# 三    峡
## 奇秀壮丽的千里江陵
### 三峡速览
#### Introducing Sanxia
##### 长江流经四川盆地东缘时冲开崇山峻岭，夺路奔流形成了壮丽雄奇、举世无双的大峡谷，即长江三峡。三峡西起重庆市奉节县的白帝城，东至湖北省宜昌市的南津关，由瞿塘峡、巫峡、西陵峡组成。其中瞿塘峡位于重庆奉节境内，巫峡位于重庆巫山和湖北恩施州巴东两县境内，西陵峡在湖北宜昌市秭归县境内。四百里的险峻通道和三个动听的名字，容纳了无尽的旖旎风光，是长江上最为奇秀壮丽的山水画廊。
##### 长江三峡也是中国古文化的发源地之一。大峡深谷，曾是三国古战场，是无数英雄豪杰用武之地。这儿有许多名胜古迹：白帝城、黄陵、南津关孙夫人庙等，它们同旖旎的山水风光交相辉映，名扬四海。“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”李白的诗句犹然在耳，在都市生活的喧嚣扰攘中，你可以抽个时间像古人那样，乘一叶扁舟顺江而下，看白云流水悠悠，两岸青山如黛，随口吟一首诗，昂首唱一曲渔歌……
##### 夔门：两岸断崖壁立，高数百丈，江面最窄处不及50米，波涛汹涌，呼啸奔腾，素有“夔门天下雄”之称。
##### 巫峡：三峡中最可观的一段，奇峰突兀，怪石嶙峋，峭壁屏列，绵延不断，宛如一条迂回曲折的画廊。
##### 三峡大坝：当今世界上最大的水利枢纽工程，600公里的水库，“高峡出平湖”成为世界罕见的新景观。
### 特别推荐
#### Specials
###### 三峡是世界上唯一可以乘船游览的大峡谷，是中国最早向世界推荐的两条黄金旅游线之一。三峡西起重庆市奉节县，东至湖北省宜昌市，跨度非常大，最好的游览方式为乘坐游轮。一路吃喝玩乐，既可享受水天一色簇拥的悠闲时光，又不会错过三峡最精华的风景名胜；既不需带着行李一路奔波，也不用为三天两头换旅馆而困扰。如果乘坐的是豪华游轮，还会有电影《泰坦尼克号》中奢华的舞会、精彩的演出等花样百出的活动，实在是一种难得的享受。
##### Catalogue
# 目录
#### 02     
#####  三峡速览/特别推荐
#### 03     
#####  亮点
#### 04      
##### 景点
#### 07      
##### 住宿
#### 08      
##### 美食
#### 10      
##### 购物
#### 11      
##### 娱乐/行程推荐
#### 12      
##### 外部交通
#### 14      
##### 内部交通/实用信息
#### 15      
##### 旅行路上
###### 最佳旅游时间
####### 游览三峡最适宜的季节莫过于春秋两季，届时气候温和，阳光明媚，无论是绿树还是秋叶，都很唯美。如果夏季和冬季游玩，气温比较极端，岸上参观总不太舒适。
###### 穿衣指南
####### 乘坐三峡游船旅行全程，大体有3晚在船上过夜，峡谷山间气候潮湿多变，最好携带保暖外套以及雨具，游船行驶时风浪不小，不要在甲板上停留时间太长，以防感冒受凉。
####### 春秋季三峡沿岸平均气温在10℃-20℃，最好带毛衣、轻夹克和防雨的、有帽的风衣。长江沿途上岸参观都要爬石阶梯和有短距离的山路行走路程，一只舒适、轻便的旅游鞋是绝对需要的。
###### 消费水平
####### 乘船游览三峡主要费用为船费和景点门票，根据自己乘坐游轮等级不同，费用在几百至上万不等。自助游览三峡，费用在2000元左右，如只游览宜昌段三峡，费用在1000元左右。
### 亮点
### Highlights
#### 人民币上的夔门风光
##### 第五套人民币10元背面即是夔门（见第5页），位于瞿塘峡西端入口处，两岸断崖壁立，高数百丈，宽不及百米，江面最窄处不及50米，波涛汹涌，呼啸奔腾，素有“夔门天下雄”之称。三峡大坝储水之后，夔门依旧是天下奇观，一江清水现夔门，平湖秀色悄然出。如果秋季到冬季三峡，还能看到两岸的层林尽染的红叶。
#### 小三峡山水画廊
##### 位于巫山的小三峡（见第5页）风光旖旎，有龙门峡、巴雾峡、滴翠峡，途中有人工栈道。船行其间，时时处在山重水复疑无路，片刻后又柳暗花明。相比于大三峡的大开大合，小三峡的碧水青山更像个盆景，安静恬淡，精致秀丽。
#### 解巴人悬棺之谜
##### 在三峡瞿塘峡、大宁河巴雾峡等地都有留存上千年的悬棺，悬棺所在之处山势陡峭，绝壁千仞，饱受风吹日晒、雨打霜滋而不朽。对于悬棺有多种猜测和解读，但其神秘和奇异之处还是会令人遐想万千，亲眼见到悬崖峭壁上的悬棺你不得不敬畏古代巴人的智慧，也可以充分发挥想象，对悬棺之谜做出解释。
#### 观行船通过船闸
##### 三峡船闸是举世无双的双线五级船闸，是世界上最大的船闸，全长6.4公里，上下落差达113米，也就意味着船舶通过船闸要翻越40层楼房的高度，船只通过最快也要大约2小时35分钟。如果你的运气好，可以恰好看到放闸关闸通过船只的盛景，平时看似庞然大物的船只在巨大的闸坞中都如玩具一般。
#### 玩转三峡蹦极
##### 在快乐谷景区内的三峡蹦极（见11页）高度有61米，相当于二十多层楼的高度，是目前为止全国峡谷中最高的蹦极跳台。跳下去的一刻，可以体验眼球与水面越来越近的视觉冲击，也可以闭上眼睛，张开双臂，让自己随着那根绳子自由上下弹动。整个过程充满了对身体素质和心里素质的考验，有胆量的年轻人不如在最美的峡谷内挑战一下自己吧。
#### 洞穴餐厅内赏江景
##### 位于三峡三游洞内的放翁酒家（见第9页）是全球九大奇妙洞穴餐厅之一，大堂和餐厅分别利用天然的山洞，中间以悬空的栈道相通。可以一边吃饭一边欣赏壮丽的风景，还能看得见对面蹦极娱乐的现场直播。
### 景点
#### Sights
###### 三峡自西向东有3个大的峡谷，白帝城至黛溪段称瞿塘峡，巫山至巴东官渡口段称巫峡，秭归的香溪至南津关段称西陵峡，每段峡谷沿岸又有众多文化遗址、古迹建筑等遗留下来。游玩三峡需要乘坐游船（见交通xx页），沿途可尽览三峡风光。
##### 瞿塘峡段及周边
####### 丰都鬼城
######## 丰都鬼城旧名酆都鬼城，又称为“幽都”、“鬼国京都”、“中国神曲之乡”，春秋时期称“巴子别都”，是一座拥有近2000年历史的古城。这里以各种阴曹地府的建筑和造型而著名，由鬼城名山风景区和鬼王石刻风景区组成，城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。
######## 地址：重庆市丰都县名山镇网址：http://www.cgcfd.com.cn/联系方式：023-70613323费用：门票70元，学生票35元开放时间：7:00-17:20到达交通：1、重庆市朝天门长途客运总站，每半小时有一班开往丰都的豪华大巴车，票价60元/人，车程3小时左右2、重庆市朝天门码头每日也有前往丰都的专线游船用时参考：2小时
####### 瞿塘峡
######## 瞿塘峡以“雄”著称，又名夔峡。是三峡中最短的一个，但却是最为雄伟的一段，瞿塘峡长8公里，西起奉节县白帝山，东迄巫山县大溪镇，海拔1200余米，即使水位上升到 175 米，其绝对高度仍有1100余米，“夔门天下雄”的气势依然如昔。
######## 瞿塘峡名胜古迹众多，峡口上游有奉节古城、八阵图、鱼复塔等，峡内北岸山顶有白帝城、古栈道、风箱峡等；南岸有粉壁墙、孟良梯、大溪文化遗址等。在风箱峡下游不远处的南岸，有一座奇形异状的山峰，突起江边，人称“犀牛望月”，惟妙惟肖。距白帝城几公里的杜甫草堂遗址，更是诗人流连忘返之处。
######## 地址：重庆市奉节县白帝镇白帝村1社重庆奉节白帝城•瞿塘峡景区内到达交通：瞿塘峡需要乘船游览，重庆朝天码头乘船（7小时）抵达奉节新县城，再转乘公共汽车前往白帝城，或在重庆、武汉、宜昌直接购买三峡游船票前往游览用时参考：4小时
###### 瞿塘峡景点分布图
####### 白帝城
######## 白帝城是观赏“夔门天下雄”的最佳地点，原名子阳城，为西汉末年割据蜀地的公孙述所建，公孙述自号白帝，故名“白帝城”。白帝城地势险要，古时为兵家必争之地，刘备讨伐东吴时兵败白帝城，临终向丞相诸葛亮托孤即发生于此。现在的白帝城指的是白帝庙，内现有明良殿、托孤堂、武侯祠、观星亭等明清建筑。另外庙内还陈列有众多的诗文碑刻、瞿塘峡悬棺遗物和隋唐文物等，极具观赏价值，武侯祠两侧的碑林收藏有历代书法大家的碑刻。历代著名诗人李白、杜甫、苏轼、等都曾登白帝，游夔门，留下大量诗篇，因此白帝城又有“诗城”之美誉。
######## 渡船为景区内的项目，运营时间为8:00-17:30，半小时一班，但偶尔会受天气影响而变动。
######## 地址：重庆市近郊奉节县瞿塘峡口长江北岸费用：门票120元（含古象馆门票、渡船）开放时间：6:30-18:00到达交通：在重庆朝天码头乘船（7小时）抵达奉节新县城，转乘公共汽车前往白帝城用时参考：2小时
####### 夔门
######## 瞿塘峡的西端入口处，为瞿塘峡的西门，又叫瞿塘关，夔门两岸断崖壁立，高数百丈，宽不及百米，形同门户，名“夔门”，素有“夔门天下雄”之称，夔门是长江三峡的标志性景观，南为赤甲山，北为白盐山，无论天气如何，总是迂出一层层或明或暗的银辉。长江辟此一门，浩荡东泻，两岸悬崖峭壁如同刀削斧砍，山高峡窄，仰视碧空，云天一线，峡中水深流急，江面最窄处不足50公尺，波涛汹涌，奔腾呼啸，惊心动魄。
######## 到达交通：在白帝城景区的渡船码头（凭门票可免费乘坐渡船到对岸）可参观夔门古象馆、古炮台、瞿塘峡古栈道等景观
##### 巫峡段及周边
####### 巫峡
######## 巫峡全长46公里，自巫山县城东大宁河起，至巴东县官渡口止，有大峡之称，素以俊秀闻名。巫峡最著名的景观是列于南北两岸巫山十二峰，其中又以神女峰最为峭丽。巫峡江边溪流众多，三峡工程蓄水后江面上涨，小溪流可行船，神女溪、沙木壤溪、边域溪、小溪河、链子溪是巫峡中最值得游玩的溪流景点。另外，这里还有陆游古洞、大禹授书台、神女庙遗址、孔明石碑等众多古迹遗址，但三峡工程蓄水139米后，除了十二峰，悬崖绝壁上的夔巫栈道、川鄂边界的“楚蜀鸿沟”题刻等众多古迹全部或部分沉入江中，令人惋惜。
######## 巫峡主要景观有三台（楚怀王梦会巫山神女的楚阳台，瑶姬授书大禹的授书台，大禹斩孽龙的斩龙台）、八景（南陵山顶“南陵春晓”，杨柳坪“夕阳返照”，大宁河口“宁河晚渡”，清溪河上“清溪鱼钓”，宁河渡口“澄潭秋月”，五凤山上“秀峰禅刹”，城西望夫“女观贞石”，高塘观“朝云暮雨”）和十二峰（江北岸的登龙、圣泉、朝云、神女、松恋、集仙六峰，南岸的飞凤、翠屏、聚鹤、净坛、起云、上升六峰）。
######## 地址：重庆市巫山县费用：免费开放时间：全天 到达交通：乘三峡游轮或在巫山县乘船，会在巫峡停靠参考用时：2小时
###### 巫峡景点分布图
####### 神农溪
######## 神农溪以峡谷风光、纤夫文化、土家歌舞、龙舟竞渡为主题，发源于神农架南麓，全长60公里，沿途流经棉竹峡、鹦鹉峡、龙昌洞峡三个风景各异的峡谷，这里怪石峰林林立，溶洞遍布，偶尔还能看到栖息于两岸的飞鼠、金丝猴等珍禽异兽，峡谷风光也十分优美。
######## 地址：湖北省巴东县城信陵镇沿江路191号费用：门票200元，老人及学生凭证件半价100元联系方式：0718-4335245开放时间：6:00-17:00到达交通：巴东县的客运码头有开往景区的旅游班车和客轮用时参考：3小时
####### 大宁河小三峡
######## 大宁河小三峡也叫巫山小三峡，是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称；整个峡谷全长60公里，龙门峡是小三峡的第一个峡谷，长约3公里，峡谷犹如瞿塘峡的“夔门”，有“小夔门”之称，河东岩壁上有一清泉流入河中，旧称“龙门泉”；河西绝壁上可见古栈道遗迹。依次游览可见沿岸龙迚、虎出、马归山等景点，最后到达小三峡中最长、最美的滴翠峡，峡中钟乳石遍布，石石滴水，处处苍翠，另可欣赏到“赤壁摩天”、“红屏翠莲”、“关门岩”等峡谷奇景。
######## 地址：重庆市巫山县费用：门票150元开放时间：8:00-17:30（16:30停止售票）到达交通：重庆市内的龙头寺汽车站搭乘前往巫山县的大巴（车票约179元/人，车程约5小时），至巫山客运车站换乘101、105路公交车（1.5元/人，车程约20分钟）或出租车（5元起步价，车程约10分钟）前往小三峡游客接待中心用时参考：3小时
####### 马渡河小小三峡
######## 马渡河小小三峡也称巫山小小三峡，全长15公里，是长滩峡、秦王峡、三撑峡的总称。小三峡秀美、神奇。山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美为这里的“六奇”，这里也被誉为全国最佳漂流区，有“中国第一漂”的美誉。
######## 地址：重庆市巫山小三峡景区，大宁河滴翠峡处的支流马渡河上费用：门票150元到达交通：小小三峡与大宁河小三峡相连，一般将两地一同游览，乘船经大宁河到马渡河小小三峡渡口，再换乘小船游览用时参考：3小时
##### 西陵峡段及周边
####### 西陵峡
######## 西陵峡以“险”著称，为三峡最险处，西起湖北省秭归县西的香溪口，东至湖北省宜昌市南津关。北岸有兵书宝剑峡、牛肝马肺峡、屈原故乡秭归等，南岸有灯影峡。西陵峡滩多水急，峡中有峡，两岸礁石林立，浪涛汹涌，屈原、白居易、欧阳修、苏辙等历代众多名人都曾在这里留下了千古传颂的名篇诗赋。
######## 地址：湖北省宜昌市西陵区西陵峡口费用：148元（含4景），248元（4景+游船），208元（4景+快艇），198元（4景+索道），298元（4景+索道+游船）；以上4景指三游洞、世外桃源、猴溪（不含索道）、快乐谷网址：http://www.xlxia.com/联系方式：0717-8862161开放时间：8:30-17:00（11-3月），7:30-18:00（4-10月）到达交通：宜昌市内乘坐10路公交车可直达西陵峡口风景区用时参考：半天 
###### 西陵峡景点分布
####### 三游洞
######## 三游洞背靠长江三峡的西陵峡口，面临下牢溪，洞奇景异，山水秀丽。至唐宋起，许多文人墨客都曾相继来此，赋诗题字刻于洞壁上，现还可观赏到数以百计的洞内外的诗文、碑刻等。
######## 景区主要由三游洞、至喜亭、楚塞楼、古军垒遗址、张飞擂鼓台、陆游泉等景点组成，后又新增了巴楚乐宫、世界华人国家印章刻石园、中半震旦角石园等新的景观。
######## 地址：湖北省宜昌市西陵区夜明珠路108号费用：西陵峡门票148元中含三游洞联系方式：0717-8862161网址：http://www.xlxia.com/到达交通：宜昌市内乘坐10路公交车可直达西陵峡口风景区用时参考：3小时
####### 三峡大坝
######## 三峡大坝是当今世界上醉倒的水利枢纽工程，大坝拥有三峡展览馆、坛子岭园区、185园区、近坝园区、截流纪念园五个园区，其中坛子岭、185、截流纪念园长期对游客开放，坛子岭可以进眺大坝，俯瞰长江；泄洪观景区和185米水位线的观景区则是波澜壮阔、雷霆万钧。截流纪念园则有精彩的歌舞及活动，同时也是景区的内部交通中心。
######## 地址：湖北省宜昌市三斗坪费用：门票免费（但需提前在网上预约，预约网址见官网）；景区观光车A线（长江右岸三景点）35元，B线（坛子岭园区、185观景园）18元网址：http://www.sxdaba.com/联系方式：4001-175-185开放时间：8:00-18:00到达交通：宜昌市内坐4路车到夜明珠车站，再转乘到坝区的8路公共汽车，半小时可到。用时参考：3小时
####### 三峡人家
######## 三峡人家由龙进溪、天下第四泉、野坡岭、灯影洞、石牌古镇、杨家溪军事漂流等景区组成，在这里，可以参观石牌抗战纪念馆、古老巴人寨等，还可以参加三峡人家风情项目和杨家溪军事漂流等娱乐项目。另外这里的三峡第一湾明月湾、中华第一神牌石令牌、长江第一石灯影石、天下第四泉蛤蟆泉是景区的著名景观，极具观赏性。这里白墙青瓦石板路、小桥流水吊脚楼、枯藤老树喜鹊窝、机枪碉堡旧战壕、奇石溶洞古城堡组成的景观也令人感觉十分新奇。
######## 地址：湖北省宜昌市夷陵区峡州路5号费用：游船240元联系方式：0717-8850681开放时间：8:00-17:00到达交通：宜昌市内乘坐10-1路公交车可到用时参考：5小时
####### 清江画廊
######## 清江画廊主要由倒影峡、仙人寨、武落钟离山等景点组成，清江是土家的母亲河，两岸的喀斯特地貌，峰峦叠峰、星罗棋布的岛屿形成这里的奇特美景，乘坐景区内的仿古游船可欣赏清江两岸的峡谷风光，沿途25公里的清江两岸，可观赏到土家先祖巴人的发祥地武落钟离山、倒影峡等风光。
######## 地址：湖北省宜昌市长阳县晒鼓坪村费用：A线158元（包含倒影峡、仙人寨、武落钟离山景点及往返船票）；B线100元（包含倒影峡、仙人寨景点及往返船票）网址：http://www.qjhlw.com/联系方式：0717-5319721开放时间：8:00-17:00到达交通：长阳县城有专线红色面的直达清江画廊停车场，也可乘坐当地出租车前往
### 住宿
#### Hotel
###### 如果乘坐游轮沿三峡一线游览，可以住宿在游轮上，既免去了更换酒店的奔波之苦，又可享受不同的窗外景观。但如果你从不同的地区分别游览，可以住宿在离景点最近的市县，下面按照从上游至下游的游览顺序，依次介绍住宿地点。
##### 瞿塘峡区域
###### 奉节饭店
####### 位置在全城最热闹的洋洋百货后面，交通非常便利，酒店周围随便一家饭馆都很好吃。饭店大堂的大型壁画突出了奉节与三峡文化之渊源，房间干净整洁，设施很新，内部小装饰也很独特细心。但酒店停车位较少，停车需排队，如果自驾过去最好提前打电话咨询一下当天情况。
####### 地址：重庆市奉节县人和街175号（近夔州路）网址：http://www.cqfjfd.com/联系方式：023-85168222，023-85168888到达交通：奉节码头步行可到参考价格：标间306-400元/间
###### 诗苑大酒店
####### 酒店位于奉节新县城的中心地带，出行十分方便。另外酒店提供还提供免费早餐，但酒店设施稍有陈旧，房间隔音稍差。
####### 地址：重庆市奉节县夔州路297号（近奉节县政府）联系方式：023-85168222，023-85168888到达交通：奉节码头步行可到参考价格：标间233-251元/间
##### 巫峡区域
####### 江山红叶大酒店
######## 酒店位于长江边，夜晚可临窗观看江景，吹吹江风。店内装修精致，无论是房间还是饭厅都宽敞明亮。大堂摆放了很多有趣又神秘的小人像，这些是巫文化的元素，很有地方特色。
######## 地址：重庆市巫山县宁江路333号联系方式：023-57619999到达交通：巫山码头步行即可到达参考价格：标间369-519元/间
####### 鸿都大酒店
######## 座落于巫山商贸云集的黄金地段，交通便利，附近有几个广场，吃饭购物很方便，离小三峡码头很近。房间内既可游览新城全貌，又可欣赏长江秀丽风光。但是酒店没有停车库，需停在酒店附近停车场。
######## 地址：重庆巫山县广东中路275号联系方式：023-57690808到达交通：在巫山码头步行即可到达参考价格：标间188-218元/间
###### 西陵峡区域
####### 三毛青年旅舍
######## 旅舍的老板搜集了老宜昌已拆迁街坊门牌回望历史，并试图用影像资料老照片还原建坝前的美好三峡。这里距三峡游客集散中心、宜昌交运中心及客运码头都很近，旅舍内设还有自助厨房、公共图书馆、黑白胶片电影放映以及BBQ天台，游玩之余可以在这里娱乐放松。另外，旅舍还提供洗衣、上网、旅游咨询等服务。
######## 地址：湖北省宜昌市伍家岗区夷陵大道万达南北天城天街2号1101（万隆口腔楼上11楼）联系方式：0717-6278543到达交通：宜昌东站和长途汽车站可以乘坐1路公交车，胜利一路下车；从三峡游客中心码头，步行30米至万达，过马路对面即到。参考价格：45-55元/床位，沐日星星花房145元/间
####### 灯影峡宾馆
######## 离三峡人家景区比较近，步行20分钟即到，非常适合前一天下午比较晚到景区的人，在此住一夜第二天一早进入景区。酒店有自己的客船，可以避免和旅行团去挤去往风景区的大船。
######## 地址：宜昌市三斗坪镇石牌村（三峡人家景区内）联系方式：0717-8850600到达交通：宜昌市内夷陵广场乘坐10-1路公交车，终点站为三峡人家参考价格：标间200-300元/间
####### 白云酒店
######## 酒店位于三峡人家景区内索道码头，门口就是三峡人家古镇第一街，10米外就是明月湾，地理位置得天独厚。酒店房间内可以临江欣赏西陵峡风光，还可以在江边自己钓鱼让老板加工。
######## 地址：宜昌市夷陵区乐天溪镇王家坪三峡人家索道码头（三峡人家景区内）联系方式：0717-7516855，13872649048到达交通：于市内夷陵广场乘坐10-1路公交车，终点站为三峡人家参考价格：标间143元/间
### 美食
#### Eat
###### 三峡区域的美食主要以鱼虾和地方山珍为主，既有川菜善于利用麻辣而不囿于麻辣的优点，又有鄂菜善于烹鱼和蒸菜的特长，味道鲜美。无论是乘坐游轮还是独自游览景区，你都可以走到农家集市前，坐下来品尝刚刚从江里打捞上来还活蹦乱跳的鲜鱼。
##### 特色美食
###### 翡翠凉粉
####### 与一般的凉粉不同，巫山翡翠凉粉是用“臭黄荆”的树叶做成的，这种植物大小和叶子的形状有点跟茶叶相似。制作好的凉粉颜色碧绿如翠玉，看着就特别有食欲，尝起来粉皮滑爽、鲜香酸辣，也是当地人消暑清热最爱的小吃。
###### 龙水豆花
####### 豆子完全由石磨打磨而成，因此吃起来很天然很细腻。豆花白净顺滑，口感清爽，再加上酸豆角、辣椒等一些特有的佐料，颜色五彩缤纷，如果你爱吃豆制品可一定不要错过。
###### 巫山烤鱼
####### 巫山烤鱼的名气响彻全国各个城市，但最正宗的味道还是出于巫山县。这道菜在流传过程中融合腌、烤、炖三种烹饪工艺技术，充分借鉴传统川菜及川味火锅用料特点。鱼肉鲜嫩，但味道偏咸偏辣，香辣诱人，特别适合无辣不欢的人，口味清淡的人还是得慎重考虑。
###### 巫山老腊肉
####### 巫山老腊肉有500多年的历史了，其制作处处都是学问，就连猪肉分割也不例外，会将排骨、猪蹄、猪头等部位分开来腌制。在腌制过程中，先按一定比例放食盐、白酒、酱油等进行干腌，腌制5天后要进行7天的熏烤，颜色橙黄，香味纯正。
###### 白刹肥鱼
####### 采用虎牙滩到南津关一带出产的肥鱼（回鱼）和肥膘肉共蒸而成，鱼肉鲜嫩，肥厚有胶质，鱼汤肥美，深受好评。在此基础上，还制作有乡球肥鱼、牡丹珍珠肥鱼等花色菜式。
###### 峡口明珠汤
####### 这道菜的灵感来源于西陵峡口的景色，用鸡蛋清蒸制成西陵峡口群山峰岳状，浮于鸡汤汤面，三色鱼丸作明珠漂浮于群山之间，形象逼真，色香味俱全。
###### 三游神仙鸡
####### 选用肥嫩仔鸡为原料，用麻油浇淋全鸡以及上十种调料腌渍，烧制成后色泽酱红，味道香醇，尝起来秀糯软嫩。传说这道菜当年“三苏”父子品尝过，而今在各大餐厅都能尝到。
##### 推荐餐厅
###### 沱江鱼府（瞿塘峡附近）
####### 特色鱼肉拔刺之后，切成十字花刀，下锅20秒即熟，肉质细嫩入味，鱼汤浓厚鲜美。如果不那么能吃辣，那这种鱼汤就再适合你不过了。餐厅环境很好，服务也热情周到，服务员会帮你下鱼，会帮你把鱼舀到碗里，你只管吃到饱就是了。
####### 地址：重庆奉节县人和街不夜城b3-3号联系方式：023-56783999营业时间：9:00-22:00到达交通：从奉节港务码头步行即可到达参考价格：人均50元
###### 川江号子（瞿塘峡附近）
####### 这是奉节一家老字号火锅店，偏成都麻辣口味。清油锅底汤香而不腻，尤其是绝代双椒锅底，麻得非常过瘾，但吃了一点燥热的感觉也没有。但餐厅菜品分量偏少，价格也稍高。
####### 地址：重庆市奉节县永安镇人民广场商业步行街附1号楼电话： 023-85989111 到达交通：从奉节港务码头步行即可到达参考价格：人均100元
###### 吴太腊肉坊（巫峡附近）
####### 在这里你可以一次尝遍巫峡区域的特色小吃和特色菜，腊味的做法最为正宗，其中腊味猪蹄是其他地方都吃不到的美味。
####### 地址：重庆市巫山县临江路滨江大道联系方式：023-57819997到达交通：从大宁河客运码头步行即可到达参考价格：人均70元
###### 甩一杯（巫峡附近）
####### 这是家当地人都知道的餐厅，以铁板烧为特色，牛肉嫩滑，鸡柳入味，黑椒猪扒味道也超赞。调料酱有辣香味，味道鲜美而不呛喉，吃不了辣的人也完全可以接受。一年四季店里都是满座，去之前最好提前预定座位。
####### 地址：巫山县广东中路神女广场一楼A区联系方式：023-57629218到达交通：从大宁河客运码头步行即可到达参考价格：人均50元
###### 放翁酒家（西陵峡附近）
####### 这是全球九大奇妙洞穴餐厅之一，建在西陵峡三游洞崖边上，大堂和餐厅分别利用天然的山洞，中间以悬空的栈道相通。可以一边吃饭一边欣赏壮丽的风景，还能看得见对面蹦极娱乐的现场直播。这里的鱼都是长江野生捕捞的鲜鱼，招牌菜为长江肥鱼，白汤肥鱼非常鲜美，但价格也稍高些。餐厅人气很旺，用餐时间几乎满座，最好提前预定。
####### 地址：西陵区南津关三游洞桥头联系方式：0717-8862179营业时间：9:00-21:00到达交通：在夷陵广场乘坐10路或10-1路公交车，在三游洞站下车，步行即可到达参考价格：人均110元
###### 李二鲜鱼火锅（西陵峡附近）
####### 这里是吃鱼最合适的地点，中国最美鲜鱼馆绝对名不虚传。推荐特色番茄鱼，黑鱼番茄剁碎入味，鲜而不甜，黑鱼薄片入锅，爽滑鲜嫩。酸菜鱼也非常美味，酸而不咸，鲢鱼鲜甜收味，盈喉悦胃。每个火锅都有15道配菜，饭菜分量都很足，建议3人以上一起品尝。
####### 地址：宜昌市西陵区西陵二路26号金耀星座二楼（北京花园对面）联系方式： 0717-6239877营业时间：8:30-22:30到达交通：从火车站乘坐22路公交车，在香格里拉花园站下车，步行即可到达参考价格：人均50元
###### 水鱻鱼馆（西陵峡附近）
####### 餐厅临近长江边，所用的鱼虾都是活蹦乱跳的，长江肥鱼现杀现煮，味道十分鲜美，干煸黄骨鱼鲜黄酥脆，除此还有很多时令小炒，夜晚还可欣赏美丽的沿江风景。
####### 地址：宜昌市西陵区西坝路46号联系方式：13477102777营业时间：9:00-24:00到达交通：在市区乘坐22路公交车到终点，往西坝小学方向前行500米即到参考价格：人均70元
### 购物
#### Shopping
###### 三峡风景优美，所流经地区气候温润宜人，土壤肥沃，出产的土特产也非常丰富，宜昌柑橘、秭归柑橙等都是久负盛名的佳品。除此，瞿塘峡的文房四宝也可与端砚、歙砚、宣纸、麻纸、湖笔等齐名；三峡石纹理组成的图案像字、像画，意境深远，惟妙惟肖。但景区内价格偏贵，可以多多议价。
##### 土特产
####### 茶叶
######## 巫山神茶：产于长江三峡流域的云山雾岭之中，是采摘一种当地独有的名为“林擒”的树叶精制而成的茶叶。此茶茶汤呈琥珀色，用叶少，出汁多，是三峡中巫峡民间传统的天然解暑饮品，被当地人称为“长寿茶”。
######## 宜昌红茶：是中国工夫红茶品种之一，外形条索紧结，色泽乌润显毫，汤色红艳透明，香气清鲜纯正，滋味鲜爽醇甜。19世纪80年代就大量销往国际市场，享有较高声誉。
######## 春眉茶：其外形细如眉，峰毫显露，色泽绿润，曾获得国际博览会金奖。
######## 仙人掌茶：因其“片形似掌”而得名，是诗仙李白起的名字，也是李白唯一赞美过的茶叶。盛产于当阳玉泉寺一带，迄今已有1200多年的历史，是湖北地方名茶之一。
######## 邓村绿茶：茶叶色泽翠绿，气味芳香，滋味醇和，是茶中四十六个茶叶良种之一，深受当地人的喜爱。
####### 三峡苕酥
######## 三峡苕酥的主要成分是红薯、糯米和鸡蛋， 以三峡地区土家民间传统食品“苕丝糖”为基础改良而成，口感酥脆，甜味适中，入口即化，有原味、低糖、椒盐、黑米等不同口味可供选择。
###### 旅行纪念品
####### 神女绣花鞋垫
######## 鞋垫由三峡当地村民一针一线绣纳而成，鞋垫内由多层棉布打底，后用五颜六色的彩棉线绣出三峡传统图案，透气性好，穿上去非常舒适，还饱含着当地的刺绣工艺。
####### 长阳草编
######## 草编工艺制品具有冬暖、夏凉、透气好等特点，不仅美观大方而且实用。其中的玉米皮草编工艺制品种类非常丰富，有汽车座垫、地毯、提篮等六百多个品种。
####### 三峡石砚
######## 由牛鼻峡口所产紫云石刻制，此石石质细腻、色泽灰黑，制砚溶墨快，已有几百年的开采历史，其成品称为峡砚。峡砚因石造制、以型为图，图分花鸟、山水、书法、图案四种，被评为“中国十大名砚”，景区内即可购买到。
####### 三峡奇石
######## “三峡奇石”是一个较为笼统的概念，包含宝石、矿石、象形石、图案石等，主要指有较高观赏性的观赏石。这种石常常是质地精卓、耐人品味、有较高的经济价值和科研、观赏、收藏价值。在宜昌市游泳池路有古玩字画奇石一条街，如果恰巧遇到喜欢的奇石可以挑较小的购买回去，或者让老板邮寄回去。
##### 购物地点
###### 宜昌 CBD购物中心
####### CBD购物中心算是宜昌市的地标性建筑了，里面是一条市内大街，头顶是透明的天窗，装修风格明快，可以购买到许多商品，地下超市内还能买到许多当地特产。除此，商场内还有烤鱼、火锅等美食。
####### 地址：宜昌市夷陵大道58号到达交通：乘坐公交10路、19路、2路、32路到三码头下车
###### 时代购物广场
####### 时代购物广场位于解放路的中心，在商业步行街的核心位置。商场环境一流，设施齐全到位，名牌汇聚，还能买到许多宜昌当地特产。
####### 地址：宜昌市解放路52 号　到达交通：公交 2 路、6 路、7 路、12 路、18 路、20 路到解放路下车
### 娱乐
## Entertainment
#### 三峡蹦极
##### 三峡蹦极高度有61米，相当于二十多层楼的高度，是目前为止全国峡谷中最高的蹦极跳台。蹦极的过程充满了对身体素质和心里素质的考验，也是一种自我挑战。除此，景区内还有峡谷秋千，离水面18米，荡幅达68米，荡漾在碧波之上有一种飞翔的感觉。飞天滑索临空飞架200米，滑索的整个过程就像雄鹰一样展翅翱翔，非常刺激。
##### 地址：宜昌市峡口风景区快乐谷景区内（西陵区南津关路9号）费用：200元开放时间：8:00-17:00到达交通：在夷陵广场乘10路或10-1路公交直达 
#### 赏巴东堂戏
##### 三峡土家巴人能歌善舞，戏曲剧目繁如星辰，备受人们青睐的地方经典剧种当数巴东堂戏，由民俗中敬神还愿和吉庆娱乐的“跳花鼓子”与“薅草锣鼓”以及民间舞蹈结合，并广泛地吸收流传于巴东的梁山调等诸多演唱形式演变形成。其表演特点是：碎步踩踏，锣鼓伴奏，唱花鼓调。堂戏没有固定的演出剧场，三峡诸多景区内间或有演出。
### 行程推荐
#### Routes
###### 坐船是游览三峡的主要方式，主流线路有两条：从宜昌乘船逆流而上到重庆（上水线），和从重庆而下到宜昌（下线）两条线路，时间一般在3-6天。也有极少部分人选择由“重庆——上海/南京”或“上海/南京——重庆”，但时间较长，一般在6-10天，此路线以老年人居多。
###### 因上水需逆流而上，耗时较下水长1-2天，且上水船行速度较慢，没有下水那种轻舟已过万重山的感觉，所以就三峡旅游而言，由重庆奉节出发的人较多，游船价格也略高。
###### 很多网站和旅行社都有坐船游三峡的旅游项目，推出的行程有1-5天多种选择，因游玩时间不同，各线路停靠的景点也不同，行程中的停靠点一般都是预先设定好的，游人只需依据喜好选择即可。
###### 长海游轮官网：http://www.cjhw168.com/维诗达游轮官网：http://www.vst88.com/世纪游轮官网：http://www.sjuoo.com/富瑞达游轮官网：http://www.3xgood.com/
##### 三峡自助三日游
###### 线路安排
####### D1：三峡大坝址→三游洞→葛洲坝→西陵峡
####### D2：巫峡→大宁河小三峡→马渡河小小三峡→瞿塘峡
####### D3：白帝城→张飞庙
###### 线路详情
####### D1：到达宜昌，若在中午之前到达，可乘当地中左车到三峡大坝、三游洞等地游览，傍晚回宜昌后，直接在宜昌新世纪码头乘船，晚上在船上度过，可欣赏暮色中的葛洲坝、西陵峡和灯火辉煌的三峡大坝。
####### D2：凌晨到达位于巫峡中段的巫山，下船后，换乘去小三峡的游船，一般上午9:00之前可出发，游玩小三峡、小小三峡后回到巫山县城大概是16:00-18:00左右，此时可在县城等待半夜路过的上水船去奉节，多为凌晨1:00以后，可省下住宿费。不过也可马上乘船到奉节住宿，路上顺便观赏瞿塘峡。 
####### D3：上午去白帝城，下午再上行至于阳张飞庙，游玩后继续逆流而上，当晚歇万州港。下船进餐才能真正体会巴渝饮食的精华，一碗小面或抄手足以让人回味无穷。乘晚班船或者第二天早上的船到达重庆（也可选择在丰都停留游玩），结束游程。
### 外部交通
#### Getting there
###### 到三峡游览，首先要先乘坐飞机或火车到达重庆或宜昌，然后在乘坐当地交通前往三峡。
##### 飞机
####### 离三峡景区最近的机场是重庆江北机场和宜昌三峡机场，这两个机场每天都有往来于北京、上海、广州等城市的航班，非常方便。
###### 重庆江北国际机场
####### 有与北京、上海、广州、西安、武汉、昆明等40 多个大中城市的来往国内航班，还有发往有香港、台北、新加坡、东京、首尔、普吉岛、曼谷等地的国际航班。中转时间在6小时以上的旅客（不含过夜中转），当日凭联程机票，就可在“重庆飞”服务柜台领取“重庆江北国际机场中转旅客重庆市内半日观光游免费券”。
####### 地址：重庆渝北区两路镇（距市区23km）网址：http://www.cqa.cn/联系方式：023-966666（ 服务）/63603144（ 订票）/67152477/63865824（机场大巴）到达交通：乘轻轨3 号线可直达；或在市区上清寺（发车时间为6:00-20:00，每30 分钟一班）乘机场大巴前往，具体详情参考如下；或乘出租从市区至机场约60-100 元
####### 重庆机场到三峡：重庆机场乘坐机场大巴到终点上清寺后，步行至牛角沱立交站乘坐503路公交车在长滨路九码头站下车后步行可到朝天门码头，或在机场乘坐3号线地铁，在红旗河沟站转乘6号线后在小什字站下车后步行可到。
###### 宜昌三峡机场
####### 宜昌三峡机场目前已开通国内航线21条，国外和地区临时航线4条，通达北京、上海、广州、成都、重庆、昆明、深圳、珠海、恩施、长沙、等国内主要城市。
####### 地址：湖北省宜昌市猇亭区机场路8 号电话：0717-6532650, 6532114网站：http://www.sanxiaairport.com/
####### 宜昌机场到三峡：乘坐机场大巴可到达三峡游客中心，再于游客中心乘班车到达各个景点。机场大巴线路：三峡机场停车场——宜昌客运中心站——三峡游客中心——桃花岭饭店——大厅门口——葛洲坝宾馆
##### 火车
####### 宜昌、重庆都有火车站，重庆有重庆站、重庆北站，宜昌有宜昌站和宜昌东站，到三峡游览可以乘坐火车先到达重庆或宜昌，再乘船前往各个景点。
###### 重庆火车北站
####### 俗称龙头寺火车站，简称重庆北站。目前与成都、汉口、武汉、西安、上海、福州等地都有往来列车，K 字头列车及所有动车组等都在此停靠。车站的旅客通道分上下两层。从上层通道离开火车站，可在站外乘坐多趟市内公交车进入市区；从下层通道离开，可由此直接换乘轻轨3 号线去往较场口（解放碑一带）和江北机场；或换乘去往各地的长途汽车。
####### 地址：重庆市渝北区龙头寺天宫殿大道正前方（距解放碑约8km）联系方式： 023-61681111（订票）/63862607（咨询）/61642242（客运办公室）到达交通： 乘126、114、135、12、136、107、117、139、104、105、112 路等公交车可直达
###### 重庆火车站
####### 又名菜园坝火车站，简称重庆站。此站目前每天车次较少，主要方向为渝湘线、川黔线、成渝老线等，即与贵阳、遵义、内江、昆明等地来往的普通列车及K 字头列车在此站停靠。最大优势在于距离市中心近，旁边就是重庆汽车站，在两路口搭乘2 元/ 人的大皇冠扶梯下来即到。
####### 地址：重庆市菜袁路6 号（近两路口）联系方式：023-61681114到达交通：乘207、210、319 空调、325、347、419、439、503、606 路等公交车在菜园坝火车站下车即到
###### 宜昌火车站
####### 宜昌火车站可以始发北京、广州、上海、无锡、西安、太原、武汉、襄樊等方向的直达列车，成为沟通中南、西南、鄂西、川东的铁路交通要道。
####### 地址：东山大道107 号电话：0717-6445242到达交通：27路（紫阳—夷陵广场）、23路（三峡大学—培心路）、6路（葛洲坝图书馆—八零九）、19路环线（三码头—三码头）、22路（民康药业—民康药业）
##### 长途汽车
###### 重庆汽车站（菜园坝汽车站）
####### 是成渝高速公路客运枢纽站，主要开往四川方向，有开往成都、泸州、乐山、合江、万州、忠县等方向的汽车。
####### 地址：重庆市渝中区菜袁路6号联系方式：023-89033855到达交通：搭乘102、108、112（外环）、115、120等公交车即可到达
###### 重庆四公里换乘枢纽汽车站
####### 主要发车方向为武隆、黔江、秀山及湖北利川、湖北荆州等。
####### 地址：重庆市四公里轻轨车站旁联系方式：023-88361260到达交通：乘轻轨3号线或乘349/833/305路等公交车在四公里站下车即到
###### 宜昌长途汽车客运站
####### 以省内外长途班线为主，有往返于济南、杭州、合肥、宁波、深圳、武汉、广州及周边市县的车次。
####### 地址：宜昌市西陵区东山大道126号电话：0717-6445314 交通：乘坐6、9、11、17、27、28、101路等公交车抵达
###### 宜昌港汽车客运站
####### 原大公桥客运站，以往返省内县市的班车为主，到武汉的票价根据车型约100-140元，行程4小时。这里也卖普通客轮、快艇票，但去往奉节、巫山、万县、重庆的班次不多。
####### 地址：宜昌市伍家岗区沿江大道142号联系方式：0717-6254923到达交通：乘坐2、4、7、8、10、19、28、32路等抵达
##### 轮船
####### 游三峡可乘车或飞机先至重庆或宜昌，然后再前往当地的码头乘坐游轮（具体可参见重庆客轮公司官网http://www.cqljy.com.cn/），在景区靠岸观光。这样可以将交通、住宿、餐饮都交给游轮负责，免去各个城市一间的奔波之苦和找酒店的麻烦。整个行程一般为3-5天左右，因上水（逆流）、下水（顺流）有所差异，上水航行用时比下水航行用时要长1天左右。
####### 乘坐三峡游轮一般选择“重庆—宜昌（或宜昌—重庆）”段，沿途停靠涪陵、丰都、忠县、万州、云阳、奉节、巫山、巴东、归州等站，普通游船分一等舱（2人间）、二等舱（2人间）和三等舱（6人间）三个级别舱位，不设散席。普通游轮主要有江山系列、三峡观光系列、海内观光系列、东方系列等，全程票价从650元（三等舱）到2100元左右（一等舱），票价不包含餐饮等其他服务费用。
####### 另外，三峡航线上还有一些豪华游轮航线，如维多利亚系列、长江海外系列、世纪系列、长江天使系列、长江公主系列等，设施更为豪华，房间类型分为双人标准间、套房和总统套房，票价从1700元左右（标准间）到13600元左右（总统套房）不等，包含船上餐饮、行程中所列的景点门票、导游讲解、船上歌舞表演及晚会的费用。三峡豪华游轮以海外游客为主，国内游客需最好提前15天在游船官网预定船票，做好出行计划。
####### 如果不乘坐游轮游览，三峡各县市之间都有客船航运，分为飞船（快艇）和慢船两种，飞船的速度约是慢船的3倍，班次也更多。但客船只停靠客运港，出港后还需自行到景点。
####### 1、游轮票价及航行时间因上水（逆流）、下水（顺流）而有所差异，所以在同样的区间，上水、下水船票价格与航行时间不同，是正常的情况。一般下水价格要高于上水价格，上水航行用时比下水航行用时要长1天左右。
####### 2、如遇长江汛期或枯水期，为安全考虑，海事局可能不允许大型游轮停靠重庆港或宜昌港。上水可能中转至茅坪港，终点停靠涪陵或者丰都，汽车送至重庆；下水可能中转至丰都或涪陵，终点停靠茅坪港，汽车送至宜昌。出游时最好避开6-8月汛期。
###### 重庆朝天门轮渡码头临时客运站
####### 目前，朝天门片区因为建筑施工还在封闭中，到2015年年底结束。昔日位于朝天门广场附近的轮渡客运站已被拆除，临时客运站搬迁至朝天门九码头附近。买票需要到九码头附近的临时客运站，乘船需从九码头经码头公路走到轮渡码头。
####### 1、注意认准售票大厅，因为朝天门码头到处都是卖“野船票”的，他们会骗外地朋友说船票紧张，并且卖没有合法客运手续的轮船票，相对比较便宜，没有安全保证，请勿受骗。
####### 2、施工期间码头附近交通不便，经常堵车，最好预留出时间提前到达。
####### 地址：重庆市渝中区朝天门派出所附近联系方式：023-63100651  到达交通：因施工交通管制，现在通往朝天门片区的公交线路只有440路公交车，终点即为九码头 
###### 巫山九码头
####### 九码头是巫山县城最主要的客运码头，可在此乘船去往小三峡或神女溪。
####### 地址：重庆市巫山县海事处附近到达交通：可在巫山县内搭乘出租车前往
###### 宜昌葛洲坝码头
####### 每天早上8:30和10：30，在三号船闸码头有发往三峡人家和两坝一峡的专线游船，210元的价格包括三峡人家景区门票和船票（往返票），下午返回时间18:00左右。乘船前往景区可以欣赏到长江三峡最原始的一段西陵峡的风光，是个不错的选择。
####### 地址：宜昌市西陵区联系方式：0717-6962301到达交通：9路公交车终点站，3路公交在船闸站下车
###### 宜昌桃花村码头
####### 长江海外豪华游轮停靠点，附近有桃花村景点。
####### 地址：宜昌市西陵区夜明珠路北7.6公里，距宜昌东站19公里到达交通：达宜昌东站乘坐9路公交车，在市二十二中站转10路公交车；出租车约40元
###### 宜昌新世纪码头
####### 停靠除长江海外系列游轮之外的所有豪华游轮，价格较贵。有宜昌至重庆、上海等地的船次。
####### 地址：宜昌市西陵区，距离三游洞500米，距离宜昌东站约23公里到达交通：在市中心的夷陵广场坐10路和10-1路即到
### 内部交通
## Getting around
#### 重庆市
###### 在重庆游览瞿塘峡区域，要在朝天门码头（见××页）乘坐轮船，各县市之间也有客船航运，但客船只停靠客运港，出港后还需自行到景点。
##### 宜昌市
####### 宜昌市区内有多辆旅游巴士往返于景区之间，主要集中在三峡游客中心和夷陵广场。 
###### 三峡游客中心
####### 中心内有发往三峡大坝、车溪土家民俗风景区、清江画廊、柴埠溪大峡谷、三峡大瀑布等景区的旅游专线车。
####### 地址：宜昌市沿江大道142号（万达对面宜昌港汽车客运站内）联系方式：0717-6910001到达交通：在火车站乘坐28、4、25、103、6路等公交车
###### 夷陵广场
####### 广场有10-1旅游专线，可到达三游洞、仙人溪、快乐谷、三峡猴溪、三峡人家等景区，运营时间为7:00-17:30，每45分钟一趟，高峰期有加车，全程票价10元。
####### 地址：宜昌市西陵一路54号到达交通：在火车站步行即可到达
###### 葛洲坝三号船闸码头
####### 可在此乘专线游船到三峡人家、两坝一峡景区，发船时间为早8:30，全程票价220元，包含三峡人家门票。
####### 地址：宜昌市夷陵区西陵峡内联系方式：0717-6962301到达交通：9路公交车到终点或3路公交车在船闸站下车
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 三峡流经重庆、湖北宜昌两市，沿途居民说话一般带有当地口音，但大多数人都可以说普通话，不用担心沟通问题。
##### 银行
###### 重庆和宜昌市内有多家银行网点和ATM机，取款非常方便；所经过的奉节、巫山等地也有中国银行、工商银行几大行网点，豪华游轮上也有ATM机，非常方便。 
###### 游轮以及沿途的岸上观光消费以现金为主，建议在出行前，在宜昌或者重庆市内多取一些现金放在身边，同时也要注意保管好随身物品。
##### 邮局
####### 重庆市和宜昌市邮局较多，街道边邮筒遍布，寄明信片非常方便，重庆市邮编为404100，宜昌市443000。
####### 奉节、巫山等地的边远乡村地区稍微落后一点，如果要在这些地方办理邮政业务，最好去该地区的邮政总局办理。奉节县邮政局在夔州路，邮编为404600；巫山县邮局在广东中路，邮编为404700。
####### 除此，三峡游轮上也可以办理邮政业务，虽然收费比在陆地上高一些，但是对于那些中途急需办理的游客来说，还是方便的。
###### 重庆市邮政局
####### 地址：重庆市渝中区新牌坊二路40 号联系方式：023-63862200到达交通：乘811、870、602、607 路公交车在龙湖站下车步行约320m 即到
###### 宜昌市邮政局
####### 地址：湖北省宜昌市发展大道37 号联系方式：0717—6342668到达交通：乘坐68路、31路、12路、15路、38路、107路、25路可到达
##### 电话
###### 重庆市
####### 旅游投诉：023-63890134消费者投诉：023-63710315交通管理局：023-68810119网络安全报警：023-63758110急救药品：023-63841026公安交通管理局指挥中心：023-68810501公安交通管理局事故科：023-68810277
###### 宜昌市
####### 旅游投诉：0717－6253315三峡游客中心：0717-6255346消费者投诉台：0717-6447100旅游咨询服务：0717-6737511三峡国际旅游节热线：0717-6770582
##### 医院
####### 重庆医院众多，较好的医院有西南医院（即第三军医大学附属医院）、重庆大坪医院（第三军医大学第三附属医院），两个医院均为军医院，在重庆的口碑都很好。宜昌市主要有中心人民医院、第二人民医院和第三人民医院。除此，游轮上也有医疗急救设施，方便来三峡游玩的客人。
###### 西南医院
####### 地址：重庆市沙坪坝区高滩岩正街30 号联系方式：023-68754000到达交通：乘211 环线空调、260、239 空调、218、843 路等公交车可直达
###### 宜昌市中心人民医院
####### 地址：湖北省宜昌市夷陵大道183 号电话：0717—6482952到达交通：乘坐28/101/6/103路公交车即可到达
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 推荐阅读《江城》
###### 美国作家彼得•海斯勒纪实类作品，书中记录了他在长江边的小城涪陵做志愿者教书的经历，也记录了中国小城镇的发展。书中很多篇幅描写了三峡修建大坝以来对沿岸城市的影响，也记录了一次自己乘船游览三峡的历程，语言平实幽默，可读性非常强。看看外国人眼中的三峡是什么模样，又是如何玩转三峡的。  
##### 推荐电影《三峡好人》（Still Life）
###### 影片由贾樟柯执导，曾经获得威尼斯电影节金狮奖，以三峡建设为背景，讲述了煤矿工人韩三明和女护士沈红从山西来到重庆奉节，寻找自己的前妻和丈夫的故事。电影关注边缘化群体和因为三峡大坝工程改变的命运，体现了大时代背景下对人生存状态的思考。通过影片能了解到三峡库区人民的生活状态，在游玩时才会有更深体会。
