# 上 海
# 石库门 老洋房 夜上海
### 上海
## 上海速览
### Introducing SHANGHAI
##### 上海一直是受外来文化影响的一座城市，从中国最早开埠的城市之一到繁华的“十里洋场”，各国文化自此融会贯通，外滩老式的西洋建筑与浦东现代的摩天大厦交相辉映；徐家汇大教堂圣诗声声，静安寺香烟袅袅；过街楼下的麻将老人，弄堂里的足球少年；群众小剧场的沪剧、滑稽戏，大剧院的交响乐、芭蕾舞；老饭店的本帮佳肴，杏花楼的广式粤茶，红房子的法国大菜；上海老街的茶馆，衡山路的酒吧，中西合璧，各有各精彩。
#### 南京路和外滩：上海和上海商业的标志，白天热闹，晚上更热闹
#### 人民广场：上海的绝对市中心，从这里可以方便通达到上海的任何景点。
#### 淮海路和徐家汇：前者是上海公认的最美丽、最摩登、最有“腔调”和情调的一条街。后者则兼容并包，还有些像北京的中关村。
#### 浦东新区：拔地而起的新区，代表着最现代最前卫的上海。
## 特别推荐
### Special
##### 上海弄堂
###### 北京的路横平竖直，要说往哪儿，都说往北，往东，透着大方的气派；上海不一样，说不定哪一处一拐，又是哪一处一曲，上海的弄堂尤其如此，就像上海人的肠肚，曲里拐弯，含蓄得很，上海的故事,大概就是上海弄堂的故事吧。
##### 本帮菜
###### 本帮菜的特色是既有甜淡的清淡素雅，也有“浓油酱赤”的油重味浓特色。如狮子头、红烧肉、油面筋、咸肉老汤百叶。相对于本帮菜，更受人青睐的是上海的小吃，汤包、百叶、油面筋被认为是不得不尝的 “三主件”，而更加让人如雷贯耳的是上海的生煎包。
##### 海派清口
###### 周立波创立的海派清口，如今在舆论和人气上，已近与郭德纲代表的相声和赵本山代表的二人转、喜剧鼎足而立。海派清口脱胎于“滑稽戏”，海派代表上海，清代表至尊，至诚，至真，口代表嘴。是一种类似于演说的单人表演形式。他用一种幽默的方式解说社会热点、焦点，单纯地表达一种快乐的生活方式。
#### Catalogue
# 目录
### 02
####          上海速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 15
####          住宿
### 20
####          餐饮
### 22
####          购物
### 24
####          娱乐
### 25
####          线路推荐
### 31
####          节庆与展出   
### 32
####          实用信息
### 33
####          外部交通
### 35
####          内部交通
### 35
####          旅行路上                            
##### 最佳旅行时间
###### 上海作为世界大都市来说，其实并没有严格的季节限制，但是每年春天（3-5月）上海青浦梅花、奉贤油菜花、浦东桃花、松江的兰笋次第开放，煞是好看。而秋天（9-11月）是品尝大闸蟹的最佳时节，所谓“秋风响，蟹脚痒”，此时的大闸蟹蟹黄足、蟹脂厚、蟹肉美，令人垂涎欲滴。
##### 消费指数 
###### 上海的消费相对于其他城市偏高，不算交通费，最低花销在400元/天/人，其中住宿和交通费是大头。
##### 穿衣指南
######   7、8月上海温度比较高，空气湿度大，不适宜户外运动；1、2月的冬季是上海最冷的季节，此时前往要注意防寒保暖；6、7月是上海的梅雨季节，外出要携带雨具。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 外滩的一早一晚最精彩
##### 除了各种风格的建筑，早上看晨练，晚上看夜景，才是外滩（见第5页）的精华，6-7点钟过去，可以看到有人打太极、有人舞剑。整个上海也仿佛刚刚醒来。外滩的夜景，交织着现代和过去。夜幕降临，灯火辉煌、黄埔江上游轮偶尔的鸣笛，可以说是每个人的上海初印象。虽然俗了点，但是也只有自己亲身感受才过才称得上来过上海。
#### ★梧桐 +老洋房  上海老街的别样风情
##### 在温暖的午后，找一条幽静的上海老街，这儿梧桐满街、绿荫如盖，一幢幢老洋房点缀其间，在这个国际化的大都市，沉淀原始的上海味道。遛弯或者找一辆自行车，都足够惬意。
##### 体验去处：上海的老洋房主要分布在四个市中心区：徐汇区、长宁区、黄浦区和静安区。汾阳路、愚园路、武康路、湖南路、思南路、长乐路、华山路、兴国路、茂名路是老洋房最集中的区域。马勒别墅和周公馆是其中的代表作。（行程推荐可参看第24页）
#### ★石库门 +晾衣竿   最浓郁的上海市井缩影
##### 在田子坊（见第8页）、上海新天地（见第7页），你经常可以看到从窗户里伸出的竹竿，晾着刚洗的衣服，伴着上海特有的石库门建筑，成为上海市井最具代表的一道风景线。
#### ★除了小资，还是小资
##### 上海对小资情结有一种近乎狂热的迷恋，大到大大小小的创意园区，小到街边的小店或酒吧，除了大家耳熟能详的衡山路（见第9页）、1933老场房（见第9页）和M50创意园区（见第9页）之外，上海还有更多的所在（见娱乐部分见第24页），上海的灯红酒绿，更多的是一种与生俱来的气质。
## 景点
### Sights
##### 到上海，你永远不会觉得无事可做，你可以到外滩尽情感受夜的风情，去徐汇区的天平路和湖南路找最漂亮的老洋房，在老上海的里弄感受历
##### 史的沉淀，或者索性也彻底小资一把，去田子坊、新天地静坐冥想，任时光流逝；衡山路酒吧街对饮狂欢；1933老厂房这些艺术仓库看看中西混搭的艺术魅力。最后千万别忘了登上东方明珠，放眼看看这个国际化的大都市。
#### 浦东
####### 01
######  东方明珠
####### 上海地标东方明珠与外滩的万国建筑博览群隔江相望，是观赏上海夜景的绝佳好去处，塔上从上到下一共由大小11个球体串联，塔内还有空中旋转餐厅、发展陈列馆、科幻城，其中上海历史博物馆专门介绍上海近百年来的发展史，馆内陈列分国中之国的租界、旧上海市政建设和街景，设计非常逼真。
####### 地址：浦东新区浦东世纪大道1号(近2号线陆家嘴站)费用：观光+游船套票：上球体+陈列馆+浦江游览180元；A票：太空舱+上球体+下球体（含一项目）+陈列馆180元；B票：上球体+下球体（含一项目）+陈列馆150元；C票：上球体+陈列馆120元；旋转餐厅含B票项目，午餐268元，晚餐298元；中华号明珠号特等舱120元，一等舱100元；城市历史展示馆35元。现役军人凭有效证件可免费参观东方明珠上球体+陈列馆；70岁以上老人凭有效证件享6折优惠；1.4米以下儿童半票、1米以下儿童免票网址：http://orientalpearltower.com/开放时间：8:30-21:30 到达交通：地铁 2号线陆家嘴站（最近）、81、82、85、583、774、789、791、795、796、798、870、871、983、993、971、985、993、蔡陆专线、陆家嘴金融城1路、 陆家嘴旅游环线、观光隧道、轮渡等用时参考：包括陈列馆在内约2小时
####### 旋转餐厅：位于东方明珠塔267米上的球体，是亚洲最高的旋转餐厅，浦江两岸美景一览无余。
####### 最佳观景点：站在观光层上可以360度欣赏上海美景；当风和日丽时，举目远望，佘山、崇明岛都隐约可见。
####### 悬空观光廊：走在悬空观光廊上，透过脚下的透明玻璃，浦江两岸全景尽收眼底。
####### 周边信息：购物：IFC、正大广场
######## 02
######  滨江大道
####### 滨江大道是位于黄浦江边的一条人行大道，与外滩隔河相望，华灯初上时，一侧是璀璨的东方明珠和现代化摩天大楼，另一侧是复古典雅的外滩万国建筑博览群。现在的滨江大道，俨然已经成为上海的“小外滩”。在滨江大道中央，有由21个喷水头组成的喷水广场，在滨江大道富都世界段，由旧码头改建的游艇码头独具情趣，码头上竖立着巨大的铁锚。巨大的喷水池中安装了彩灯，在夜色中大放光彩。令人流连忘返。
####### 地址：浦东新区沿着黄浦江，从东昌路码头至泰同栈码头费用：全天免费开放时间：全天开放到达交通：81、82、85、774、870、961、971、985、993、轨交2号线，可以从外滩乘轮渡到东昌路然后向东方明珠方向走大约1 公里即到滨江公园，双向轮渡最晚22:00 　用时参考：全程步行约40分钟
####### 每年夏季台风期间，滨江大道近东昌路的一段易被潮水淹没，不能沿岸边行走。
####### 在铺满鲜花绿草的坡地顶部，人们可以站在较宽敞的平台上一览浦西外滩气度不凡的美景。
####### 最好在晚上7点到9点的这段时间去，因为这时候对岸的外滩恰好灯光全开，是观赏浦江夜景的最佳选择。（
####### 傍晚在滨江大道散散步是不错的选择。（
##### 建筑群
####### 03
######  金茂大厦 88层观光厅
####### 金茂大厦曾是上海第一高楼，大厦里办公楼、餐厅、酒店一应俱全。88层观光厅内玻璃幕墙视野开阔，凭栏远眺，黄浦江两岸的都市风光以及长江口的壮丽景色尽收眼底，还可以在观光厅内俯视金茂凯悦大酒店的中庭，这个中庭建筑被建筑师称为“时空隧道”。大厦里两台每秒运行9.1米的直达电梯堪称“时光穿梭机”，只需45秒就可直达楼顶。空中邮局：观光厅中还设有中国最高的“空中邮局”，在这里寄一张明信片给朋友或自己，是一份不错的礼物。如何休闲：87层的酒廊要上一杯咖啡，坐在临窗的位置(最好是非吸烟区，那里观景位置最佳)一边观景一边享受6星级宾馆的服务。（
####### 地址：浦东新区浦东世纪大道88号88层费用：120元，儿童50元，学生凭学生证价90元。儿童身高0.8米-1.3米之间享受60元/人；本科以下（含本科）学生90元/人；70周岁以上老人凭身份证100元/人，儿童身高0.8米以下、离休干部、现役军人凭证免票网址：http://www.jinmao88.com/开放时间：8:30-21:30联系方式：021-50475101到达交通：地铁2号线6号、3号出口出，公交81，82，85，795，996，971，774，961，583，798，799，870，871、872等陆家嘴下，隧道3、4、5、6线等用时参考：1小时
######## 04
######  上海环球金融中心
####### 上海环球金融中心共100层，上面设有观光天阁，是目前世界上最高的观景平台，将超过目前被称为“世界最高观光厅”的加拿大CN电视塔。漫步在474米高的观光天阁，有如云中漫步。俯瞰上海，浦江两岸美景尽在眼底，可以平视东方明珠的尖顶，能够感觉金茂大厦的屋顶就在脚下。97层观光天桥的玻璃幕顶可以打开，一旦天气条件允许，游客可直接抬头看到蓝天白云，真正达到天人合一。
####### 地址：浦东新区浦东世纪大道100号费用：普通票100+97+94层 150元；94层120元；两种优惠票60岁以上老人，23岁以下学生，离休干部100元/80元，140公分及以下儿童、现役军人、烈士家属、残疾人士75元/60元，100公分及以下儿童、伤残军人、生日当天免费网址：http://www.swfc-shanghai.com/开放时间：8:00-23:00 (最晚进场 22:00)  联系方式：4001100555（国内）到达交通：01、81、82、86、96、119、583、607、630、792、798、818、971、985、992、996、隧道3线、隧道4线、隧道6线、沪南线、地铁2号线陆家嘴站用时参考：1小时
####### 在上海去了环球金融中心、东方明珠，最后去了金茂大厦。金茂大厦应该是最一般的，在这三个里面。最刺激的应该是东方明珠，玻璃走廊很是让人腿软，还会有女生的尖叫声，拍照也有洞口，非常好。环球金融中心最高，俯瞰东方明珠和金茂大厦，拍远景非常好，感觉最现代。（
######## 05
######  世纪公园
####### 世纪公园是上海环线内最大的生态型城市公园，春天的百花烂漫、夏日的荷风送爽、秋天的菊花傲霜、冬日的梅花凌寒都会吸引一大批人。草坪很宽广、湖很大、也是帐篷一族的最爱，中央湖岛、乡土田园、国际花园一个不落，春天选个明媚的日子，垂钓、放风筝、野餐都非常惬意。公园很大，最好骑自行车，公园内也可租，步行有些累。
####### 地址：浦东新区锦绣路1001号（1001号1号门，901号2号门，701号3号门）费用：10元，成人团队9元，学生团队6元；梅花节期间20元网址：http://www.centurypark.com.cn/开放时间：7:00-18:00（3月16日-11月15日），7:00-17:00（11月16日-3月15日）到达交通：世纪公园南北分设地铁2号线杨高南路站和世纪公园站一号门：983、640、794、杨芦专线、杨三专线、杨申专线、东周线、轨道四线；二号门：794、640、申陆线、东周线；三号门：申陆线；三号门：936、方川专线 ；七号门：大桥二线、637、世团专线、 983、方川专线附近可去：世纪广场和上海科技馆
#### 浦西
####### 06
######  外滩
######### 有人说“外滩的故事就是上海的故事”，外滩的精华就在于52幢风格各异被称为“万国建筑博览”的外滩建筑群。面积不算大的外滩集中了20多幢不同时期、不同国家、不同风格的建筑。著名的中国银行大楼、和平饭店、海关大楼、汇丰银行大楼再现了昔日“远东华尔街”的风采，这些建筑虽不是出自同一位设计师，也并非建于同一时期，然而它们的建筑色调却基本统一，整体轮廓线处理也惊人地协调。无论是极目远眺或是徜徉其间，都能感受到一种刚健雄浑、雍容华贵的气势。
######### 地址：黄浦区北起外白渡桥，南抵金陵东路，约1.5公里费用：全天免费，外滩观光隧道50元/人开放时间：全天开放到达交通：公交 20，26，37，42，55，65，135，145，316夜，868，5，921等，地铁2号线南京东路站下来步行约15分钟
######## 在外滩与浦东穿行 　　渡轮：一般在金陵东路外滩的浦江游览码头搭渡轮，前往浦东的东昌路码头。
######## 外滩观光隧道：从南京东路外滩到浦东的东方明珠塔之间，有一条行人越江隧道，行人从黄浦江底搭自动扶梯只需几分钟就可到达江对岸。用时参考：看夜景40分钟足够，沿着外滩走一圈需时4小时
######## 去外滩的最佳时间和地点
######### 晚上去，特别要节假日或周末的晚上去，这时候外滩所有建筑物（包括对岸浦东的建筑）的灯光全部点亮，流光溢彩，分外繁华，也十分拥挤。若想从外滩安静地看浦东夜景，最佳观景点是外白渡桥边的海鸥宾馆。 
######### 开放时间：彩灯 夏：17:00-22:00 冬17:00-21:00 
######### 白天去，可以细观两岸建筑。 　　
######### 深夜去，关了彩灯的外滩是情侣们的世界。黄浦江上轮船的汽笛声使外滩显得更宁静，你可以细听这个城市最深处的声音。
######### 外滩夜景最合适观看的地方，个人觉得有两个：正大广场和浦东滨江大道。正大广场有高度，正好面对外滩，挑一家面对外滩的餐厅，边吃边看，是很漂亮的景观，以至于不少餐厅排队要分成两个队伍，景观窗的专门排一队。滨江大道上有不少餐厅，在天气舒服的时候，坐在外面吹吹江风，喝茶聊天，很歇意的！（
#########  提供）
######## 外滩游览路线
######### 外滩源（圆明园路）—外白渡桥—黄浦公园—外滩历史纪念馆和人民英雄纪念碑—陈毅广场—金融广场—延安路外滩信号台广场—金陵东路轮渡过江—浦东陆家嘴。
####### 上海”在闪烁着，旁边的游人在留影着，路上的汽车在等待着。色彩在这一刻定格。
######## 07
######  豫园
####### 豫园建于明末清初，是老城区仅存的明代园林。园内楼阁参差，山石峥嵘，湖光潋滟,素有“城市山林”之誉，又有“奇秀甲于东南”之说。现在所说的豫园，通常还包括进入豫园的几条热闹街道。
####### 豫园内除了名家手笔的匾额、碑刻，最突出的特点就是各种好看的龙。九曲桥、湖心亭是豫园的标志，在这里或品茶弈棋，或浏览风光，游人行走在桥上弯来拐去、斗折蛇行、移步换景。仰山堂是观赏大假山景色的佳处。附近可去：豫园商城、城隍庙、玉龙坊、上海老街
##### 旅游线路
####### 大门—题词石—三穗堂—仰山堂—铁狮子—渐入佳境—萃秀堂—鱼乐榭—复廊—万花楼—藏宝楼—学圃—点春堂—打唱台—听鹂亭—和煦堂—老君殿—会景楼—九狮轩—流觞亭—三曲桥—玉华堂—玉玲珑—听涛阁—涵碧楼—内园—静观—九龙池—可以观—别有天—亦舫—耸翠亭—观涛楼—曲苑—古戏台—西出口
####### 地址：黄浦区安仁街132号(城隍庙内)费用：旺季（4月1日-6月30日，9月1日-11月30日）成人每位40元，淡季成人每位30元，60岁以上老人（凭身份证）、大中小学生凭学生证半价，每位成人凭票可免费携带一名6周岁（含6周岁）以下或身高1.3米（含1.3米）以下儿童入园（非团体），离休干部（荣誉证）、现役军人、军队离退休干部、残疾人凭有效证件免票网址：http://www.yugarden.com.cn开放时间：8:30-17:30（3月1日-10月31日），8:30-17:00（11月1日-2月28日）联系方式：021-63260830，63282465到达 交通： 地铁 10 号线、公 交 11、26、64、71、145、581、715、730、736、801、926、929、932、969、980、方川线等公交线到豫园站下。用时参考：2小时
######## 08
######  南京路
######## 南京路，每个第一次到上海的人都会去逛一逛。市百一店（原“大新公司”）、永安商厦、上海时装公司（原“先施公司”）和第一食品商店（原“新新公司”）这“四大公司”，交叠着南京路的过去与今天。从河南路口开始到步行街结束，继续向东，一直到南京东路外滩，行人似乎又坠入上个世纪三四十年代。：狭窄的街道，高大的建筑，灰色调的围墙和百叶窗，高高的天花板，尖尖的屋顶，每一栋楼都记载了一段曲折跌宕的故事。
######## 南京路分为西路和东路，一般说的南京路步行街，指的是东路。
####### 西路
######## 南京西路是上海目前最顶级的商业街区，精华段都集中于静安区，东起成都北路，西迄延安西路
######## 西路著名地标：百乐门、国际饭店、大光明剧院、静安寺、上海美术馆、金门大酒店、仙乐斯广场
######## 西路老字号：南京美发店、上海亨生西服有限公司、上海鸿翔制衣有限公司、上海三阳盛食品有限公司（干果）、王家沙（点心店，蟹粉小笼、八宝饭、蟹粉汤团最著名）
####### 东路
######## 南京东路老字号：老大房（南北杂货）、蔡同德（地道药材）、张小泉（刀剪）、朵云轩（文房四宝）、邵万生（宁绍糟醉食品）、沈大成（风味小吃，以糕团著称）、吴良材（眼镜）、培罗蒙（西服）
######## 提示：里面卖的东西略微贵一点，但都是正宗的
######## 步行街上的观光车，营运时间为8:00‐22:30，票价：5 元（建议不买东西并带小孩的可以乘坐电动小火车）
######## 如果时间较少，想提高购物效率，建议你游览黄河路与河南中路的南京路精华段。这一路段著名商店比较集中，如：市百一店、华联商厦、新世界城、伊都锦等。从地铁1、2号线人民广场站的地下通道可直接进入新世界城，过了西藏中路人行天桥就是市百一店和南京路步行街
######## 步行街东端是河南中路地铁站，从这里乘地铁2号线去浦东陆家嘴(东方明珠、金茂大厦)，或折返去南京西路上另一块顶级“商圈”——梅龙镇、中信泰富和恒隆广场
######## 南京路的夜景分外迷人，火树银花不夜天、霓虹灯一条街，是上海的一大景观
######## 如果想看清静的南京路，可以清晨去，还能看到很多晨练的人
######## 附近可去：南京路一头连着杜莎夫人蜡像馆，一头是外滩、北京东路，向南依次是福州路、延安东路和淮海路，南京路步行街的两头各有一个地铁车站，从那里可以搭乘地铁去浦东的陆家嘴继续游玩地址：黄浦区西起西藏中路，东至河南中路到达交通：地铁1号线人民广场站、2号线南京东路站或人民广场站、8号线人民广场站、10号线南京路商业街站；公交20、37、921、18、17、22、55、21、23等均可到达南京路西侧和东侧均有都市观光巴士站点
######### 09
######  上海博物馆 
####### 上海博物馆是与北京、南京、西安齐名的中国四大博物馆之一，开设12个专题陈列室，包括青铜器、陶瓷器、书法、绘画、玉牙器、竹木漆器、甲骨、玺印、少数民族工艺等21个门类，其中尤以青铜器、陶瓷器、书法、绘画为特色。陶瓷器的收藏集中了江南的大部分精品，史前时代的良渚文化细刻陶器，为稀见之品。原始青瓷的收藏，也是馆藏的特点。附近可去：人民广场、人民公园、豫园、新天地
####### 地址：黄浦区人民大道201号(近武胜路)费用：免费，中文讲解机，20元/部/6小时，需凭有效证件交押金网址：http://www.shanghaimuseum.net/开放时间：9:00-17:00，16:00停止入场联系方式：021-63723500；96968686；63724544到达交通：地铁 1、2、8线人民广场站，574、112、123、71、934、145、46、167、145、18、隧道6线，都市观光1、2线用时参考：对博物馆感兴趣的，建议至少抽出6小时来参观
####### 遇节假日参观人数多，工作人员会分批限流，在馆外排队等待入场；
####### 博物馆免费入场，但需要进行安检，携带饮料会要求喝一口验证；
####### 大厅处有博物馆各展厅宣传彩页，可自行领取；
####### 个别展厅明令禁止使用闪光灯，进入前需设置取消。
######## 10
######  新天地——弄堂里的小资地标
####### 它是以上海独特的石库门建筑旧区为基础改造成的步行街。中共一大会址纪念馆也在新天地里。南里多为现代建筑，北里多为石库门老建筑。石库门建筑群保留了当年的砖墙、屋瓦，游人仿佛进入时光隧道，回到二十世纪二十年代。每座建筑内部，或是国际画廊、时装店，或是主题餐馆、咖啡酒吧。附近可去：复兴公园、太平桥绿地
##### 新天地
###### 地址：黄浦区太仓路181弄新天地北里内（近马当路）网址：http://www.xintiandi.com开放时间：全天开放到达交通：1号线黄陂南路站、10号线新天地站；146、932、781、911、926、42路、隧道8线、大桥1线用时参考：40分钟新天地酒吧消费比较高，一般一瓶啤酒30‐50 元，洋酒一般上千元。
###### 一面是一线大品牌的商场，一面是老建筑。老建筑就如一个经历过重重世事的老人，自有一种端庄郑重，百转千折的气质。新建筑内虽然有SISLEY等大广告牌撑腰，可在我看来只有蓬勃野心，没有风月心情！（
####### 11
##### 中共一大会址
####### 地址：黄浦区黄陂南路374号门票：免费。开放时间：9:00-16:00，周一、四不开放。联系方式：021-53832171-111；53832174 到达交通：地铁1号线黄陂南路站，旅游10号线、17、24、36、42、109、26、146、581、781、864、869、933、911、920、
####### 926、932、945、隧道8线、大桥1线、观光巴士1线、淮海路免费观光车用时参考：20分钟
####### 在中共一大会址的对面就有家小邮局，有兴趣的可以在这寄明信片。（
######## 12
######  周公馆
####### 这里是中国共产党代表团驻沪办事处。周公馆名义上对外宣称是周恩来将军的府邸，周公馆因此而得名。二战时期周恩来曾在这接待过美国总统特使马歇尔将军、召开记者招待会。原为法国商所有，两幢小洋楼，两个大花园，进门就能看见藤萝花架，看上去幽静宜人。附近可去：孙中山故居、张学良公馆、柳亚子旧居、京剧表演大师梅兰芳先生的旧居（思南路87号）、思南公馆（思南路51-61号）
####### 地址：黄浦区思南路73号（近建国中路）费用：免费，象征性给2元副券的门票，内部不允许拍照开放时间： 9:00-11:00 ; 13:00-16:30联系方式：021-64730420到达交通：36、780、781、786、869、932、933、974、986、
####### 大桥1线、隧道8线重庆南路复兴中路站；17、24、304、864路复兴中路重庆南路站；41、301、986、986区瑞金二路复兴中路站用时参考：30分钟
####### 思南路二十几幢花园式洋房，集中了老上海近乎全部的民居样式——是城市历史的活话本。对老上海有兴趣的可以重点走走这条路。
######## 13
######  田子坊
####### 田子坊展现给人们更多的是上海亲切、温暖和嘈杂的一面。只要你在这条如今上海滩特别有味道的弄堂里走一走，就不难体会到田子坊与众不同的个性了。走在田子坊，迂回穿行在迷宫般的弄堂里，一家家特色小店和艺术作坊就这样在不经意间跳入你的视线。从茶馆、露天餐厅、露天咖啡座、画廊、家居摆设到手工艺品，以及众多沪上知名的创意工作室，可谓应有尽有。附近可去：上海琉璃博物馆、八号桥创意园区、日月光中心广场（购物）、思南公馆、周公馆
####### 地址：黄浦区泰康路274-210弄(近瑞金二路)网址：http://www.tianzifang.cn/开放时间：全天开放联系方式：021-64672275到达交通：17、43、96、146、218、786、806、931、955、984、985、隧道1线、机场3线、南佘专线、徐川专线、轨道交通9号线到打浦桥站下1号出口，对面即到；17、24、864路到建国中路瑞金二路站下或41、96、104、41、146、955路到瑞金医院站下沿瑞金二路南行至建国中路左转可到建国中路出入口用时参考：2小时，各种逛店随意
####### 去田子坊可以不带钱包，但一定要带照相机，因为你随时可以发现动人的场景；
####### 在为店家拍照前，一定要征得同意，以避免造成不必要的麻烦；
####### 田子坊里不少餐厅，但价格相对较贵；或步行到附近的日月光中心广场吃饭，餐饮丰富，价格实惠；
####### 田子坊内部的店面实在很多，想一一逛完可能比较难，最好事先做好功课，选择性地挑选几家进行游览；
####### 为了不在田子坊里迷路，最好事先买一张田子坊地图，不仅可以用作纪念，也有点指导性的建议；
####### 在田子坊门口，还设有上海旅游咨询中心，游客可以在这里问询情况、获取资料。(
######## 14
######  衡山路——酒吧之外的万种风情
####### 曾是法租界著名的贝当路，现在是上海最负盛名的休闲娱乐一条街，也是酒吧达人熟知的酒吧一条街。梧桐、绿荫、幽静、异国情调、欧陆建筑、酒吧，这便是衡山路。衡山路到复兴西路这一段路，是法租界，有很多花园洋房，也很安静，是繁华附近的清凉地。衡山路有条短短的支路东平路，在这条路的周围有十多栋花园别墅，均为近现代名人的宅邸。
####### 地址：东起桃江路，连接宝庆路，西达华山路
####### 到达交通：地铁1号线衡山路站，地铁10号线上海图书馆站、地铁7、9号线肇嘉浜路站，167、816、315、320、824、830、93、96路公交可达用时参考：30分钟，晚上泡吧随意
####### 逛衡山路最好还是从地铁徐家汇站出发，这样沿途北上，走到一半路程时会经过地铁衡山路站，然后再接着逛到东平路、桃江路，再沿宝庆路就可以走到淮海路上的地铁常熟路站。（
######## 15
######  徐家汇天主教堂
####### 仿法国中世纪哥特式建筑，红色的砖墙，白色的石柱，青灰色的石板瓦顶，两座钟楼，南北对峙，高耸入云。在老上海被誉为第一建筑。很多影视剧都在这取景。穿着拖鞋和短裤不能入内，内部不能照相。
####### 地址：徐汇区蒲西路158号开放时间：对教外人士开放时间 周六：13:00-16:00, 周日：14:00-16:00，每30分钟有义工带领讲解到达交通：地铁徐家汇站8号出口，42、44、72、89、178、855、920、923、926、958、大桥6线、大桥6线区间、观光巴士1路、南佘线、徐闵线、地铁1号线徐家汇站用时参考：20分钟
####### 徐家汇天主教堂就在徐家汇地铁站的出口边上，但千万别先直奔天主教堂，请先去地铁站口边上的游客中心拿免费参观票，然后排队进入。（
######## 16
######  静安寺
####### 静安寺是上海市著名古刹，静安区即由静安寺而闻名。相传三国孙吴赤乌年间所建，今尚存宋光宗题词的石碑和洪武二年的大钟等文物。每年阴历四月初八，这里都要举行3天的庙会，十分热闹。静安寺附近的美食很多，南京西路、愚园路上都可以尽情寻吃。附近可去：静安公园
####### 地址：静安区南京西路1686号费用：30元，香期免费网址：http://www.shjas.org开放时间：7:30-17:30，香期4:30-17:00开放到达交通：地铁2号线、7号线静安寺站，21、825路终点站（胶州路）、37、62、562、838路终点站（美丽园）、40路终点站（国际贵都大酒店）、57路终点站（安义路），途经静安寺的有15、20、45、71、76、93、94、113、138、506、824、830、831、921、927、925、 939、机场各班次用时参考：1小时
######## 17
######  多伦路
######## 一条多伦路，百年上海滩。多伦路的路面用石块铺成，路不过550米长，却蜿蜒蛇行，曲径道幽。诸多文化名人如鲁迅、瞿秋白、郭沫若、茅盾等曾在这里聚首和居住。多伦路现在的风格是传统和现代艺术的结合，你能看见很多传统风格装潢的玉器、瓷器店，也能看到现代派风格的美术馆。不可错过：公啡咖啡馆（遗址）、鸿德堂，59号；而孔（祥熙）公馆；白（崇禧）公馆，210号；汤（恩伯）公馆、夕拾钟楼楼（多伦路119号）附近可去：甜爱路：上海情人街、鲁迅公园
######## 地址：虹口区多伦路，南邻四川北路商业闹区，北傍鲁迅公园、虹口足球场，背靠内环高架、明珠轻轨线开放时间：全天开放用时参考：1小时到达交通：乘坐地铁3号线在东宝兴路站下，穿过对面的横浜路就到了多伦路，或者地铁4号线海伦路站1号出口到东横浜路一直走可达；18、21、52、167、318、854、939路四川北路横浜桥站；70、97四川北路多伦路站；18、21、47、52、167、318、597、854、939、962路四川北路山阴路站
######## 餐饮：老电影咖啡馆是多伦路上非常有名的老字号Café，坐落在一座小洋房内，店里的背投式电视不间断地播放着黑白片，从无声时代到三四十年代国内外的经典影片，当日的电影安排在门口的小黑板就能看到。（
####### 有种老上海的味道。不过就是路短些，但留意还是有收获的。
######## 18
######  甜爱路
####### 甜爱路，被上海人亲切地称为最浪漫的马路，马路两边多有围墙和水杉阻挡视线，有一种独有的寂静和舒缓的情调浸透其间，又有几分神秘。很多人的恋爱故事都是在甜爱路上铺就的。甜爱路上有一个非常有人气的爱心邮筒，从这座爱心邮筒投出的每一封信函，都将被盖上一枚英文爱的邮戳，道路两侧由28首中外著名爱情诗篇组成的“爱情墙”，让这条浪漫之路焕发出无限的甜蜜气息。附近可去：上海情人街、鲁迅公园、多伦多文化名人街
####### 地址：虹口区，南起四川北路，北至甜爱路315弄开放时间：全天开放到达交通：21、939、167、597、854甜爱路山阴路站，47路鲁迅公园，52路终点站，地铁3、8号线到虹口足球场站8分钟用时参考：30分钟
####### 甜爱路上的明信片并不是投进去以后就会被邮局盖上心型印章的，是要自己找到不远处的溧阳路1388号的警卫室盖。（
######## 19
######  1933 老场坊
####### 曾经远东最大的屠宰场，如今是一个创意园，融汇了美食、购物、画廊、工作室，挺有艺术气息。从屋顶平台看下去，步道错综复杂，内圆外方的流线设计，用料粗犷，像极了迷宫。里面透明的空中舞台、孔教感十足的伞形柱、富于变化的廊桥、落地式的花格窗、大角度弧形旋梯、牛道都值得一看。现在这里聚集了不少摄影发烧友，尤其建议女孩子穿上漂亮的长裙，在一个不太热的光线柔和的午后，定能有所收获。附近可去：外白渡桥、圆明园路（外滩源头）
####### 地址：虹口区沙泾路10号(近溧阳路) 网址：http://www.1933shanghai.com/开放时间：9:00-22:00 联系方式：021-68881933 4008881933 用时参考：2小时到达交通：6、14、17、18、25、47、61、100、123、147、576、910、922、63、948、13、220、145、854、地铁 4号线海伦路3号出口、地铁10号线四川北路，海伦路下2号出口即达
######## 20
######  M50
####### 这里原来是上海春明粗纺厂。如今苏州河畔的M50，和1933一样被改造成了创意园区，里面有一些艺术家的工作室和画廊，其中由瑞士人劳伦斯创办的香格纳画廊和由意大利人乐大豆创办的比翼艺术中心是目前国内最好的画廊；但是最有看点的还是莫干山路旁数百米长的涂鸦墙。参观完后不要忘记看一眼被称作上海母亲河的苏州河，这里可是上海近代民族工业的发源地。
####### 地址：普陀区莫干山路50号开放时间：9:30-18:30到达交通：64、76、105、109、113、502、767B、801、941、南新线、申川线；地铁3/4号线中潭路下，5号口出站，接着沿中远两湾城走，经过昌里路桥，就到了莫干山路。路程约10多分钟用时参考：2小时
####### 到M50最不可错过的就是工厂外的涂鸦墙，墙上的画定期都会更新，这也是涂鸦艺术者们把每次创作当成一次个性的展示，也是一个涂鸦迷们一较高下的平台。如今这面墙更成为了摄影爱好者采风、新人留下婚纱倩影的热门背景。（
######## 21
######  龙华寺
####### 龙华寺是上海地区历史最久、规模最大的古刹，现今龙华寺的殿宇大部分属清同治、光绪年间的建筑，依次为弥勒殿、天王殿、大雄宝殿、三圣殿、方丈室和藏经楼。光绪年间铸造的青龙铜钟，作为“龙华晚钟”是昔日的“沪上八景”之一。明万历年间敕赐大藏经718函、范金千叶宝莲毗卢遮那佛和御赐金印为龙华寺“镇寺三宝”节庆：元旦迎新春撞龙华晚钟、二月春节进香、四月清明祭陵、（农历）三月三庙会、(十月)吉祥龙华游、龙华皋鼓。附近可去：龙华烈士陵园
####### 地址：徐汇区龙华路2853号费用：10元，香期免费开放时间：7:10-16:30到达交通：41、44、166、167、714、733、64、933路龙华路华容路站；73、87、104、178、莘龙线到龙华站；932路到天钥桥路龙华西路站；809路到龙华西路龙华路站
######## 22
######  上海植物园
####### 上海植物园设有盆景园、牡丹园、桂花园、蔷薇园、槭树园、松柏园、草药园、竹园、兰室等17个园区，是沪上摄影爱好者喜爱的外拍景点之一。其中盆景园是世界上最大盆景园之一，蔷薇园里的樱花区是上海樱花种植最为集中的区域。
####### 地址：徐汇区龙吴路1111号(近百色路) 费用：联票40元，大门票15元，展览温室30元，盆景园7元，兰室7元，学生证半价，儿童、70岁老人免费、60-69岁8折网址：http://www.shbg.org/开放时间：6:00-17:00，售票时间7:00-17:00；专类园开放时间8:30-17:00，售票时间8:30-16:30
##### 到达交通　
####### 1号门：上海植物园站：56、714、720、770、820、824、958、178、莘龙线、上奉专线、956（原徐吴专线）（招呼）2号门：龙水南路站：56、714、720、770、824、958、178(原龙吴线)、178大站车(原龙吴大站车)、上奉专线、956（原徐吴专线）（招呼）3号门：①上海植物园站：957、180；②百色路龙川北路：973；③园南新村站：131、718、720、820、824、180(原上沧线)；④汇城新村站：131、718、720、857、957；⑤园南二村：720、820、824⑤上海中学：闵行20路(原鲁莘线)4号门石龙路站：地铁3号线、111、144、156、857、957、上奉专线用时参考：4小时
####### 3月下-4月中  郁金香（2号门、4号门） 海棠（蔷薇园）
####### 3月底-4月中  樱花（4号门、蔷薇园、兰室区域）
####### 3月底-4月下  桃花（蔷薇园）
####### 4月上-5月上  杜鹃（杜鹃园）
####### 4月上中旬：紫荆  （蔷薇园）丁香（桂花园）
####### 4月中下：牡丹（牡丹园）； 绣线菊（蔷薇园）；琼花，木绣球（桂花园）；紫藤（环境保护区、蔷薇园）
####### 3月底-5月上  热带兰（展览温室）
####### 4月下-5月上  芍药（牡丹、展览温室前）
####### 5月：月季（蔷薇园）
######## 23
######  佘山度假区
####### 佘山分东西佘山，是大上海的后花园，更是东南亚地区的天主教圣地，园内十二座山峰犹如十二颗大小不等的翡翠从西南趋向东北。西佘山园景区是云间九峰中环境最好、面积最大的景区。是远东第一大天主教堂——佘山天主教堂和中国第一座天文台——佘山天文台的所在地。西南坡的茶园是唯一的“上海龙井”产地。东佘山国家森林公园山体钟秀、林木葱郁，动植物资源丰富，尤以山间所产竹笋有兰花幽香而著名。附近可去：上海欢乐谷、辰山植物园
####### 地址：松江区佘山镇外青松公路 费用：免费，西佘山园内上海天文博物馆12元，上海地震博物馆5元，竹海乐园10元；学生票半价网址：http://www.sheshantravel.com/开放时间：8:00-16:30联系方式：021-57827211到达交通：地铁9号线佘山站出站几米处座手边大多是去佘山的，青松专线、沪陈线、松陈专线、松江92路、石青专线、松重线上佘线、东佘山和西佘山1-2站，走路10来分钟用时参考：5小时-2天 
####### 佘山步行路线：西佘山（天文台和大教堂）—东佘山（即森林公园，下西佘山后往回步行）—月湖雕塑公园（步行往回走）—地铁9号线（回程）（
####### 佘山骑行路线：延安路—沪青平公路—嘉松公路—林荫新路—外青松公路（月湖公园可休息）—环山路（佘山脚下可休息）—佘北公路—泗陈公路—回到嘉松公路，然后原路返回。（
####### 午餐可考虑【阿三饭店】，松江区香水路，近桃园路。
####### 公共自行车：佘山度假区设有公共自行车，只需交纳200元押金即可在以下网点租车
####### 租车网点：九号线佘山站；月湖雕塑公园；世茂佘山艾美酒店；欢乐谷停车场；东佘山园南大门；西佘山园北大门；森林宾馆；大众国际会议中心；移动培训中心；松浦度假村；辰山植物园南门；辰山植物园西门；辰山植物园东门；索菲特大酒店办、退卡时间：8:00-17:30收费：2小时内免费，租车次数不限，超出2小时后1元/小时
######## 24
######  泰晤士小镇
####### 这里其实是模仿英国泰晤士建造的高档别墅区，虽说是居民区，却散发着英伦气息，建筑很有特色。现在可以说成为了一个婚纱基地。里面有一座教堂，一面小湖，还有小火车带你游小镇。
####### 地址：松江区三新北路900弄费用：免费开放时间：全天开放到达交通：松江公交13、14、19；地铁9号线松江大学城站转15路到弘翔路站
#### 古镇
###### 25
#####  朱家角
###### 朱家角素有上海威尼斯、沪郊好莱坞之誉，是上海保存最完整的江南水乡古镇。镇内小桥流水，古意盎然。在朱家角最出名的地方是放生桥，建于明万历年间，是上海地区最大的一座五孔联拱石桥。北大街有很多特色小吃店，正所谓“长街三里，店铺千家”。
###### 出行季节：春天去那里不错，桃花油菜花都开了。地址：青浦区朱家角古镇新风路(近新溪路) 费用：古镇免费，景点联票：1、民俗风情游，30元（包含3个景点：上海远古文化馆，大清邮局，课植园）；2、新水乡访古游，60元（包含9个景点：上海远古文化馆，大清邮局，城隍庙，全华艺术馆，稻米乡情馆，圆津禅院，翰林匾额博物馆，课植园，上海手工艺展示馆）。游船20元　开放时间：全天开放到达交通：人民广场乘沪朱高速快线、朱徐线、上朱线、青岑线、青枫线、青商线、青石线、青商专线、青小专线、青蒸专线、青金专线、松朱专线、沪朱专线、沪商专线、朱家角1路、朱家角2路、朱家角3路到朱家角汽车站下沿祥凝浜路西行至新风路右转，约1小时车程自驾车：市区—延安高架路—沪青平高速公路入城段(A9公路)—中春路—沪青平公路（318国道）
####### 26
#####  枫泾古镇
###### 枫泾镇成市于宋，建镇于元，地跨吴越两界。以桥多、庙宇多、名人多、里弄多为特色，是典型的江南水乡集镇。周围水网遍布，区内河道纵横，素有“三步两座桥，一望十条港”之称，镇区多小圩，形似荷叶；境内林木荫翳，庐舍鳞次，清流急湍，且遍植荷花，清雅秀美。老街两旁是两层楼房，木格窗露出原木本色，是原汁原味的晚清风貌。
###### 地址：金山区枫泾镇中心(枫丽路新枫路) 费用：联票50元(含10个景点门票)，70岁以上老人、离休干部、现役军人免票，1.2米以下儿童票价对折。枫泾寻画80元，中国农民画村30元网址：http://www.shfj.cn/开放时间：8:00-17:00(5-9月)；8:00-16:30(其他月份)联系方式：021-57355555  到达交通：集散中心万体馆、虹口足球场每天有班车直达景区； 地铁1号线锦江乐园站下，到西南汽车站乘枫梅线（票价12元，耗时50分钟左右）、金枫线、朱枫线、青枫线、松新枫线、松枫专线、莘枫专线、枫戚专线、石枫专线、嘉善-枫泾专线、枫泾1路、枫泾2路、枫泾3路、枫泾6路到枫泾牌楼站下沿枫丽路北行可达；地铁1号线莲花路站附近有莲枫线，车牌上面全程一共6站，实际坐下来很绕圈子，而且中途会停很多车牌上没有的站，票价10元，耗时1个半小时左右中国农民画村公交车：到枫泾牌楼，坐“枫泾一路”或“枫泾—新浜”车（票价2元）在中洪村路口下。古镇自驾车：沪杭高速走A8段，枫泾出口收费站下来沿指示牌开2分钟即可到达，车停至古镇入口处的停车场
###### 住宿：古镇内和古镇对面的老街上都有住宿，标间100-160元，卫生干净，太阳能热水器，玻璃卫生间，但是需要问清楚，有些房型没有卫生间
###### 餐饮：古镇内的饭店很多，小吃多种多样，多种口味的芡实糕（10元）、麦芽糖、绕绕糖（3元）、龙须糖（10元）之类的糖点，比较具有枫泾特色的，应该是熏拉丝（中华蟾蜍）了。古镇买卖可以还价。
###### 其他：古镇晚上会亮灯（可惜灯笼是不开的，古镇小店在17:00-17:30都关门了，夜景灯在21:00点左右也就没了，21:00点以后，古镇上基本上没什么人溜达了。（大部分为
####### 27
#####  七宝古镇
###### 七宝古镇是同属江南太湖流域的千年古镇，风景如画，典型的城中之镇，又是离上海市区最近的古镇。七宝老街整条街有丰富特色小吃，以及古色古香的建筑等。特产：宝方糕、青龙饺、荷包豆腐干、七宝十条筋黄金瓜、七宝大曲、白梗芋艿、梅酱住宿：景区内有一家致丰客栈，景区外则有多家三星和二星酒店
###### 地址：闵行区七宝镇富强街(七莘路新镇路间) 费用：免费。景区内景点门票：联票30元，单景点票5-10元不等 开放时间：8:30 - 21:00到达交通：937、748、92，地铁9号线2号出口直达，距地铁1号线莘庄站10分钟车程，距漕宝路地铁站20分钟车程，公交803、513、87、91、92、92B、莘北专线等（富强街下车）均可到达，或是乘坐旅游1号线（上海旅游集散中心上车）可到达。目前轨道交通9号线已通车，乘至七宝站下，步行约10-15分钟即可到达。 
####### 28
#####  新场古镇
###### 上海最后一家原汁原味的古镇，素有“十三牌楼九环龙，小小新场赛苏州”之誉。但如果不是电影《色戒》、《叶问》在此取景，或许她还会继续隐藏在都市深处。这里的民居多是清末民初建筑，许多是典型的中西合璧风格。新场大街纵贯古镇，新场的商业氛围不浓，店家大多为镇内居民服务。而街道上来来往往的人群，也多是当地百姓。少有矫揉造作的装饰，原生态的环境让初访的游人很快便融入当地人的生活氛围。附近可去：乘龙东专线1小时可到鲜花港最佳出行季节：每年四、五月桃花盛开时，还可到位于新场镇西面、沪南公路的新场桃源赏桃花镇内美食：中午吃饭时不妨到桃园里的饭店尝一尝“老八样”，体会一下农家菜的美味。南汇“老八样”是南汇很具特色的农家菜。有三黄鸡、走油肉、蹄膀、咸肉、红烧鸭、黑鱼、肉皮汤、香瓜塌饼等，饭则是咸酸饭（菜饭）
###### 地址：浦东新区新场镇(东后老街新场大街) 费用：免费。开放时间：全天开放联系方式：021-58170205到达交通：地铁2号线龙阳路下乘龙平芦专线、龙大专线、沪南线（东昌路渡口-惠南镇汽车站）、塘南专线、塘邵专线、广野线（广粤路-野生动物园）、原野线（原平路-野生动物园）、龙泥果（龙阳路地铁-泥城～果园）线，下车后向后转，在石笋街的路口向东（右）走，几十米就会看到新场古镇了自驾车：市区—内环线高架—南浦大桥—龙阳路—沪南公路（经过北蔡镇、周浦镇、下沙镇、航头镇）—新场镇　
####### 29
#### 崇明岛
###### 崇明岛可算得上是上海仅存的一块净土了。登岛而观，顿感欣欣向荣，生机勃勃。大片的绿色植物取代了水泥森林，鸟鸣替换了车鸣成为这里的主旋律，宽阔平坦又空寂的马路和城市中的车水马龙形成了强烈的反差。建筑高度骤然下降，人群密度瞬间变小，心境自然也就静了下来。
##### 西沙湿地
###### 上海目前唯一具有自然潮汐现象和成片滩涂林地的自然湿地。西沙湿地映余阳，蜿蜒栈桥游龙徜。偌大的湿地上长满了芦苇，并夹杂着多种植被群落，放眼望去，茫茫的一片绿色海浪，美得令人震撼。西沙湿地的落日晚霞很美，在滩涂的映衬下，显得与众不同。附近可去：明珠湖，门票30元
###### 地址：崇明县绿华镇堡湖路(近三华公路) 费用：免费开放时间：8:30－16:00（根据潮汐时间会适当调整）到达交通：南门汽车站乘西沙湿地旅游专车或乘南牛线、南建专线到绿华镇站下转绿华线到西沙湿地站下自驾：上海外环线（或中环线翔殷路隧道）—浦东五洲大道—上海长江隧桥—崇明陈海公路—三华公路至景区 
##### 东平国家森林公园
###### 这里是目前华东地区最大的平原人造森林。公园内林木繁茂、湖水澄碧、环境优美、野趣浓郁，以幽、静、秀、野为特色，还有各种娱乐设施，森林公园北侧是农家乐，可以去捕鱼摸虾、品尝崇明土菜，晚上住在那里的小木屋里别有一番风味。
###### 地址：崇明岛的中北部，距南门港码头（县城）12公里，北沿公路(建设路蟠龙路间)
###### 费用：70元；1.4米以上儿童全票，1.3-1.4儿童半票，现役军人、残疾人、离休干部、70岁以上老人凭证免费开放时间：8:00－16:30到达交通：南门汽车站坐南东、南江线自驾：中环线—浦东五洲大道方向进长江隧桥—陈家头出高速走陈海公路—蟠龙公路右转—北沿公路左转后行驶1.7公里—东平国家森林公园，用时约1小时15分钟上海外环线（或中环线翔殷路隧道）—浦东五洲大道—上海长江隧桥—崇明陈海公路—建设公路—北沿公路用时参考：3小时 
##### 东滩湿地
####### 崇明东滩恰好位于亚太地区候鸟南北迁徙的必经路径上，是过境候鸟停歇、补充能量的驿站。每年在崇明东滩过境中辗转和迁徙越冬的水鸟数量可达数百万只。离开城市的喧嚣，踏上软软的土地，心中已然惊叹不已。湿地上到处是水草和芦苇，湿气袅袅，好像地面上飘起了云雾。在这里，目之所及，只有蓝蓝的天，白白的云，红红的太阳，嫩嫩的草，宽宽的芦苇荡……除此之外，据说这里也是崇明岛日出最美的地方。餐饮：东滩观鸟后可回到陈家镇，找一家朴素而洁净的饭馆。要上一盘大闸蟹，几样海鲜，大快朵颐一番。陈家镇是崇明最大蟹市，也是中国最大的蟹市，上海的蟹大部分来自陈家镇。这里稀有的海鲜较多，而且价格比别处都便宜。看点:日出观鸟：到东海观鸟，最佳时机是早晨，因为东海日出是崇明的一大自然胜景，崇明东滩地处东海最前沿。早晨既能观鸟又能观日出，真是一举两得。
####### 地址：崇明岛东端，东旺路，长江入海口处费用：周末80元，周一至周五45元开放时间：9:00 - 17:00 到达交通：东滩湿地公园专线，东滩出来后坐车到崇明的陈家镇枢纽站，直接有到上海浦东科技馆的申崇二线，中间不停，直接到自驾：从浦东张江出发，经外环至五洲大道，转崇明长兴方向，过隧道，过桥之后沿陈海公路按路标指示行进即到（路标指示两个左转，实际上绕了一圈），去程大概耗时时1个半小时。过路费单程50元想要了解更多信息，请看《崇明岛》攻略。
###### 上海亲子游
######## 博物馆/展馆类：上海科技馆（临近世纪公园，）、上海海洋水族馆（可与东方明珠一同浏览）、儿童博物馆、中国博物馆（p）、上海美术馆、世博会纪念展（见娱乐部分p）、杜莎夫人蜡像馆（可与南京路一同游览）公园/郊游类：上海植物园（p）、上海野生动物园、上海世纪公园（p）、东方绿舟游乐场类：星期八小镇、锦江乐园、欢乐谷、上海长风乐园大学类：上海复旦大学、上海交通大学等其他：如果从机场前往，可考虑让孩子们感受磁悬浮（磁悬浮起点: 上海的地铁2号线龙阳路站）大部分景点由于具有互动性，一般都可以待上1天。
######### 30
####### 上海科技馆
######## 包括天地馆、生命馆、智慧馆、创造馆、未来馆等五个主要展馆和临展馆，设有地壳探秘、生物万象、智慧之光、视听乐园、设计师摇篮、儿童科技园、自然博物等七个展区和立体巨幕、球幕、4D等三个影院。里面的内容包罗万象，涉猎的自然常识和科技知识非常丰富，而且有孩子参与、感受、互动的环节，很多知识深入浅出的演示，可以让孩子包括大人理解更深。
######## 地址：浦东新区世纪大道2000号费用：成人60元，学生票30元，1.3米以下儿童免票，影院40/30/20元不等开放时间：9:00-17:15，逢周一闭馆（国定假除外），售票时间9:00至16:30到达交通：地铁2号线上海科技馆站7号口出去即是，东周线，隧道三线、申崇二线、申崇四线，公交 640、794、815、984、638、983、184、975路
######## 馆内有餐厅，但是不便宜,如果准备待上一天最好自备午餐。
####### 上海野生动物园
######## 动物种类非常齐全，园中有海狮、大象、山羊和狮虎等驯兽表演，还可以乘坐车辆游览野兽区，跟那些在电视上才出现的家伙们近距离接触。
######## 地址：浦东新区三灶镇南六公路178号费用：成人120元，学生、儿童半价。开放时间：3月1日-11月30日 8:00-17:00（16：00停止售票）；12月1日-翌年2月28日 8:30-16:30（15:30停止售票）到达交通：惠莘线、南新专线、张南专线、万野线直接到野生动物园
####### 上海儿童博物馆
######## 由航天馆、航海馆、玩具馆和展示厅、球幕电影厅、多功能厅组成。航天馆和航海馆用实物、模型、图片、录像、多媒体等手段，展示了航天、航海技术的过去、现在和未来；玩具馆展示了古今中外的各类玩具，在手工制作室里小朋友还可以自己动手现场制作；环球电影厅每天循环放映180度球幕电影。
######## 地址：长宁区宋园路61号费用：20元/人开放时间：8:30-17:00（15:45起停止入馆），逢周一闭馆（国定假除外）到达交通：506路，地铁10号线宋园路站
####### 星期八小镇（适合 3-13岁儿童）
######## 这是儿童眼里的大人世界，有消防局、银行、便利店、巧克力工厂主题展馆，可以当空姐、修电线、挤牛奶、做汉堡、播新闻。进入星期八小镇，就如同来到一个完全陌生的迷你国家，求职、打工、赚钱、消费———就让孩子们在角色扮演中，尝尝做大人的滋味。
######## 地址：闵行区都市路5001号仲盛世界商城5楼（近莘庄地铁南广场）费用： 平时儿童130元，节假日儿童180元，成人（16岁以上）统一50元开放时间：周一至周五(周一、周三、周四仅开放上午场)上午场：10:00-14:00，下午场：15:30-19:30；节 假日：上午场：10:00-14:00，下午场：15:30-19:30到达交通：地铁1号、5号线莘庄站下，从“南出口”出，步行5-6分钟即到
######## 进场前，每位小朋友都可以领取到一本星期八护照、一份小镇地图、一张E币旅行支票。 
####### 东方绿舟（适合 5-15岁儿童）
######## 到国防园，看仿真航空母舰，参观军事武器展示馆、海军潜艇，参加模拟射击打靶、乘坐水陆两栖车，还能欣赏精彩刺激的立体动感电影。之后坐上观光车，一路沿着银杏大道、绿色能源、湖滨大道、月亮湾、渔人码头，饱览一望无际的淀山湖秀美端庄的湖光水色。三口之家还可以一同玩“勇敢者道路”、闯“智慧迷宫”、游“趣桥世界”，漫步在有168位智慧巨匠的世界第一雕塑大道。 
######## 地址：青浦区沪青平公路6888号费用： 套票150元，学生120元，儿童100元，门票成人50元，6-18岁学生45元，6岁以下活1.3米儿童免票开放时间：8:30-16:30交通：上海体育场旅游4号线、黄浦体育场旅游专线、沪朱线、沪商线、杨浦体育场旅游专线、虹口体育场旅游专线、沪青线可到达
## 住宿
### Sleep
##### 作为大都市，上海有着各种级别的酒店和旅馆。上海的酒店和旅馆分布广泛，几乎涵盖了所有商圈、景点，甚至住宅区。如果主要的目标景点位置比较集中，在附近寻找合适的酒店是最方便的。位于交通枢纽附近的酒店房价可能稍贵，但可以省下不少交通费和宝贵的时间。其中黄埔区、静安区、南市区和虹口区是上海传统商业中心，浦东新区、长宁区和徐汇区是目前新兴的商业圈。上海的四五星级、甚至超五星级的高级酒店数不胜数，多数集中在上海最繁华的商业区，并形成了静安、虹桥、浦东三大宾馆群。高级酒店的价格在六百至数千元不等，这类酒店的管理水平和服务质量均在国内保持着领先地位，有的堪称世界一流，是商务旅客的首选。如上海外滩中心威斯汀大饭店等。各种经济型连锁酒店在上海分布非常广泛，几乎能在任何地段找到它们。其中星程、如家、汉庭、莫泰、锦江之星、7天等都是知名品牌。连锁酒店价格适中，一般在一百至三百多元不等，客房条件虽比不上高级酒店，但比同等价位的其他旅馆要舒适和安全。对年轻的自助游背包客来说，价格是最重要的考虑因素，青年旅馆、求职旅馆、高校招待所和一些日租房都是不错的选择。床位大概在40-60元之间，标间大概在200-300之间，大部分此类旅馆交通出行还算方便。
##### 上海的酒店，价钱贵在地段，即使是普通的经济型酒店，在像外滩这样的黄金地段，房价也可能高达300元，此外，周末和黄金周价格都会上调，最好提早预订。
#### 外滩地区（黄浦区）
###### 这里的酒店价格虽然偏高，即便青年旅馆也比其他区域的高出一截。经济酒店最便宜也在200-300元，但最大的优势是很多酒店可以在房内阅尽浦江美景和外滩万国建筑，到了晚上，随时可以和外滩来个亲密接触。出行也很方便。
##### 上海浦江饭店 (原礼查饭店 )
###### 酒店在一家老房子内，装修很古典，每一个角落都是老上海的印记。连前台的侍应生服饰是苏格兰风格的。不管内涵和服务都不输奢侈酒店。
###### 地址：上海市虹口区黄浦路15号联系方式：021-63246388参考价格：410-957元到达到达交通：19、61、317 路吴淞路天潼路，33、37、135、330、868、921、934路白渡桥站
##### 上海宾龙商务酒店 (原上海东氏大酒店 )
###### 5分钟到地铁和外滩，吃饭购物的地方也多，最重要的是酒店很新，房间够大。地址：上海市黄浦区福州路105-1号联系方式：021-63216920参考价格：300-698元到达交通：42路汉口路四川中路-公交车站,49、864路汉口路江西中路站
##### 上海亚舟酒店
###### 离城隍庙、外滩、人民路都超近，服务和卫生都很到位。地址：上海黄浦区延安东路7号甲（近外滩）联系方式：021-33310000 参考价格：238-298元到达交通：42、71、311、316路夜班、320路延安东路中山东
#### 人民广场、南京路（黄浦区）
###### 这里是上海的中心，地铁在此分设人民广场和南京西路站。这两站相隔10分钟左右步行路程，人民广场又是地铁1、2号线的换乘站，出行方便是最大的优势，不用坐车就可以享受美食、购物和各种娱乐活动，步行可以到上海城市规划展览中心、南京路步行街、上海大剧院等众多景点。酒店价格相对偏贵。这里对Shopping族来说绝不陌生，也是外地游客来上海必到的地方。新世界商厦、莱福士广场、置地广场、永安百货、东方商厦、百联世贸等高档商场扎堆，游客还能在南京路上看到许多上海老字号的食品店，可以买些本地特产带回家。最受时尚女生欢迎的估计还是人民广场地下的香港名店街和迪美购物中心了。这里称得上是一座购物超市，既有ONLY、ESPRIT、达芙妮等品质优良的百货公司常驻品牌，也有经营来自广州等南方城市的时尚服饰的物美价廉的小店，简直就是新生代服饰店的迷宫。如果要买些小饰品、小文具带回去送人，这里肯定是最好选择。
##### 上海金门大酒店 
###### 性价比很高的星级酒店，古典怀旧型。南京路步行街、外滩、蜡像馆、豫园等近在咫尺，设施、隔音、床品都很好。
###### 地址：黄浦区南京西路108号（近西藏中路口）联系方式：021-53529898参考价格：498-1588元到达交通：20、37、330、921路九江路黄河路站，20、37、330、921路南京西路黄河路
##### 如家快捷酒店（上海南京路步行街店）
###### 在南京路上，无论是逛街还是吃东西都很方便。地铁2号线南京东路就在门口，去外滩也就几分钟。 地址：上海黄浦区南京东路480号（近福建中路）联系方式：021-33665999参考价格：324-465元到达交通：20路九江路福建中路，37、330、921路天津路福建中路
##### 新易途国际青年旅社
###### 闹中取静，布置得颇有古典味道，特别是有个非常美的露天花园，卫生、服务都很好。地址：黄浦区江阴路55号(近黄陂北路)联系方式：021-63277766   参考价格：标间140元，床位55元/人到达到达交通：51, 771, 782, 783, 隧道3线, 西藏南路宁海东路站
#### 淮海路商业街
###### 这里距离城隍庙、外滩、南京路、淮海路、人民广场很近，只需步行，绝对的上海市中心，毗邻云南路美食街，1号线陕西南路站直达此地，从这里到著名的衡山路也只有一站路的距离。这里也是上海白领云集的中高档购物圈。百盛商场、友谊商场、美美百货、连卡佛、太平洋百货、香黛广场、新天地等都是享有盛名的购物中心。
##### 上海新西湖精品酒店
###### 老式的上海阁楼重新装修改建的，有老上海的味道，闹中取静，干净温馨，一出酒店就是淮海路，出来对面就是1号线陕西南路站。
###### 地址：黄浦区茂名南路133弄22号联系方式：021-64725222参考价格：488/598/838/880/1380/1580元到达交通：146路茂名南路淮海中路站，920、926路淮海中路瑞金二路站，24、41、104、146外、304路夜、955路陕西南路淮海中路站
#### 陆家嘴金融区（浦东新区）
###### 这里是上海城市和科技力量集中体现的地方，到了这里，才知道上海被称为国际都会名不虚传。东方明珠和金茂大厦88层观光厅等都集中在此。这里也是上海高级酒店最集中的区域之一。延安路隧道连通两岸，出行很方便。是商务人士的首选之地。
##### 上海宝安大酒店
###### 离浦东地铁近，有女士房和无烟楼层。吃饭、购物都方便。地址：浦东新区东方路800号联系方式：021-51159888参考价格：538/588/628/688/748/798/1298元到达交通：338、451、522、583、792、795、798、980、995、浦东11、隧道夜宵线潍坊路崂山路站
##### 上海中电大酒店
###### 在浦东华润时代广场、八佰伴附近，商业发达，不管是购物还是美食都很便利。
###### 地址：浦东新区南泉北路1029号联系方式：021-58798798参考价格：380/398/480/580/680/1080元到达交通：119、787、792 路南泉北路张杨路站，130、181、783、938、977、995张杨路浦东南路站
##### 如家快捷酒店（上海浦东南路八佰伴店）
###### 房间虽小，位置、交通都很让人省心，而且价位也合适。地址：浦东新区浦东南路1860号（近浦电路）联系方式：021-68731666参考价格：127/135/159/167元到达交通：522、789、795、798、978、隧道夜宵线浦电路浦东南路站，01、82、314、454、607、789、818、938、978、981、985、992、沪南线、浦卫专线浦东南路浦电路站
#### 静安寺（静安区）
###### 这里曾经是上海西区的中心点，现在新兴的商业圈，南京路的西延伸段。这里高档商店集中，出行方便，还有不少名人故居集中于此。因此酒店价格不算便宜。
##### 上海美森商务公馆
###### 2012年才开业的酒店式公寓，很有家的感觉，走5分钟就是悦达889广场，购物吃饭都方便。地址：静安区万航渡路858弄15号联系方式：021-62237887参考价格：328/398/498/698到达交通：13、4、54、316夜、321、327、765、838、941、951曹家渡站，54、136曹家渡(长宁路)站
##### 速 8酒店（上海静安寺延平路店）
###### 距地铁2号线、7号线站点走路约10分钟。房间新装修过不久(2012年)，床铺很新很干净，布置也还行。无线宽带全覆盖。地址：静安区延平路58号联系方式：021-52280222参考价格：149/278/298/368到达交通：136新闸路胶州路站,23、93、935路武定路延平路站,40、93、113、328、830路新闸路延平路站
##### 7 天连锁酒店（上海延安中路店）
###### 干净，舒适，新建没多久，服务态度也不错，离购物、小吃区域都较近，还有机场到这里的巴士。地址：上海市静安区延安中路802号（近茂名路）联系方式：021-62173737参考价格：277/287/297/317/347/357/387元
#### 四川北路地区（虹口区）
###### 这里的多伦路文化街、鲁迅故居和1933老场坊，还有山阴路，甜爱路等有名的小马路，都散发着浓厚的文化气息。各类酒店众多，价格适中。很难得的是四川北路离上海火车站也就20分钟车程，非常方便。
##### 上海九龙宾馆
###### 旁边是1933老场坊，酒店卫生很好，设施也很新。可以看到外滩。价格比同等酒店都要便宜点，服务不错，离四川路近可以购物。地址：虹口区溧阳路601号（近吴淞路）  联系方式：021-65418228 参考价格：498/628/698/758/798/898到达交通：854路溧阳路周家嘴路
##### 锦江之星（上海海伦路店） 
###### 推荐理由：到地铁10号线步行约10分钟，离外滩不算太远，非常方便；旁边是居民小区，比较安静，很多便利店和联华生活馆，附近餐饮比较多，购物方便。房间干净，服务也不错。地址：虹口区四平路285号锦江之星(近临平北路)联系方式：021-65753585参考价格：239元到达交通：14、55、123、147、307、576、863、962路四平路临平北路站
##### 上海考拉花园旅舍 
###### 住的其实就是氛围，老式民居改建，就在多伦路步行街上，边上就是商业气息非常浓厚的四川北路，适合年轻人。 距离2个地铁口都不远，附近还有鲁迅公园、虹口体育馆，这房子原先就是上海民居，距外滩等地也非常近。
###### 地址：虹口区多伦路240号(近四川北路)联系方式：021-56711038   价格：69元起到达交通：18, 21, 47, 52, 167, 318, 597, 854, 939, 962路四川北路山阴路站
#### 豫园老城区（黄浦区）
###### 这里的酒店价格适中，还有不少经济型酒店和招待所，可以在这里很好地领略上海的过去。和豫园一墙之隔的城隍庙美食街，各地小吃每天都挑逗着你的味蕾，上演着“舌尖上的中国”。
##### 上海中星君亭酒店（原上海中星大酒店）
###### 酒店是东南亚风格，离豫园地铁站较近，可以步行去淮海路逛街或去城隍庙、上海老街。大大的飘窗，电动窗帘，服务、设施都好。地址：黄浦区人民路839号（近淮海东路）联系方式：021-63265666参考价格：538/545/658/668/718/768/818/868元到达交通：11路电车、17、26、42、304 夜、320、736、920、926、930、932、969、方川专线, 隧道八线老北门站。
##### 如家快捷酒店（上海外滩城隍庙大东门店）
###### 2012年新开的酒店，离城隍庙很近，不远就是上海的老街，9号线小南门站出口，保持了如家一贯的风格。地址：黄浦区复兴东路260号（近中华路）联系方式：021-63321212参考价格：183/199/215/231到达交通：66、306夜、929、969、980、方川专线河南南路复兴东路站
##### 上海老西门国际青年旅舍
#### 徐家汇（徐汇区）
###### 所谓进可攻、退可守指的就是徐家汇，老上海的风情和现代化的大都市在这里融会贯通。随便走在徐汇区附近的巷子里，老上海的气息迎面扑来。天平路、湖南路街道是上海市区老洋房最集中、品质最好的区域，天平路、湖南路、汾阳路、太原路、武康路、华山路、兴国路等也是老洋房“扎堆”的区域，还有独具风情的徐家汇大教堂。在这老洋房里往往“藏匿”着私房餐厅，是上海滩独有的餐饮风情，不可不试。1号线在此设有徐家汇站，离田子坊、新天地都非常近。购物狂们更是不用担心找不着血拼的地。从大食代、游艺厅、溜冰场、茶坊到太平洋下的购物超市、港汇广场的地下商城，不同种类的购物场所一应俱全，使得徐家汇的地铁商城十分像地下的迷你南京路。这里从四、五星酒店到几十元的求职旅馆，应有尽有，价格适中。最具特色的恐怕就是其中的地下数码广场。不光有电脑和其外设，还有数码相机、录音笔、随身听、MP3等各种数码产品，关注数码装备的新人类都会常到这里来了解行情，临了再去地铁商城里的时尚小店逛逛，非常惬意。徐家汇附近的住宿价格较高，要找廉价酒店不容易。
##### 上海新东亚酒店
###### 在上海酒店中房间够大，步行到徐家汇10分钟，地铁有1号线、9号线。附近商店很多。地址：徐汇区南丹东路238号联系方式：021-64282222参考价格：343/368/420/460/530/560/420元到达交通：56路空调、隧道2线南丹东路漕溪北路站，56、205、342、732、754、920路南丹路漕溪北路站
##### 如家快捷酒店（上海徐家汇店）
###### 紧邻地铁1号线、4号线，周边饮食也比较方便，附近有条商业街。地址：上海徐汇区天钥桥路400号联系方式：021-54250077、54247307参考价格：275/298/303/316元到达交通：42、43、50、56、122、167、303、712、754、770、816、820、824、926、927、931、946、徐闵线漕溪北路裕德路站
##### 布丁酒店（上海徐家汇店）
###### 酒店出门左右拐都有好多小饭店，到3号线宜山路和漕溪路站走路约15分钟，价格很吸引人。地址：徐汇区钦州路788号联系方式：021-64828887参考价格：129/139/181/190/200/219/238元到达交通：712路钦州路田林东路站,120路田林路钦州路站,122、712、927、946 田 林东 路钦 州站，89、93、122、171、205、224、252、303、712、732、830、909、927、931市六医院站
#### 中山公园（长宁区）
###### 中山公园站是地铁2号、3号、4号线的交汇站，交通十分便利。中山公园商圈是西部另一个最新崛起的商圈，虽然附近景点不多，但同徐家汇一样，出行、美食、购物、娱乐都很方便。中山公园站的米兰时尚广场是不错的购物之选。从四、五星酒店到几十元的求职旅馆，应有尽有，价格也适中。
##### 上海绿洲大厦
###### 房间不是很大，但是还算比较舒服，离地铁中山公园站近，旁边有乐购超市，对面吃饭也很方便。地址：长宁区中山西路555号联系方式：021-62865888参考价格：368/428/528/688/718/1180元到达交通：74、190、709路武夷路中山西路站，69、73、224、309、519、754、825、 829、856、909路中山西路长宁路站
##### 假日之星酒店（上海长宁店）
###### 地铁2号线江苏路5号出口步行10分钟左右即到，附近吃饭的地方很多，旁边还有商场。地址：长宁区长宁路250号联系方式：021-52385522参考价格：148/178/198/218到达交通：44、62路, 62、136路, 136、323、562、923路江苏北路长宁路
##### 汉庭海友客栈（上海中山公园店）
###### 2012年新开的，就是小点，但是离地铁不远，闹中取静。房间干净，布置简洁，周边街道有各种店铺，吃饭不愁。地址：长宁区中山西路743号联系方式：021-62411212参考价格：149/159/169/179到达交通：地铁2号线娄山关路站1号2号出口，3号4号线延安西路站2号出口
#### 虹桥地区（长宁区）
###### 虽然附近的旅游景点不多，但这里的最大优势是离虹桥机场很近，是很多商务游客的首选之地。这里四、五星级酒店云集，也能找到几十元的青年旅馆。
##### 上海康柏苑大酒店
###### 边上就有地铁（水城路站），离虹桥机场、高铁站也很近，边上就有家乐福、上海世贸商城，吃饭的地方有很多。地址：长宁区延安西路2558号联系方式：021-52629898参考价格：428/498/598/698元到达交通：709 延安西路水城站，57、328、748、806、911、925b、925、936、938路虹桥路水城路站
##### 宝隆居家旅店（上海虹桥店）
###### 上海动物园地铁站1号出口近，出地铁3分钟就能到，因在火车站附近，出租到机场1号航站楼也就起步价，服务、卫生、购物都没什么挑剔的。地址：长宁区哈密路2010号联系方式：021-62420808参考价格： 169/199/229/309元到达交通：739、807、新泾1路、新泾1路区间哈密路虹桥路站
##### 如家快捷酒店（上海虹桥北虹路店）
###### 酒店出来走两个路口就是2号线北新泾站，离虹桥机场二号航站楼和虹桥火车站也近。地铁那里餐馆和超市都很多，方便。
###### 地址：长宁区北虹路1129号联系方式：021-62906611参考价格：159/167/191元到达交通：827路北虹路仙霞路站，739路北虹路茅台路站，827茅台路北虹路站
#### 上海火车站（闸北区）
###### 对于火车旅行的游客来说没有什么比住在火车站附近更方便的了，当然附近还有玉佛禅寺、莫干山50号等少量景点，而且附近酒店众多，价格适中，性价比颇高。车站附近旅馆拉客的多，尽量自己选择宾馆。
##### 上海星程圣贤居酒店
###### 离地铁3分钟，周边有超市和小饭店，设施很齐，房间很干净，性价比还不错，离人民广场就两站。地址：闸北区中兴路1032号联系方式：021-56625002、56629157参考价格：198/248/278/308/338/458元到达交通：地铁8号线中兴路站
##### 莫泰 168（上海火车站北广场客运总站店）
###### 新开的酒店（2012年），设施新，离火车站走路10分钟，楼下就有吃饭的地方。地址：闸北区沪太路365号联系方式：021-51008988参考价格：151/180/208/218/246元到达交通：地铁1、3、4号线上海火车站站
##### 如家快捷酒店（上海火车站店）
###### 离火车站仅一站地铁，而且距地铁1分钟步行，各方面都还不错。地址：闸北区大统路1128号联系方式：021-56557979参考价格：174/192/201/220/247元到达交通：1号线中山北路站2号出口
## 餐饮
### Eat
##### 上海是海纳百川的城市，不但中国几乎所有的菜系都汇聚上海，世界各地的异域风味也都能在上海觅到踪迹，融会中西精华而又别具韵味的本帮菜更是不可不尝。上海本地的各类风味快餐花费不高却能大快朵颐。
##### 说到上海的美食，不能不说说上海传统的餐饮文化。上海传统的餐饮文化可以用两个字概括——“考究”。从就餐环境到就餐工具，从原料火候到菜色菜品，无一不考究，最突出的例子就是大闸蟹。
#### 本帮菜
##### 本帮菜又称海派菜、上海菜，以烹调鲜活著称，特别是鱼虾，非鲜不取，非活不用，有浓油赤酱、色泽鲜亮、注重原味的特色。锅烧河鳗、响油鳝糊、三黄鸡、八宝辣酱、雪菜豆瓣酥、油酱毛蟹、油爆河虾、蟹壳黄、上海醉蟹、
##### 红烧圈子、油墩子、包脚布等都是典型的本帮菜。上海的餐饮消费较高，只要去稍好些的餐厅（非快餐店）点菜，人均一般都在65-110元，甚至更贵。
##### 在一众本帮餐馆中，保罗酒家（静安区富民路271号，11:30-15:30，17:00-3:00，地铁1、11号线、2号线穿过7号线 9号出口，地铁7号线9号出口）品质稳定，环境也好，人气最足，所以也是本地人宴请酒店的首选；和记小菜（多家分店）出品正宗的本帮菜，虽然环境一般，但是胜在菜品味道够地道，还会时时推出特价菜；而上海小南国（浦东新区陆家嘴西路168号正大广场9楼，多家分店）作为名声在外的本帮菜馆，早就家喻户晓，菜品精致，环境也不错。除此之外，021上海菜主题餐厅（353 广场店，南京东路353号 353广场7楼，11:00-10:00，2号线南京东路站，多家分店）和小桥流水精菜坊（淮海中路923号2-3楼，1、10号线到陕西南路站）口碑也都不错。
##### 当然，上海本帮菜馆中不乏老字号，其中王宝和酒家（黄浦区福州路603号，11:00-13:30，17:00-21:00）是上海品蟹的最佳去处，只是价格也高，一个人一顿下来，将近300元就没了，上海老饭店（黄浦区福佑路242号，10号线豫园站、9号线小南门，11:00-14:00; 17:00-22:00）是典型的浓油赤酱，菜量够大。除此之外就是老正兴菜馆（福州路556号，1/2/8号线人民广场站，1/3号口出步行5分钟， 11:00-14:00,17:00-21:00）、绿波廊（老城隍庙内豫园路115号，10号线豫园站，9号线小南门下转11路）。
#### 上海面馆　
###### 上海的面虽然不似北方的面食文化有那么悠久的历史，在面的款式上也没那么多花样，但却有自己的一套面文化。上海的面条汤清味鲜，清淡爽口，汤头、面身、浇头、下面、调味，每道工序都有讲究，再加上上选的材料和环境，真是面面俱到。在一些不起眼的小巷街边，有一些颇有传奇色彩的面馆和面摊。面馆消费大约在18-35元之间。最具人气的要属阿娘面（思南路36 号，11:00-20:00，42、146、167、911、926、986淮海中路思南路站），黄鱼面是招牌，每次去都要排上长长的队伍；德兴面馆（黄浦区广东路471号，2号线河南中路地铁站1号口，多家分店）作为百年老字号，最值得称道的是焖蹄面，酥而不烂，还有鲜肉月饼；真如羊肉馆（普陀区寺前街1号，地铁11号线真如站）是父辈们的最爱，红烧羊肉面必点，里面的大木桌大椅子很有老店腔调；宝泰面馆（瞿溪路1072弄1号，下午2:00-5:00休息，隧道8线、地铁4号线鲁班路站1、2、3号出口）的汤是浓油赤酱型的，油水够重，非常浓郁，面的浇头基本都是现炒的。
##### 上海特色小吃
####### 上海的小吃，有蒸、煮、炸、烙，品种很多，其中汤包、百叶、油面精是最受青睐的“三主件”。除此之外，上海还有10大名吃，小吃一般不贵，10-30元就能吃得饱。
####### 在上海多家小吃店中，沈大成（斜土路1120号，多家分店）以糕团和点心最为有名，王家沙（南京西路805号，地铁2号线南京西路，多家分店）是父辈们认准的，人也超级多，蟹粉小笼是经典，妈妈级过年的八宝饭一定会在这买，还有各种酥饼、汤圆都不错，还可以点菜。当然还有乔家栅（黄浦区海潮路162号，人均36元，楼上可点菜，89路国货路海潮路站，多家分店），锅贴、馄饨、粉丝汤、面条、炒菜一个不少，价格公道，光明邨大酒家（淮海中路588号，1号线黄陂南路地铁站1号口）算是小吃中价格较高的一家，人均38元，但是胜在味道好，鸡汁馄饨、蟹粉小笼味道都不错。
###### 上海十大小吃和寻吃好去处
####### 南翔小笼包（名店：最正宗的在南翔镇，豫园商城内的南翔馒头店、西藏路延安路口的古猗园点心店，小笼包12元一笼， 11:00以后20元一笼，一笼12个。顶出名的还有蟹粉蛋黄包，16元一个）
####### 排骨年糕（名店：云南南路46号的鲜得来排骨年糕，老字号的国营性质，服务、味道较之以前有些改变，适合去怀旧）
####### 蟹壳黄（名店：吴苑饼家，静安区延平路255号）
####### 高桥松饼（名店：高桥烧饼，高桥镇清溪路172号）
####### 城隍庙梨膏糖（文昌路41号和27号都有，价格较贵）
####### 素菜包子（名店：旧校场路99号春风松月楼）
####### 鸽蛋圆子（名店：豫园绿波廊）
####### 擂沙团（名店：乔家栅点心店，多家分店）
####### 鸡鸭血汤（名店：城隍庙大门边“松盛点心店”）
####### 小绍兴鸡粥（名店：云南南路69-75号小绍兴）
####### 生煎（名店：小杨生煎、丰裕生煎、飞龙生煎、友联生煎、舒蔡记、保罗酒家、金彪生煎王）
##### 上海美食街
###### 上海城隍庙一条街（黄浦区）
####### 与豫园毗邻，又称老城隍庙，位于方浜中路，东至安仁街，北通福佑路，西至旧校场路。经营各种上海风味小吃：绿波廊的特色点心、松月楼的素菜包、桂花厅的鸽蛋圆子、松云楼的八宝饭、南翔小笼和酒酿圆子等，可称得上是小吃王国了。　推荐店铺：绿波廊（黄浦区老城隍庙内豫园路115号，人均116元），上海老饭店（见推荐餐馆）松月楼（素菜包，黄浦区旧校场路99号，人均15元）　附近可去：豫园到达交通：乘坐11、66、126、926路公交均可到达
###### 黄河路美食街（黄浦区）
####### 从南京路拐进，你就已经进入了一条生猛实惠的餐饮超市。这里体现的是上海弄堂美食的一大特色，大多为小吃、上海菜、海鲜，偶尔也可见到水煮鱼、串烧之类的字眼。与之毗邻的南京西路上也有一溜餐馆可供寻吃。推荐店铺：佳家汤包（90号，人均23元），小杨生煎（97号1-3楼，人均14元），国际饭店西饼屋（28号国际饭店内，人均24元，蝴蝶酥），沪上一家辣肉面馆（黄河路142号，辣肉面，人均13元），干锅居（南京西路198号3楼，黄河路口，人均64元），爆爆椒香辣虾干锅三绝（南京西路258号世茂商都5楼，人均70元） 附近可去：人民公园、上海博物馆到达交通：地铁1、2、8号线人民广场站、136路、210路均可到达
###### 云南路美食街（黄浦区）
####### 地处市中心，北起延安东路，南至金陵东路，是上海人下馆子去的最多的地方。曾有人戏言：“步入云南路，口福，口福，淌下口水无数”。这里有长安饺子楼、金陵酒家、三和楼菜馆、老正兴菜馆等，可以品尝到美味的北京烤鸭、小金陵盐水鸭、“小绍兴”的白斩鸡、天津狗不理包子、新梅居的热气羊肉、“老四川”火锅、“新疆烤羊肉”等。　　推荐店铺：德大西菜社（1号，人均72元），洪长兴羊肉馆（2号，人均89元），鲜得来排骨年糕（46号，人均18元），小绍兴（69-75号，人均35元，鸡粥比白斩鸡更得人心），重庆小天鹅（云南南路118号朗润商务楼4楼，人均80元）,甜心皇后（淮海东路49号东淮海国际大厦内，近云南南路，人均49元）附近可去：上海大世界、上海博物馆
####### 到达交通：地铁大世界站1号口和4号口，公交220、127、503、126路均可到达
####### 01、71、127、311、454、455、934、983、守候航班专线、隧道6线、隧道夜宵线、新川专线延安东路浙江中路站，318路西藏南路延安东路站，451、771、782、783西藏南路宁海东路站
###### 寿宁路龙虾一条街（黄浦区）
####### 上海寿宁路开设了10多家小龙虾堂吃店，被称为“小龙虾一条街”，5-9月是上海人开吃小龙虾的旺季，可一饱口福。
####### 推荐店铺：长寿面馆乡吧岛香辣小龙虾（23号、35号，人均83元），巴辣子（71弄7号，川菜，人均43元），好记龙虾（16号，人均81元），华哥龙虾坊（12号，人均90元），老广东菜馆（人民路924号，寿宁路口，人均25元）附近可去：上海博物馆、豫园到达交通：大世界地铁3号出，11、135、220、304、736、911、930路, 方川专线小北门站
###### 吴江路美食街（静安区）
####### 吴江路与繁华的南京西路商业街平行，是氛围很好的休闲一条街，美食店铺也大多趋于年轻化，有川菜馆、咖啡厅、冰淇淋屋、甜品、面包店，消费中档，四静坊商业广场地下开辟了一个美食天地，里面有一些平民小吃店，游子粉丝汤，玩来丸去，甜蜜蜜等。
####### 推荐店铺：小杨生煎（269号2楼，人均13元），伊秀手握寿司（269号湟普汇3楼304-305单元，人均88元），红宝石（198号，蛋糕店，鲜奶小方，人均13元），掌上韩品（200号，人均29元），幸福131（南京西路819号中创大厦4楼，川菜，人均68元）
####### 附近可去：人民广场、南京西路商圈、上海大剧院、南京路、静安雕塑公园到达交通：地铁2号线南京西路站，20、37、330、921路南京西路石门一路站，23、24、41、304、 935、955路石门一路南京西路站
###### 乍浦路美食街（虹口区）
####### 位于苏州河北，紧邻市级商业街四川北路。这里以新潮的餐馆酒楼为主，以粤式菜肴和生猛海鲜为特色，是沪上中产阶层宴请、聚会的首选。
####### 推荐店铺：王朝大酒店（324号，本帮菜，人均137元），香港永祥烧腊餐厅（423号，人均28元），上海小南国（海宁路263号森林湾大厦3楼，近乍浦路，人均175元），希望小学堂（昆山路214号，本帮菜，人均39元）
####### 附近可去：四川北路公园、昆山公园、上海铁路博物馆，向北3站地铁可去多伦名人街到达交通：地铁10号线四川北路站1、2号口，6路武进路乍浦路，52、65、167、305、854、939路四川北路武进路，63、948路北海宁路吴淞路站
###### 七宝老街
####### 七宝古镇内，位于新街青年路旁，这里的美食让人眼花缭乱：各种卤味、各色方糕、臭豆腐、汤圆、白切羊肉、七宝糟肉、拆蹄等。
####### 推荐店铺：尊客来（七宝老街钟楼旁，生煎，人均21元），龙袍蟹黄汤包（北大街15号，富强街竹行弄，人均19元），七宝老街白切羊肉（七宝老街汤团店附近，人均52元），龙袍蟹黄汤包（南大街43号，人均20元）　到达交通：地铁9号线七宝街站，公交91、92路，上海体育馆的旅游集散中心有专车前往更多上海美食，请下载《上海小资餐厅》
## 购物
### Shopping
##### 上海汇集了世界和全国各地名品，在上海购物，地铁是既方便快捷又能一网打尽的交通方式：从徐家汇到淮海中路是购物的首选线路。尤其是淮海中路。 
##### 2号线的南京东路站、南京西路站（要点是梅龙镇、中信泰富和恒隆广场）、静安寺站串起了南京路的过去与现在。每逢换季、节庆或店庆时，各大商场都有惊人的折扣，是购物的好时机。
##### 此外，像进京乳腐、枫泾丁蹄、五香豆（郭记兴隆五香豆店）、上海织绣、嘉定黄草编、南汇水蜜桃、金山农民画、嘉定竹刻、上海雕刻、城隍庙梨膏糖、南翔小笼包、上海邵万生黄泥螺等上海特产也很受欢迎。
##### 商场营业时间一般在9:00-21:00或10:00-22:00，周末和节假日适当延长，个别例外。　　　　
##### 商场前有人发给小商品，不必接手，以免纠缠。　　
##### 换季、节庆、店庆是商场打折的时候，别空手而归，以免后悔。
##### 在上海部分商厦内实行“三色”标价签制度:蓝色——明码标签；黄色——削价标签；红色——议价标签。
#### 城市商圈
##### 徐家汇（徐汇区）
###### 位于华山路、虹桥路、漕溪北路、肇嘉浜路与衡山路5条道路交汇处，这里有素有“四大金刚”美誉的
####### 31
###### 东方商厦（漕溪北路8号）、
####### 32
###### 港汇
###### 恒隆广场（虹桥路1号）、
####### 33
###### 太平洋百货（衡山路932号）和
####### 34
###### 汇金广场（汇金百货是其中购物商城，位于肇嘉浜路1000号，走大众路线），还有百脑汇、太平洋电脑广场、宏图三胞形成的数码广场和美罗城（肇嘉浜路1111号），特别是美罗城B1的五番街有点意思，主打日系范儿，还有人不多但很好逛的光启城时尚购物中心（宜山路455号，3，4，9号线宜山路站）都值得一逛。到达交通：公交15、42、44、50、56、72、122、733、864、徐闵线、地铁1号线徐家汇站等均可到达区内景点：徐家汇教堂、徐家汇公园
##### 人民广场（黄浦区）
###### 东起西藏中路西侧人行道，西至黄陂北路东侧人行道，南起延安东路北侧人行道，北至上海大剧院和人民大道200号外墙沿线范围内的公共区域。作为轨道交通枢纽型商业中心，这里的购物点有香港名店街（黄浦区人民大道9-99号）、迪美购物中心（黄浦区人民大道221号）、南京路步行街（p）、第一百货（黄浦区南京东路830号）、来福士广场（黄浦区西藏中路268号）、新世界城（黄浦区南京西路2-68号）等。　
###### 到达交通：地铁 1、2、8号线人民广场站，46、49、112、123、145、167、312、318、916、952b、952路、上川专线、隧道6线、隧道3线人民广场站区内景点：杜莎夫人蜡像馆、南京路、上海博物馆
##### 中山公园（长宁区）
###### 购物中心人气最旺的首推龙之梦购物中心（长宁路1018号），如果想逛个清静，可以去附近的多媒体生活广场（长宁路999号），除此之外新宁购物中心（长宁路823号）、玫瑰坊商业街（长宁路890号，4号线）也还不错，也有如特色集市般的米兰时尚广场（长宁路820号）、贝多芬广场（长宁路1200号）等。特别推荐龙之梦购物中心地下一层和二层的龙旺美食城，并且每一个楼层都有特色风味餐厅。　　
###### 到达交通：地铁2、3、4号线中山公园站区内景区：中山公园
##### 五角场（杨浦区）
###### 正在发展成上海东北角的徐家汇。这里云集了万达商业城（淞沪路77号）、东方商厦（四平路2500号）、百联又一城（淞沪路8号）（均为10号线江湾体育场站）、东上海乐活广场（杨浦区黄兴路1920号）等现代化商厦。其中万达广场内有沃尔玛购物广场、巴黎春天百货、第一食品广场、万达国际影城、新华书店、和乐国际家居广场等，而街坊式布置的广场特意开出了三条休闲街。
###### 到达交通：地铁10号线五角场站，机场4线、公交942、55、842、828路可到达
##### 不夜城（闸北区）
###### 位于上海火车站地区，是上海新型的商业中心，包括不夜城商厦（天目西路188号）、名品商厦（秣陵路228号）、环龙百货（梅园路360号）、太平洋百货（天目西路218号）、闸北广场等，内含多种产业形式。周边的休闲娱乐、餐饮等设施也是一应俱全。同时火车站地铁广场也是一个不错的购物好去处。火车站地铁沿线的大悦城（西藏北路166号，地铁8号线曲阜路）、大宁国际商业广场（共和新路1878-2008，1号线延长路站）也是不错的购物选择。
###### 到达交通：地铁1号线上海火车站站、3号、4号线上海站站
##### 正大广场（浦东新区）
###### 浦东新区东起即墨路、浦东南路，西至黄浦江边，南起东昌路，北至黄浦江边范围内以商务为主的公共区域。主要商场是
####### 35
###### 正大广场（陆家嘴
###### 西路168号）和
####### 36
###### 国金购物中心（世纪大道8号），都以顶级奢侈品的为主，适合中高端人群。
###### 到达交通：地铁 2号线陆家嘴站，公交 81、82、85、774、971、985、993等均可到达附近景点：东方明珠塔
##### 浦东新上海商业城（浦东新区）
###### 位于浦东陆家嘴金融贸易区中部的张扬路一带，是目前亚洲最大的零售商店所在地。商业城中有第一八佰伴（张杨路501号，2号线东昌路站、世纪大道站）和新梅联合广场（浦东南路999）、中融国际商城（浦东南路1068号，均为1号线黄陂南路站、2号线东昌路站），也有96广场（东方路796号，地铁2、4、6号线世纪大道站）等商业街
#### 高档街区　　
##### 南京路商业街（黄浦区）
###### 素有“中华商业第一街”美誉，是上海最早的一条商业街，解放前以“十里洋场”而闻名。东起外滩、西至西藏中路。这里拥有100多家中华老字号特色商店及现代化的商厦、商场，还有第一食品商店、老介福、宝大祥、亨得利、吴良材等百年老店。而南货店都集中在南京路一带（具体名店、地标见景点p）
###### 到达交通：1、2、8、10号线人名广场站，20、37、330、921路九江路黄河路站，20、37、49、167、330、921路九江路浙江中路站，18、49、167、312、318、802、930、隧道夜宵线、新川专线人民广场（福州路站）附近景点：外滩
##### 静安寺、南京西路
###### 这里是南京路商业街的西延伸段，既有满足大众化消费的，也有价格不扉的奢侈品专卖店，如恒隆广场、梅陇镇广场、久光百货等。　　到达交通：南京东路站、南京西路站、静安寺站，公交20、37、76、57路等均可到达
##### 淮海路
###### 是上海著名的商业街，名店与专卖店云集，有香港广场、上海广场等高档写字楼，百脑汇、赛博等电脑广场和太平洋百货淮海店、大上海时代广场、百盛、巴黎春天、二百永新、华亭伊势丹等综合商厦。　　到达交通：地铁1 号线陕西南路站、公交 42、146、167、320、911、920、926、986路淮海中路思南路站
#### 平民大道　　
##### 四川北路
###### 位于虹口区，商品以高品位、中低价为主，故有“平民商业大街”之称。这里云集了东宝百货、巴黎春天等商厦和宏图三胞等数码广场，还有一大批中低档品牌的专卖店。
###### 到达交通：地铁10号线四川北路站、18、21、52、854、939路四川北路东宝兴路站
##### 陕西南路
###### 连接着淮海路与南京路，是一条充满个性的小街。装修风格各异的小店并排伫立，令人眼花缭乱。虽然每一家的店面都不大，却胜在家家都拿得出“只此一家”的东西，价格不过是大百货公司的几分之几。
###### 到达交通：地铁1、10号线陕西南路站，24、41、104、146外、304夜、955路陕西南路淮海中路站，167、320、911、920、926淮海中路陕西南路站
##### 香港名店街 &迪美购物中心
###### 位于南京路市百一店斜对面的人民广场地铁站内。迪美购物中心的商品琳琅满目，有古灵精怪的饰品、稀奇古怪的鞋包，还有满是花边珠片的衣服等。到达交通：地铁1号线人民广场站
#### 淘宝乐园　　
##### 七浦路
###### 东起河南北路，西迄浙江北路，南到山西北路，呈“T”字型分布，全长680米，是上海的服装淘宝聚集地。到七浦路，一定要记得淘，淘别人没看到的好东西；然后是杀价，按照自己的心理价位狠杀。周末黄昏时分，商家打烊后往往会拿出一部分商品沿街叫卖，价格更是低到令人咋舌。
###### 到达交通：地铁10号线天潼路站，14、15、25、66、100、306路河南北路海宁路站，19、25路天潼路河南北路站
##### 东台路古玩街
###### 地处黄浦区浏河路、东台路口，是一条在海内外具有较高知名度的旧工艺品特色街，被称为上海的“琉璃厂”。以经营旧工艺品为主，包括瓷器、玉器、铜器、木器、字画、文房四宝、杂件等。这里的每个店家的店堂装饰都自成风格，极具特色。　　到达交通：公交17、864路东台路站下
##### 浦东机场免税店
###### 只对出境旅客开放，因此只有飞国际航班的时候才能看到免税店。免税店集中于国际出发区15-20号登机口附近。日上免税行经营世界畅销香烟、酒品、香水及各式化妆品。东权免税店主营箱包、皮具、名表、服饰等百货类商品以及各类免税食品。到达交通：浦东机场专线车和磁悬浮列车
## 娱乐
### Entertainment
###### 上海是名符其实的“娱乐之都”，甚至用纸醉金迷来形容上海也不为过，从酒吧、各种电影节、音乐会，到各类体育赛事（如F1赛车），再到五花八门的主题展馆和乐园，你可以在这里彻夜狂欢，或者只是安静地看一场歌舞表演，选择永远比决定要多。
##### 酒吧　　
#### 校园酒吧
##### 主要位于城东北的五角场，邻近复旦、同济等高校。这类酒吧最大的特色就是前卫，前卫的布置、前卫的音乐、前卫的话题。变异夸张的墙面画，别出心裁的题记，大多出于顾客随心所欲的涂写，不放流行音乐，没有轻柔的音乐，从头到尾播的都是摇滚音乐。每逢周末有表演，常有外国留学生夹杂其中，裸着上身忘情敲打。代表：HardRock（硬石）（政通路315号）、黑匣子（四平路2069号近国定路) 等
#### 音乐酒吧
##### 主要讲究气氛情调和音乐效果，配有专业级音响设备和最新潮的音乐CD，时常还有乐队表演。柔和的灯光、柔软的墙饰，加上柔美的音乐，吸引着不少注重品位的音乐爱好者。日常经营往往都有音乐专业人士在背后指点，有的经营者就是音乐界人士和电视台、电台音乐节目主持人。代表：CJW爵士酒吧（延安东路222号外滩中心50楼近江西中路）、Cotton Club（棉花俱乐部）（淮海中路1428号近复兴中路口）等
#### 商业酒吧
###### 追求的是西方酒吧温馨、随意和尽情的气氛，主要集中在大宾馆和商业街市。高档商业酒吧如外滩三号、九重天（金茂87层，世界最高酒吧）的最低消费都不菲，至少数百元。新天地、衡山路、茂名南路、淮海路、复兴公园是上海商业酒吧最集中的几个区域。代表：M-BOX（淮海中路1325号）、东魅（太仓路181弄新天地北里17号楼）等
##### 剧院、演出和比赛　　
###### 上海剧院多，演出也多，有歌剧、话剧、戏曲、音乐会，以及大大小小国内外的明星演唱会。各种各样的演出体现海派文化超强的包容和吸纳能力。此外，上海有多家设施豪华的高档影院，虽然平日放映的影片与全国各地并无太大的不同且票价昂贵（夜场通常需要60-80元），但仍有值得关注的热点。每周二全上海电影院全天半价，周六周日上午半价。
###### 很多电影会将首映式放在上海，同时开影迷见面会、签售等一系列宣传活动。各大影院也会售卖当季电影的周边产品如玩具、书籍、服装等。每年上海国际电影节期间会有世界各地优秀影片的展映，如果在这段时间前往上海，一定不要错过各大影院的信息。
###### 上海也是国际体育赛事集中举办地之一，包括NBA篮球赛上海站、F1国际赛车大奖赛和国际田径黄金联赛等都会在上海举行。
##### 主题公园和展馆　　
###### 上海主题公园和展馆众多，形式多样。上海科技馆（见第14页行程推荐）、杜莎夫人蜡像馆（南京西路2-68号新世界城10楼，地铁1号、2号、8号线人民广场站）、上海野生动物园（浦东新区三灶镇南六公路178号，南新线、张南线、惠莘线）、锦江乐园（虹梅路201号，1号线锦江乐园站）和欢乐谷（佘山镇林湖路888号，9号线佘山站下到马路对面乘欢乐谷专线）等是小朋友们的最爱，寓教于乐都在其中；上海博物馆、上海图书馆、上海玻璃馆、上海美术馆等则是增长学识的好去处；而去共青森林公园烧烤、去崇明岛东滩候鸟保护区观鸟则是年轻人的首选。如果赶上万物复苏的季节，那就去各个公园采春吧（见行程推荐见第28页）。
##### 茶坊和评弹书场　　
####### 不同于中国传统的茶馆，茶坊一般总是装修得较为现代而温馨，更符合年轻人的口味。尤其是餐桌上的蜡烛和温柔的音乐，以及浪漫的秋千椅，十分有情调。茶坊的消费，比之酒吧、西餐厅要便宜得多，而且价格统一。饮料的种类有最经典的泡沫红茶、各式口味的奶茶、可以无限续杯的茶
####### 水等。装的容器也不尽相同，还有各种餐饮提供，十分雅致有趣（推荐：百米桌游主题茶坊，黄浦区浙江中路229号百米香榭商业街3楼310商铺，1/2/8/10号线和人民广场公车可达，人均35元；天下一家茶坊，浦东新区花木樱花路435号,798、方川专线、975路可达，人均75元)。
####### 苏州评弹在上海流传广泛，有百余年的历史。虽然现在评弹已经不是大都市的流行娱乐活动，但仍有味道，雅庐书场（顺昌路315号）就是其一，已经有91年历史了，不过人气大不如前。
###### 娱乐上海——你不得不做的事！
####### 去季风书店看书
####### 去博物馆培养气质
####### 去M－BOX酒吧听音乐（百富勤广场3楼）
####### 去1931＇S怀旧（茂名南路酒吧街）
####### 去宝莱纳餐厅喝酒（汾阳路）
####### 去浦劲娱乐中心跳舞（金茂大厦裙楼）
####### 去东魅酒吧看星星（新天地里）
####### 去Park97乘凉（复兴公园内）
####### 去九重天酒廊看夜景（金茂大厦87层）
####### 去香樟花园咖啡馆发呆（衡山路上）
####### 去真锅喝咖啡
####### 去星巴克小憩
####### 去真汉咖啡剧场看戏（肇家浜路567号）
####### 去汉源书屋偷闲（绍兴路）
####### 去仙踪林泡沫红茶坊打牌
## 线路推荐
### Tours
##### 上海的景点大部分是沿着外滩分布的，如果想感受现代的上海，可以把重点放在浦东地区，如东方明珠、金茂大厦、滨江大道等，与之相对的，要满足心中挥之不去的老上海情怀，在上海找条老街散步才是正经事（见主题行程暴走路线），而新天地、田子坊、衡山路酒吧街等是小资必定会造访的地方。如果带着孩子， 杜莎夫人蜡像馆、中国博物馆、上海野生动物园等不可错过。串联游中，上海—杭州—乌镇—苏州的路线比较受欢迎。
#### 上海经典 5日游
##### D1：城隍庙—豫园—南京（东）路—外滩上午抵达上海后，先选择靠近豫园的酒店，第一站先去城隍庙犒劳自己，城隍庙的小吃（见第20页）很多，绿波廊的特色点心、松月楼的素菜包、桂花厅的鸽蛋圆子、松云楼的八宝饭、南翔馒头店（豫园路85号）的南翔小笼和酒酿圆子等都可以尝一尝，酒足饭饱后到豫园散步（见第5页），豫园很像苏州园林，只是很小，里面的狮山和各种各样的龙尤其值得一看（用时2小时），之后到外滩逛一逛（10号线南京东路站7号出口），沿着南京东路向外滩观景大道方向走就可以看到各种老建筑（见第5页），晚上可以找家南京东路的餐馆（推荐：港丽餐厅上海宏伊店，宏伊国际广
##### 场411号，人均88元；021上海菜主题餐厅，353号353广场7楼，人均78元），体力好的可以到北外滩的中山东一路一带找家有情调的西餐厅，以中高档消费为主，（推荐：Jean Georges，中山东一路3号外滩3号4楼，人均640元），还可以步行至福州路与四川中路交叉口，有很多特色小吃
##### D2：滨江大道—陆家嘴金融区（东方明珠—金茂大厦—环球金融中心）—世纪公园（或上海科技馆）早晨可以先到滨江大道看外滩晨景，它与浦西外滩隔江相望，能眺望到外滩的古建筑群，东方明珠（见第4页）、金茂大厦（见第4页）、环球金融中心（见第4页）都可以一览大上海全景，建议择一进行参观；亲子游可以去东方明珠附近旁边的上海海洋水族馆（9:00-18:00，成人票160元，儿童票110元，记得带上午餐），毗邻东方明珠和金茂大厦的正大广场，午餐和购物都不愁；下午可以到世纪公园（见第4页）（地铁2号线世纪公园站）去放松，亲子游建议将上海科技馆作为重点（地铁2号线科技馆站，成人60元，学生45元）
##### D3：静安寺—田子坊—新天地（中共一大会址）—思南路（周公馆）—徐家汇天主教堂—衡山路如果有兴趣，可以赶个早去静安寺，还可以尝尝寺内的素面，之后坐地铁由7号线转9号线在打浦桥站下，转转田子坊，里面各色小店无所不包，田子坊对面有个琉璃博物馆，有兴趣可以看看，午餐就可以在田子坊附近的日月光中心解决；下午去新天地，和田子坊差不多，都是石库门改建后的餐饮娱乐地（地铁9号线马当路站），推荐中共一大会址。此地离周公馆（重庆南路淮海中路站坐869、36、986、933、986区、隧道8线重庆南路复兴中路站或步行）就不远了，周公馆所在的思南路聚集了一众老宅，如果时间不赶，可以在这条路上好好看看；之后可以去徐家汇天主教堂（见第8页），晚上可以去附近的港汇广场吃晚餐，稍晚一些可以去衡山路（见第8页）找一间酒吧坐坐，体验夜上海的魅力
##### 不喜欢去酒吧的游客，可以按照周公馆—衡山路—徐家汇天主教堂的顺序，走走衡山路，体味它的小资情调也不错。时间赶的新天地和田子坊可以任选其一，再由田子坊步行到周公馆，路程很短，不累
##### D4：多伦路—甜爱路—1933老场坊（M50）—北外滩（外白渡桥）上午多伦路一路逛到甜爱路，两条路中间的四川北路步行街一带有很多购物和吃饭的地方，下午可以去1933老场坊（四川北路山阴路站乘854
##### 路到溧阳路周家嘴路站下），M50和1933同属于创业园，可以择一选择浏览，最后，北外滩、外白渡桥就不远了，这一带可以算是外滩的源头。一路逛逛，依然回到外滩看夜景也不错
##### D5：上海博物馆—香港名店街和迪美购物中心上海博物馆在人民广场地区，可以先慢慢看完展览，然后再去附近的香港名店街和迪美购物中心带些纪念品。
##### 上海还有3处古镇和崇明岛，但是离上海主城区稍有距离，如果是春天推荐去上海植物园赏花（更多采春景点可见第29页），上海景点部分按照邻近顺序进行排序，大家在确定住宿地点后可以按就近顺序进行游览。
#### 上海疯狂购物游
##### 徐家汇—淮海路—人民广场—南京路—正大广场
####### 徐家汇：这里汇集了素有“四大金刚”美誉的东方商厦、港汇、太平洋百货和汇金广场。淮海路：这里广纳世界精品，拥有400 多家商店，有巴黎春天、华亭伊势丹、大时代广场、金钟广场、上海广场、香港广场、太平洋百货淮海店、百盛等。与之相连的陕西南路和长乐路也值得一逛人民广场：站内有香港名店街和迪美购物中心，商品琳琅满目，尽情挑选南京路：100 多家中华老字号特色商店及现代化的商厦等候你的光临。正大广场：这里云集了久负盛名的中外品牌、环球美食和各式娱乐如果体力尚可，荷包允许，正大广场也是个绝佳的购物点
###### ★ 交通
####### 徐家汇 → 淮海路：乘地铁1 号线，从徐家汇站到黄陂南路站淮海路 → 人民广场：继续乘地铁1 号线，从黄陂南路站到人民广场站人民广场 → 南京路：从广场步行至南京路南京路 → 正大广场：乘地铁2 号线，从南京东路站到陆家嘴站，出站后前往正大广场
###### ★ 午饭 & 晚饭
####### 午饭：可以在淮海路上解决晚饭：在正大广场上挑一家餐馆坐下来好好享受一番，顺便欣赏陆家嘴的夜景
#### 上海暴走路线
##### 寻访老上海——城市人文徒步之旅
#### 上海 10条漫步路线（
##### 漫步路线 1
###### 中山公园—愚园路—江苏路—华山路—徐家汇
####### 时间:1－1.5小时
####### 推荐:愚园路在1918年的上海版图上，这里的确是一个名为“愚园”的私家花园。经历过旧上海租界的喧嚣，住过七十二家房客，历经半个多世纪煤卫合用的热闹之后，现在的它，像老克勒一样平和温婉又不失风度。愚园路是典型的上海马路，曲曲折折从最西端一直延伸开来，弄堂的号码一直排列到1600多，每条弄堂里更有数不清的住家。从西往东慢慢走来，两侧幽深的弄堂里，一幢幢惊艳的小楼，随时跃入视野。老房子，特别是有故事的老房子，总让人心生出许多莫名的联想。路两边，是生长了半个多世纪的梧桐，它见证了上海的变迁。
###### 驻足点
####### 汪公馆　地址：愚园路1136弄31号60多年前王伯群为娶大夏大学校花保志宁而建，因汪精卫住过而得名。如今再看这座哥特式城堡建筑，房子依旧是那幢房子，只不过门口挂上了长宁区少年宫的牌子。有时候白天走过，还能听见从窗户里飘出各种各样的器乐声，或悠扬，或急促。愚园路749弄 这是一处从外面绝对发现不了的别墅群，最为出名的是63号、65号、67号。从749弄拐弯进去，整个建筑群的入口相当开阔，但至后来，越显幽秘，主人也越显尊贵。最后几扇小门，通往熙熙攘攘的闹市，据说也是为方便逃生。乱世里的房屋，留着乱世里才有的门。
##### 漫步路线 2
###### 徐家汇—衡山路—淮海路
####### 时间:1小时　推荐：衡山路，走过才知道，白天的衡山路和晚上判若两人。不宽的马路，干净的街道，两边风格迥异的建筑，一切都在日光下简单直接，和暧昧无关。最喜欢路两边浓密的梧桐。蔓延了好几个街区，悠远的历史使树的枝叶异常繁茂，经过修剪的树枝密密地遮盖了路的上空，整条路变成长长的拱形走廊。衡山路上隐匿着很多历史久远的老公寓和私家洋房，它们如隐士般在岁月变迁中保持着自己独有的姿态。偶而开合的铁门，备显神秘，只留给路人匆匆一瞥。门内繁茂的绿树枝叶探出门外，攀上山墙的青藤，夕阳下鲜艳的建筑轮廓，路灯下建筑拉长的身影，总会令我们有一点心动。
###### 驻足点香樟花园
####### 地址：衡山路2号甲(近桃江路) 衡山路上的香樟花园，是上海很有气质的咖啡馆。那棵高大的香樟树穿墙而出，树与建筑成了不可分割的整体，营造着独特的韵致。临街的一面，拥有明亮通透的开放式玻璃窗。如果走累了，可以在这里选一个靠窗的座位，点一杯蓝山咖啡，把思绪抛到九霄云外，只管看着窗外发呆，让路人成为自己的风景，也让自己成为路人的风景。
###### 小红楼餐厅
####### 地址:衡山路811号3层的红色小楼，充满了一种诱惑。踏入小红楼的那一刻，沉浸在那份优雅和怀旧里。据说，这里是百代电影公司在中国的总部的前身，1983年，又成为中国唱片总公司上海公司所在地。
##### 漫步路线 3
####### 延安西路—新华路—淮海路—华山路—徐家汇
###### 时间：1.5小时　
####### 推荐：新华路 
###### 走在新华路上，路旁的梧桐树枝叶茂盛，树冠在路中间合拢，阳光只能透过枝叶稀疏处洒下，在路面上形成斑驳的光点。走过上海民族乐团，隐隐约约还能听见庭院深处传来的悠悠琴声。如今，临街的老建筑被整修一新，围墙上布置了各色浮雕。可惜的是，新添的几座现代主义雕塑，总让人觉得有些突兀。
####### 驻足点新华路200 号   一座中国传统宫殿式建筑，重檐大屋顶，红色琉璃筒瓦，灰白墙壁，沉稳而庄重。
####### 新华路 231号这栋3层高的英国乡村式花园住宅，白色的粉墙露出黑色的木框架，老虎窗透出一丝优雅。
####### 新华路329弄32号乙   早年间的瑞典公使馆，匈牙利建筑师邬达克设计。建筑属英国民居形式，局部带罗马城堡式，在附近的洋房群里独具特色。据说解放前此建筑曾转让给盛宣怀家族，至今盛家尚有后裔居住在内。
##### 漫步路线 4
###### 漕宝路地铁站—漕宝路—桂林路—田林路—宜山路
####### 时间:2小时　
###### 推荐：田林路 
####### 从漕宝路地铁站走出来，沿着漕宝路一直朝桂林路走，便是飘香四溢的桂林公园，也许并不是所有人都知道，桂林公园原称“黄家花园”，是旧上海大亨黄金荣的私人花园别墅。转个弯，走十几分钟就是繁华的田林路。下班的时候经过这里，除了两旁各式各样的小店，还有偌大的夜市。在路边水果店里称上几个橘子，来斤炒货店里的瓜子，边走边看边吃，还真能淘上几样家中缺少的小杂物。
##### 漫步路线 5
####### 徐家汇—建国西路—建国中路—建国东路—西藏南路
###### 时间：2小时
####### 推荐：建国西路沿街徐行，老梧桐树叶子随风沙沙作响，周遭的喧闹顷刻间都不复存在，在浓郁的人文气息里自由地让思绪静静蔓延。这条路上，可看的东西太多：太原路的别墅，天平路的建筑，从陕西南路拐个弯，是最具书香气质的绍兴路。虽然是一条很不起眼的小马路，从东到西，不过两三百米，不熟悉的人会将它错过。马路窄，两边是高大的梧桐树，梧桐树影洒下来，使这条街显得更加幽静。因为路上没有公交车，天气好的日子，便经常可以看见三三两两的人围在马路中间聊天，看样子像是这里的居民，这就有了很家常的市井味。
####### 驻足点太原别墅
###### 地址：太原路160号建于1928年。抗日战争结束后这里曾作为美国总统特使马歇尔将军的寓所，故又以“马歇尔公馆”而闻名。建筑风格为法国晚期文艺复兴式，其最显法国特色的部分是它的孟莎式屋顶和法式老虎窗。
####### 汉源书店
###### 地址：绍兴路27号 书店不大，看上去很宽敞。犹如自家的书房，靠窗摆放着深绿色的沙发，沙发间的桌上有一盏别致的小灯，带着旧上海的味道，又渗入了西式浪漫风情。沙发旁有一排书架，陈列着各式书籍。各式古匾挂于四周壁墙，8mm电影放映机，古朴的手摇电话，宁静而有序地铺陈在眼前。
##### 漫步路线 6
###### 外滩—南京东路—南京西路—静安寺
####### 时间：1小时
###### 推荐：南京西路 
####### 那日跟朋友一起走，他指着静安别墅说，这里在1930年代开有很多珠宝店、皮货铺，电影《色•戒》中那间珠宝店就在这里，而且也确有其处，据说是张爱玲的好友炎樱家开的。
####### 当年的珠宝店早已无影无踪，只留下静安别墅，洗去了旧时的浮华，不再带有旧上海那股浓艳的胭脂粉味。其间，住着老上海的后代们，过着柴米油盐的平淡生活。说到写尽上海金粉幽怨的张爱玲，自然要拐个弯去看看张爱玲故居，就在常德路和愚园路的交汇处。遥想当年，她也是常常行走在南京路的夜色中吧。
###### 驻足点张爱玲故居
####### 地址:：常德路195号 常德路195号，常德公寓，旧时唤作“爱丁堡公寓”，1939年的张爱玲与母亲和姑姑就住在51室；1942年搬进了65室(现在为60室)，直至1948年。在她的《公寓生活记趣》中，记录了这段生活。
##### 漫步路线 7
###### 南京西路—陕西南路—长乐路—镇宁路
####### 时间：1.5小时
###### 推荐：长乐路
####### 长乐路以乌鲁木齐为界，划分为两个世界。往西是老建筑的天地，以民居为主，其中不乏历史保护建筑。安静地走走停停，在不期然中收获惊喜。这些还不是全部，穿梭在长乐路大大小小的弄堂中，那才是精髓所在。夜色渐临，老洋房庭院前，一老人躺在树荫下养神，摇椅旁的收音机，播着咿咿呀呀的昆曲。往东则是有名的时尚一条街。服装店、饰品店一家挨着一家，吸引大小艺人名人出没。老外们会把店开在3层老洋房里，黑白色系，复古墙面，嘎吱作响的木头楼梯，时尚的衣饰，据说还可以度身定做。如果从东往西走，富民路附近有不少沪上有名的小饭店，如保罗酒家、阿毛餐馆。
##### 漫步路线 8
###### 淮海中路—汾阳路—东平路—乌鲁木齐路
####### 时间：40分钟　
###### 推荐：东平路 
####### 东平路不长，因一部《大城小事》而蜚声海外。这部被戏称为“最佳上海风光片”的影片，就是在这里取景。从汾阳路过来，沿着东平路慢慢走，不过200多米，没有公交车，行人也不多。惟其如此，才能一直用最闲适的心情漫步。直走，就是衡山路，再走，就是乌鲁木齐路，夜上海最繁华喧闹的场所。可以避开繁华，只需要朝里面走上十几米，往回望，汽车还能看到，车声却奇迹般地消失了。走在其间，内心平静下来，脚步也不由自主地缓慢下来。
###### 驻足点
####### 宝来纳餐厅
####### 地址：汾阳路150号气势非凡的灰白色洋楼，具有法国文艺复兴时期的建筑风格，如今已是上海滩上一家知名的德国餐厅。在这里能尝到著名的德国烤猪肘，而它的自酿啤酒据说是全上海最好的。当年国民党高级将领白崇禧曾居住于此，之前则是法籍冒险家司比尔门的私家花园。
###### 爱庐
####### 地址:东平路9号一幢法国式的花园住宅，为宋美龄的陪嫁。典型的法式花园洋房，墙面绕着随季节变幻色彩的藤蔓，外墙嵌着或黑或白或黄的各色鹅卵石，屋面为孟沙坡面式的，铺着红色的平板瓦，干净洗练而不落俗套。
##### 漫步路线 9
###### 淮海路—天平路—武康路—湖南路—兴国路
####### 时间：70分钟　
###### 推荐：武康路 
####### 武康路很长，走这条路需要一定的脚力。但它的幽静，却让人无法放弃。没有到过武康路的人，很难体会到上海老马路的静谧和幽雅。一条不算狭窄的路，斜斜地延伸着，没有丝毫张扬的意味。马路两旁的老别墅在梧桐的绿荫里露出一角，不显山不露水，静静地享受着绿意和阳光。上海不是一座传统的中国城市，它的文化是开放的，洋为中用，中西结合，武康路就是最好的表达，有众多的西式建筑，又沉静内敛。从武康路往周围辐射，还有太多可以走的路、可以观赏的街景。天平路上的服饰小店让人心动，与淮海路交汇处的Hands值得一看。湖南路上住过赵丹、阮玲玉，这些风流人物为湖南路刻下了别样风情。
###### 驻足点武康路
####### 地址：107弄2号 陈立夫、陈果夫在沪住宅，一幢英国乡村式花园别墅。这幢建于1946年的3层花园洋房，造型十分典雅。目前，这幢住宅内居住着好几户人家，算是“四大家族”豪宅里最平民化的一幢了。
###### HANDS
####### 地址：天平路31号一家很不错的服装外贸小店，品质很不错。店内还有小小的玩具屋，里面摆满了各式各样从国内外搜罗来的奇怪玩意。
###### 赵丹故居
####### 地址：湖南路8号深深的院墙，一扇花格的铁门，就如同一道阻隔在岁月之间的栅栏。靠近小洋楼的地方有一棵枝繁叶茂的大杉树，虚虚实实地护着小楼的入口处，这公寓也就愈发显得静谧了。赵丹的寓所在第3层。
##### 漫步路线 10
###### 4 号线海伦路口—溧阳路—四川北路—多伦路—山阴路
####### 时间：1小时
###### 线人推荐：多伦路
####### 从4号线出来走5分钟就是幽静的溧阳路。从喧嚣的四平路弯进安详的溧阳路，喧闹一下子就被浓密高大的梧桐树荫赶走了。路旁尽是花园洋
####### 房，车子不多，行人寥寥，两旁矮墙上还有风景画，恍如衡山路的安静版。沿着溧阳路一直走，就是多伦路。夕阳洒在多伦路上，一条不足600米的街道，沿街的书贩和古董摊吸引路人驻足。一条曾经同时住过鲁迅、叶圣陶的街道，里弄深处的老建筑流转着1930年代风情，湿润的空气氤氲着怀旧的味道。
###### 驻足点老电影咖啡吧
####### 地址：多伦路123号上海首家主题电影吧，2楼可以看由老式电影机放映的上世纪二三十年代老电影。一杯咖啡，一盏充满怀旧情调的街灯，一只被岁月封尘的邮筒，就如同这条街上不变的老建筑。
###### 孔公馆
####### 地址：多伦路250号孔祥熙、宋蔼龄夫妇在上海有4处豪宅，多伦路上的“孔公馆”是其中之一。漫步在多伦路上，向250号里张望，那气派的外墙，那华丽的拼花瓷砖，老建筑的伊斯兰风情扑面而来。据说，孔祥熙喜欢在周末坐夜班火车到上海府邸，设宴招待宾客。
##### 上海采春全攻略
###### 方向标：奉贤·油菜花
####### 春天，到奉贤采“金”去  采春日3月底 -4月中旬上海寸土寸金，万亩油菜花海哪里去寻觅？惟有奉贤庄行。灿烂金黄、娇嫩翠绿，田间芬芳，这也许是都市人期待的景象。另外一点就是波涛翻滚般的大气势。海湾边送来的春风，是江西婺源、贵州罗平等山区靠辛勤努力也得不来的特色。海风化作春风，一路而来滋润着万亩油菜花，把春天的奉贤庄行化作了名副其实的“碧海金花”。除此之外，习惯于电脑桌前“偷菜”的白领们早已按耐不住“眼馋”和“手痒”了，为了让每一个游客满载而归，作为菜花节的分会场，都市菜园里200多种蔬菜任你体验种植、收割、采摘、烹饪、品尝的乐趣。最佳观赏时间：每天10:00-17:00
##### 到达交通
###### 自驾：S4(原A4)—G1501绕城高速(A30)(浦卫公路庄行出口下) —南亭公路—庄良路(或叶庄路)—庄亭公路公交：人民广场出发：地铁1号线—地铁5号线—莲庄专线上行；上海旅游集散中心菜花节专线直达；南梅线或莘南线到南桥，转车到庄行(南金线)；莲庄专线到莲花路地铁站转车到庄行
##### 活动链接
###### 花海风筝赛（地点：菜花家园）  庄行农耕园（地点：农耕园、迷宫）
##### 美食
###### 奉浦餐饮一条街，是上海20条休闲街之一，坐落在奉浦开发区的环城东路上，各帮名厨荟萃，很有特色。海湾旅游区的滩浒岛盛产大白虾、凤尾鱼、海蜇皮，人称“滩浒三宝”，海鲜一条街的各家饭店内都有时鲜的东海带鱼、鲳鱼、墨鱼、大黄鱼、大明虾和活的铁沙头、蛏子、黄泥螺等，最值得推荐的是活的东海梭子蟹，价格不到市区的一半。
##### 方向标：浦东新区（原南汇区）·桃花
####### 在那桃花盛开的地方   采春日：3月底-4月初每年阳春三月，热爱春天的上海人不会忘记那片粉色的记忆。在浦东新区（原南汇区），总是“人面桃花相映红”，这里是上海的桃花源。
####### 上海滨海森林公园  时间：3月中下旬-4月底上海鲜花港桃花节  时间：3月底开始上海滨海世外桃源  时间： 3月中下旬-4月底大团桃园  时间： 4月初-4月中下旬 早：8:00-晚17:00新场古镇  时间：未定；合庆有机桃园  时间：未定 
###### 赏花点详细信息
####### 上海滨海森林公园开放时间：8:00-16:00地址：浦东新区滨海镇滨海旅游度假区东大公路5366号(滨海高尔夫球场对面）票价：88元公交：地铁2号线—龙阳路出口—龙东线—东海农场到底，下车后往东步行约5-10分钟到达南门自驾：①G1501（浦东机场方向）—东大公路口出—东大公路向东到底；②S20—南六公路—南芦公路—东大公路向东到底；③S2（洋山深水港方向）—大叶公路口出—东大公路向东到底；
###### 赏花点详细信息上海鲜花港
####### 开放时间：8:00-17:00  3月底-10月底开放地址：东海农场振东路2号(近两港大道) 票价：100元公交：龙东专线 南三线 三港专线 机场8线
###### 滨海世外桃源
####### 开放时间：8:00-16:30地址：滨海旅游度假区通源东路61号票价：36元，儿童免票公交：龙滨线自驾：①市区—G1501—惠南镇拱极东路—同发路到底—南港公路右转—南滨公路；②金山区、奉贤区—G1501—东大公路左转—老沪公路右转—通源西路
###### 大团桃园 
####### 开放时间：8:00-17:00票价：成人：40元/张、儿童(1.4米-1米)：20元/张、60岁以上老人：32元/张地址：大团镇赵桥村柴场888号（紧靠东大公路）公交：公交沪南线、张南线、万野线、川南线至惠南镇转南七线，龙大线至大团桃园自驾：①市区—S2—大叶公路左转—东大公路；②市区—S20—南六公
####### 路—南芦公路左转—东大公里路；③市区—S20—G1501—东大公路（大团方向）
###### 新场古镇
####### 开放时间：9:00-16:00票价：30元，1.3米儿童免票地址：新场镇果园村到达交通：旅游2号线、塘南线、沪南线、龙大线、龙芦线等都可直达新场镇，到新场古镇桃源要在大麦湾站下车，往惠南镇方向约500米即到自驾：①市区-内环线高架-南浦大桥-龙阳路-沪南公路(经过北蔡镇、周浦镇、下沙镇、航头镇)-新场古镇桃源；②市区-内环线高架-S20外环高速公路-S2沪芦高速公路)-沪南公路-新场古镇桃源
###### 合庆有机桃园  
####### 开放时间：9:00-16:00票价：25元地址：浦东新区台庆镇前哨支路98号公交：989路自驾：G1501上海长江隧道到G1501(A30)左转，到龙东大道右转，到前哨支路右转到达
##### 方向标：松江·兰笋
####### 兰笋幽幽 春意烂漫   采春日：3月底—4月初春暖花开，又闻兰笋香。比起赏花，林场的春笋不仅可以近观还可以“亵玩”。“佘山兰笋”因得康熙垂青而声名远播，佘山因而也被赐名为“兰笋山”。兰笋虽貌不惊人但烹饪后格外醉人，有诗为证：“待得佘山兰笋出，兰芬沁齿劝加餐。”在这春暖花开之际，带着家人和朋友到佘山，做一回山中客，借一把铁锹，拜拜山神，然后跟着“竹林使者”去山中亲自动手挖几只兰笋，真是满载而归。爬山累了，中午去森林宾馆品一顿香气扑鼻的百笋宴，下午去欢乐谷转转，不失近郊踏青游玩的好去处。
###### 活动详情
####### 活动时间：3月中下旬-4月初地址：佘山国家森林公园天马山园门票：单人100元，亲子2人150元，家庭3人200元（含天马公园门票和挖笋费用）联系联系方式：57668324、57657231
###### 交通攻略
####### 天梅线、沪佘昆线途经佘山到天马；沪陈线、上佘线到佘山汽车站转松江90路到达；轨道9号线佘山站转车到达
##### 方向标：青浦·梅花
####### 环湖揽秀 淀湖映梅    采春日：截止3月中旬赏梅赏的是赏心悦目，待到梅花怒放时，领略那脉脉浮动的幽香，疏影横斜的风韵，的确是一件赏心乐事。如果春节因为走亲访友、天气寒冷错失了与“梅君子”邂逅的机会，那么趁着暖花开的日子去环淀山湖转转。
###### 交通攻略
####### 上海旅游集散中心赏梅专线A线：上海旅游集散中心—东方绿舟，80元/人B线：上海旅游集散中心—大观园，95元/人（赏梅活动期间凭集散中心套票可免费进入大观园和梅园）C线：上海旅游集散中心—朱家角—大观园、梅园（活动期间逢双休9：00前发车），100元/人
####### 上海—青浦自驾：高速公路：延安路高架西行→沪青平高速公路（A9），沿途下口有赵巷、青浦城区、朱家角、金泽镇。至赵巷出口下可至奥特莱斯，至朱家角出口下，可至朱家角、东方绿舟、大观园地面道路：沿延安西路向西行驶，进入沪青平公路（G318）,沿途经过赵巷（奥特莱斯）、朱家角、东方绿舟和大观园
###### 青浦环湖赏梅必去三处
####### 1、东方绿舟。嫁接在百年老梅残桩上的烂漫梅花，连成一片片香雪海，串成一条条梅花道，依水而伴，随风而舞，美不胜收。2、大观园的红楼。大观园淀山湖畔的梅园玲珑隽秀。梅园别称梅坞春浓，是个30多年的老园子。是上海地区最大的赏梅胜地，也是“江南四大梅花园林”之一。园中红梅、粉梅、绿梅、白梅、腊梅争奇斗艳，“宫粉梅”以冷艳之美著称，而“小绿萼”则玲珑可人。如果来得巧，还能跟着刘姥姥一起去探梅。3、朱家角。这都是在一条线上，自驾很方便。身处江南，寻梅未必需要踏雪。初春时分，随意徜徉于水乡古镇内的课植园（朱家角镇北首西井街），不经意间便能偶遇几株梅树，虽不成规模，却也开得有滋有味。
###### 上海其他采春好去处
####### 上海植物园地址：龙吴路1111号上海海湾国家森林公园地址：奉贤区随塘河路1677号五四社区内(近星火开发区)嘉定紫藤公园（看点：4月紫藤花节）地址：嘉定区博乐路环城河畔上海共青森林公园地址：军工路2000号共青森林公园内
## 节庆与展出
### Festivals
#### 上海世博会纪念展（用户推荐）
##### 虽然上海世博会已经结束，但是 “上海世博会纪念展”却仍然继续展出。上海世博会纪念展位于原世博园区D片区，西面为蒙自路，东面及南面为局门路，是在原世博会城市足迹馆建筑上改建的临时性展览。
##### 举办地点：上海市局门路/龙华东路展览主题：成功盛况、精彩盛景、难忘盛会开放时间：9:00-17:00,周一闭馆，停止入馆时间：16:15 门票价格：30元到达交通：96路区间，地铁4、8号线西藏南路站，146路区间龙华东路局门路站
#### 城隍庙元宵庙会　
##### 每年正月十五元宵节前后，老城隍庙大小店铺、住户张挂起制作精巧、式样繁多的彩灯。人们在大街上还会举行“文灯”和“武灯”表演。“文灯”表演队伍，以江南丝竹为前导，后面跟着手提五彩纸镂花巧扎而成伞状的各色灯彩，随着丝竹奏出的乐曲徐徐前进。“武灯”表演队伍，以节奏强烈的锣鼓开道，后面跟着翻滚的舞龙灯、调狮子队伍，气氛热烈　
##### 举办时间：每年正月十五元宵节前后　举办地点：老城隍庙　　
#### 上海桃花节　
##### 上海当地人一向有春赏桃花的习俗，浦东新区是最重要的赏花地之一，近年来举办的桃花节更是成为上海人春游的热门地点。桃花节不仅可以赏花，在桃花村及附近的新场古镇桃源、滨海世外桃源、上海鲜花港、上海野生动物园、滨海高尔夫俱乐部和浦东射击俱乐部等景点都会安排各项节庆活动，让人一次玩过瘾。　　
##### 举办时间：每年3-4月间举办。（p更多采春节详见采春全攻略）　举办地点：浦东新区桃源民俗村　　
#### 上海国际服装文化节　
##### 服装文化节包括国际服饰博览会、国际著名时装设计大师作品发布、流行趋势信息发布、服饰设计大赛、国际时装模特大赛、国际服装论坛、服饰广告艺术展等专题活动，汇聚一线的设计师和模特，呈现了精彩缤纷的服饰文化、绚丽多姿的时尚走向，更是国际时尚元素与中国民族文化的交流平台。
##### 举办时间：每年3-4月间举办　　　
#### F1 上海站赛事　
##### F1是Formula One的缩写，中文叫做一级方程式赛车。以共同的方程式（规则限制）所造出来的车就称为方程式赛车，而其中等级最高者就属F1。F1在现今赛车领域所代表的地位就有如“奥运会”或是“世界杯足球赛”。目前F1共有10支参赛车队，每场比赛最多只有20位车手上场，每年规划有16至19站的比赛，通常约在3月中开跑，10月底结束赛季。每站比赛可吸引超过10亿人次通过电视转播或其他媒体观赏这世界顶级赛事。　　
##### 举办时间：每年4月中旬举办地点：上海国际赛车场
#### 上海国际茶文化节
##### 本着“以茶会友、以茶传情”的宗旨，开设丰富多彩的茶文化活动，现已成为在上海和全国乃至海外有一定影响力、传播中国传统文化和民族风情的节日。 举办时间：每年4月的最后一个星期六，为期一周官方网址：http://www.tea-sh.com/
#### 上海之春国际音乐节　　
##### 主要活动有中外广播音乐节目展播；金、银、铜编钟奖评选；广播音乐学术交流活动；优秀音乐节目主持人演示、评比；国内外音像资料汇展等。举办时间：每年5月，为期9天　
#### 上海国际电影节
##### 创办于1993年的上海国际电影节，次年获得国际电影制片人协会的认证，被归于A类即非专门类竞赛型电影节。每届上海国际电影节的最高荣誉“金爵奖”的8个奖项，都是由来自世界各国的国际评委评审产生的。上海国际电影节由4个主要活动组成：“金爵奖”国际影片评选、国际影片展映，国际电影交易市场以及金爵国际电影论坛暨“亚洲新人奖”评选。这是尚没有完全开放的中国电影市场每年度惟一的一次世界影片集萃，因此，每年的上海国际电影节对上海及周边城市的观众无疑是一次期待已久的电影朝圣。　　地点：上海影城举办时间：每年6月，为期9天　　
#### 上海艺术博览会
##### 上海艺术博览有来自30多个国家与地区的一千多家画廊或艺术经纪机构参展。众多世界著名大师的原作也通过上海艺博会庞大的平台首次亮相，如：毕加索、马蒂斯、伦勃朗、莫奈、达利、雷诺阿、齐白石、徐悲鸿、张大千、傅抱石等的名作。　　举办时间：每年11月16-20日　　官方网址：http://www.sartfair.com/　　
#### 上海旅游节（用户推荐） 　
##### 很有看头的开幕花车大巡游揭开上海旅游节的帷幕，来自全世界多个国家和地区的花车队伍和表演团体沿淮海路一路载歌载舞。此后，花车队伍还在旅游节期间前往上海全市各区县表演，市民还可以投票评选最美花车。上海旅游形象大使评选是旅游节的另一大看点，通过层层选拔的选手将成为下一年上海旅游行业的形象代言人。节日期间，各大景区还
##### 将享受门票优惠。举办时间：每年9月中旬-10月上旬（2013年为9月14日-10月6日）官方网址：http://www.tourfest.org/　
#### 上海国际艺术节　　
##### 上海国际艺术节是我国最高规格的对外文化交流节庆活动之一，艺术节期间，观众可欣赏到来自世界各地的精彩演出，包括世界经典与名家名团、各国风情与特色、中外话剧与哑剧、中华精粹与各地风采、原创与探索等多个系列。举办时间：每年10-11月官方网站：http://www.artsbird.com/
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 俗称沪语，是主要分布于上海市区的方言，属于吴语太湖片苏沪嘉小片，广义地从行政和地理上讲，还应包括郊区的六大方言，即浦东方言、松江方言、嘉定方言、崇明方言、金山方言、吴江方言。 
##### 你好 —侬好再见 —再会不行 —伐来赛请问 —请门早上好 —糟上好没关系 —伐搭伽 对不起—对勿起 小孩儿 — 小宁大人 — 大宁特好吃 — 瞎好切（老好切）下雨—落雨 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 银行
##### 上海银行系统发达，各类大小银行遍布，非常方便。
#### 邮局
##### 上海市内邮局网点遍布，但是对于要寄明信片的朋友们来说推荐去甜爱路（p）上的邮筒投递，是独一无二的爱心邮戳，但是需要自己先盖章才行。
#### 电话
##### 上海市旅游质量投诉电话：021-64393615
#### 网络 
##### [i-Shanghai]为名的公共无线网络现在在以下地点全面覆盖：上海南站、上海火车站、吴淞国际邮轮码头、上海长途汽车客运总站、外滩、联洋大拇指广场、新天地、田子坊、上海新国际博览中心、上海国际会议中心、瑞金医院、华东医院、长海医院、东方医院、市公安局出入境管理局办证中心、世纪公园、上海科技馆、上海城市规划展示馆、浦东图书馆、东方体育中心、源深体育馆、十六铺码头、豫园、上海博物馆、市政大厦、滨江大道、光大会展中心、华山医院、上海体育场、黄浦区图书馆。
#### 医院
##### 上海的医疗水平在国内属于一流水平，就医非常方便。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
###### 上海拥有浦东和虹桥两个机场，分别是浦东国际机场和虹桥国际机场，两个机场相距约40公里。国内航班在浦东和虹桥机场都有起降，机票上有明显的汉字注明，请特别留意，以免耽误行程。如需在上海转机，最好确保同一机场起降，否则需留出较长的转机交通时间，一般需要2-3小时。上海机场查询热线：96990上海机场（集团）有限公司网址：http://www.shanghaiairport.com 
#### 浦东机场（代码：PVG）
####### 位于上海市浦东的江镇、施湾、祝桥滨海地带，距市中心约30公里。绝大部分国际航班集中于此，航线覆盖73个国际城市和62个国内城市。
###### 机场内穿梭巴士
######## 浦东机场1号、2号航站楼间设有专用联络道路和旅客摆渡车，免费，循环路线为：1号航站楼国内出发1号门、国际出发8号门至2号航站楼国内出发23号门、国际出发27号门）首末班时间：6:00-24:00    发车间隔：每10分钟1班
####### 机场到市区的交通
###### 磁悬浮
####### 磁悬浮列车线路在机场设有浦东国际机场站，与上海轨道交通2号线龙阳路站相连。停靠站点：浦东机场站—龙阳路站全程运营时间：单程约为8分钟价格：普通单程票50元/人地址：磁浮龙阳路站，浦东龙阳路2100号；磁浮机场站，上海浦东国际机场候机楼东侧首末车时间：浦东机场站: 头班车 7:02，末班车 21:32发车频次：6:45-17:00，15 分钟；17:00-21:00，20分钟；21:00-21:30，30分钟联系方式：21-28907777；传真：21-28907646；官网：http://www.smtdc.com/
##### 机场巴士
####### 机场1线、机场2线、机场3线、机场4线、机场5线、机场6线、机场7线、机场8线、机场环1线、守航线等。具体可查询：http://www.shairport.com/chn200912040215131/
###### 地铁
####### 地铁2号线设有“浦东国际机场站”  联系方式：021-64370000注意：广兰路站为4节/8节车厢换乘站，乘客需在轨道交通2号线广兰路站换乘（浦东机场站至广兰路站为4节编组车辆，广兰路站至徐泾东站为8节编组车辆）
###### 出租车
######## 从市区去浦东机场，乘出租车需45分钟左右，车费约120元；从浦东机场至金茂大厦，约为150元左右；至新国际博览中心，约为120元左右；至南外滩，约为155元左右；至中山公园，约为185元左右；至国际贸易中心，190元左右。
####### 机场到周边城市交通
###### 长途客运
####### 浦东机场有发往杭州、南京、无锡、苏州等周边城市的直达班车。最早9:50，最晚20:00。票价从58-225元不等。班车查询：http://www.shairport.com/chn200912040215051/
#### 虹桥机场（代码：SHA）
####### 虹桥机场距市中心仅13公里，除少数飞往日本和韩国的航线外，其余均为国内航班。此外，机场还有直达杭州、苏州、无锡、张家港的4条长途客运线路。时刻表见浦东机场。
###### 机场内穿梭巴士
####### 虹桥机场1、2号航站楼间为走错航站楼的旅客提供免费摆渡巴士服务，候车站点为：1号航站楼出发层6号门（首末班时间6:00、22:30），2号航站楼到达层1号门（首末班时间6:30、23:00），每15分钟发1班。
###### 机场到市区的交通
####### 地铁
######## 乘地铁2号线或地铁10号线到虹桥2号航站楼，乘地铁10号线到虹桥1号航站楼。
####### 公交
######## 一般首末班时间：首车4:30，末车：23:00机场公交站位置：离开航站楼的旅客请在交通中心1层公交站点候车途经虹桥机场1号航站楼的公交车有： 925、941、938、807、806 路其中 941 路公交车在 1 号航站楼和 2 号航站楼均设站停靠，乘坐其他交通方式到达 1 号航站楼的旅客可换乘 941 路抵达2号航站楼
####### 出租车
######## 旅客候车点：出租车上客点位于2号航站楼到达层（地面）4号门南侧价格参考：虹桥机场至国际贸易中心28元左右；至人民广场52元左右；至金茂大厦60元左右；至世博园区75元左右；至上海植物园55元左右
##### 火车
####### 上海市有3个火车客运站，分别是上海站（即新客站）、上海南站和上海虹桥火车站。
###### 上海站
######## 上海站为主客运站，本地人通常称之为新客站，每天有70余对列车发往全国各大、中城市，其中包括到北京的动车组卧铺列车和到天津的直达特别快车，以及到香港的直通快车。
######## 地址：上海市秣陵路303号官网：http://www.shrail.com联系方式：021-95105123
####### 到达交通
######## 附近地铁站：前往上海站可乘坐地铁1、3、4号线在“上海站”下车，其中1号线的站点近南广场，3、4号线的站点近北广场附近公交车：途经上海站的公交线路近百条，且有通宵运营的夜宵车通往上海各区
###### 上海南站
####### 上海南站每天有30余对列车，大多为开往南方的长途列车和江浙两省的短途列车，也有开往烟台、包头、兰州等地的少量列车。
####### 地址：徐汇区老沪闵路289号联系方式：021-54353535、54369511到达交通：轨道交通：1、3号线在“上海南站”下；公交车：南广场始发-973、144、867、上朱线、机场七线、上嘉线、上石线、上奉专线、31、南南线；北广场始发-236、763、729、747、803、180、301夜宵线、303夜宵线、341夜宵线
###### 上海虹桥火车站
####### 开行沪宁、沪杭、京沪、沪湖方向高速动车组列车，及往合肥、武汉、北京、福建、济南、天津、成都、重庆、长沙、温州、南昌、金华、无锡等方向动车组列车。
####### 地址：闵行区普陀路（近虹桥机场T2航站楼）到达交通：虹桥5路、虹桥6路、虹桥7路、虹桥8路、虹桥10路铁路广场公交枢纽站、轨道交通2号线、10号线虹桥火车站站
###### 上海西站
####### 上海西站主要停靠始发上海、无锡、苏州、南京的沪宁城际高铁。地址：普陀区桃浦路1号到达交通：地铁11号线上海西站站
##### 汽车
####### 上海的长途客运汽车站有40多个，主要有上海长途汽车客运总站、上海长途客运南站和恒丰路客运站，发往华东各省的班次在这3个车站都能找到，尤其江浙等周边地区的班次密集，车型多为豪华大巴，十分方便舒适。而上海旅游集散中心则是发往上海周边短途旅游目的地的班车。
###### 上海长途汽车客运总站
####### 地址：中兴路1666号，即上海火车站北广场  联系方式：021-66050000到达交通：40、41、47、58、69、129、106，115，117、140、213、216、224、510、524、525、710、741、963、839、844、845、849、306夜，310夜，515，817，823，912，928，929路、原野线、北霜线、北罗线、上浏线途经地铁站：1、3、4号线上海火车站站售票时间：24小时，预售10天票
###### 长途汽车名单
####### 序业务名称（站）经营地址电话（021）号
####### 1上海南站长途客运有限公司石龙路666号54353535
####### 上海交运巴士客运（集团）有2中山北路1015号56530263限公司
####### 上海长途汽车客运总站有限3中兴路1666号66299119公司
####### 上海浦江汽车运输有限公司4南桥镇沪杭公路2198号57425150奉贤长途汽车客运站
####### 上海嘉定汽车客运场站管理有5南门沪宜公路3205号59167862限公司
####### 上海浦东交通巴士长途客运58836840-6浦东南路3843号有限公司白莲泾站2301
####### 上海交通大众客运有限责任7桃浦路168号52855820公司
####### 8上海武宁长途汽车站中宁路230号60256930
####### 上海青浦盈港客运管理有限9盈港路1580号69222170公司
####### 上海交运高速客运站有限公10恒丰路258号56530263司
####### 上海巴士高速吴淞客运有限11泰和路5号56575016公司
####### 上海交运高速客运站有限公12大名路959号56530263司东大名路站
####### 上海南浦大桥长途旅游客运13外马路1588号33767929站有限公司
####### 14上海盈宝长途客运有限公司漕宝路1618号64191433
####### 上海交运巴士客运（集团）15惠南镇人民东路丰海路口68029461有限公司南汇长途站
####### 16上海强生长途客运有限公司川沙镇妙境路1000号50921569
####### 17上海松江旅行社有限公司人民南路31号57819609
####### 18上海旅游集散站天钥桥路666号64265033
####### 19上海吴中长途汽车站吴中路18号63179821
####### 上海五角场长途汽车客运有20国伟路456号65886905限公司
####### 上海中山交通客运有限公司21中山北路806号56552531客运站
####### 22上海东站旅游客运有限公司东江湾路444号2号门56966765
####### 上海交通大众客运有限责任23吴中东路555号54240848公司西区客运站
####### 上海锦江太平洋客运服务有24恒丰路710号63179821限公司
####### 上海沪铁长途客运有限责任25恒丰路783号-785号63800070公司
####### 26上海北翟长途汽车客运站绥宁路897号52161182
####### 上海交运巴士长途西站客运有27申虹路298号34661821限公司
####### 上海崇明大众公共交通有限28城桥镇八一路11号69695108公司
####### 上海南桥客运汽车站有限公29南奉公路8771号67180038司（客）
####### 上海曹安长途客运站有限公30定边路119号51209005司
####### 上海交通大众客运有限责任31朱泾镇罗星路1号57941861公司朱泾客运站
####### 上海交通大众客运有限责任32隆平路776号57941861公司金山客运站
####### 上海强生长途客运有限公司33草高支路189号50921569高桥长途汽车站
####### 上海车墩长途客运服务有限车墩镇新余村车亭公路393457606322公司号
####### 浦东机场P1停车场大巴35上海浦东机场客运站68346679出口处
###### 上海长途客运南站
####### 地址：石龙路666号（近柳州路口）联系方式：021-54353535公交：144、236、326、729、867、973、315、机场7线、上朱线、上嘉线、上石线、上奉专线、东坪线、沪石线、180等。轨道交通1、3号线“上海南站”下车，其中3号线1号出口出站即到售票时间：6:00-23:00，预售7天票；宁波方向经杭州湾跨海大桥的，可在南站买返程票发车时刻及票价：http://www.ctnz.net
###### 上海旅游集散中心
####### 上海旅游集散中心总站：中山南二路2409号（漕溪路公交枢纽站旁）联系方式：021-24095555到达交通：42、138、704、720、721、754、926、万周线、上佘线 、沪松专线、徐川专线、轨道1号线、3号线、4号线均可到达
####### 虹口集散站：上海东江湾路444号，虹口足球场5号门联系方式：021-56963248到达交通：70、52、101、552、139、854、18、21路、轨道3号线、8号线可达
####### 杨浦集散站：上海隆昌路640，杨浦体育活动中心联系方式：021－65803210到达交通：145、577、77、28、813路、大桥5线可达
####### 黄浦集散站：上海外马路1588号，南浦大桥浦西处联系方式：021－63785559到达交通：910、43、64、109、144、251、868、869、931、大桥1、2、6线可达
####### 马戏城集散站：上海共和新路2266号，上海马戏城联系方式：021－56659121到达交通：916、114、46、95路可达以上集散站统一售票时间：6:30-19:00，预售7天票官网：http://www.chinassbc.com/
##### 船
####### 上海目前有两个国际客运码头，为上海港国际客运中心（虹口区东大名路800号，北外滩附近，021-61818000）和吴淞口国际邮轮码头（宝山区宝杨路1号、3号线到宝杨路站下，换乘宝山9路到宝杨路汽车站，步行200米）。航线方向可到达日韩、台湾、欧洲、东南亚；国内与大连、宁波、汉口等港口通航。上海港吴淞客运中心码头位于宝山区，目前，客运中心水路由3部分组成：上海沿海客运码头、上海三岛（崇明、长兴、横沙）客运码头、上海三岛车客渡码头。有开往定海、普陀山、南通、舟山、岱山及长江沿岸城市等多条航线。
####### 到达交通：淞嘉线（吴淞码头-嘉定客运中心）、淞马线（吴淞码头-封周路）、永罗线（吴淞码头-罗店汽车站）、淞泾专线（吴淞码头-长发路）、968（吴淞码头-塘桥）
###### 上海市船票代售处
####### 公平路客运站   
######## 地址：公平路50号    联系方式：021-65418472　
####### 上海港国际客运中心
######## 地址: 上海市东大名路358号18楼  网址: 　http://www.cruiseshanghai.com 联系方式：021-61819900  
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 上海的公共交通系统非常完善，分为常规路线（覆盖市郊）、专线线路和旅游线路，其中标号300-399之间的均为夜宵线（晚上23:00-凌晨4:00左右开行）。实行单一票价2元，郊县线路则从1元至11元不等，按里程实行多级票价。
##### 推荐游览车：都市观光1号线、2号线
##### 都市观光线路由两根线组成，中途停靠15个站点，串联起人民广场、南京路、外滩、城隍庙、淮海路、新天地、金茂大厦、东方网明珠等著名景观，任何一个点都可以上车。“一日票”磁卡形式，票价30元，并包含免费赠送的上海古城墙景点门票。 
##### 观光线1号：人民广场 - 南京路步行街西 - 九江路浙江中路 - 南京路步行街东 - 中山东一路北京东路(外滩) - 中山东一路汉口路(外滩) - 新开河(中山东二路新开河路) - 新北门(人民路丽水路) -上海古城墙 -大韩民国临时政府旧址 -一大会址 - 淮海中路嵩山路(轨道交通1号线黄陂南路站) - 普安路延安东路 - 人民广场
##### 观光线2号：人民广场- 陆家嘴地铁站 - 花园石桥路东泰路 - 普安路延
##### 安东路 – 人民广场(人民大道西藏中路;轨道交通1,2,8号线人民广场站)
##### 每20分钟1班，两车单向行驶，24小时内在各站点随意上下车游览，且无限次免费换乘。运营时间：4月1日-10月31日：09:00-21:30;11月1日-3月31日：09:00-19:30
##### 由于存在大量的单行道，上海公交车往往上下行路线不同，如果准备搭乘同一路车返回，最好在下车前打听清楚返程的车站在哪里。此外，无锡的公交卡也可以在上海坐公交和地铁。
##### 可以在路边的报亭花5元购买一张最新的上海市公交地图，上面标有上海全部的公交线路及站点名。地铁内也偶尔会有兜售地图的贩子，一般卖3元，但多为翻版，错误较多，不建议购买。 
#### 地铁
##### 上海地铁目前已开通14条，单次票按路段收费，3-7元不等，相比之下，套票更划算。1日票（18元）和3日票（45元），可以在24小时和72小时内无限次乘坐。地铁首班车一般为5:30-6:00，末班车为22:00-22:30，对3元的低票价来说，3日票基本上3天内（72小时）使用15次就回本了。 如果频繁在上海乘坐交通工具，建议购买地铁一日通或者三日通票，即使不买，为了方便，公交卡也是必要的。具体请查询上海地铁官网：http://www.shmetro.com/
##### 上海人流密集，在早晚高峰和繁华地段堵车属正常现象，希望大家出行时尽量避开高峰，或选择地铁。(上海轨道交通图见下页）
#### 出租车
##### 上海出租车起步价为13元（3公里），超3公里后每公里计价2.4元，超10公里每公里3.6元。等候时间为5分钟算1公里。另加收1元燃油费。夜间（23:00-5:00）收费为白天车费加收30%， 即夜间起步费为17元+1元燃油费, 超过3公里为每公里3.1元, 超过10公里为每公里4.7元 (故夜间出租车以80公里时速于高架路上行驶时计价器每8秒钟增加1元)。郊区出租车（沪C牌照，只能在外环线外运营）起步价为 11 元，超出 3 公里后每公里 2.4 元，超出 10 公里后不加价格，夜间价格与白天相同。
##### 在高峰时段打车比较困难，建议打电话提前预约，或者到附近的高级写字楼和酒店门口等。这些场所客流量大，门童发现等车的人比较多也会主动打电话叫车，比在街边拦车保险。
##### 有的酒店门童会挡住外来者以保证本酒店的客人能尽快乘车，最好先进去转一下再出来排队。
##### 夜间打车如果距离比较远或目的地是繁华地区可以要求打8折或按日间标准收费，但需要上车前和司机谈好。
##### 慎防克隆出租车，不仅会绕远多收费还可能对人身财产安全造成隐患。识别方法：1)假出租玻璃多为贴过膜的；2) 假出租车不能刷交通卡；3) 司机会通过客人对目的地的熟悉程度判断乘客是否是外地游客，从而想尽办法绕远获得非法利益。
##### 主要出租车公司预约叫车联系方式：（区号：021）
##### 上海强生：62580000；   上海大众：96822
##### 上海锦江：96961；      巴士：96840 
##### 注：通过大众公司电话叫车, 每次加收电调费4元 
#### 自行车
##### 目前只有杨浦区、闵行区、宝山区、浦东（开始试点）和松江区有公共自行车，但是只有松江区的佘山度假区自行车对游客开放。（详见景点p）杨浦区网点分布：http://www.ypbicycle.com/map.html松江区网点分布：http://www.sjbike.com
#### 轮渡
###### 沿着黄浦江，上海有多处轮渡口在两岸通达，目前开行17条线路，轮渡接受上海公交卡，如今，轮渡已经不是最主要的交通方式，但是如果有兴趣还是可以考虑坐坐轮渡，很有上海风味。
##### 三淞线（吴淞渡口—三岔港渡口）
###### 吴淞渡口
####### 地址：宝山区淞浦路114号联系方式：021-56672868营业时间：6:00-21:00，20分钟1班到达交通：51、90、116、952
###### 三岔港渡口
####### 地址：浦东区江东路一弄38号联系方式：021-56672868营业时间：5:50-20:45，20分钟1班到达交通：611
##### 草临线（吴淞渡口—三岔港渡口）
###### 临江渡口                    
####### 地址：徐汇区临江路1号            联系方式：021-65740993   营业时间：6:00-20:20，20分钟1班                     到达交通：90、147、522、729、813           
###### 草镇渡口
####### 地址：浦东新区江心沙路联系方式：65740993营业时间：5:50-20:35，20分钟1班到达交通：611
##### 东嫩线（嫩江路渡口—东塘渡口）
####### 嫩江路渡口                   
####### 地址：杨浦区嫩江路1号           联系方式：021-65560551          营业时间：5:30-21:20，约 20-30分钟 1班，双休日及国定假日16:00-18:00， 10分钟1班到达交通：102  
###### 东塘渡口
####### 地址：浦东新区东塘路604号联系方式：021-65560551  营业时间：5:40-21:30，约 20-30分钟 1班，双休日及国定假日16:00-18:00， 10分钟1班到达交通：81、640、962、971
##### 金定线（定海桥渡口—金桥渡口）
###### 定海桥渡口                       
####### 地址：杨浦区共青路4号      联系方式：021-65680852  营业时间：00:00-4:00，1小时1班，4:30-5:40，约20分钟1班，6:00-20:00，10分钟1班，20:20-23:40，20分钟1班           到达交通：60、135、577      
###### 金桥渡口
####### 地址：浦东新区金桥路1号联系方式：021-65680852  营业时间：同浦西，凌晨和夜晚晚发船10分钟到达交通：85、455、589、610、797、978、981、申高线、沪化线、蔡陆线、陆川线、施崂专线  
##### 歇宁线（宁国路渡口—歇浦路渡口）
###### 宁国路渡口                                
####### 地址：杨浦区宁国南路1号                           联系方式：021-65704199            营业时间：6:40-18:20，20分钟1班  到达交通：8、28、135、538、813、940      
###### 歇浦路渡口
####### 地址：浦东新区歇浦路1号联系方式：021-65704199  营业时间：6:50-18:30，20分钟1班     到达交通：85、522、589、610、618、978、981、大桥5线、申高线、沪华线、施崂专线、蔡陆线、陆川线、川歇线
##### 民丹线（丹东路渡口—民生路渡口）
###### 丹东路渡口
####### 地址：杨浦区丹东路65号                       联系方式：021-55212541营业时间：5:00-22:00，约10-20分钟1班  到达交通：28、70、80、135、310夜、841、853、940、960   
###### 民生路渡口                               
####### 地址：浦东新区民生路1号   联系方式：021-55212541营业时间：5:10-21:50，约10-20分钟1班到达交通：619
##### 其秦线（秦皇岛渡口—其昌栈渡口）
###### 秦皇岛渡口                                   
####### 地址：虹口区秦皇岛路1号                                 联系方式：021-65352061营业时间：5:20-23:30，约10-20分钟1班，00:00-5:00，1小时1班到达交通：28、37、79、134、135、137、325、330、746、841、853、921、940
###### 其昌栈渡口
####### 地址：浦东新区东方路1号联系方式：021-65352061营业时间：5:20-23:30，约10-20分钟1班，00:00-5:00，1小时1班到达交通：609、771、779、浦夜1线、隧道3线    
##### 泰公线（公平路渡口—泰同栈渡口）
###### 公平路渡口
####### 地址：虹口区公平路1号联系方式：021-65356508营业时间：7:00-19:00，20分钟1班      到达交通：13、22、22电、37、134、135、223、235、319、330、510、842、868、875、921、922、934、940
###### 泰同栈渡口
####### 地址：浦东新区浦东南路1号联系方式：021-65356508营业时间：7:10-18:50，20分钟1班到达交通：119、214、607、625、630、792、792b、796、818、沪华线、泰高线、浦卫线、申东专线、钦东专线
##### 东金线（金陵东路渡口—东昌路渡口，临近外滩和东方明珠）
###### 金陵东路渡口                                     
####### 地址：黄浦区中山东一路127号      联系方式：021-58781820营业时间：7:00-22:00，15分钟1班  到达交通：22、26、37、55、6、123、126、135、145、251、330、503、576、868、910、921、926、928、934 
###### 东昌路渡口
####### 地址：浦东新区东昌路1号                                        到达交通：81、86、313、338、339、797、961、977、沪南线、陆川专线、蔡陆专线、陆家嘴环线1号联系方式和营业时间均同上
##### 东复线（复兴东路渡口—东昌路渡口靠近豫园和东方明珠）
###### 复兴东路渡口   
####### 地址：黄浦区复兴东路1号联系方式：021-63321327  营业时间：7:00-19:00，30分钟1班   到达交通：24、65、576、715、736、801、868、910、928、930 
###### 东昌路渡口
####### 地址：浦东新区东昌路1号联系方式：021-58781820营业时间：7:15-18:45，30分钟1班  到达交通：81、86、313、338、339、797、961、977、沪南线、陆川专线、蔡陆专线、陆家嘴环线1号                
##### 杨复线（复兴东路渡口—杨家渡渡口）
###### 复兴东路渡口
####### 地址：复兴东路1号  联系方式：021-63321327  营业时间：5:00-23:00，多为10分钟1班                                    到达交通：24、65、576、715、736、801、868、910、928、930
###### 杨家渡渡口
####### 地址：张杨路1号联系方式：021-63321327营业时间：5:10-22:50，多为10分钟1班到达交通：130、773、791、938、977
##### 塘董线（董家桥渡口——塘桥渡口）
###### 董家桥渡口                                                
####### 地址：外马路737号                                                联系方式：021-63764232     营业时间：6:20-18:00，10 分钟 1班  到达交通：65、305、576、736、801、868、910、928
###### 塘桥渡口
####### 地址：塘桥路1号联系方式：021-58815782营业时间：6:30-18:10，10分钟1班         到达交通：601、968、沪合线、塘川专线、塘南专线、塘彭芦专线
##### 南陆线（陆家浜渡口—南码头渡口）
###### 陆家浜渡口                                                        
####### 地址：外马路1279号（近南浦大桥集散中心）             联系方式：021-58815994营业时间：00:00-05:30，30分钟-1小时1班；6:24-21:12，10-12分钟1班；21:36-24:00，24分钟1班   到达交通：43、64、65、109、144、251、305、802、868、869、910、928、931、南佘专线
###### 南码头渡口
####### 地址：浦东新区南码头路1号联系方式：021-33767766  营业时间：同浦西，凌晨和夜晚晚发船10分钟到达交通：83、588、624、633、637、南川专线      
##### 三港线（港口渡口—三林渡口）
###### 港口渡口                                                      
####### 地址：徐汇区龙吴路1900号                                                  
####### 联系方式：021-54095356   营业时间：6:10-20:00，10-15分钟1班，20:30-23:05/5:10-5:50，20分钟1班到达交通：178、731、770、804 
###### 三林渡口
####### 地址：浦东新区三林渡口联系方式：021-50829141营业时间：6:10-20:10，10-15分钟1班；20:30-23:05/5:10-5:50，20分钟1班到达交通：614
##### 陈车线（车沟桥渡口—陈行渡口）
###### 车沟桥渡口    
####### 地址：闵行区澄江路 11 号联系方式：021-64343614 营业时间：6:20-18:00，20-30分钟1班 到达交通：178、莘车线                                                         
###### 陈行渡口
####### 地址：闵行区陈行公路联系方式：021-54320171营业时间：6:30-18:10；20-30分钟1班到达交通：978、986、川浦线
##### 杜吴线（吴泾渡口—杜行渡口）
###### 吴泾渡口   
####### 地址：闵行区剑川路1号 联系方式：021-64356250   营业时间：5:00-19:00，30分钟1班 到达交通：闵行15路、闵吴线    
###### 杜行渡口
####### 地址：闵行区沈社公路联系方式：021-64356250     营业时间：5:15-19:08，30分钟1班到达交通：175、鲁杜线
##### 西闵线（闵行渡口—西渡渡口）
###### 闵行渡口
####### 地址：浦江路209号                                                联系方式：021- 64356250营业时间：4:00-00:00，其中6:30-8:30、16:00-18:30发船不超过10分钟；其余多为15-20分钟到达交通：闽吴线、松闽线、闽马线、徐闵线、南闵线
###### 西渡渡口
####### 地址：奉贤区沪航公路2号联系方式：021- 64356250营业时间：同上，4:10-00:05，凌晨和夜晚晚发船10分钟到达交通：南桥7路、南桥11路、南桥12路、西卫线网址：http://www.shanghaiferry.com
##### 游船
###### 黄浦江是上海的母亲河，上海黄浦江轮渡中心提供游船游览黄浦江的服务。登船码头：外马路89号(十六铺旅游中心3号门)东门路轮渡站南面咨询联系方式：021-61028992地址：上海市中山南路171号，十六铺水上旅游中心到达交通：十六铺码头33，55，307具体路线和价格请登录：http://www.cruiseship.org.cn/
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影
##### 《苏州河》这条河流上我们可以看到友谊，看到父亲和孩子，看到孤独，看到一个婴儿的降生，看到顺水漂流的爱情，看到美人鱼。《半生缘》：张爱玲同名小说拍摄的电影，顾曼璐和顾曼桢是一对姐妹，从小父亲早亡，曼桢由姐姐做舞女抚养长大，后来，曼桢结识沈世钧，两人逐渐情深意笃，但在姐姐和世钧妈妈的干预下，俩人最终只能留下遗憾。这部剧中，几个平凡的众生男女，世钧、曼桢、叔惠、翠芝，把那一点点并不离奇的痴爱怨情，缠来绞去地在一张翻不出去的网里。演了那么多年，也就不年轻了。
#### 推荐书籍
##### 《长恨歌》：上海的小家碧玉、“三小姐”——王琦瑶，40年的情与爱，被一枝细腻而绚烂的笔写得哀婉动人，其中交织着上海这所大都市从四十年代到九十年代沧海桑田的变迁。生活在上海弄堂里的女人沉垒了无数理想、幻灭、躁动和怨望，她们对情与爱的追求，她们的成败，在我们眼前依次展开。王安忆看似平淡却幽默冷峻的笔调，在对细小琐碎的生活细节的津津乐道中，展现时代变迁中的人和城市，被誉为“现代上海史诗”。《小时代》：郭敬明的笔下，现代的上海，青春逼人。
#### 推荐音乐
##### 《上海滩》：这首歌虽是电视剧《上海滩》的主题曲，但是却作为经典传唱不息。整首歌铿锵有力，完美契合了电视剧民国时期上海帮会内的爱恨情仇。《霞飞路87号》：整首歌风格丰富，将沪语和国语的Rap 配合在一起，
##### 副歌和说唱配合和谐，这首歌曲甚至超越了黑棒组合本身的知名度。歌曲MV中，黑棒拿着纸扇，在上海潮湿杂乱的弄堂里拗着北方相声演员的造型，唱出的却是活泼嘻哈的歌曲，把两种文化和艺术形态融合得极富冲突，却也极富趣味和美感。
## List
#### 名称地址电话（021）你的选择
#### 浦东新区浦东世纪大道1号(近二号线陆
##### 01
####  东方明珠 家嘴站)  
### □
#### 浦东新区沿着黄浦江，从东昌路码头至泰
##### 02
####  滨江大道同栈码头
### □
##### 03
#### 金茂大厦88层观 浦东新区浦东世纪大道88号88层光厅50475101
### □
#### 浦东新区浦东世纪大道100号
##### 04
####  上海环球金融中心4001100555
### □
##### 05
####  世纪公园浦东新区锦绣路1001号/901号/701号 
### □
#### 浦东新区陆家嘴环路1388号(近东方明上海海洋水族馆珠)
### □
#### 58779988
#### 浦东新区三灶镇南六公路178号上海野生动物园61180000 
### □
#### 浦东新区滨海镇滨海旅游度假区东大公路上海滨海森林公园5366号
### □
#### 58293030 
#### 浦东新区东海农场振东路2号上海鲜花港58295858
### □
#### 浦东新区新场镇(东后老街新场大街)新场古镇58170205
### □
##### 06
####  外滩黄浦区北起外白渡桥，南抵金陵东路
### □
#### 黄浦区安仁街132号
##### 07
####  豫园63260830;63282465
### □
##### 08
####  南京路黄浦区西起西藏中路，东至河南中路
### □
#### 黄浦区人民大道201号
##### 09
####  上海博物馆63723500;96968686;63724544
### □
##### 10
####  新天地黄浦区太仓路181弄新天地北里内
### □
#### 黄浦区黄陂南路374号
##### 11
####  中共一大会址53832171-111；53832174 
### □
#### 黄浦区思南路73号
##### 12
####  周公馆64730420
### □
##### 13
####  田子坊黄浦区泰康路274-210弄
### □
##### 14
####  衡山路东起桃江路，连接宝庆路，西达华山路
### □
##### 15
####  徐家汇天主教堂徐汇区蒲西路158号
### □
##### 16
####  静安寺静安区南京西路1686号
### □
##### 17
####  多伦路虹口区多伦路，南临四川北路
### □
#### 虹口区，南起四川北路，北至甜爱路315
##### 18
####  甜爱路弄
### □
#### 虹口区沙泾路10号
##### 19
####  1933老场坊68881933 4008881933
### □
##### 20
####  M50普陀区莫干山路50号
### □
##### 21
####  龙华寺徐汇区龙华路2853号
### □
##### 22
####  上海植物园徐汇区龙吴路1111号(近百色路) 
### □
#### 松江区佘山镇外青松公路
##### 23
####  佘山度假区57827211 
### □
##### 24
####  泰晤士小镇松江区三新北路900弄
### □
#### 上海儿童博物馆长宁区宋园路61号021-62783130
### □
##### 25
####  朱家角青浦区朱家角古镇新风路
### □
#### 上海大观园青浦区青商公路701号
### □
#### 金山区枫泾镇中心(枫丽路新枫路)021-
##### 26
####  枫泾古镇57355555
### □
##### 27
####  七宝古镇闵行区七宝镇富强街(七莘路新镇路间) 
### □
#### 星期八小镇闵行区都市路5001号仲盛世界商城5楼
### □
#### 东方绿舟青浦区沪青平公路6888号
### □
#### 奉贤区油菜花奉贤区庄行镇往南两公里处
### □
#### 上海海湾国家森林公奉贤区随塘河路1677号五四社区内园
### □
##### 29
####  崇明岛上海崇明县 （详见崇明岛攻略）
### □
#### 浦东新区世纪大道2000号
##### 30
####  上海科技馆68622000 68542000
### □
#### 餐饮
### □
#### 静安区富民路271号保罗酒家62792827
### □
#### 浦东新区民生路1433号世纪皇冠假日酒和记小菜店3楼
### □
#### 51909228
#### 浦东新区陆家嘴西路168号正大广场9楼上海小南国4008209777
### □
#### 021上海菜主题餐厅黄浦区南京东路353号353广场7楼（353广场店）23265588
### □
#### 黄浦区淮海中路923号2-3楼小桥流水精菜坊64729729
### □
#### 王宝和酒家黄浦区福州路 603号  
### □
#### 上海老饭店黄浦区福佑路242号
### □
#### 老正兴菜馆福州路556号
### □
#### 绿波廊老城隍庙内豫园路115号
### □
#### 阿娘面思南路36号
### □
#### 德兴面馆黄浦区广东路471号
### □
#### 真如羊肉馆普陀区寺前街1号
### □
#### 宝泰面馆瞿溪路1072弄1号
### □
#### 沈大成斜土路1120号
### □
#### 王家沙南京西路805号
### □
#### 乔家栅黄浦区海潮路162号
### □
#### 光明邨大酒家淮海中路588号
### □
#### 购物
### □
##### 31
####  东方商厦徐汇区漕溪北路8号
### □
##### 32
####  港汇恒隆广场徐汇区虹桥路1号     
### □
##### 33
####  太平洋百货徐汇区衡山路932号
### □
##### 34
####  汇金百货徐汇区肇嘉浜路1000号
### □
#### 美罗城徐汇肇嘉浜路1111号
### □
#### 香港名店街黄浦区人民大道9-99号
### □
#### 迪美购物中心黄浦区人民大道221号
### □
#### 第一百货黄浦区南京东路830号
### □
#### 来福士广场黄浦区西藏中路268号
### □
#### 新世界城黄浦区南京西路2-68号
### □
#### 龙之梦购物中心长宁区长宁路1018号
### □
#### 多媒体生活广场长宁区长宁路999号
### □
#### 玫瑰坊商业街长宁区长宁路890号
### □
#### 米兰时尚广场长宁区长宁路820号
### □
#### 贝多芬广场长宁区长宁路1200号
### □
#### 万达商业城杨浦区淞沪路77号
### □
#### 东方商厦杨浦区四平路2500号
### □
#### 百联又一城杨浦区淞沪路8号
### □
#### 东上海乐活广场杨浦区黄兴路1920号
### □
#### 不夜城商厦闸北区天目西路188号
### □
#### 名品商厦闸北区秣陵路228号
### □
##### 35
####  正大广场浦东新区陆家嘴西路168号
### □
##### 36
####  国金购物中心浦东新区世纪大道8号
