# 下龙湾
## 海上桂林
#### 下龙湾
### 下龙湾速览
#### Introducing Halong Bay
###### 下龙湾坐落在越南海防市吉婆岛以东，离越南首都河内150公里。在1500平方公里的海面上，1600多个小岛构成了一幅石灰石柱形的独特海景。此地秀美的生态景观体现了它特殊的美学价值，法国人称她为“伊甸园”。
###### 下龙湾被称为“海上的桂林”，以山水风景优美著称。这里山奇水秀，风景如画，是典型的喀斯特地形地区，1994年被联合国教科文组织列入世界遗产目录。中国诗人萧三在《下龙湾赋》中写到“不到下龙湾，不算到越南”。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 下龙湾速览
### 03 
#### 亮点/景点/住宿
### 04
#### 餐饮/线路推荐
### 05
#### 实用信息
### 06
#### 节庆/出入境
### 07
#### 外部交通
### 08
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
######   下龙湾属潮湿热带气候，年平均温度约15-25度。夏季湿热多雨；冬季干燥寒冷。11-4月为干季，气候爽朗，降雨较少。5-10月为雨季，雨季多有大雨和暴雨，气温高，湿度大。下龙湾有着典型的纯一潮汐制度。每年11-2月是下龙湾的旱季，降雨少，气候宜人，阳光明媚，是下龙湾的最佳旅游时间。
##### 消费与汇率
######   越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有1万、2万、5万、10万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换：(2015年7月)1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。
##### 穿衣指南
###### 下龙湾10-3月气温降低，穿着长袖上衣和长裤，并且多准备几件保暖衣物。4-9月气温升高，穿着短袖短裤即可。其中5-10月为雨季，记得携带雨具。
##### 时差
###### 越南所处时区UTC/GMT+7时区，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 坐船游览下龙湾
##### 被誉为“海上桂林”的下龙湾风景优美，造型各异。坐船出海游览下龙湾是最好的选择。 
##### ★ 
#### 早餐吃一碗街边的越南粉
##### 越南众多美食中最有代表性的就是越南粉了，你应该在街边吃一碗越南粉当早餐，当地人很喜欢往里放很多香菜和香料，你可以根据自己的口味选择桌上的各类调料。
## 景点
### Sights
##### 下龙湾的风景主要是奇山秀水，最适合乘坐观赏船，欣赏奇形怪状的“岩石雕刻”、风情万种的法式建筑以及随处可见的帆船。
##### 下龙湾门票，单日门票150000越南盾(7美元)，景区内另收费景点门票在30000-50000越南盾(1.5-2.5美元)；景区内过夜门票分别为1晚200000越南盾(10美元)，2晚350000越南盾(17美元)，3晚400000越南盾(20美元)。报名参加旅行团时门票费用会包含在内。
##### 最方便的方式是从河内报名参加一日游或多日游项目，多日游晚上可以在船上住宿，1日游价格约30美元起，2天1晚价格约50美元起，3天2晚价格约100美元起。自由行游客可以从海防市Haiphong的边滨码头(Ben Binh Dock)或者下龙市Halong的白雀码头(Bai Chay Dock)乘坐游船，4小时游船约70000越南盾(3.5美元)/人，6小时游船约100000越南盾(5美元)/人。码头到吉婆岛的摆渡船单程100000越南盾(5美元)/人。
##### 如果人数较多，也可以在码头包船游览，可乘6-10人，4小时约1400000越南盾(70美元)，6小时约2100000越南盾(105美元)。包船费中不含单独收费的景点门票。
#### 斗鸡石
##### 两块约12米高的小石山，好像一对展翅的大鸡由一条狭窄的海沟分隔而面对面站立着。两块石山被选为下龙湾最独特的形象。斗鸡石于2000年被选为越南旅游业的标志。
#### 天堂岛 Paradise Island|Dao Titop
##### 越南的“天堂岛”只是个俗称，也有人称之为“神仙岛”，实际名称叫迪独岛，位于世界七大自然遗产之一——越南下龙湾南面。
##### 天堂岛由岛屿、海水和沙滩三部分组成。天堂岛附近的海水清澈的让你陶醉，因为清澈，海水蓝的透着绿，像一块蓝宝石，又像一块翡翠，畅游于此，最大的乐趣不在于戏水，而在于涤清身心、忘却烦恼、享受心情。天堂岛的岛不是很高，最高峰也就有200多米，整个岛屿被茂密的植被所覆盖。登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的画卷。
#### 天宫洞 Dong Thien Cung|Hang Thien Cung 
##### 天宫洞距离旅游码头4公里，海拔20米高，总面积为3000平方米，由三个子洞组成。天宫洞的特色是它很象天上宫殿的辉煌美丽。这里有经数百万年造化形成的,多彩多样的巨型石乳，特别还有龙王形象及其极富人文性传说的文化蕴味。
#### 吉婆岛 Cat Ba Island|Dao Cat Ba 
##### 吉婆岛，亦称婆湾岛，吉婆岛是海防市所辖的海岛中最大的岛，岛上大部分为石山。一般自由行游客都喜欢在吉婆岛上住上几天，深度感受下龙湾的魅力。吉婆岛上有一大片漫无边际的原始森林，越南政府已经将这片原始森林划为国家级自然保护区。保护区内生长着众多的珍贵树木，森林里繁殖栖息着多种珍禽异兽，是一座巨大的天然动植物园。
##### 门票：吉婆国家公园门票30000越南盾交通：从河内龙延LuongYen汽车站乘坐联程大巴可以直达，票价180000越南盾(9美元)起，行程约7小时。从海防和下龙市码头也可乘渡船，单程约100000越南盾(5美元)起。
#### 惊讶洞 Surprise Cave|Hang Sung Sot 
##### 位于具有许多著名岩洞的下龙湾世界自然遗产区中心的无串子(BOHON)群岛上，距旅游码头约15公里。它是下龙湾上最宏大,美丽的岩洞之一。其面积约10000平方米，分外,中,内三间。惊讶洞特色之一是洞顶都是无数的小窝，游客进洞后感觉好像是走在云纹密布的天空下。在1938年出版的下龙湾旅游介绍书中，法国人曾把该洞名为“惊讶的岩洞”(Grotte de supries)。
#### 香炉石 Stone Incense Burner|Hon Dinh Huong 
##### 该石像一只香炉，有着纤小的底部。对一般越南人和当地渔民的信仰来说，
##### 香炉烧香表示希望能够同天地,祖先心灵相通。因此，香炉形象在当地人民的心目中是很亲切的。
#### 人头石 The Head Stone|Hang Dau Nguoi 
##### 往东南面距惊讶洞两公里多。远看，该岛像是一颗长颈的希腊人头像，有着高凸的大鼻子，垂接水面。其顶端上那些枯槁的树丛好象正迎风飘扬的绺绺头发。空洞和贞女洞：此两洞位于无串子(BOHON)岛东面的两座弓背形的小岛上。两洞之间的距离为700米，如果在这个洞口大喊，在另一个洞口的也能听见。这两个洞的钟乳石非常美丽，形象丰富各异。
## 住宿
### Sleep
##### 大多数游客在河内报名旅行社的下龙湾行程，通常多日游行程中会包含船宿或者在吉婆岛上住宿，费用都包括在参团费中。如果自由行游客前往下龙湾，大多住在吉婆岛上，这里的住宿条件高中低档齐全，可以满足各类游客要求。如果从河内抵达海防市或下龙市（前往下龙湾最便利的海滨城市），赶不上最后一班船到吉婆岛的话，可以选择在市里入住。旅游旺季（4-10月）一定要提前预定，届时房价也会翻番。
#### 吉婆岛
###### Cat Thien Tourism Complex
####### 位于吉婆岛最美丽的海滩CatCo2上，是一处露营地，有帐篷和草屋可租用。从吉婆镇Cat Ba Town步行5分钟到Cat Co 1海滩，前行800米借道栈桥可以到达。这里有32顶帐篷，不接受预定，需要亲自前往询问。
####### 地址：Cat Co 2, Cat Ba, Haiphong, Vietnam参考价格：大号7.5美元/3人，特大号12美元/8人
###### Duc Tuan Hotel
####### 酒店有8层楼，房间宽敞明亮，装修散发着浓郁的东南亚风情。尾号为1的房间性价比超高，可以欣赏到无敌海景。
####### 地址：No. 210 - 1/4 Str, Group 17th, Cat Ba, Haiphong, Vietnam网址：http://www.ductuancatbahotel.com/联系方式：+84-31-3888783参考价格：16美元
###### Catba Island Resort & Spa
####### 这间奢华的酒店位于山上，周林树林密布。房间装修高雅华丽，可以欣赏海湾和沙滩的美丽景致。酒店还有配有水上滑梯和私人海滩，让住客尽情放松。
####### 地址：Cat Co 1, Cat Ba, Haiphong, Vietnam网址：http://catbaislandresort-spa.com/联系方式：+84-31-3688686参考价格：150美元
##### 下龙市
###### Ho Tay Hotel
####### 地理位置很好，距离海滩和夜市很近。有免费wifi，还提供自行车租赁服务。工作人员很热情，提供旅游咨询。
####### 地址：2 Anh Dao Street, Bai Chay, Halong Bay, Vietnam联系方式：+84-33-3846451参考价格：10美元
###### Sunrise Halong Hotel
####### 酒店距离下龙湾旅游区很近，交通方便。房间铺有地毯，配有迷你吧。窗外风景很好，还可以欣赏到下龙湾的景色。
####### 地址：No 42, Hau Can Street, Bai Chay Ward, Halong Bay, Vietnam联系方式：+84-33-3844908参考价格：30美元
###### Saigon Halong Hotel
####### 酒店毗邻大海，有网球场和游泳池。酒店大厅金碧辉煌，客房很大，落地窗对着海景，让人心旷神怡。提供免费wifi。
####### 地址：168 Halong Road，Baichay Ward，Halong Bay，Vietnam网址：http://www.saigonhalonghotel.com/联系方式：+84-33-3845845参考价格：45美元
#### 海防市
##### Monaco Hotel
###### 位于海防市中心的仿殖民建筑，是海防代表性的精品酒店。酒店装修简约典雅，服务热情周到，周边酒吧、餐厅林立，交通便利，性价比不错。
###### 地址：103 Pho Dien Bien Phu, Haiphong, Vietnam网址：http://www.haiphongmonacohotel.com/联系方式：+84-31-3746468参考价格：30美元
##### Huu Nghi Hotel
###### 酒店在一栋典型的殖民时期建筑之中，内部装修为商务酒店风格。酒店有3个餐厅，分别供应越南菜、西餐和中餐，酒店还有一个泳池供客人娱乐。
###### 地址：60 Dien Bien Phu Str., Haiphong, Vietnam网址：http://www.huunghihotel.vn/联系方式：+84-31-3823244参考价格：80美元
##### AVANI Hai Phong Harbour View Hotel
###### 酒店是一座年代久远的殖民主义风格建筑，是海防市最好的酒店。房间宽敞明亮，可欣赏海景。酒店还有水翼游艇一日游项目。
###### 地址：12 Tran Phu Street, Haiphong, Vietnam网址：http://www.avanihotels.com/haiphong/联系方式：+84-31-3827827参考价格：120美元
## 餐饮
### Eat
#### 下龙湾的中国餐厅很多，可以吃到中国风味的海鲜，价格比较便宜。在海上，会有船家划船来卖新鲜的热带水果，价格低廉，口味很好。
## 线路推荐
### Tours
#### 下龙湾休闲 1日游
##### 线路特色
###### 下龙湾风光秀丽，闻名遐迩。喜欢摄影的和想要休闲放松的游客，可以参考下龙湾休闲1日游。
##### 线路设计
###### 上午游船水上，下午参观岩洞，登高俯瞰，沙滩漫步。晚上返程。
##### 线路详情
###### 早晨到达下龙湾，去港口乘坐游船，游船行游在奇峰怪石之间，游客可饱览美如画卷，美不胜收的景色。沿途经过香炉岩，斗鸡岩石。游客还会碰上卖海鲜的小船，可与商贩讨价还价买上一些海鲜。中午船靠岸之后，可以在海滩边找一家小店尝一尝下龙湾的海鲜。下午则去游览下龙湾的岩洞，或爬上小山俯瞰下龙湾。傍晚在沙滩漫步，静候日落时的美丽景色。
#### 下龙湾山水 1日游
##### 线路特色
###### 领略“海上桂林”的山水美景，徜徉在清水绿水中，尽享惬意假期。
##### 线路详情
###### 早餐后乘船游览1994年被世界教科文组织命名为世界八大自然遗产之
###### 一的“海上桂林”—下龙湾（天宫洞，斗鸡石，惊讶洞等。1500平方公里的海面上矗立着3000多座形态各异、惟妙惟肖的岛屿，船游其间，恍如仙境），中午在船上用风味中餐。之后前往休闲浪漫、风光迷人的岛屿——天堂岛，蓝蓝的大海被群岛环绕，一个个翠绿的岛屿散落周围，沙滩松软，休闲浪漫，景色迷人。
#### 越南 5日游
##### 线路特色
###### 感受东方美女之国的亚热带风情，体验东方小巴黎的欧洲遗风。
##### 线路设计
###### D1：南宁——下龙湾D2：下龙湾——河内——胡志明市D3：胡志明市D4：胡志明市——美拖——河内D5：河内——南宁
##### 线路详情
###### D1：从南宁乘车往东兴，过境芒街，观中越友谊大桥、北仑河风光、胡志明小亭，参观越南著名的红木工艺品。乘车前往下龙市。
###### D2：乘游船游览被联合国教科文组织列为“世界八大自然保护遗产”的世界级风景区“海上桂林”——下龙湾：观美仑美奂的天宫洞、斗鸡岩、狼狗石等。“文明与大自然完美结合的胜地”。乘飞机前往东方小巴黎——胡志明市。
###### D3：早餐后参观市政厅、红教堂、中央邮局。午餐后乘车前往享有越南“芭堤雅”之称的前美军度假胜地——头顿特区，游览全世界最大的耶稣像。
###### D4：前往位于湄公河三角洲的美丽乡野水庄——美拖。沿途观赏乡村景致，欣赏亚洲第二长河——湄公河风光。晚上乘坐飞机返回河内。 
###### D5：游览著名的巴亭广场、胡志明故居、独柱寺、河内大教堂，乘车回国。
#### 下龙湾河内 3日游
##### 线路特色
###### 河内与下龙湾相距不远，可以利用3天的时间一起游玩。
##### 线路设计
###### D1：河内——下龙湾D2：下龙湾D3：下龙湾——河内
##### 线路详情
###### D1：从河内出发前往下龙湾，到达后参观岩洞，登高俯瞰，沙滩漫步。
###### D2：早晨去港口乘坐游船，游船行游在奇峰怪石之间，沿途经过香炉岩，斗鸡岩石。游客还会碰上卖海鲜的小船， 可与商贩讨价还价买上一些海鲜。中午船靠岸之后，可以在海滩边找一家小店尝一尝下龙湾的海鲜。下午则去游览下龙湾的岩洞，或爬上小山俯瞰下龙湾。傍晚在沙 滩漫步，静候日落时的美丽景色。
###### D3：返回河内，前往巴亭广场、胡志明故居和胡志明陵墓游览，午饭后前往独柱寺参观，傍晚在三十六行街吃完饭，吃完去河内大教堂喝一杯咖啡。
#### 邮轮 3日游
##### 线路特色
###### 乘坐邮轮游览下龙湾和岘港，体验漂浮于海上的生活。
##### 线路设计
###### D1：三亚D2：下龙湾D3：岘港
##### 线路详情
###### D1：乘坐邮轮“宝瓶星号”，开始浪漫的海上之旅。在邮轮上尽情享受船上提供的各项设施，参加精彩的娱乐活动，例如在甲板上学习健身操和交际舞、观摩鸡尾酒调配示范、品尝各国美食、前往图书馆阅读、游泳等。
###### D2：早起欣赏令人惊艳的海上日出。抵达下龙湾，1600多个大大小小的岛屿错落有致的分布在1553平方公里的海湾内，山清水秀，奇峰迭起，不愧为世界 八大自然奇观，被联合国教科文化组织纳入世界自然遗迹之一。乘坐观光船深度游览下龙湾海上特色风景区，探索海上岩洞。当地时间19:00继续航程。
###### D3：邮轮停靠岘港。下船参观占婆博物馆，馆内藏有很多雕刻精美的古代占族舞女石像，及一些珍贵的古占族文化遗物。之后参观会安古城，这里完好地保留着 16世纪至18世纪的古建筑，被联合国教科文组织列入了《世界遗产名录》。晚上回到岘港市区观看占族舞蹈表演。返回游轮，返航。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
##### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 电源
##### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可，国内的插头可以直接使用，不需要转换器。
#### 货币
##### 中国银行广西分行开办人民币兑越南盾汇率挂牌业务，以一日多价的形式，为客户提供最新的即时汇率，为越南盾的汇入结汇及越南盾的购汇汇出等边贸提供结算服务。如果从广西入境越南，可以在国内换好越南盾。
##### 1、人民币在当地不流通，美元在当地可以使用。旅馆、航空公司和旅行社通常用美元标价。
##### 2、在中国境内除广西以外的中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。
##### 3、越南境内可以在银行兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
##### 4、越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 5、在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
##### 6、越南的货币没有假钞。越南盾中20000和5000面额的钞票的颜色是一样的，所有在兑换时一定要看好面额。
##### 7、越南并不是一个小费国家，不过有些地方支付小费还是比较受欢迎的，这表示了你对出色服务的认可。另外，在越南很多时候需要进行讨价还价，如在乘坐摩托车或者三轮车旅行的时候，但是请注意在讨价还价的时候客气一点，这样能达到比较好的结果。
#### 通讯
##### 当地手机卡
###### 建议在河内购买越南SIM卡，很划算，上网速度也很快。本地SIM卡有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
###### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场、邮局或手机商店购买，部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
###### Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone拨打当地电话：2000越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。拨打中国电话：+86+国内区号（去掉0）+电话号码
###### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场、邮局或手机商店购买，部分超市、酒店和餐厅也可以买到。Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/拨打当地电话：1600越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）查询余额： *101#+拨号键
###### Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
##### 国内手机用户
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
######   中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
######   中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
######   中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
###### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
###### 越南国际区号：84下龙当地区号为：33海防当地区号为：31从中国拨打电话至越南：+84+区域号码(去掉0)+电话号码从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码
#### 网络
##### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。但电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
#### 医疗卫生
##### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格
##### 低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
#### 安全
##### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
#### 使馆
##### 中国驻越南大使馆
###### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
##### 中国驻胡志明市总领事馆
###### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
## 节庆
### Festivals
#### 春节
##### 每年1-2月份，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动。
#### 国庆日
##### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，会举行盛大的庆祝活动，有群众集会和焰火表演，还有龙舟比赛，非常热闹。
#### 雄王节
##### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
## 出入境
## Entry-Exit 
### 护照
#### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
#### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
#### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
### 签证
#### 签证所需材料
##### 两张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
#### 费用
##### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。
##### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
##### 下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
##### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
### 海关
#### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
#### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
#### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
#### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
#### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
### 使领馆
#### 越南社会主义共和国驻华大使馆
##### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
#### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
##### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
#### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
##### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
#### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
##### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
#### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
##### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
##### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
##### http://in.china-embassy.org/chn
##### http://in.chineseembassy.org/chn
##### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china 
## 外部交通
### Getting there
#### 从越南河内出发
###### 最方便的方式是在河内旅行社、旅游代理公司或者酒店前台预订下龙湾的车票或者一日或多日套餐行程。预定去下龙湾的车票约150000VND(7.5美元)起，提供到酒店送站的接驳服务。多日游晚上可以在船上住宿。价格根据日程和游船星级不同而有差别，总的来说，1日游价格约30美元起，2天1晚价格约50美元起，3天2晚价格约100美元起。
###### 自由行游客也可以自行到河内的汽车站购票乘车，请参考以下内容：
##### 美亭汽车站 My Dinh Bus Station
###### 距离河内城西7公里，这里汽车条件较好，速度也快，需乘出租车到达。到下龙市（白雀汽车站），5:30-18:00，每15分钟一趟，车程3小时，票价100000VND。
##### 嘉林汽车站 Gia Lam Bus Station
###### 这里有很多小巴车可以到达下龙湾，但是路上会停靠很多站点，车程较长，距离市中心也较远，需乘坐出租车达到。到海防市，7:00-18:00，每小时一趟，车程2小时，票价70000VND；到下龙市（鸿基汽车站），6:00-16:00，每20分钟一趟，车程4小时，票价120000VND起。
##### 龙延汽车站 Luong Yen Bus Station
###### 距离河内老城区最近的一个汽车站，还剑湖区东南部，搭乘摩的或者出租车都可以抵达。
###### 到海防市，也可购买联程直达吉婆岛，4:50-21:00，每10分钟一趟，车程2小时，票价70000VND起。
#### 从广西出发
###### 可以在南宁琅东客运站、南宁国际旅游集散中心乘坐国际大巴直达越南下龙湾，每天1个班次。前往下龙湾的国际大巴车程约7小时，票价约180元人民币。
##### 南宁国际旅游集散中心
###### 地址：广西南宁友爱路10号（南宁火车站边上）联系方式： 0771-2102445
##### 南宁琅东客运站
###### 地址：广西南宁市民族大道186号联系方式：0771-5508333
#### 乘邮轮游览
###### 香港和广西北海出发可乘坐邮轮游览下龙湾。从香港出发游客可凭港澳通行证抵达香港后游轮上办理越南落地签，或者提前办理越南旅游签证后抵达香港登船。从北海游客只需提供身份证即可快速办理通行证，而凭护照的游客还可以落地签便捷出游。具体请咨询网上代理公司或者旅行社。
##### 丽星和歌诗达 
###### 香港出发，经停三亚，抵达下龙湾，行程为5天4晚。
##### 北部湾之星
###### 广西北海至越南下龙航线航程146海里，航行约10小时。目前该航线实行4天一班，今后将择机实行两天一班，以满足航线发展的需求。
## 内部交通
### Getting around
#### 游船
