# 丹 麦
## 梦寐中的童话圣地
# 丹麦速览
#### 丹麦王国(Kongeriget Danmark)是欧洲最古老的王国之一，简称丹麦，地处北欧，是欧洲大陆与斯堪的纳维亚半岛的桥梁。1000年前，这里是维京海盗聚集地,你现在依然可以在奥尔堡(Aalborg)看到很多维京海盗博物馆和遗址；19世纪，欧登塞(Odense)诞生了安徒生这样的童话作家，他笔下的世界丰富多彩，如梦如幻。你可以来到安徒生曾经居住的房子，踏过安徒生走过的公园，感受安徒生灵感迸发时的场景。如今的丹麦值得拜访的城市很多，除了首都哥本哈根(Koebenhavn)外，比隆(Billund)有儿童最爱的乐高乐园，斯卡恩(Skagen)能看到奇妙的流动沙丘，赫尔辛格(Helsingor)可以痛快玩一场皮划艇比赛。而在丹麦各处都能喝到符合大众口味的嘉士伯啤酒、看到皇家认证的丹麦设计，以及JACK&JONES、Only、Vero Moda众多知名品牌。
#### 来自游记《寻根维京故土---夏日丹麦之 森纳堡、欧登赛、哥本哈根》
### 消费指数
##### 丹麦是高物价国家之一，在丹麦购物每笔都要交付25%的增值税。一杯酸奶大概是20-30丹麦克朗，一顿麦当劳大概在40-50丹麦克朗左右，普通标间住宿800丹麦克朗左右，五星级酒店则需要几千丹麦克朗。
#### 货币  
##### 1丹麦克朗≈0.9189人民币元；1人民币元≈1.0882丹麦克朗（2015年7月汇率）
#### 小费 
##### 丹麦基本上没有收取小费的习惯，餐厅、酒店、出租车的服务费已包含在帐单内，剧
##### 院等公共场所的衣帽间也均有收费政策，无需单独支付小费。
## Catalogue
# 目录
### 02
#### 丹麦速览/必体验
### 04 
#### 餐饮/购物
### 06
####          交通
### 08
####          路线推荐
### 09 
####         哥本哈根
### 25 
####         奥登塞地区
### 30 
####         奥胡斯地区
### 40 
####         比隆
### 44        
#### 奥尔堡地区
### 51
####          赫尔辛格
### 58
####          出入境/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 每年的4-9月是游览丹麦的最佳时间。人比较多，机票也较贵。由于地处北欧，夏季白天很长，一般从4:00-22:30，游客可以充分享受难得的长达整天的阳光，悠闲地逛街游览，不用担心商店和景点会早早关门。另外，每年的6-8月也是各种音乐节和庆典集中的日子。蜂蜂如果在节日当天来到丹麦，就能感受到丹麦人民的热情，还能免费欣赏到很多表演和节目。当然，在冬季的圣诞节期间来到哥本哈根，也能享受到浓郁的节日气氛，但是12月24-26以及1月1日，几乎所有的商店和景点都会关门。
##### 穿衣指南 
###### 丹麦属海洋性温带气候，1月气温最低，平均为零下2.4℃，7月份气温最高，平均为16.6℃，超过30℃气温的夏日不足一周。初春、秋、冬季需穿着厚实、保暖的外套和衣服，最冷的1月羽绒服、保暖内衣都是必备品，怕冷的蜂蜂们还可以携带暖宝宝。秋季或春季去玩，还是需要携带厚风衣或棉衣。夏季可穿比较轻蒲的衣物、长袖T恤、牛仔裤即可。一般景点着休闲装都可进入，但看歌剧或音乐会演出时最好穿相对正式的服装。
##### 时差 
###### 哥本哈根的时间是按照夏令时和冬令时转变的。冬令时期间，丹麦的时间比中国时间早7小时；夏令时季节，丹麦的时间比中国的时间早6小时。夏令时的开始时间和结束时间每年不固定，一般在3月底至10月底为夏令时，其余时间为冬令时
## 丹麦必体验
## 1
### 与值守卫兵合影
#### 丹麦是一个皇家气息浓厚的王国，在丹麦女王的居所阿美琳堡王宫（见11页）前就有着一排排的卫兵执勤、换岗，彰显了威严的皇家气派。而卫兵的穿着也极为有趣，因此和值守卫兵合影游客的一大乐事。你需要告诉卫兵你知道合影需要离他1.5米，虽然他在值守不能回答你，但通常会点头示意。
## 2
###  乐高乐园尽兴畅游
#### 乐高乐园（见40页）是孩子们的最爱，内部完全是用乐高拼图一点点拼接而成，有丹麦的小镇房屋和新港微缩景观，还有各种小动物和动画人物，非常具有特色。进入乐园内部，大人们也会被乐高乐园的奇妙所吸引，忍不住买几套乐高拼图回去鼓弄一番。
## 3
### 寻访安徒生的足迹
#### 安徒生故居博物馆（见26页）位于欧登塞。这是一座简约的红顶黄色房子，需要穿过一条鹅卵石的街道才可以看到。漫步于街道中，你甚至能感受到当时安徒生的创作心情与灵感。进入故居内，你还能看到有关安徒生的很多物品，对这位伴随童年成长的大文豪进行更深层次的了解。
## 4
###  参观《哈姆雷特》的原型地
#### 还记得莎士比亚的《哈姆雷特》吗？当年莎士比亚执笔写作时，就将赫尔辛格的克伦堡（见51页）作为故事发生的背景。虽然哈姆雷特王子只是莎士比亚笔下虚构的人物，但在他身上发生的悲壮的复仇故事和剧中“To be or not to be”的名句给克伦堡（Kronborg）涂抹上了一层神秘的悲剧色彩，几百年来吸引着无数的人们从世界各地前来凭吊，体验Elsinore城堡（《哈姆雷特》剧中的城堡名称）给他们带来的心灵震撼。
## 5
### 北欧的美食天堂
#### 丹麦人以他们的饮食为荣，熏烤技术更是堪称一流，哥本哈根的海岸线上遍布着加工鲱鱼、鳗鱼、鳕鱼肝、虾以及其他海产品的熏烤屋，食材都是刚刚打捞上来的，绝对新鲜，加工过后的食物更是腥味全无，值得品尝。此外，哥本哈根的米其林餐厅共计13家，位列北欧第一。更有年连续三年夺得世界最佳餐厅称号的NOMA（见16页），创意的北欧菜式享誉全球。
# 餐饮
### 近几年，丹麦的新北欧美食在国际美食界里声名鹊起。绿色、有机是丹麦美食的招牌，而格陵兰麝牛肉，冰岛鲜鱼、羔羊肉、野生浆果以及取自丹麦沿海森林的香草则是丹麦大厨们挚爱的食材。此外，首都哥本哈根在每年的二月和八月还会举办美食节，蜂蜂们可以选择在这两个时间段里前来这里大快朵颐。
## 丹麦开放式三明治 Smørrebrød
### 这是2014年正式被列入“人类非物质文化遗产名录中”的美味小吃，色香味俱佳。用于午餐、晚餐及招待客人等，是一种正式的食品。切得薄薄的黑面包片上涂以厚厚的黄油，再放上大量的小虾、醋浸鲱鱼、烤猪肉片、炸鱼、鸡蛋、蔬菜等，鲜艳得如同一件艺术品。鱼、肉搭配着黑面包，易于消化且富含营养。不同于其他三明治，吃这个的时候需要用刀叉。在咖啡店或是小餐厅就可以吃到。比较出名的是“皇家咖啡厅(Royal Café)”，无论是口感还是造型都是一流的，看了就让人食指大动，售价大约每个60丹麦克朗。
## 丹麦馅饼
### 丹麦的烘焙技术绝对称得上一绝，享誉全球的丹麦皇家曲奇就是最有力的证明。香甜的丹麦馅饼有着难以抗拒的诱惑，是丹麦人每日必备的早餐或下午茶食品。馅饼从烤箱里出来就香味四溢，尝一口饼类松软酥脆，果酱酸甜可口。街边的咖啡店就可以品尝到，每个20丹麦克朗左右。
## 花果茶
### 丹麦的花果茶是由水果搭配花卉精制而成的，据说已有数百年的历史。一般欧洲人喜欢喝咖啡，但对丹麦人来说，花果茶是他们饮食生活中重要的部分，不但丹麦老人和儿童喜欢喝，丹麦妇女也将此茶视为一种不可或缺的美容养颜佳品。而且常常有人把花果茶当作配合药物治病的辅助方法，认为这样能够缩短感冒病程，并能预防感冒。街边的咖啡店就可以品尝到，30丹麦克朗左右一杯。
## 丹麦酥
### 在丹麦叫做Wienerbroed，几乎每隔一个街角就有面包店陈列着许多令人流口水的不同种类。提子丹麦酥、迷你菠萝丹麦酥酸甜可口，奶油丹麦酥奶味十足，口感香甜，核桃味丹麦酥稍稍有点苦味，咬起来更加酥脆，更富含营养，增长智力。价格约为20丹麦克朗。
## 丹麦热狗
### 在丹麦的小吃摊上或是快捷超市几乎都可以看到他们的身影。这些热狗被烤到爆开才算完美。咸咸的味道加上松脆的口感，与国内的烤肠味道大不同。可以单买，蘸着番茄酱和芥末酱吃，也可以夹在面包中，当你在回家路上、旅游途中，饿得饥肠辘辘时，花上20丹麦丹麦克朗买份热狗面包，就能吃得饱饱的。
# 购物
### 身居北欧的丹麦以洗练、简约的设计商品而闻名。皇家哥本哈根是历史悠久的著名世界级陶瓷品牌，皇室御用；乔治•杰生是丹麦王室御用的银制品店，追求“银的艺术”；具有北欧风情的玩偶、工艺品等非常值得收藏。而奶酪等乳制品以及种类丰富的醋渍鲱鱼、黑色的带酸味的糖果拉克利司则是馈送亲友的不错选择。整体而言丹麦的物价较高，因为这里的税相当高。蜂蜂最好选择在Tax Free的店中购买物品，只要购物
### 满300丹麦克朗，将返还购物金额的12.5%—19%。
## 银制品
### 丹麦有一句谚语“如果银子会说话，讲的一定是丹麦语”，体现了丹麦人民对于自己国家产的银制品有着满满的优越感。银制品最出名的是乔治•杰生(Georg Jensen)设计的产品，他也曾被称赞为“近300年来最伟大的银匠”，但其专卖店的（见18页）产品自然也价格不菲。如果你不是那么追求大牌，不妨到那些为数众多、隐匿在大街小巷中的小店里去淘淘宝。虽然名气逊色于大牌，不过那别致的设计绝对会令人眼前一亮。
## 琥珀
### 丹麦的琥珀有“北欧黄金”之称，丹麦海域发现的琥珀是由生长在3000-5000万年前的北欧地区森林中的松树树脂所形成。琥珀的质地坚密、无裂纹且颜色漂亮。最名贵的琥珀透明度较高并带有昆虫的，依昆虫的清晰度、形态和大小而有档次区别，金黄色、黄红色的琥珀是上品。
## 瓷器
### 皇家哥本哈根陶瓷（见18页）的瓷器是全世界最古老的瓷器制造店之一，也是丹麦最好的陶瓷工厂。它保持传统手工制作、慢工出细活，被称为“不被时间遗忘的精致”。其公司的“丹麦之花”系列是丹麦的国宝瓷器，共计10件瓷器历时12年才完成，便宜的一件也要500多欧。如果只想日常使用，也有一百多克朗的瓷器可供选择。
## LINDBERG 眼镜
### 提到哥本哈根的眼镜，一定会提起LINDBERG这个牌子。它有着不同的设计理念：“当你戴上我们的眼镜时，你应当看见的不是镜架，而是你的脸”。公司于1986年设计生产的无框架眼镜曾是在这个世界上最轻的眼镜。就连丹麦女王Margrethe 二世、丹麦公主Mary Elizabeth、挪威王后Sonja以及沙特阿拉伯的皇室家庭成员都是这个牌子的老主顾了。
## 皮草
### 丹麦皮草出口量世界第一，游客喜爱的普通貂皮大约300丹麦克朗一张。如果蜂蜂对精致的上等皮草感兴趣，也可以去看看BIRGERCHRISTENSEN。这是丹麦、瑞典皇室特供品牌，选取的皮草原料均为上等皮草，尽力追求双面都十分上乘的皮草原料，价格自然也是不菲，在店铺中陈列的最贵的一件皮草高大100万丹麦克朗，约等于人民币110万。在Strøget步行街上就能看到他的专卖店。
## 退税
### 在丹麦同一家商店的购物总额超过300丹麦克朗，可在出境的最后一个欧盟成员国申请退税。主要方法为：
### 1、在有退税购物(TAX FREE )标志的商店购物时，向服务员索要退税单(REFUND CHEQUE)。
### 2、出境时，在当地机场海关退税部门或相应退税公司办理退税手续（须出示护照、退税单和所购物品）。
### 具体退税过程参见：www.globalblue.cn/destinations/denmark/tax-free-shopping-in-denmark 
# 交通
### 从中国境内前往丹麦，一般都需要飞抵丹麦首都哥本哈根。如果从欧洲各国，也可以搭乘火车进入丹麦境内。
## 飞机
#### 哥本哈根市内只有一个机场——哥本哈根凯斯楚普机场(丹麦文:Københavns Lufthavn, Kastrup)。这也是丹麦最大的航空港,距离市中心东南方8公里处。目前有北欧航空可以直飞中国的北京、上海和香港，飞行时长11小时。转机比较常见的航空是汉莎航空和阿联酋航空，其中阿联酋航班经停站点为迪拜（Dubai），汉莎航空的中转站为慕尼黑（Munich）或法兰克福（Frankfurt）。
#### 阿联酋航空：www.emirates.com/cn/chinese
#### 北欧航空：www.flysas.com/zh-cn/cn
#### 汉莎航空：www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage
### 哥本哈根凯斯楚普机场
#### 地址：Lufthavnsboulevarden 6,2770 Kastrup网址：www.cph.dk联系方式：+4532313231
#### 机场交通：1、火车：从哥本哈根中央车站和机场出发的火车每隔十分钟出发一次，路程约 20分钟，中间经过奥拉斯塔德（Ørestad）（在这里可乘坐去往国王新广场（Kongens Nytorv）的地铁），最终到达韦斯特港口（Vesterport）、诺拉港口（Nørreport）以及奥斯特港口（Østerport）；2、地铁：M1线全天候运行，沿途在Kongens Nytorv、Nørreport、Frederiksberg 和 Vanløse 停靠；3、出租车：乘坐出租车是往返机场最贵的方式。如果乘坐出租车到哥本哈根市中心，花费约为 250 到 350 丹麦克朗。出租车站就位于第 3 候机楼外。
#### 乘坐火车、公交车或地铁共用一个售票系统，费用基于你经过的区段数量。从机场至市中心需跨三个区域，花费 36 丹麦克朗。
## 火车
#### 丹麦境内主要的几个火车站分别位于哥本哈根(Copenhagen)、欧登塞(Odense)、奥胡斯(Aarhus)、奥尔堡(Aalborg)和赫尔辛格(Helsingor)，可以在丹麦火车官网订票，也可在自动售票既或人工服务台订票。支持Visa和Master Card信用卡和现金支付。整个丹麦的火车线路图如下
#### 线路车程发车间隔票价哥本哈根Copenhagen——1.5小时列车全天运行，3276丹麦欧登塞odense分钟至半小时不等克朗
#### 哥本哈根Copenhagen——2小时首班5：43，末班300丹麦赫尔辛格helsingor23:03从Hillerød 克朗St.站中转，半小时至一小时一班哥本哈根Copenhagen——3-4小时列车全天运行，半387丹麦奥胡斯Aarhus小时至一小时不等克朗欧登塞Odense——奥胡斯1.5小时（中2:00-5:00 无车，240丹麦Aarhus转与直达时其余10分钟左右克朗间相仿）一班，可直达可从Fredericia St.站中转奥尔堡Aarborg——奥胡斯1.5小时0:11-5:00 无车，240丹麦Aarhus其他时间30小时克朗左右一班奥胡斯 Aarhus——斯卡恩3-7小时4:16首班车、400丹麦Skagen23:25末班车，从克朗左右Frederikshavn St站中转，一小时左右一班
#### 蜂蜂也可以在下面的网站上站站查询时刻表，只需要输入出发地和目的地即可查询。
#### http://www.dsb.dk/trafikinformation/koreplaner
#### 丹麦境内所有火车时刻表详见：
#### http://www.dsb.dk/Global/PDF/Koereplaner/Regionaltog/K15/DSB%20K15%20-MidtogNordjyll-.pdf
### 丹麦铁路通票
#### Eurail公司还提供整个欧洲的铁路通票，可以购买包含丹麦铁路的两国、三国或者全境通票。购买方式和丹麦通票方式一样，只是国际列车需要预定座位（官网预定）。
#### 丹麦/欧洲铁路通票购买网址：www.raileurope.cn/pass
## 船
#### 你可以乘坐scandline短途渡轮，从 赫尔辛格 (Helsingør) 前往赫尔辛堡 (Helsingborg)（赫尔辛堡为瑞典的一座海港城市）。每天有70多趟航班，全程仅20分钟，票价为几欧。可在官网购票或码头购票，支持信用卡Visa、Master和Paypal支付。你可以在船上享用餐饮，也可以在船上购买免税产品。
#### 你也可以乘坐DFDSSeaways公司的游轮前往奥斯陆Oslo（挪威的一座城市），出发地点在市区北边的Nordhavn地区。全程19小时（在船上过夜），每天一班，票价30欧起。最好提前预定船票，在线预定7欧手续费，电话预定20欧手续费，如果当场购买可能票价较贵且可选择游轮上的房型较少。游轮上餐厅、娱乐、夜生活、购物应有尽有。
### 赫尔辛格码头 Helsingor
#### 该码头是Scandline渡轮在赫尔辛格至赫尔辛堡航线的停靠点。
#### 地址：Færgevej 8, 3000 Helsingør网址：www.scandlines.com联系方式：+45-33151515到达交通：乘坐到达Öresundståg站的火车或乘坐 90N、342、353、388、390R、802、803、840公交车至Havnepladsen (Helsingør)站下车步行150米
#### 下了船也不要将船票丢弃，因为在赫尔辛格和赫尔辛堡都有餐厅和酒吧会因为你有轮渡票而打折。
### 哥本哈根码头 Copenhagen
#### 该码头是DFDS Seaway游轮在哥本哈根至奥斯陆航线的停靠点。
#### 来自游记《丹麦最斑斓的一角”-----赫尔辛格点滴（北欧略影五）》
#### 地址：Dampfærgevej 30,2100 København网址：www.dfdsseaways.co.uk联系方式：+45-33423300（丹麦），+448715229955（挪威）到达交通：乘坐26、27路公交车至DFDS Terminalen站下步行
# 路线推荐
## 丹麦境内全景四日游
### 线路设计：
#### D1：哥本哈根Copenhagen
#### D2：欧登塞Odense——比隆Billund
#### D3：比隆Billund——奥胡斯Aarhus
#### D4：奥胡斯Aarhus————哥本哈根机场Copenhagen Airport
### 线路详情：
#### D1：首先在哥本哈根市内游玩，参观小美人鱼、阿美琳堡王宫、新港，中午在新港的餐厅吃午饭，下午来到北欧最长的购物街——Strøget步行街进行购物，晚上在米其林两星餐厅Noma享用美味的西餐后来到丹麦皇家歌剧院听一场音乐会，最后返回哥本哈根的宾馆。
#### D2：早晨乘坐火车来到欧登塞，下了火车后，依次参观安徒生故居博物馆、欧登塞大教堂、安徒生公园，寻访安徒生的足迹，在安徒生公园内野餐。下午来到市政厅并参观欧登塞的美人鱼雕像Oceania，这个美人鱼腹肌发达，长相神奇，躺在市政厅前，吸引了众多游客的目光。傍晚乘坐火车来到Vejle St.火车站转乘43路公交车到达比隆，在8号餐厅享用晚餐后入住乐高兰德酒店。
#### D3：早餐在酒店用完早餐后来到乐高乐园游玩，内部游乐设施丰富，还有各种用乐高搭起来的各种动物和城市微缩景观。中午在乐园内部的餐厅吃午饭，游览完乐园后还能在乐园内部的购物店内逛一逛。傍晚时乘坐飞机至奥胡斯，入住奥胡斯的酒店，并在酒店附近吃晚餐。
#### D4：早晨吃完早餐后开始一天的行程，首先来到艺术博物馆，在顶楼的彩虹走廊里漫步，俯瞰奥胡斯这座城市。然后来到丹麦老城Den GamleBy，中午在Sushi Springtime吃一份混合寿司，下午来到Racehall竞速大厅体验亲身驾驶卡丁车的快感。晚上来到米其林餐厅——腓特烈餐厅吃法式创意美食。最后乘坐飞机返回哥本哈根，结束旅程。
## 丹麦——挪威两国 6日游
### 线路设计：
#### D1：哥本哈根Copenhagen——奥斯陆Oslo
#### D2：奥斯陆Oslo
#### D3：奥斯陆Oslo——克里斯蒂安桑 Kristiansand
#### D4：克里斯蒂安桑 Kristiansand——斯卡恩 Skagen
#### D5：斯卡恩 Skagen——奥尔堡Aalborg
#### D6：奥尔堡Aalborg——哥本哈根Copenhagen
### 线路详情：
#### D1：在哥本哈根市内参观美人鱼雕塑、吉菲昂喷泉和新港，中午在新港吃饭，下午参观阿美琳堡王宫，遥望丹麦皇家歌剧院，然后来到克里斯钦自由城，感受自由与随性的气息，看墙壁的各式涂鸦，欣赏音乐，在自由城内用餐。晚上乘坐夜班轮渡前往奥斯陆。
#### D2：沿着卡尔▪约翰大街散步，看看国家画廊,去比格迪半岛看海盗船，在Tekehtopa街吃一顿美味的小吃烤肉串和塔饼，下午来到雕塑公园和阿克什胡斯堡，晚上来到奥斯陆歌剧院看一场表演，最后入住奥斯陆的酒店。
#### D3：早上前往奥斯陆市政厅和诺贝尔和平中心，中午乘坐火车到达克里斯蒂安桑（午餐在火车站吃一顿简餐），下午在克里斯蒂安桑欣赏Stiansholm城堡，可以在城堡上眺望海景。然后在海滨浴场畅游一番，如果在6、7月份来的蜂蜂还可以在这里欣赏到国际化的乐队表演。晚上在入住海滨酒店。
#### D4：早晨乘坐轮渡到希茨海尔斯(Hirtshals)然后转乘火车来到丹麦最北边的小岛斯卡恩。下午在流动沙丘下寻找被淹没的只剩房顶的斯卡恩教堂、乘坐拖拉机牵引的巴士游览格雷嫩角。晚上在附近吃晚餐并入住酒店。
#### D5：早晨乘坐火车到达奥尔堡，参观北欧最大的动物园——奥尔堡动物园，中午在附近吃午饭，下午参观北日德兰博物馆KUNSTEN和奥尔堡历史博物馆，感受奥尔堡深远的历史文化。傍晚来到奥尔堡处女街，如果运气好的话还可以在这里看到闹婚的年轻男女。晚上在越南河粉美餐一顿，再来到音乐厅听一场盛大的音乐盛宴。最后返回宾馆。
#### D6：早餐之后在伍重中心欣赏展览，然后在离开奥尔堡之前登上奥尔堡塔最后看一眼奥尔堡。最后乘坐飞机来到哥本哈根，结束旅程。
## 丹麦、瑞典两国 7日游
### 线路设计：
#### D1：哥本哈根Copenhagen
#### D2：哥本哈根Copenhagen
#### D3：哥本哈根Copenhagen——赫尔辛格Helsingor
#### D4：赫尔辛格helsingor——赫尔辛堡helsingborg
#### D5：赫尔辛堡helsingborg——斯德哥尔摩Stockholm
#### D6：斯德哥尔摩Stockholm
#### D7：斯德哥尔摩Stockholm——哥本哈根Copenhagen
### 线路详情：
#### D1：乘坐M2线地铁来到北欧最大的水族馆The Blue Planet游玩，游览结束后乘坐地铁来到市中心，吃吃一顿午餐。下午游览美人鱼、神农喷泉，晚上在曾被评为世界第一的Noma餐厅享用美食，最后来到新港欣赏夜景，并在附近住宿。
#### D2：早上参观阿美琳堡王宫后前往趣伏里乐园，在附近的Magasasa中餐馆吃午餐，下午下午进入乐园，晚上欣赏大型的喷泉表演并在乐园内部吃晚餐、住宿。
#### D3：清晨前往赫尔辛格。在赫尔辛格的城区漫步，欣赏多彩的房屋，进入克伦堡，在这里吊唁哈姆雷特王子。下午来到赫尔辛格港口，租赁一艘船在碧海蓝天里漫溯。晚上参加夜间故事会，在星辉斑斓里放歌。最后在港口找宾馆住宿。
#### D4：早晨乘坐渡轮来到赫尔辛堡，在赫尔辛堡吃早餐。早餐后来到白色新潮的现代建筑灌篮文化中心Dunker kulturhus，里面包括一个城市博物馆和不少现代艺术展览馆。中午来到北港口，在这里吃一顿小吃，下午来到瑞典最好的露天博物馆之一的菲德瑞克户外博物馆(Frederiksdalsfriluftsmuseum)。你可以看到古老的房屋、儿童农场等。晚上在koppi吃一顿烤肉。
#### D5：凌晨来到赫尔辛堡火车站，乘坐夜班车来到斯德哥尔摩。早餐在火车上吃，下了火车后参观迷宫般的旧城区(Gamla Stan)和瑞典皇宫，中午的时候看看卫兵换岗仪式并在附近吃午餐。下午去现代艺术博物馆，傍晚前往南城并早早入住宾馆。
#### D6：早餐后欣赏南城景色，之后来到卡塔琳娜电梯(Katarinahissen)，你可以乘坐电梯直达或是沿着Z字形盘旋上升的楼梯到达悬崖峭壁边的阳台上去，在顶层斯德哥尔摩最好的餐厅之一Gondolen享用午餐。下午来到闻名于世的斯德哥尔摩花园（被科教文组织列入世界遗产项目），你还能看到长眠于此的银幕皇后葛丽泰•嘉宝。晚上来到Debaser摇滚酒吧来一次狂欢，最后返回宾馆。
#### D7：如果在冬季来到斯德哥尔摩可以在体育场ZinkendammsIdrottsplats看一场冰球比赛，夏季来到斯德哥尔摩则可以乘坐渡轮来到动物园岛的主题乐园。赛事或游园结束后乘坐飞机返回哥本哈根，结束旅程。
# 哥本哈根Copenhagen
### 熟知哥本哈根的人，多数可能是因其为安徒生童话的发源地，也可能是在这里举行的哥本哈根气候大会，还可能是哥本哈根减肥法，但是哥本哈根的魅力远不止于此。它拥有北欧最多的米其林餐厅，作为北欧的美食天堂自然不在话下；拥有顶尖的设计师和发达的交通系统，是现代大都市的典范；还拥有许多的古堡与皇家别院，古典气息浓厚。市中心茂密的丛林，漂亮的沙滩，优雅的湖泊，随处可见的美人，琳琅满目的各色商品，擦身而过的骑车少年，都是哥本哈根靓丽而独特的风景。
### 来自游记《我的北欧视觉日记——哥本哈根篇》
## 景点
## Sights
#### 这座具有千年历史的港口城市，有数不尽的城堡建筑，阿美琳堡王宫、克里斯蒂安堡宫，尽显皇室尊贵；有充满浓郁的艺术气息的场馆，如皇家歌剧院、奥德罗普格美术馆，感受十九世纪“黄金年代”的辉煌；有童话色彩浓厚的雕塑，如小美人鱼、吉菲昂喷泉，宁静而朴素。还有缤纷靓丽的海港、不甘被束缚的克里斯钦自由城、充满欢乐的趣伏里乐园。这就是哥本哈根，一个迷人而朴实、繁华而古老的城市。
### 哥本哈根卡 Copenhagen Card
##### 持卡者无限制乘坐哥本哈根全区的公交车、地铁和港口巴士。还可以免费参观 75处主要旅游景点和博物馆，并可享受餐饮、景点门票、租车等方面的折扣。适合来哥本哈根参观各大王宫内部构造和有游船打算的人。成人24小时卡为359克朗，儿童189克朗。可在官网（www.copenhagencard.com）购票。
#### 小美人鱼雕塑（The Little Mermaid）Den Lille Havfrue
##### 这座以安徒生童话《海的女儿》为蓝本的青铜雕塑是哥本哈根乃至丹麦的标志。小美人鱼铜像由新嘉士伯啤酒公司的创始人卡尔雅格布森(Carl Jacobsen)出资建造，雕刻家艾瑞克森进行雕刻。现位于丹麦哥本哈根长堤公园(Langelinie)的港口岩石上，小美人鱼15岁时救了一名王子并倾心于他，但是王子离开了她。然而，痴情的“小美人鱼”仍然日复一日地坐在海边的岩石上，等待王子归来。2012年，在小美人鱼遥望的赫尔辛格岛上，雕塑家埃尔姆格伦及德拉格桑特完成了王子雕像，小美人鱼等待了百年之后，终于不再孤单。
##### 地址：Langelinie2100 København Ø,denmark费用：无需门票网址：www.mermaidsculpture.dk联系方式：+45-24279602开放时间：全天到达交通：哥本哈根市政厅乘坐1A到达Esplanaden站步行900米或从哥本哈根中央火车站乘坐地铁至Österport站步行800米用时参考：10-15分钟
##### 来自游记《那一年，去过的地方——哥本哈根》
#### 新港 Nyhavn
##### 新港是游客最常去的景点之一，也是著名的酒吧街。岸边色彩丰富的老物、鳞次栉比的啤酒屋和餐厅、运河里竖着桅杆的各种木船、随处可见寻欢作乐的水手和招揽生意的烟花女子，使新港成为最能品味到哥本哈根风情的地方。在Vaffelbageren里喝一杯丹麦最有名的嘉士伯啤酒，欣赏新港的日落和风土人情就是个不错的选择。
##### 地址：Nyhavn 1 1051 København, Denmark费用：参观新港不需门票。游船每人70丹麦克朗，六岁以下儿童免费，哥本哈根卡持有者免费网址：www.nyhavn.com联系方式：+45-33123233开放时间：全天开放到达交通：乘坐M1或M2地铁至KongensNytorv St.站下车，步行450米用时参考：游船需一小时；岸上观光游览半小时
#### 圆塔（Round Tower）Rundetaarn
##### 这是欧洲现在仍在使用的最古老的天文台，它建造于17世纪，外形粗短的圆塔配以每隔一刻钟报时一次的红顶伏卧式教堂钟楼，互为衬托、交相辉映，充分体现了克里斯钦四世国王在建筑设计方面的高深造诣。围绕中心圆塔里面是通体环绕的倾斜坡道，坡道的地面是由红砖铺筑，白色的墙壁和拱形的窗户，造就了圆塔体内独特的风格。
##### 拾阶而上，会让你在视觉上有一种绝妙享受，登上圆塔顶楼，可以俯视哥本哈根全城风光，美不胜收。塔顶也设有望远镜，投币即可细致的观看到哥本哈根的每个地方。稍微可惜的是内部的图书馆正在修葺，不能参观。
##### 地址：Købmagergade 52A,1150 KBH K,Danmark费用：成人25丹麦克朗，5-15岁儿童5丹麦克朗，成人季票150丹麦克朗网址：www.rundetaarn.dk联系方式：+45- 33730373开放时间：5月21日至9月20 日10:00-20:00，9月21日至次年5月20日10:00-18:00到达交通：乘坐地铁M1、M2线至Nørreport St.站下车步行400米用时参考：15-30分钟
#### 丹麦国家水族馆 （The Blue Planet）Den Blå Planet
##### 这座北欧最大的水族馆与哥本哈根机场仅有1站地的距离。四面环水，为游客打造一种身在水下的感觉。外形像一朵五瓣风车，从风车中心进入，五个风车的扇面位置延伸出五条通道分别通向五条各具特色的游览线路，你可以根据个人喜好来选择。
##### 在亚马逊区，你可以与各式的鸟类近距离的接触；在热带雨林区，你可以看到各色的植物与水上穿梭的鱼类以及在洞里歇息的长蛇；在水族馆的透明隧道里，你可以全方位的游览整个海域的鱼类，慢慢悠悠游过的乌龟、腿部收缩自如的章鱼、凶猛的鲨鱼以及颜色鲜艳造型各异的海藻、珊瑚等。您还可以在水族馆里体验亲自喂食海獭，拥抱世界上最酷的锤头鲨，观看有2000颗牙齿的食人鱼疯狂进食。
##### 地址：Jacob Fortlingsvej 1, 2770 Kastrup费用：在售票处购买门票：12岁以上者160丹麦克朗,3-11岁者95丹麦克朗；在官网购买门票：12岁以上者150丹麦克朗，3-11岁者90丹麦克朗网址： www.denblaaplanet.dk/en联系方式：+45-44222244开放时间：周一10:00-21:00；周二至周日10:00-18:00到达交通：由机场乘坐M2地铁至kastrup站下车步行650米或乘坐5A公交车Den BlåPlanet站下车步行400米；从市中心的国王新广场（KongensNytorv）坐 12 分钟地铁到达Kastrup地铁站，步行650米用时参考：3小时
#### 趣伏里公园  Tivoli
##### 趣伏里乐园是世界上第二古老的游乐园，名字来源于“I love it”的反写，是所有儿童和童心未泯人士的必去之地。与迪士尼乐园不同的是，趣伏里有一种天真淳朴的传统魅力，特别是夜幕降临后的各式彩灯，精彩绝伦。
##### 木质的云霄飞车新增了两个至高点，其中一个高出公园地面26米，还增加了一个人工瀑布，让您有种在丛林中翻转穿梭的错觉。恶魔 (Demon)、金塔 (Golden Tower) 和迷魂记 (Vertigo) 适合成年人体验，而飞天箱 (Flying Trunk)、小飞行家 (Little Aviator) 和老爷车 (Veteran car) 则深受小孩子们的喜欢。每天晚上22:45有大型灯光喷泉表演。随着色彩的变幻，喷泉水的高度、造型也在不断变幻，观赏性很高。
##### 你还可以在公园里欣赏到不同风格的现场音乐表演，以及每个夏天的周五晚上还会增加草坪摇滚音乐会。到了冬天，万圣节时期，乐园里南瓜灯、女巫更是随处可见。新年期间还有烟花表演，给哥本哈根的夜空点上了绚丽的色彩。
##### 地址：Tivoli Gardens,Vesterbrogade 3, Copenhagen费用：8岁以上99丹麦克朗，0-7岁儿童免费进入，年票290丹麦克朗网址：www.tivoli.dk/en联系方式：+45-33151001开放时间：4月1日至9月20日，10月9日至11月1日，12月14至1月3日周日至周四11:00-23:00，周五、六11:00-24:00到达交通：市政厅和中央火车站步行可达用时参考：半天-1天
##### 来自游记《回味丹麦——Tivoli》
#### 阿美琳堡王宫 Amalienborg
##### 这是丹麦现在的皇宫，如果你看到广场上的旗帜是升起状态的，那说明丹麦女王正住在里面。这座王宫由四座相同的建筑组成，目前，游客可参观四座宫殿中的两座：克里斯汀八世宫（部分作为Glücksburg皇室的博物馆）和克里斯汀七世宫（女王将其用于接待客人和官方代表的地方）。
##### 这座王宫另外一个非常著名的是在广场上来回走动的卫兵。他们带着高高的黑色帽子，扛着枪，面无表情的从这个街角走到那个街角，然后再从那个街角走回来。看起来非常萌，如果蜂蜂们想要和他们合影，记得保持1.5米的距离哦！
##### 每天12:00在王宫前举行交接仪式。如果你想一睹皇家风采，可以据此安排行程。如果当日女王住在宫内，皇家乐队还会为卫队的换岗提供伴奏。
##### 地址：Amalienborg, 1257 København K费用：成人90丹麦克朗，0-17岁者免费进入，持学生证者60丹麦克朗，团队票（最少12 人）每人 70丹麦克朗，Rosenborg& Amalienborg36小时联票130丹麦克朗网址： www.kongernessamling.dk/en/amalienborg联系方式：+45-33122186
##### 开放时间：1月 1日至10月31日 10:00-16:00,星期一关闭，其中复活节假期和每年第七周每天都对外开放；11月1日至12月31日11:00-16:00，周一关闭，其中12月23、24、25、26、31关闭
##### 到 达交 通：在 地铁 KongensNytorv 站下 车，乘 坐 1A and 20E 在 Bredgade and Store Kongensgade 站下车，乘坐26 路在DronningensTværgade站下车，或乘坐350S 在 KongensNytorv站下车步行到达
##### 用时参考：2-3小时
#### 克里斯蒂安堡宫 Christiansborg Slot
##### 这是哥本哈根的老皇宫，具有欧洲十八世纪洛可可式的建筑风格，四面合围的宫殿，中心矗立着一个高塔，青铜尖塔的针顶有风向标，既古典又文艺。皇宫内部更是奢华，就连楼梯也被加上了金饰，随处可见欧式雕塑和精美的壁画，还有水晶吊灯、法国式家具、各类艺术品琳琅满目。
##### 地址：PrinsJørgensGård 1,1218 København费用：成人120丹麦克朗，学生100丹麦克朗，4-17岁儿童60丹麦克朗，团队票（10人以上）每人100丹麦克朗网址：www.christiansborg.dk/english联系方式：+45-33926492开放时间：10:00-17:00，10月至次年4月周一关闭；内部博物馆周二至周四11:00-15:00开放，周六、日13:00-16:00开放到达交通：1、2、6、8、9、10、28、29、31、37、41、43路公交车，Christiansborg站下车步行即到用时参考：1-2小时
##### 来自游记《极光追旅北境行記（冬日深入北欧四国16个昼夜的旅行画卷）》
#### 洛森堡宫（Rosenborg Castle）Rosenborg Slot
##### 这里是丹麦灿烂文化宝藏的发源地，也是1720年之前皇室的住所。洛森堡有许多景点，在大厅中，你可以看到著名的洛森堡挂毯，毯上描绘了向世人炫耀着国王在斯堪尼亚战争中取得的胜利。在宫殿中，你可以看到女皇与医生约翰•弗里德里希•施特林泽的肖像画，据说女皇曾与他有过一段婚外情。在地下展厅中，还展览有丹麦的王冠与皇冠宝石。
##### 地址：ØsterVoldgade 4A ,1350 København K 费用：成人90丹麦克朗；0-17岁儿童免费进入；持学生证者60丹麦克朗，Rosenborg& Amalienborg36小时联票130丹麦克朗；团队票（12人以上）每人70丹麦克朗，但需要在14:00-15:30提前拨打电话+45-33186055进行预约网址：www.kongernessamling.dk/en/rosenborg联系方式：+45-33153286
##### 开放时间：1月2日至4月30日10:00-14:00,周一闭馆；5月1日至5月31日、9月1日至10月31日、12月21至12月30日10:00-16:00；6月1日至8月31日 10:00-17:00；11月1日至12月21日10:00-14:00,周一闭馆；12月22-26、31日闭馆
##### 到达交通：乘坐S-trains, Metro, Regional Trains 到Nørreport步行200米；乘坐14、 42、 43、 184、 185、 5A、 6A、 173E、 150S、 350S至Nørreport
##### 用时参考：1-2小时
#### 吉菲昂喷泉 /神农喷泉（Gefion Fountain）Gefionspringvandet
##### 该喷泉由丹麦雕塑家昂拉斯•蓬高花费了10年的时间铸造而成，与小美人鱼一样伫立在长堤公园里，闻名于世。这座喷泉就表现吉菲昂女神驾驭着四条铜牛奋力拉犁的模样，四条耕牛形态各异，栩栩如生。
##### 这座喷泉的灵感来源于一个美丽的民间传说：吉菲昂请求上帝赐予他一片土地以求生存，上帝说，你一天能犁多少地，我就送你多少。于是吉菲昂女神把他的四个儿子都变成了猛牛，日夜不停地犁地。
##### 地址：Churchillparken,1263 København费用：免费网址：www.visitdenmark.dk/da/danmark/gefionspringvandet-gdk410604联系方式：+45-70222442开放时间：全天开放到达交通：阿美琳堡500米步行可达用时参考：15分钟
#### 市政厅广场 Copenhagen City Hall
##### 市政厅广场是哥本哈根最古老的商业广场，已有800多年的历史了。广场的中心是市政厅——一个结合了古代丹麦与意大利文艺复兴时期的风格的建筑，目前主要用于结婚典礼和官方接待。市政厅正门上方的镀金塑像是哥本哈根的奠基人——阿布萨隆大主教。而在正门左侧，有一尊丹麦伟大的童话作家安徒生的铜像，这位我们从小就熟悉的丹麦童话大师曾在这座城市生活了大半生，创作了许多著名的作品。蜂蜂们可以在此和大师合影留念。
##### 地址：Rådhuspladsen 1, 1566 København K, Denmark费用：免费联系方式：+45-33662585开放时间：全天到达交通：距离趣伏里乐园仅200米，可步行到达用时参考：15分钟
#### 丹麦皇家歌剧院（The Royal Danish Opera House）DetkongeligeTeater
##### 这里是皇家接待外宾欣赏歌剧的地方。与阿美琳堡王宫隔海相望，建筑风格却迥然不同。歌剧院的外观十分新颖，房顶像一个大帽子，为下面的剧院遮风挡雨。外面的玻璃墙在阳光的照射下闪闪发亮。其内部的装修也十分奢华，大理石的门厅、枫木包裹的墙壁、布满金箔的天花板，尽显皇家的尊贵与气派。剧院常年有戏剧、芭蕾舞团、舞台剧等演出，可以通过官网和联系电话提前订票（最迟订票时间为演出前2小时）。
##### 如果不看歌剧演出的话，在阿美琳堡王宫一侧的海岸边是歌剧院的最佳拍摄角度。
##### 地址：KongensNytorv 9,1017 København费用：免费参观，看戏剧表演票价为50-100丹麦克朗网址：www.kglteater.dk联系方式：+45-33696933开放时间：周二至周五11:00-23:00，周六10:00-23:00,周日10:00-16:00到达交通：乘坐M1/M2地铁至KongensNytorv St站下车即到用时参考：观光半小时，看表演则视表演时间、长短而定
#### 国家博物馆（The National Museum）Nationalmuseet
##### 国家博物馆展示有世界上最全面的有关于丹麦人工制品的收藏，时间从旧石器时代一直到十九世纪。而最为著名的还要数那些凶狠而经验丰富的掠夺者——维京海盗的展品。包括铜器时代的陪葬品、用于庆典和通讯的喇叭、可有文字的古老石头、太阳战车等。国家博物馆还展出了从中世纪到文艺复兴时代的展品，外加漂亮的古埃及遗迹。内部还包含有一个儿童博物馆，儿童们可以看到曾祖母那一辈时上的学校，乘坐维京人的海盗船，感受中世纪的厨房构造等等。
##### 地址：PrinsensPalæ, NyVestergade 10, 1471 København K费用：免费网址：http://en.natmus.dk/联系方式：+45-33134411
##### 开放时间：周二至周日10:00-17:00，周一闭馆；12月24、25、31日闭馆；儿童博物馆每天16:30闭馆到达交通：距离市政厅广场450米可步行到达用时参考：2小时
##### 来自游记《北欧休闲之旅-丹麦哥本哈根》
#### 菲德烈堡宫 Frederiksborg Castle
##### 菲德烈堡宫被称为是北欧的“凡尔赛宫”，也是纳维亚群岛最大的文艺复兴式皇宫。当时的丹麦国王弗雷德里克二世，为了讨好皇后苏菲，用一座森林寺院和一个私人庄主交换了这个水晶宫。宫殿四面湖光潋滟，景色美不胜收，是理想的度假胜地。尤其是后面的后花园美丽壮观，让人有种置身于童话世界的感觉。但因其位于哥本哈根的郊外，时间较紧的蜂蜂可选择不前往。
##### 地址：Frederiksborg Castle,3400 Hillerød费用：成人票：75丹麦克朗；6至15岁儿童票：20丹麦克朗；60岁以上老人票：60丹麦克朗；学生票：60丹麦克朗；家庭套票（含2成人+3儿童）：150丹麦克朗；团体票（10人以上）：60丹麦克朗每人；年票：300丹麦克朗网址：http://cn.dnm.dk/dnm/dnm.html联系方式：+45-48260439开放时间：11月1日至3月31日，每天11:00-15:00;4月1日至10月31日，每天10:00-17:00到达交通：可乘坐S-Trian线、Line E线到希勒罗德（Hillerød）站，再搭乘公交301、302路Frederiksborg Slot站下车步行400米用时参考：2-3小时
#### 克里斯钦自由城 Fristaden Christiania
##### 这是哥本哈根的一处自我宣称自治的小区域，墙上各式各样的涂鸦既富有想象力又彰显个性。入口处是一个三根木头搭起来的架子，上面绘有自由城的图腾，像来到了远古的部落一般。居民大多是嬉皮、自由艺术家、草根运动人士、摇滚乐手，因此在城中经常能看到不一样风格的音乐，不一样的绘画。
##### 城中不许照相，治安较乱，是犯罪的高发区，连贩卖大麻也在这里半合理化。不建议蜂蜂夜间或女生单独前往。
##### 地址：Prinsessegade1440 Copenhagen费用：免费网址：www.christiania.org联系方式： +45-32956507开放时间：全天开放到达交通：从中心火车站坐2A在Christianshavn St站下车或乘地铁至Christianshavn站下车用时参考：半天
##### 来自游记《欧洲骑观-瑞典单亲妈妈和哥本哈根克里斯堪自由城》
#### 鹿园（The Deer Park）dyrehaven
##### 位于哥本哈根北郊，曾是丹麦皇族的流连之所。公园很大，里面绿树成荫、湖光潋滟，公园深处还藏着一座小城堡，是徒步旅行或自行车骑行的好地方。这里的野生鹿群曾是丹麦贵族的狩猎品，现在成了游客的观赏品。它们可能漫步在公园的某个角落，找寻它们成了游客的一大乐事。
##### 地址：Dyrehaven, 2930 Gentofte费用：免费网址：www.dyrehavenkbh.dk联系方式：+45-39973900开放时间：全天到达交通：乘坐火车C或F线，在Klampenborg下车用时参考：2-3小时
#### 奥德罗普格美术馆 Ordrupgaard
##### 这是一座建立在园林中的美术馆，也是哥本哈根最著名的美术馆之一，馆内收藏了众多19、20世纪丹麦与法国的艺术珍品。对建筑与家具设计感兴趣的蜂蜂们，请一定不要错过“Finn Juhl’s house”。Finn Juhl是一名出色的建筑设计师，他将手工艺与现代艺术巧妙结合，他设计的椅子摸上去手感好，坐感舒适，背部细节也处理巧妙，有流线美感。
##### 地址：Vilvordevej 110 ,2920 Charlottenlund费用：成人110丹麦克朗；学生100丹麦克朗（周三17:00后入场免费）；18岁以下儿童免费；团体票（15人以上）100丹麦克朗每人；残疾人免费网址：www.ordrupgaard.dk/en联系方式：+45-39641183
##### 开放时间：美术馆：周一闭馆，周二、四、五 13:00-17:00，周三 13:00-21:00，周 六、日 及节 假日 11:00-17:00；Finn Juhl’s house：周六、日及节假日11:00-16:45到达交通：在哥本哈根中央火车站乘坐s-train列车至Klampenborg St站下车，转乘388路公交车至Vilvordevej, Ordrupgaard站下车步行270米即到；或乘坐出租车20分钟即可到达用时参考：2小时
## 住宿
### Sleep
##### 哥本哈根的酒店数量众多、规模各异，大至国际连锁型、迷人的乡村度假地，小到舒适的小旅馆以及家拥有独特性和历史性的家庭经营旅馆。哥本哈根有着先进设计的强大传统，所以它有这么多有名的设计型酒店和从建筑方面而言非常重要的酒店也就不足为奇了。
##### 哥本哈根的火车站附近聚集着众多的旅馆，包括商务宾馆和中档的连锁酒店，适合只在哥本哈根短暂停留的蜂蜂。但这里也是市里的“红灯区”和同性恋聚会场所，有时还会有流氓、瘾君子在周围逗留，治安较乱，蜂蜂们注意保管好自己的财务，晚上尽量不要单独外出。
##### 如果想要在哥本哈根多呆几天游玩的蜂蜂，也可以住在市中心的地铁站周围，距离海滨比较近的Kongens Nytorv St.站，位于圆塔和洛森堡附近的Nørreport St.站都是不错的选择。
##### 高档酒店一晚住宿价格在1500丹麦克朗以上，普通快捷酒店一个标间大概在600-900丹麦克朗不等，青旅的床位一晚大约90-200丹麦克朗。
#### 五星级高档酒店
##### 哥本哈根希尔顿酒店 Hilton Copenhagen Airport
###### 酒店位于哥本哈根kastrup机场的三号航站楼附近，从飞机场出来就能看到高耸的大楼以及巨大的hilton商标。酒店内部设计简约而具有现代化，Spa、泳池、健身房、大型宴会厅和会议室一样不少。客房设有落地窗，颇具欧式风格。早晨的阳光斜斜的洒进客房，温暖的感觉油然而生；部分客房还能将Öresund Strait的海峡景色尽收眼底，吹着海风，放松舒适。此外，酒店还为15家航空公司提供航班登机服务，是商务人士或携带大型行李的旅客首选。
###### 地址：Ellehammersvej 20,2770Kastrup网址：www3.hilton.com/en/hotels/denmark/hilton-copenhagen-airport-CPHAPHI/index.html联系方式：+45-32501501到达交通：kastrup机场T3航站楼出来即到参考价格：标准间2995丹麦克朗（不含早餐）/3180丹麦克朗（含早餐）
##### 斯哥特皮特酒店 Hotel Skt Petri
###### 这家酒店是哥本哈根最豪华的酒店之一，也是众多明星青睐的酒店，就连希尔顿的酒店继承人帕丽斯•希尔顿都曾经下榻过。酒店色彩明艳，装修时尚，客房由名师设计，阳台房、观景房一应俱全，房间内部即可看到哥本哈根有名的天文台圆塔。内设健身房和酒吧。酒店附带的酒吧在夜晚亮起酒红色的灯光，各式酒瓶与酒杯在吧台摆放整齐，坐下来饮一杯鸡尾酒，感觉非常奇妙。
###### 地址：Krystalgade 22, 1172copenhagen网址：www.sktpetri.com联系方式：+45-33459100到达交通：圆塔步行3分钟即到，哥本哈根大学步行1分钟即到，乘车10分钟内即可抵达Tivoli游乐园参考价格：标准间1590丹麦克朗（不含早餐）/1790丹麦克朗（含早餐）
##### 尼布酒店 Nimb Hotel
###### 这是一家摩尔建筑风格的酒店，酒店本身就是一处亮点。夜晚灯亮起来，酒店就像一个富丽堂皇的宫殿。酒店的大厅及客房均摆放了典雅的木质古董家具，大型的水晶灯古色古香。游客们在房间内就可将趣伏里花园的景色一览无余，提供擦鞋、婴儿看护、熨烫干洗衣物等服务。酒店还配备了非常棒的烧烤吧，提供新鲜的烤牛排、肉类和各式海鲜。
###### 地址：Bernstorffsgade 5,1577København网址：http://hotel.nimb.dk/en/联系方式：+45-88700000到达交通：哥本哈根中央火车站对面，步行可达参考价格：标准间4900丹麦克朗（不含早餐）/5290（含早餐）
#### 精品酒店
##### 麦特龙卡宾酒店 CabinnScandinavia hotel
###### 这所酒店的外观非常现代，楼房呈弧线形，内部则是船舱式小屋，别具情调。房间面积较小，但是设施精良且人性化。配备了水壶，顾客可以自己烧水喝，这在欧洲国家是很少见的。同时现代隔音客房又让你不用担心被隔壁的“夜猫子”客人吵到无法入眠。酒店附近有超市和大型商场，交通便利，不少旅行者都选择前往，因此需要提前预定房间。
###### 地址：Arne JacobsensAllé 2,2300København网址：www.cabinn.com/en/hotel/cabinn-metro-hotel联系方式：+45-32465700到达交通：在Field商场附近，步行可达；乘坐s-train至Ørestad St站下车步行850米参考价格：标准间650丹麦克朗
##### 海洋酒店 Hotel Maritime
###### 这家酒店有着浓浓的海军风情，酒店的餐厅里桌布是蓝色波点的，悬挂着的许多盏灯就像在船上看到的满天繁星一般；客房内地毯是蓝色的，床单是蓝色的，挂在床头的壁画也以海上风情为主题。另外，酒店位于哥本哈根的海滨地带，步行1分钟就可以到达海边。喜欢蓝色系或大海的蜂蜂们一定不可错过。
###### 地址：PederSkramsGade 19,1054København K网址：www.hotel-maritime.dk/English联系方式：+45-33134882到达交通：乘坐1A或26路公交车至HolmensKirke站下步行450米参考价格：双人间700丹麦克朗
##### 哥本哈根 GO酒店  Copenhagen Go Hotel 
###### 这家酒店从外观看来很像一栋大型别墅，红色的砖瓦墙，乡村风情十足。餐厅的吊灯犹如一朵朵鲜花绽放在顶部，打开窗户就能欣赏到哥本哈根的森林风景，贴近自然。酒店内部的单人床比较窄，家庭房为上下床，下面是一张洁白的双人床，从双人床的侧面的木质楼梯上去，是一个1.2米的单人床，床头灯散发出优雅的黄色光芒，让整个房间摆设看起来典雅独特。
###### 地址：Englandsvej 333,2770Kastrup网址：www.go-hotel.com/en/联系方式：+45-32520030到达交通：乘坐s-train到达Tårnby St站步行140米参考价格：双人间695丹麦克朗（不含早餐）/833丹麦克朗（含早餐）；家庭房796丹麦克朗（不含早餐）
#### 青年旅社
##### 哥本哈根哲奈瑞特酒店 Generator Copenhagen
###### 这家酒店是丹麦人气最高的青年旅社，广受蜂蜂好评。青旅地处市中心老城区，楼下鲜花店、酒吧、咖啡馆、家具店林立，像家一般温馨舒适。房型多样，有双人间、家庭间及多人间可供选择。公共区域很大很舒适，文艺小清新风格。酒店一整天都提供三明治等小吃。稍有遗憾的是酒店内没有公用厨房，不能自己做饭。
###### 地址：Adelgade 5,1304København网址：www.generatorhostels.com/en/destinations/copenhagen/联系方式：+45-78775400到达交通：在市政厅乘坐26路公交车至St.Kongensgade站下步行400米参考价格：双人间895丹麦克朗（含早餐），8人间床位195丹麦克朗（含早餐）
##### 城市公众宿舍 City public hostel
###### 这是一个经营良好的青年旅社，员工态度良好，宿舍干净整洁。酒店提供五种集体宿舍，分别可以睡6、10、12、22、66人，既有男女混住，也可男女单住。旅社提供一个放松的大草坪和一个烧烤地，晚上来自不同国家的人在一起吃烧烤，别有一番风味。
###### 地址：Absalonsgade 8, Copenhagen, Denmark网址：www.citypublic.hostel.com联系方式：+45-33550081到达交通：在市政厅广场乘坐26或6A路公交车至VesterbrosTorv站下步行140米参考价格：6人间和10人间床位价格为23.94欧，最便宜的66床间价格为19.72欧
#### 特色酒店
##### 哥本哈根城市旅社 Urban House Copenhagen
###### 这家宾馆于2015年3月1日开业，设施都非常新。酒店从带私人浴室的双人间到共享浴室的10床间，房型多样，供游客选择。床位把手和护栏等完全是不锈钢制造的，现代工业气息浓厚。酒店的公用设施干净整洁，配套设施完善，台球桌、冥想室、电影放映室、游戏室应有尽有，深受青年朋友的喜爱。酒吧内还可以边喝当地酿制的啤酒，边欣赏由哥本哈根本地乐队带来的的音乐表演。
###### 地址：Colbjørnsensgade 5,1652 Copenhagen V网址：www.urbanhouse.me联系方式：+45-33232929到达交通：哥本阿根火车站对面，可步行到达参考价格：10床房每张床位180丹麦克朗，双人间765丹麦克朗
## 餐饮
### Eating
#### 西式豪华餐厅
##### Noma
###### 这家米其林两星餐厅广受好评，被众多网友认为是哥本哈根第一美味的餐厅。该餐厅拥有来自欧洲各地的厨师，因此也可以做出最正宗的西餐。他们家的凉拌蔬菜，气味独特清新，口感清脆有劲，蔬菜汁与醋味结合在一起，酸酸的既爽口又开胃；牛排是经过玫瑰花瓣腌制的，肉质鲜美而又不失花的香味，再配上一款法国的葡萄酒，绝对刺激你的味蕾；蛤蜊饭将米饭与蛤蜊融合在一起，每一粒米都富有弹性，又包含了蛤蜊的鲜美，汤汁散发着浓浓的海鲜香，闻着就让人食欲大振，绝不输于正宗西班牙海鲜饭的美味。他们家甜点Rhubarb crème fraiche and sorrel更是一绝，他的外形是一朵鲜艳的玫瑰绽放在绿色的湖水中央，湖水是用酢浆草汁做成的，经过冷藏使其凝固，奶油入口即化，又拥有绿色的草汁调味，冰爽可口，绝对精美纯粹。
###### 地址：Strandgade 93，1401 Copenhagen,Denmark网址：www.noma.dk联系方式：+45-32963297营业时间：每天12:00-次日1:00到达交通：乘坐2A、9A、40路车至Knippelsbro站下车，步行700米即到参考价格：人均900丹麦克朗
###### 来自游记《水中城 - 哥本哈根》
##### Geranium
###### 这家餐厅位于王之花园的一座温室内，堪称哥本哈根最漂亮的餐厅之一。2014年还被评为“北欧最佳餐厅”以及世界餐厅排行榜的第42名。餐厅崇尚食物与自然融为一体，因此蔬菜来源于餐厅自行培养的有机蔬菜，而厨师长也特别擅长烹饪以有机蔬菜为原材料的现代菜肴。主菜羊肉味道温和清淡，鳕鱼鲜美嫩滑，巧克力甜品摆盘非常精致，是一个树枝的外形，上面撒上白色的糖粉，看起来就像冬日里落满雪花的圣诞树。只是餐厅的菜单均是固定套餐，可选性不多。
###### 地址：Per Henrik Lings Alle 4, 8., Copenhagen, Denmark网址：www.geranium.dk/#/en/restaurant/welcome联系方式：+45-69960020营业时间：周一、二、日不开门；周三18:30-00:00；周四、五、六12:00-15:00，18:30-00:00到达交通：从市政厅乘坐14路公交车parken站下步行130米参考价格：高级固定菜单：1300丹麦克朗（配酒）/900丹麦克朗（配果汁）；包含4道菜的固定菜单：900（配酒）/300（配果汁）
#### 中档餐厅
##### Kokkeriet 餐厅
###### Kokkeriet位于古老惬意的海军区（Nyboder）。这里的房子当初为海军而建，至今已有400年历史了。外观建筑古典优雅，室内设计漂亮迷人，气氛比城内其他美食餐厅更悠闲轻松。餐厅结合了丹麦古老的传统菜式和现代西餐，脆皮小牛肉就是该餐厅的特色菜品。在这里，你可选择3道菜组、5道菜组，或7道菜组菜单，价格适中。如果蜂蜂不会英文也不用害怕，因为这里还提供有中文菜单。
###### 地址：Kronprinsessegade 64,1306 København K网址：www.kokkeriet.dk/da/chinese联系方式：+45-33152777营业时间：18:00-次日01:00,周日不开门
###### 到达交通：由阿馬林堡宮步行650米即到参考价格：375-700丹麦克朗
#### 快餐店
##### Smagsløget
###### 这是一家主营三明治和汉堡的快餐店。这里的手撕猪肉三明治里，还夹有一根腊肠。咬一口，肉汁四溅，其中腊肠爽脆、面包软糯、味道微辣，非常可口。如果你是一位学生，还可以在此享有折扣（许多款式的三明治和汉堡均对学生售价55丹麦克朗），胃口较大的蜂蜂们可以选择在点完一个主食后再点一份鲑鱼沙拉，鲑鱼是经过熏烤处理的，没有腥味，凉凉的伴着蔬菜吃下去，爽滑香脆。
###### 地址：Nørregade 38,1165København网址：www.smagsloeget-1165.dk联系方式：+45-31334321营业时间：周一至周四10:00-22:00;周五、六10:00-次日5:00；周日11:00-21:00到达交通：乘坐5A或地铁至Nørreport St.步行200米即到参考价格：人均90丹麦克朗，学生55丹麦克朗
#### 快餐店
##### Smagsløget
###### 这是一家主营三明治和汉堡的快餐店。这里的手撕猪肉三明治里，还夹有一根腊肠。咬一口，肉汁四溅，其中腊肠爽脆、面包软糯、味道微辣，非常可口。如果你是一位学生，还可以在此享有折扣（许多款式的三明治和汉堡均对学生售价55丹麦克朗），胃口较大的蜂蜂们可以选择在点完一个主食后再点一份鲑鱼沙拉，鲑鱼是经过熏烤处理的，没有腥味，凉凉的伴着蔬菜吃下去，爽滑香脆。
###### 地址：Nørregade 38,1165København网址：www.smagsloeget-1165.dk联系方式：+45-31334321营业时间：周一至周四10:00-22:00;周五、六10:00-次日5:00；周日11:00-21:00到达交通：乘坐5A或地铁至Nørreport St.步行200米即到参考价格：人均90丹麦克朗，学生55丹麦克朗
##### RizRaz
###### 这是曾被媒体评为哥本哈根吃饭最便宜的地方，供应很好的东南亚口味的自助餐，也有很多室外餐位。这家餐厅主打素食，品种繁多，包括各种沙拉，新鲜蔬菜，比萨饼，面包，素炸丸子，橄榄油混合的蔬菜，有一种淡淡的橄榄清香，也具有美容和保健功效；如果你喜欢吃肉，也可以加上60丹麦克朗品尝带肉的自助餐。
###### 地址：Kompagnistræde 20,1208Copenhagen,Denmark网址：www.rizraz.dk联系方式：+45-33323345营业时间：周一至周六11:30-00:00，周日10:00-00:00到达交通：哥本哈根大学旁，步行可达参考价格：人均99丹麦克朗
###### 来自游记《我们在北欧画了一个圈—15天自驾游丹麦挪威》
#### 亚洲风味餐厅
##### Magasasa 中餐馆（Istedgade店）
####### 这家餐厅在哥本哈根十分有名，它以分量足，味道好，价格公道，多年来在哥本哈根的华人圈享有好口碑，现在在哥本哈根还开有分店。餐厅的烤鸭油而不腻，还贴心的配上了蔬菜来去除鸭油；竹笋的清脆鲜香与青椒的麻辣混合，味道在舌尖久久不能散去，老少皆宜，回味无穷。另外，这家的炒面的味道是咸的，伴着豆芽、肉丝、包菜等材料的混合，非常正宗。
####### 地址： Istedgade 4,1650København V.网址：www.magasasa.dk联系方式：+45-31220088营业时间：每天11:00-23:00到达交通：总店在火车站附近，步行可到达参考价格：150丹麦克朗
###### Magasasa 中餐馆（Amagerbrogade店）
####### 地址：Amagerbrogade 44,2300København联系方式：+45-32979999营业时间：每天12:00-23:00到达交通：乘坐M2地铁至Amagerbro St步行150米参考价格：150丹麦克朗
##### Nam Nam
###### 在位于西桥区 (Vesterbro) 的 Nam Nam餐厅中，是一家新加坡餐厅，口味独特。冷当牛肉 (Beef Rendang)、虾饼 (Krupuk Udang) 和 Flying Cheese 奶酪制品都非常正宗。无论是喜欢酸甜可口的腌鱼，还是喜欢辣味十足的羊肉饭，亦或是偏于热爱泰国咖喱，这里都能满足你的要求。该餐厅的音乐风格比较特别，前去的蜂蜂们可以尝试欣赏。
###### 地址：Vesterbrogade 39,1620 KØBENHAVN V网址：restaurantnamnam.dk联系方式：+45-41919898
###### 营业时间：周一至周四17:00-22:00；周五、六17:00-22:30；周日17:00-21:00到达交通：乘坐6A在VesterbrosTorv站下车步行100米参考价格：200丹麦克朗
## 购物
### Shopping
##### 哥本哈根的物价比较昂贵，但是购物环境绝佳。在这里，你不仅可以购买到享誉世界的皇冠曲奇、嘉士伯啤酒等丹麦本土品牌，还可以购买到丹麦皇家专用的品牌瓷器、玻璃制品、银器、琥珀等。还拥有北欧最长的购物街——Strøget步行街，步行街上遍布着丹麦或国际知名大牌商店，爱马仕、琥珀店、illums和magasin大型商场均在其内。每家店的橱窗和内部陈设都堪称完美，购物之余，在街道上驻足欣赏街头艺人的表演也是不错的选择。
##### 来自游记《瑞典、丹麦、捷克、奥地利四国自驾游攻略（哥本哈根一日暴走）》
#### 品牌专卖店
##### 皇家哥本哈根陶瓷 Royal Copenhagen
###### Royal Copenhagen是皇家货物的又一供应商，也是丹麦的最好的瓷器工厂，每件瓷器都由陶瓷艺术家传统手工绘制，笔触栩栩如生无可复制。这里的“蓝调”系列陶瓷作品还能看出中国的景德镇风味。他的设计师曾到中国寻找灵感，还为了手绘出好看的图案而学习了四年的瓷板画。经他的手绘制的蓝色的小花绽放在白色的陶瓷器皿上，精致美观优雅，也将240年间丹麦的手绘作品推向新的巅峰。另外，深受游客喜爱的是物美价廉的Mug杯具系列，他设计优雅，色彩明艳。外部采用一个个小凹槽设计，是始于1775年皇家哥本哈根陶瓷的标志，非常适合日常使用，价格仅售123丹麦克朗。
###### 商店二楼的折扣区出售的商品价格极低，是游客和当地居民经常光顾的地方。
###### 地址：Amagertorv 6,1160København网址：www.royalcopenhagen.com联系方式：+45-38144848营业时间：周一至周五9:00-15:00到达交通：临近依路姆百货商场（Illums）及IllumBolighus设计中心，可步行到达
##### 乐高玩具店 Lego
###### 世界著名益智积木玩具——乐高（LEGO）就是出自于丹麦。在Strøget步行街和哥本哈根机场，都可以看到它的专卖店。位于Illum商场旁的这家乐高玩具店则大受游客喜爱。地理位置好，店里的乐高玩具种类多，退税后比机场店的价格低。有从吊坠大小的到和真人一样高的，有女生喜爱的迪士尼的冰雪奇缘系列的，也有男生钟爱的机器人系列，还有极具丹麦纪念意义的哥本哈根新港模型。让孩子在娱乐的过程中，开发了丰富的想象力。想给孩子们带纪念品的蜂蜂们，这家乐高旗舰店是你一定不可错过的。
###### 地址：Vimmelskaftet 37,1161København K网址：www.lego.com联系方式：+45-52159158营业时间：周一至周四10:00-18:00;周五10:00-19:00;周六10:00-16:00;周日12:00-16:00到达交通：距离市政厅550米可步行到达
##### 嘉士伯啤酒厂 CARLSBERG
###### CARLSBERG 公司目前是世界前七大啤酒公司之一，也是丹麦皇家指定的供应商，酒质优良清爽，口感丰满顺滑。啤酒分14大类，44个系列，100多种口味。在啤酒厂，这些啤酒的生产过程、装瓶过程你都可以看得一清二楚。在啤酒厂的展示大厅，你还可以品尝到地道的嘉士伯啤酒。在旁边的Visit carlseberg商店里，也可以购买到不同年份、不同大小、不同口味的嘉士伯啤酒，一瓶普通的330ml嘉士伯啤酒仅售7丹麦克朗。
###### 地址：Gamle Carlsberg Vej 11,1799København V网址：www.visitcarlsberg.dk联系方式：+45-33271282营业时间：10:00-17:00到达交通：乘坐26路公交车至Bjerregårdsve站下车步行500米
###### 来自游记《为你拍下这个世界——童话只应在梦里，哥本哈根》
##### 乔治•杰生专卖店 Georg Jensen
###### 丹麦宫廷的指定供应商，出售各种雅致和稀有的商品，如手表、零配件以及其他适合收藏的物品，造型优美，触感光滑，产品光泽度高，可以称得上“银质艺术”。但是专卖店的产品价格非常昂贵，一个打三折的不锈钢刀叉，售价为350丹麦克朗。
###### 地址：Amagertorv 4, 1160 Copenhagen K网址：www.georgjensen.com/zh-cn联系方式：+45-33182552营业时间：周一至周四10:00-18:00,周五10:00-19:00,周六、日不开门到达交通：在市政厅广场乘坐1A至KongensNytorv站下即到
#### 百货商场
##### 麦格辛•诺德百货商店 Magasin du Nord
###### 位于市中心的麦格辛是个不可错过的首要购物地，也是丹麦最大的百货商店。大楼共7层，里面涵盖海量产品，包括时装、家居设计和家具、美容化妆品、书籍、玩具、厨房用品、食品杂货、大量熟食等，价格有平民化的也有高档的。另外，Magasin自有品牌也可以在商场内看到，产品包括男、女性、儿童的各类服装和豪华的床上用品。该品牌设计时尚，原材料优秀。美国皮马棉，纯羊绒和柔软的100%美利奴羊毛都是Magasin自有品牌的产品材料。而且，持有中国护照的蜂蜂在Magasin内购买正价商品，即使在非打折月也享有九折优惠。
###### 地址：KongensNytorv 13 1095 København K网址：www.magasin.dk联系方式：+45-33114433营业时间：周一至周六 10:00 - 20:00到达交通：乘坐地铁M1/M2或1A到达KongensNytorv St.站即可到达
##### 依路姆百货商场 Illums
###### 位于Strøget步行街中段的Illums是哥本哈根高级百货商场，Calvin Klein、ECC、Addidas、Gucci、O.P.I、Boss等几百种名牌商店都入驻其中。从1891年开业至今，一直广受消费者好评。从时尚美容产品至家居装饰及设计品，商品种类繁多令人目不暇接。商场设有会员制，在这里购买商品可以获得积分，兑换奖品或获得相应优惠。
###### 地址：Østergade 52,1001København K网址：www.illum.dk联系方式：+45-33144002营业时间：周一至周四 10:00 - 19:00；周五 10:00 - 20:00；周六 10:00 - 19:00；周日 10:00 - 18:00到达交通：乘坐2A或26路车至Christiansborg站下车，步行280米；从市政厅步行800米到达
##### IllumBolighus 设计中心
###### 距离依路姆百货商场（Illums）不远，这里是丹麦首屈一指的设计品集聚地，也是丹麦皇家的货物供应商之一。包括家具、灯具、厨具、卫浴用品、陶瓷制品、瓷器、银器、玻璃制品等商品一应俱全。这里的商品拥有最好的丹麦设计、材料、手艺，带有享有全球盛名的独特、美丽而简约的风格。其中ferm living品牌包含了许多很可爱的家居小物品，颜色也很清新淡雅，深受女生喜爱，价格也很平民化。如果有想布置房间的蜂蜂，可以看一下这里的白色系列，优雅纯净，简单浪漫。物品包括沙发、座椅、高脚杯、水壶、厨房用品等。
###### 地址：Amagertorv 10,1160København K网址：www.illumsbolighus.com联系方式：+45-33141941营业时间：周一至周六10:00-19:00,周日11:00-18:00到达交通：临近依路姆百货商场（Illums），可步行到达
##### Field’s 购物中心
###### 这里有来自斯堪的纳维亚和国际市场的最新服装、鞋帽和饰品设计以及一家Magasin百货商店等140余家商户。其中有卖电子产品和家居用品的Bilka one shop和孩子们喜爱的Toy“R”US玩具商城。购物中心还有一个美食广场，内部包括KFC、汉堡王这样的快餐店，也有主卖饮品的Joe & TheJuice和星巴克，也可以在这里享用来自各个国家的美食餐厅比如Sushi Thai和Milano Restaurant &Pizzaria。
###### 地址：Arne JacobsensAllé 12,2300København S网址：www.fields.dk联系方式：+45-70208505营业时间：周一至周五10:00-22:00;周六、日10:00-18:00到达交通：乘坐M1至Ørestad地铁站下车
##### Fisketorvet 购物中心
###### Fisketorvet购物中心有120余家商铺，商品涵盖服装、鞋帽、服饰用品、家居设计和电器等多个种类。一层为大型超市，可以购买许多日常用品；商场内部还有IMAX影院和各式餐饮。官网上还常常公布一些购物中心的打折日期、各类活动等。
###### 地址：Fisketorvet1560 København网址：www.fisketorvet.dk联系方式：+45-33366400营业时间：周一至周五10:00-20:00;周六、日10:00-18:00到达交通：乘坐s-train至Dybbølsbro St站下车，步行500米
###### 来自游记《因为有你，我的丹麦之旅将不再那么孤单》
##### 机场免税店
###### 哥本哈根机场是欧洲四大机场之一，规模相当大，免税店也比其他北欧国家多了很多。很多大牌在这里都能找到，例如BOSS、雅诗兰黛、CK等。免税店里的商品包括香水、化妆品、烟酒、糖果、化妆品等，应有尽有，十分齐全。由于直接是免税后价格，也不需要繁琐的退税手续，还是比较适合购买的，价格上比市区标价便宜20%左右，比中国更是便宜不少。
###### 机场里免税店的同一种商品可能会由于顾客乘坐的航线不同因而价格不同。例如：用从哥本哈根飞往其他欧盟国的机票，可买到的商品价格不同于去非欧盟国的，通常凭去非欧盟国的机票买到的商品价格较低），也有些商品只有乘坐去非欧盟国的游客才能免税购买。
###### 地址：Lufthavnsboulevarden 6,2770 Kastrup网址：https://shop.cph.dk/da/sider/default.aspx（机场商户列表）营业时间：6:00-22:00到达交通：乘坐前往哥本哈根的飞机或从市中心乘坐机场大巴
## 娱乐
### Entertainment
##### 哥本哈根的娱乐活动众多，有漂亮的海滩、绿树成荫的公园和优雅的湖泊，晒日光浴、游泳、乘坐游船都可以领略自然的风采，放松身心；丹麦作为世界上第一个允许同性结婚的国家，在支持同性恋的酒吧或咖啡厅里喝点鸡尾酒也别有一番风味；在哥本哈根国际性的夜总会里，你可以尽情发泄自身情绪，随着旋律舞动自由；在国家音乐厅中，古典、摇滚或现代流行音乐总有一款适合你。
#### 体验自然风光
##### 运河游船 Canal Tours
###### 哥本哈根濒临海岸，一条运河正好从哥本哈根中央穿过，因此欣赏这座城市最好的方式就是乘坐运河游船在水上欣赏它。游船自城堡岛或是新港始发，一路听着导游用英语生动地解说着路线，看着游船晃出城外到了入海口，再一路返回城内，是一段多么惬意的时光。同时，你可以从
###### 另一个角度欣赏优雅的小美人鱼、色彩明快的新港、拥有黑色幕墙的皇家博物馆……船底漾起的扇形水波像旋开的裙裾，景致倒映在水中摇晃着，简直可以和威尼斯水城媲美。
###### 哥本哈根天气不定，也不是所有游船都有顶棚，蜂蜂们在前往前一定要根据天气状况做好准备（携带遮阳伞、雨具等等）。
###### 地址：Gammel Strand 32,1200København网址：www.stromma.dk/en/copenhagen/sightseeing/sightseeing-by-boat/the-grand-tour营业时间：早晨9:30-10:00开始营业，夏季（7-8月）21:00前有船，其他季节15:00-18:00最后一班船驶出联系方式：+45-329630 00到达交通：从城堡岛驶出的游船可在市政厅广场乘坐2A或26路在Christiansborg下车步行160米；从新港驶出的游船可乘坐M1/M2地铁KongensNytorv St.站下车步行700米参考价格：成人80丹麦克朗；6-11岁儿童40丹麦克朗；家庭套票（2位成人，最多3位儿童）230丹麦克朗；0-5岁儿童免费
###### 来自游记《寻找安徒生的童话王国——丹麦-德国-法国自由行之哥本哈根篇》
##### 海港浴场 Islands Brygge
###### 这是市区最干净的、水质最好的浴场，也是当地居民最喜欢的浴场，周末约上三五好友，带上家人，纵身一跃，尽情在水中翻转；甚至在寻常的工作日，经过海滩，都难以抵挡它的诱惑，顺道畅游。无论冬夏，你都可以在这里看到游泳的人。另外还设有三个跳水台，分别高一米、三米、五米。浴场前是绿草如茵的草坪，有大量绿色空间可进行野营等活动。这片草坪总是热闹非常，人们在此烧烤、喝啤酒或听音乐，欢声笑语通常会持续到深夜。
###### 地址：Islands Brygge 7, 2300 København S网址：www.kulturogfritid.kk.dk/havnebadet-islands-brygge营业时间：全天开放
###### 联系方式：+45-23713189到达交通：乘坐250s至Kigkurren站下车步行800米参考价格：免费开放
#### 音乐及戏剧表演厅
##### 新国家音乐厅 DR koncerthus
###### 音乐厅是一个蓝色的立方体，可以感受环绕立体音效。几乎每天都会有音乐会在这里进行，大多由丹麦广播电视台的交响乐团演奏，也有一系列的古典、爵士以及现代音乐表演。但是门票一般会提前售完，蜂蜂们需要尽早在网上购票或在音乐厅购票。如果忘记了，当天在售票处会有退票再次售出，蜂蜂们也可以去碰碰运气。
###### 地址：Ørestads Boulevard 13 - 2300 København S.网址：http://www.dr.dk/koncerthuset/营业时间：每天音乐会开始时间不同，大多在晚上，也有些在中午11:30联系方式：+45-35206262到达交通：哥本哈根中央火车站乘坐33路至Hørgården站洗车步行270米参考价格：票价浮动很大，从100丹麦克朗到1000多丹麦克朗不等
##### 皇家老剧院（Royal Danish Theatre）DetKongeligeTeater
###### 这家剧院始建于1748年，也是安徒生生前最爱来的地方之一。晚上黄色的灯光打在石墙外壁上，一种古典美感被剧院展现得淋漓尽致。这里有杂技、歌剧、芭蕾、舞台剧等表演，且同一个剧目往往会持续表演1-2个星期，你可以任选一天前去观看。
###### 之前登上综艺节目《天天向上》的丹麦皇家芭蕾舞团就曾在此演出。而且，所有的剧院演出均由丹麦国家政府资助，和欧洲其他剧院相比，丹麦皇家老剧院始票价并不高昂，普通老百姓也可以轻松入场，欣赏一出国家级的表演。
###### 地址：KongensNytorv 9,1017København网址：www.kglteater.dk营业时间：视表演时间而定联系方式：+45-33696933到达交通：乘坐M1/M2地铁至KongensNytorv St.站下车，步行150米参考价格：100丹麦克朗起，价格不定
###### 来自游记《哥本哈根的心驰神往》
#### 音乐酒吧
##### Vega 酒吧
###### 这是哥本哈根所有现场音乐表演及俱乐部场所的鼻祖，内设两个表演舞台，后面还有大型的显示屏，可令人感受超真实的3D效果。每天都会有不同的音乐和表演在这里进行，流行、摇滚、金属、嘻哈等音乐风格都可以在酒吧内听到。酒吧气氛非常热烈，无论你什么时候来，这里都人头攒动，跟着音乐的节奏摇摆。
###### 在凌晨一点前进入Vega Netklub的话是免门票的，但如果在那之后进入，则要收取80丹麦克朗的门票费。
###### 地址：Enghavevej 40,1674København V网址：www.vega.dk/events营业时间：23:00-05:00联系方式：+45-33257011到达交通：乘坐10路公交车至EnghavePlads站下步行180米参考价格：70-230丹麦克朗不定
##### 蓝调酒吧 MOJO BLUES BAR
###### 这是一个蓝调音乐吧，美国、英国、芬兰等地的乐队或音乐人都会来此举办现场音乐会。舞台不大，摆放着几个座椅和吉他，在蓝色的灯光下，他们开始静静地演唱，你就坐在台下静静地听。吧台上摆放着数百种酒类，一面墙上挂满了之前来的演唱者的照片，酒吧文艺范十足，烟雾环绕，带上好友来这里小酌一杯，是个不错的选择。
###### 地址：Løngangstræde 21,1468København网址：www.mojo.dk营业时间：20:00-次日05:00联系方式：+45-33116453到达交通：距离城堡岛600米，趣伏里乐园350米，可步行到达参考价格：70-100丹麦克朗门票
##### 天使俱乐部 Angels Club（Penthouse Natklub）
###### AngelsClub是哥本哈根最高雅的绅士俱乐部，大厅奢华无比，提供的娱乐活动都让会员犹如置身天堂。这里的表演者曼妙多姿、性感热辣、魅力十足，让众多男士有种“梦中情人”的感觉。夜总会上全是最好的香槟，像Dom Perignon和Krug，也有顶级品牌的威士忌，朗姆酒等。
###### 地址：Nørregade 1,1165Copenhagen,Denmark网址：www.penthouse.nu营业时间：21:00-次日05:00联系方式：+45-33117478到达交通：距离市政厅广场400米可步行到达参考价格：不固定，酒价差价很大
#### 特色酒吧
##### 米卡勒好友酒吧  Mikkeller& Friends
###### 酒吧的装修以蓝绿色和白色为基调，色彩简洁明快，有小清新的情调。酒吧的酒类品种很多，光是酒吧特调就有40余种。令人惊奇的是，酒吧特调的酒都不是从瓶中倒出来的，而是从一排水龙头里直接流出，让人有种身在“查理的巧克力工厂”中的奇幻感受。这里也是美国境外唯一一家提供佛洛依德三世的生啤（Three Floyd’s draught beer）的酒吧，喜欢喝啤酒的蜂蜂们可以尝试。
###### 地址：Stefansgade 35,2200København网址：www.mikkeller.dk/mikkeller-friends营业时间：周日至周三14:00-24:00，周四、五14:00-02:00，周六12:00-02:00联系方式：+45-35831020到达交通：乘坐5A至Stefansgade站下车步行350米参考价格：80丹麦克朗左右
##### Code 酒吧
###### 这是一家时髦的酒吧，在同性恋活动圈中属于核心地位，能看到哥本哈根同性恋的最新发展状况。播放20世纪80年代或90年代的歌曲，举办现场音乐会，吸引了很多成熟人士前去光顾。
###### 地址：Rådhusstræde 1,1466København网址：www.code.dk
###### 营业时间：周三、四16:00-次日2:00，周五、六16:00-次日5:00联系方式：+45-33263626到达交通：距离市政厅广场450米，步行可达参考价格：80丹麦克朗左右
##### Lidkoeb 酒吧
###### 这家酒吧似乎非常喜欢皮制品装饰风格。皮质的沙发座椅上配置有皮草垫，柔软舒适；服务员也都穿着皮革围裙，服务快捷温馨。酒吧以黑胶唱片取代了嘈杂大声的音乐，配上彩虹色的小灯，非常有情调。每年的5月16日，酒吧还会庆祝世界威士忌日，店内的其中两款威士忌会以非常实惠的价格售出。但是这家酒吧的位置很隐蔽，蜂蜂们需要在地址附近仔细寻找。
###### 地址：Vesterbrogade 72B,1620 KØBENHAVN V网址：www.lidkoeb.dk营业时间：周一至周六16:00-次日2:00，周日20:00-次日2:00联系方式：+45-33112010到达交通：据哥本哈根中央火车站900米，可步行到达参考价格：单杯饮品由50-110不等，最贵的一瓶酒1100丹麦克朗
## 节日
### Festival
#### 狂欢节  
##### 一年之中一个比较重要的节日开幕，热爱艺术的人们走上街头参加娱乐活动，音乐演出和各种表演层出不穷。
##### 时间：每年5月初
##### 来自游记《哥本哈根狂欢节》
#### 哥本哈根三日设计节 3 days of design  
##### 丹麦的家具和室内设计举世闻名，这与她兼收并蓄的开放心态分不开。哥本哈根三日设计节聚焦于这一点，主办者请来了全球在这一领域最出色的40家设计公司或设计师，展示他们最得意的新作。
##### 时间：5月28日至30日
#### 哥本哈根马拉松大赛   
##### 大赛每年举办一次，是北欧最大的马拉松赛事。哥本哈根马拉松的赛程将围绕老城中心与港口展开，上万名专业运动员与奔跑爱好者都将参与其中。震耳欲聋的呐喊加油声，运动员表情痛苦却仍然坚持着，场面浩大壮观，值得一看。
##### 时间：5月下旬
#### 爵士音乐节 
##### 享誉世界的大型音乐节隆重将在哥本哈根开幕。超过850场音乐会在哥本哈根的各个剧场、音乐厅、趣伏里乐园，甚至街头巷尾和广场花园展开。届时，公园、咖啡馆、运河游船和酒吧中都会挤满狂欢的人群。
#####  时间：7月初，为期10天
#### 哥本哈根同性恋节  
##### 哥本哈根是同性恋人的天堂，所以同性恋节也是哥本哈根很重大的节日。届时同性恋有演出、游行活动。有的也需要买票才能参加。这项活动对于中国游客来说口味偏重，如果接受不了的蜂蜂们就不用前往了。
##### 时间：8月第三周的周三
#### 烹饪节  
##### 是斯堪的纳维亚地区最大的烹饪盛会之一，节日的目的在于弘扬北欧的烹饪方法和传统，人们可以在节日期间到各大餐厅品尝特色美食。
##### 时间：8月底
#### 圣诞节
##### 从10月中旬起，趣伏里公园（见10页）就开始了一年一度的圣诞会，游客可以到那里感受到浓浓的圣诞气氛。自11月底开始，老城区将举办展览、圣诞市场和传统的街头表演来庆祝圣诞。
## 外部交通
### Getting there
##### 除了搭乘飞机（详见6页）到达哥本哈根外，还可以通过火车、长途汽车、自驾等陆路方式由欧洲其他城市前往。
#### 火车
###### 哥本哈根中央火车站位于哥本哈根市政厅附近，处于市中心地带。
###### 长途列车都在中央火车站发车和到达，境外可以到达马尔默、汉堡、维也纳、阿姆斯特丹等地，境内路线四通八达，丹麦的大型城市在这里都可到达。
###### 可以通过官网购票，也可以在附近的kioski超市买票，或是自动售票机甚至是手机APP进行购票。
###### 手机APP下载地址：http://itunes.apple.com/dk/app/dsb-billet/id369894669?mt=8
##### 哥本哈根中央火车站  Københavns Hovedbanegard
###### 地址：København H，danmark网址：www.dsb.dk联系方式：+45-70131415到达交通：乘坐6A、26、93N、10、14、2A、5A、9A、97N路公交车到达Hovedbanegården或乘坐所有到达København H的火车
#### 长途汽车
###### 哥本哈根没有站台式的汽车总站，而是在火车站附近的大街上，林立着各个公司的站牌，要乘坐哪个公司的车，就在相应站牌前旁等待即可。长途汽车主要由斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司运营，也有balticbus等公司的长途车。
###### Eurolines国际长途汽车可以前往布达佩斯、巴黎、柏林、维也纳、汉堡等周边国家的大型城市。可以在官网进行购票，也可在公司售票厅购票（官网和售票厅都可购买近3天的车票）购票接受信用卡，但不允许16岁以下儿童在没有成人陪伴下乘坐汽车。学生和12-25岁的青年、60岁以上老人享有10%的折扣，4-11岁儿童享有50%折扣，0-3岁婴幼儿享有80%折扣。
##### Euroline 长途大巴公司
###### 路线发车时间车程票价哥本哈根——柏林提前预定169丹麦6:30/11：7.5-8小时克朗现场购票329(Copenhagen——00/22:30丹麦克朗Berlin)哥本哈根——阿姆斯特丹提前预定339丹麦8:0013小时克朗现场购票479(Copenhagen——丹麦克朗Amsterdam)哥本哈根——汉堡提前预定199丹麦8:30/16:106小时克朗现场购买349(Copenhagen——丹麦克朗Hamburg)哥本哈根——维也纳
###### 22:3018.5小时749丹麦克朗(Copenhagen——Vienna)哥本哈根——巴黎提前预定489丹麦19-22小16:10/23:45克朗现场购票699(Copenhagen——时丹麦克朗Paris)哥本哈根——布达佩斯22：30一天739丹麦克朗(Copenhagen——Budapest)
###### 地址：Halmtorvet 5,1700København V，Denmark（公司售票厅）网址：www.eurolines.dk/en/home营业时间：周一至周五9:00-18:00联系方式：+45-33887000
## 内部交通
### Getting around
#### 自驾
###### 从瑞典驾驶车辆通过厄勒海峡大桥 (Øresund Bridge)即可到达哥本哈根。大桥长 16 千米，过桥需要付费，付费站在瑞典边的桥头。小轿车、房车、摩托车的付费不同，过桥费10-45丹麦克朗不等。如果提前购票或是Bropas购票会便宜很多。Bropas也可以在官方网站上购买。
##### 厄勒海峡大桥
###### 地址：Øresundsmotorvejen,2770 Kastrup,danmark网址：http://uk.oresundsbron.com/page/976联系方式：+45-70239060
#### 城际列车 S-train
##### 市郊铁路 (s-train) 是连接哥本哈根的市中心、郊区和哥本哈根周边城市的区间铁路，其中许多车站都与城市地铁和公交系统相连。运营时间为5:00-17:00。乘坐S-train需在车站购票，然后再站台的打卡机上打卡，否则视为逃票（如果是在自动售票机上购买车票则不需打卡）。
##### 网址：www.dsb.dk
#### 地铁
##### 哥本哈根地铁只有2条线，1号线从Vanlose火车站到哥本哈根机场，2号线从Vanlose火车站到Vestamager（八字住宅附近），每4-6分钟一班，夜间运营则是15-20分钟一班。地铁上可以免费携带自行车（选择在哥本哈根骑行的蜂蜂们也可乘坐），购票方式与火车相同。
##### 网址：www.dsb.dk
#### 公交车
###### 公交哥本哈根的公交车由Hovedstads Trafik公司（简称HT）运营，市区的交通收费都是统一的，地铁、公交都是按区间而定，从火车站为中心向外扩散，多达近100个区间，包括部分郊区城市。
###### 公交车分A类巴士、S类巴士和N类巴士，A类是市中心的主要巴士，7:00-17:30运行，S类站点较少，因此速度比A类巴士快很多，N类为夜间巴士，工作时间是晚上 01:00 至早上 05:00，全年无休，峰峰们不用担心玩到太晚回不去宾馆的问题。而且，夜班巴士的票价也和白天的巴士一样。
###### 对于游客而言，旅行会涉及到的哥本哈根热门景点多在1-2区间内（哥本哈根机场在4区间），2-3区间的车票在1小时内有效，4-6区间的在1个半小时内有效，7-9区间的在2小时之内有效。购票方式与火车票相同。
###### 公交路线及时间查询网址：www.moviatrafik.dk
###### 11A路公交车的票价同普通公交车一样，但11A可以带你去Nørreport、Strøget 大街和新港运河 (Nyhavn)等哥本哈根著名景点和购物街。
###### 来自游记《再见美人鱼－－哥本哈根2011（2）》
##### 车票与票价
###### 乘坐地铁与火车之前需要提前购票，公交车还可以上车后向司机购票。同一张车票还可用于乘坐地铁、公交车、火车和港口巴士。峰峰们要记得随身携带车票，以备售票员查票。具体票种如下：
###### 1、单程票：24克朗（跨越两个区），108丹麦克朗（全区）。
###### 2、全区24 小时票：成人票的价格为130 丹麦克朗，一位持有此车票的成人可以免费携带两位12岁以下的儿童。16岁以下的儿童可以用65 丹麦克朗的价格购买一张 24 小时车票。在机场或车站购票。
###### 3、1-4区24小时票：成人 24 小时通票为 75 丹麦克朗， 72 小时的 190丹麦克朗；16岁以下儿童24小时通票为40丹麦克朗，72小时的90丹麦克朗。在机场或车站购票。
#### 城市观光巴士
##### 你可以乘坐city sightseeing观光车游览整个哥本哈根的景点，车上配耳机，你可以通过耳机听到你所处的每一站的景点介绍（多种语言可以自行选择，无中文，有英语），你不用担心拉下了某个景点，也不用忧虑每一个景点的路线安排，只需花上21美元（成人）或10美元（儿童）就可以享受到跟团旅游一样的待遇。
##### city sightseeing是一个国际的观光车公司，官网购买货币为美元、欧元和英镑，你也可以在趣伏里公园对面的巴士始发站以丹麦克朗进行购票。
##### 地址：City Hall Square, Copenhagen, Denmark网址：www.city-sightseeing.com/tours/denmark/copenhagen联系方式：+45-32660000
#### 自行车
###### 当地人特别喜欢低碳出行，而哥本哈根市内也专门划出了自行车专用道，如果你想融入当地人的生活，不妨租一辆自行车四处游玩，在自行车上探索城市的乐趣。租车地点及费用参考如下：
##### copenhagen bicycles 自行车租赁公司
###### 地址：Nyhavn 44,1058 København网址：www.copenhagenbicycles.dk/rent联系方式：+45-33930404营业时间：日租于每天11:00开始参考价格：6小时90丹麦克朗，24小时110丹麦克朗，2天160丹麦克朗
##### Bike the city
###### 这是哥本哈根市内最古老的自行车租赁公司，且自行车上配备有GPS，也可以选择让公司给你安排自行车的骑行路线。
###### 地址：Gothersgade 157,1123 København网址：www.bikethecity.dk联系方式：+45-33140717营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六10:00-14:00,周日不开门参考价格：自行车225丹麦克朗，迷你耳机15丹麦克朗
#### 出租车
##### 哥本哈根出租车的起步费是25丹麦克朗左右，每公里收取11.5丹麦克朗，若是逢16:00-次日6:00以及节假日，则为每公里12.5丹麦克朗，周五、周六23:00-次日7:00为每公里15.8丹麦克朗。车票含服务费，因此你无需另付小费，所有的出租车均支持信用卡消费。你可以在路上打手势示意有“Fri”（空载）标志的出租车驶停，也可以通过电话预定出租车。
##### 出租车预定电话：+45-35353535
#### 汽车租赁
###### 哥本哈根拥有众多国际知名的汽车租赁公司，出行十分方便。在丹麦租车自驾时可用中国驾照。但如果是中国大陆的驾照，需要对驾照进行翻译和公证，翻译语言为英文。25岁以下的驾驶员还需支付一定金额的年轻驾驶员风险金。和中国的驾驶规则一样，丹麦的驾驶位也是在左侧。给右侧来车让道，在左侧超车，还要注意自行车。租一辆双人或单人的
###### 电动汽车较为便宜，约99丹麦克朗一天，7座的家庭车大概400丹麦克朗/100公里，4座的普通轿车约250丹麦克朗/100公里。
##### Autorental
###### Autorental 集团是丹麦最大的二手车租赁公司。如果你正在寻找低成本的交通方式，这里提供很多选择。这里的车辆类型十分丰富，从小轿车到巴士以及货车等，应有尽有。如提前预定，将提供免费酒店接送服务。而且，在机场和市区内很多地方都可以看到这家公司的门店。
###### 租车价格从每一百公里259-1000多丹麦克朗不等，按车型而定。
###### 地址：Amager Strandvej 418,2770 Kastrup(机场店)网址：www.bilbooking.dk联系方式：+45-32540033到达交通：乘坐所有到达哥本哈根的航班，或提前电话预定，让公司把车开至指定地点 
##### By Cart
###### ByCart 是一家向城市游客提供环保型汽车租赁业务的公司。这些汽车类似于高尔夫球车，最高时速可达50 公里——处于城市限速范围内，非常安全！这些汽车还配备有 ipad 和互动式 GPS 系统，可以带你游览一些有趣的路线。
###### 地址：Langelinie Allé 36,2100 København联系方式：+45-22361600到达交通：从丹麦小美人鱼步行650米即可到达
##### Sixt
###### Sixt 公司提供每天仅 99 丹麦克朗的电动汽车租车服务，价格非常实惠。
###### 地址：Vester Farimagsgade 33,1606 København网址：www.sixt.dk联系方式：+45-32481100到达交通：哥本哈根火车站旁，步行即可到达
# 欧登塞地区Odense
### 欧登塞是丹麦第三大城市，也是丹麦最古老的城市。他是著名作家安徒生的故居所在地,小镇有着浓浓的童话色彩。一排排红瓦红墙的彩色老屋，带着白色的窗户，炊烟袅袅；卵石铺成的人行道凹凸不平，踩上去很有质感；随处可见穿着传统服饰的艺术家在街头表演，欧登塞河像一条绿色的带子，静静地从城市中间蜿蜒流过。这里的空气清新，居民步调悠闲，你可以静静感受生活的惬意。6-8月为旅行旺季，那时候的欧登塞气候温和宜人，能感受到最真切的北欧田园风光。
### 来自游记《欧登赛，以神之名伴你而行》
## 景点
### Sights
##### 欧登塞的景点以寻访安徒生的足迹和浏览自然风光为主。安徒生博物馆展出了大量与安徒生有关的书籍、手稿等，在公园和教堂内，你也能感受到当地人的生活。沿着欧登塞运河一路走，观赏两岸鳞次栉比的老房子也是别有一番风味。
#### 安徒生故居博物馆 H.C. Andersens Hus
##### 走近博物馆，就仿佛将时间拉回了19世纪的童话之乡一般，满眼尽是红瓦白墙的平房与铺满鹅卵石的街道。进入博物馆，能看到馆内以时间为主线，展示了安徒生生活的那个时代的仿真景象，还有他大量的原著作手稿、丰富多彩的剪纸以及鲜为人知的设计作品。在博物馆内的影像室，你只要拿起耳机，就能听到熟悉的安徒生童话正娓娓道来；而在博物馆内部的图书馆里，你也能随意翻阅到他的大量作品，重温童年时期的美好。
##### 地址: Bangs Boder 29,5000 Odense C,Danmark费用:成人60丹麦克朗，儿童55丹麦克朗，团体（10人以上）每人55丹麦克朗网址：http://museum.odense.dk/en联系方式：+45-65514601开放时间：1月2日 -6月28号：周二至周日 10:00－16:00;6月29日-8月30日： 10:00－17:00;8月31日12月30日：周二至周日10:00－16:00到达交通：由Odense St.火车站步行800米即到用时参考：1小时
#### 安徒生公园 (fairy tale park)Eventyr have
##### 公园整个被菲茵河环绕，中心为一个圆形的小广场。公园里有弯弯曲曲的丛林小道，树荫又可以遮挡住刺眼的阳光，河道上还能看到“丑小鸭”与白天鹅在愉快地嬉戏，是夏日野餐、漫步的好地方。在这里，你时常能看到慢跑的当地居民、依偎在树下呢喃低语的情侣、在草地上翻滚打闹的孩子和弹唱美妙乐曲的年轻人。
##### 地址: Flakhaven,5000 Odense费用:免费网址：www.odense.dk联系方式：+45-66131372
##### 开放时间：全天开放到达交通：安徒生博物馆步行可达用时参考：1小时
#### 欧登塞大教堂 Sankt Knuds Kirke
##### 这座建于14世纪的哥特式大教堂是欧登塞地区最有名的教堂，外部是古老的红墙，内部则是纯白色的，300多个精美的雕塑作品绝对让你目不暇接。即使是窗户，也都做得十分考究，向人们展示了欧登塞在中世纪时期的财富与地位。现在的教堂里，你时常能看到一些天主教徒在里面虔诚的祷告，运气好的话还能看到当地人在这里举行婚礼，是融入当地宗教文化的最佳场所。
##### 地址: Odense Cathedral, Klosterbakken 2, 5000, danmark费用:免费网址：www.odense-domkirke.dk联系方式：+45-66120392开放时间：4月1日至10月31日10:00-17:00 ,11月1日至次年3月31日10:00-16:00到达交通：距离安徒生公园200米步行可达用时参考：半小时
#### 菲英村 (Den Fynske Landsby)
##### 这个景点其实是一个大型庄园，位于一个老式建筑群中，在这里可以看到欧登塞繁盛的畜牧业，池塘里遍布着鸭子，只要有人来喂食，他们就会疯狂的向岸边游过来，远处的牛羊悠闲的吃草，还有绿色的苹果园和五彩缤纷的大型花园，田园风光无限。庄园中还有一座庄严堂皇的新古典主义建筑，这就是菲英艺术博物馆(Fyns Kunstmuseum)。内部展出了 18世纪至今的高品质丹麦艺术藏品，包括精美的雕塑品和现代艺术品。
##### 地址：Sejerskovvej 20,5260 Odense S费用：菲英村：60丹麦克朗，博物馆40丹麦克朗
##### 网址：http://museum.odense.dk/denfynskelandsby联系方式：+45-65514601开放时间：菲英村：4 月至 5 月 10:00-17:00,6月至 8 月10:00-19:00,9月至次年3月11:00-15:00博物馆周二至周日10:00-16:00
##### 到达交通：欧登塞市中心OBC Plads D afg. (Odense Kommune)站乘坐42路公交车至Stenløsevej (Odense Kommune)步行700米即到
#### 美人鱼 Oceania雕像
##### 你一定想不到，这个腹肌发达，半躺在市政厅广场上的雕塑是欧登塞的美人鱼Oceania（大洋洲）。她出自丹麦当代雕塑家Svend Wiighansen之手，该雕塑家的人体作品一向彪悍，这个美人鱼雕塑落成时也引来不少当地人的非议，但最终还是得以保留。
##### 地址：Flakhaven 2,5000 Odense费用：免费网址：http://www.visitodense.com/danmark/oceania-gdk665028联系方式：+45-63757520开放时间：全天到达交通：距离中央火车站900米，步行可达
## 住宿
### Sleep
##### 这里的住宿集中在市中心地区，市中心离火车站也不远，即使是要赶乘火车的蜂蜂也适合入住。住宿价格比哥本哈根地区便宜，一个普通的双人间500克朗左右，连锁豪华酒店价格为1200克朗左右。
#### 欧 登塞 安 徒生 丽 笙酒 店Radisson Blu H.C. Andersen Hotel, Odense
##### 这是一家四星级酒店，紧靠安徒生故居和步行街，距离火车站也只有15分钟路程，地理位置很好。内部的红色砖墙结构也很有特色，配上黄色的灯光，仿佛回到了安徒生生活的年代。酒店提供早餐，配套设施也很完善，健身房、赌场、桑拿房一应俱全。
##### 地址: Claus Bergs Gade 7,5000 Odense C网址：http://www.radissonblu.com/hotel-odense联系方式：+45-66147800到达交通：乘坐10、21、61、82路公交车至Hans Mules Gade站下车步行150米参考价格：双人间836.5丹麦克朗（不含早餐）/1195丹麦克朗（含早餐）
#### 欧登塞小屋酒店 CABINN Odense Hotel
##### 酒店毗邻中央火车站，距离安徒生博物馆也只有500米的路程，是一家经济实惠的连锁酒店。每个房间内部空间不大，以白色为主色调，整洁干净。餐厅设在酒店的顶楼，用餐的顾客还能一览欧登塞的市区景色。
##### 地址: Østre Stationsvej 9,5000 Odense网址：www.cabinn.com/hotel/cabinn-hotel-i-odense联系方式：+45-63145700到达交通：距离中央火车站不足百米，步行可达参考价格：双人间625丹麦克朗
## 餐饮
### Eating
##### 欧登塞地区的餐厅集中在火车站与安徒生博物馆中间，其中Kongensgade简直是一条美食街，街上咖啡厅、酒吧、西餐厅、寿司店应有尽有。一般吃一顿丹麦特色的晚餐人均需要200丹麦克朗。
#### 香港龙凤阁 Hong kong House
##### 欧登塞地区最出名的中餐厅，提供点菜和自助餐服务。自助餐每天会有10道不同的菜色，包括鸡肉、牛肉、炒面、春卷等，一份份热腾腾的，香味四溢。如果选择点菜，这里提供油焖大虾、鱿鱼圈之类的海鲜，日式寿司、沙拉、薯条这样的小食。如果你比较喜欢吃泰式菜，可以点这里的泰式咖喱牛肉，色泽金黄、香味浓郁，牛肉酥烂可口。喜欢吃面食的蜂蜂们也可以尝一尝这边的炒面，种类多样，荤素可选；云吞也是皮薄馅大，鲜香味美。
##### 地址：Torvegade 1, 5000 Odense C网址：www.hongkonghouse.dk联系方式：+45-66116518营业时间：12:00-23:00到达交通：距离欧登塞大教堂240米步行可达，或乘坐公交车至Albani Torv (Odense Kommune)站下车步行140米参考价格：点菜人均120丹麦克朗；自助午餐69丹麦克朗，自助晚餐128-138丹麦克朗
#### 如花咖啡厅 Café Fleuri
##### 这里除了有咖啡供应之外，还出售各类天然有机食品和商品。法国的红酒，意大利的果酱，地中海的海盐，或当地自制的蛋糕等巧克力等，价格适中，值得购买。店内播放着慢歌，淡淡的咖啡清香，不经意就度过了一整个下午。
##### 地址: Nørregade 28, 5000 Odense C, Denmark营业时间：周一至周六11:30-22:00,周日15:00-22:00
##### 到达交通：从中央火车站步行650米即到参考价格：15丹麦克朗一杯咖啡
#### 旧书屋餐厅 Den Gamle Kro
##### 这家餐厅被誉为欧登塞最有气氛的餐厅。整个餐厅是一座古老的半木质结构的房屋，内部包含多个房间。中心是一个大院子，上面是可以转动的玻璃顶棚，抬头就能看到天，非常有野餐的感觉。餐厅主要经营丹麦菜式，特别推荐开放式三明治、鲱鱼和烟熏奶油奶酪；另外，餐厅还供应传统的法国菜，口味偏重。在不同的节日里，餐厅还会提供不同主题的菜单，如圣马丁节菜单、圣诞菜单、圣诞点心等。
##### 地址: Overgade 23，5000 Odense网址：www.dengamlekro.eu联系方式：+45-66121433营业时间：周一至周五11:00- 22:00，周日及节假日11:00- 21:00到达交通：乘坐10路公交车至Klingenberg站步行即可参考价格：人均150-350丹麦克朗
## 购物
### Shopping
##### 欧塞登拥有各种类型、规模不同的商店，是一座理想的购物之城。城内商店林立，令人目不暇接，无论是想买新潮的包包，还是想买古董器皿；无论是想买性价比高的服饰，还是想买大牌产品，这里都可以满足你的欲望。这里物价低于哥本哈根，是不错的购物场所。欧登塞的商店集中在Kongensgade和Vestergade两条步行街上。在这里可以找到丹麦最好的商品，还有国际知名的服装7品牌、美容、室内设计等各种商品。
##### 欧登塞地区的商店一般周日不开门，周六也在14:00或15:00关门，想要购物的蜂蜂们最好选择在周一至周五期间逛步行街哦！
#### Vestergade 街
##### 在这条街上，你可以看到著名的Magasin百货旗舰店，该店可以说是欧登塞同类型商店中最大的，从食品、杂货到时尚精品等应有尽有。如果你想买设计性比较强的商品，不妨去逛一逛灵感银驰店（Inspiration Zinch），在这里，可以看到众多来自菲英岛的手工艺品和具有丹麦风格的商品。所有名声响亮的丹麦品牌都可以这里听到，如瓷器品牌皇家哥本哈根（Royal Copenhagen）和乔治•延森（Georg Jensen）等。
##### 地址：Vestergade,5000 Odense到达交通：距安徒生公园500米，步行可达
#### Kongensgade 街
##### 街上基本都是都是各类的购物小店，运动服、鞋包、男女时装等在这里都可以找到，很多欧登塞本地设计时装店都在这条街上。这里也有比较常见的服装品牌，如Vero Moda、Levi&apos;s等。这条街上还有很多餐饮小店，蜂蜂们逛累了也可以在这里大吃一顿。
##### 地址：Kongensgade ,5000 Odense C到达交通：与Vestergade街有交叉处，步行可达
## 娱乐
### Entertainment
##### 欧登塞地区很多娱乐场所都和餐厅合为一体，白天是一个风味餐厅到了晚上就会有音乐会、电影放映会等，整体气氛比较安静。
#### 娱乐场所
##### 咖啡电影院 Café Biografen
###### 这家咖啡电影院分为三个不同的厅，会播放一些正在上映的电影，从早晨11:00至21：10都有不同的场次，咖啡厅内还有一个小厅供顾客跳探戈，如果不会，这里也有老师现场教学。咖啡厅的墙壁上每月更换一次画作，风格不限，艺术气息十足。
###### 地址: Brandts Passage 39-41, 5000 Odense网址：www.cafebio.dk联系方式：+45-66131616
###### 营业时间：周一至周四 10:00-23:00,周五、六10:00-24:00, 周日10:00-22:30,节假日11:00-23:00到达交通：在中央火车站乘坐51、52、53、151、151P、152、153至Kongensgade站下，步行400米参考价格：一份三明治85丹麦克朗，意大利面105丹麦克朗，酒水37克朗起，电影门票55丹麦克朗
##### 青蛙咖啡厅 Café Froggy
###### Café Froggy是集餐厅、咖啡吧、夜店为一体的饮食娱乐场所。每天都会有不同的DJ音乐表演，著名的GMT Blues乐队也曾在这里演出，是众多年轻人周末喜爱去的地方。你可以来这里一边喝着果味冰饮或是咖啡，一边听音乐，饿了还可以点一份洒满果仁的开放式三明治。
###### 地址: Vestergade 68,5000 Odense C网址：www.froggyscafe.dk联系方式：+45-659074；47froggys@froggyscafe.dk（预定座位）营业时间：周一至周三9:00-次日00:00，周四9:00-次日2:00，周五
###### 9:00-16:00，周六9:30-17:00，周日9:30-次日00:00到达交通：在中央火车站乘坐51、52、53、151、151P、152、153至Kongensgade站下，步行400米参考价格：人均55-135丹麦克朗
##### 银河网络咖啡厅 Galaxy Netcafe
###### 这家咖啡厅的一层是专门供人吃早餐、喝咖啡的地方，在二层则是附带的网吧。每个桌上都摆放了一台电脑，蜂蜂在楼下找服务员索要电脑的开机密码即可，这里的网络很快，你可以喝着咖啡、玩着电脑，感受欧洲人的生活。
###### 地址: Østre Stationsvej 27,5000 Odense C联系方式：+45-66141459营业时间：周一至周六10:00-22:00到达交通：距离中央火车站140米步行可达参考价格：30丹麦克朗一小时
#### 城市观光
###### 由Panorama公司运营的城市观光车距欧登塞市区半小时车程的尼堡(Nyborg)发车，经过安徒生博物馆、迷人的街道与欧登塞河，并在欧登塞河岸换乘帆船以不一样的角度游览欧登塞，沿途有导游英文讲解景点并叙述安徒生的生平事迹。最后在换乘帆船的地方继续乘坐观光车离开欧登塞，返回丹麦首都哥本哈根，全程票价1500丹麦克朗。
##### Panorama 公司欧登塞地区分部
###### 地址：Kongensgade 34,5000 Odense C网址：http://www.degulesider.dk/panorama/odense联系方式：+45-76710015营业时间：周一至周五9:00-11:30，12:30-15:00到达交通：乘坐51、52、53、141、151、152、153路至Kongensgade站步行即到
## 节日
### Festival
#### 欧登塞港口文化节(Odense Harbour Culture Festival)Odense Havnekultur Festival
##### 港口文化节是欧登塞一年一度的重要节日，届时许多活动都会在街头巷尾举办，能看到各类精彩的水上活动、美食环节、艺术展览、音乐和舞蹈表演。还有专为儿童设计的娱乐活动，如滚水球、欣赏儿童舞蹈等。
##### 时间：5月底
#### 安徒生童话节 Andersen fairy tale
##### 来到安徒生的故乡，怎么能错过关于安徒生的节日呢？如果你在这个时间段来到欧登塞，就仿佛来到了安徒生的童话世界，各类安徒生故事的剧场表演、路边安徒生的故事讲解，还有街头艺术家的表演、音乐会和灯光秀，让你找回童年的记忆。
##### 时间：8月17日起，为期一周
#### 欧登塞摇滚日 Vi rocker Odense
##### 你喜欢摇滚乐吗？如果是，请不要错过的欧登塞摇滚日。届时丹麦知名
##### 的摇滚乐手都会汇聚在这里，来一场空前盛大的摇滚音乐会。每个人的演唱风格不同，但都激荡人心，全场气氛火爆，震耳欲聋的音乐声与呐喊声都会成为你难以忘怀的记忆。
##### 时间：5月24日
#### 仲夏节 midsommer festival
##### 夏至日这天，欧登塞的人民将汇集在老风车磨坊(Lumby Mølle)开始欢庆仲夏节。白天，有野餐会、看电影的活动。到了晚上，这里将燃起篝火，大家载歌载舞,共度一个愉快的夜晚。
##### 时间：6月23日
##### 来自游记《寻根维京故土---夏日丹麦之 森纳堡、欧登赛、哥本哈根》
## 实用信息
### Practical Information
#### 银行
##### Danske Bank 丹麦银行
###### 地址：Flakhaven 1,5100 Odense C网址：www.danskebank.dk联系方式：+45-45120810到达交通:安徒生公园附近，步行可达
##### Jyske Bank 日德兰银行
###### 地址：Mageløs 8,5100 Odense C网址：www.jyskebank.dk联系方式：+45-89899300营业时间：周一、二、三、五10:00-16:00,周四10:00-18:00,周六、日关闭到达交通：乘坐51、52、53、151、152、153从火车站前的OBC Plads A afg.站上车，至Kongensgade站下车步行450米
#### 邮局
###### 欧登塞有五个邮政局，但大部分都在欧登塞市边缘的2号公路旁，蜂蜂们最常见到的就是位于火车站旁的欧登塞市邮政局，它位于一栋现代化的大楼内部，门口停放了许多自行车，十分好找。想寄明信片的蜂蜂们可以前往。
##### 欧登塞市邮政局 Odense Banegård Posthus
###### 地址：Dannebrogsgade 2 ,5000 Odense C,Denmark联系方式：+45-70707030营业时间:周一至周五10:00-18:00，周六10:00-13:00，周日关闭到达交通：距离odense St.火车站240米，步行可达
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 欧登塞市只有一个机场——欧登塞机场(Odense Airport)。这是丹麦的一个小型机场，机场位于欧登塞市区北部12公里的Beldringe地区。机场只有夏季才会有航班，主要是通往意大利北部和法国的尼姆(Nîmes)。
#### 欧登塞机场 Odense Airport
##### 地址：Odense N,5270 Odense网址：www.hca-airport.dk联系方式：+45-65954072到达交通：20分钟车程，乘坐出租车150丹麦克朗左右
#### 火车
##### 欧登塞的中央火车站为OdenseSt.，这也是欧登塞唯一的火车站，连接着哥本哈根(København)、奥胡斯(Aarhus)、奥尔堡(Aalborg)和艾斯比约( Esbjerg)几个游客常去的地区。
##### 路线车程发车间隔票价哥本哈根1小时45分钟20分钟至1.5小276丹麦克朗(København H) 时不等奥胡斯(Aarhus 2小时1小时一班240丹麦克朗H)奥尔堡(Aalborg 3小时1小时一班350丹麦克朗St) 艾斯比约(2小时30分钟一班220丹麦克朗Esbjerg St) 
#### 欧登塞中央火车站 Odense St.
##### 地址：Østre Stationsvej 27,DK-5000 Odense,Denmark网址：www.dsb.dk营业时间：售票处周一至周五6:00-20:15周六6:00-16:35周日6:00-20:15到达交通：市中心步行可达，乘坐前往欧登塞的长途汽车下车后步行可达
#### 自驾
##### 欧登塞在E20路的北边，从艾斯比约( Esbjerg)和奥胡斯(Aarhus)驾车时间约1小时，花费140丹麦克朗；从哥本哈根(København)驾车时间约1.5小时，花费170丹麦克朗；从奥尔堡(Aalborg)驾车时间约2小时，花费270丹麦克朗。
## 内部交通
### Getting around
##### 欧登塞地区的大部分景点都位于步行街上或是步行街附近的地方，因此步行是游览欧登塞最好的方式。如果想要领略整个欧登塞城市风貌的蜂蜂也可以选择租一辆自行车骑行。当地人也是以自行车作为第一位的交通工具，随处可见摆放整齐的自行车。
#### 自行车
##### 欧登塞是丹麦第一自行车城，田园风光迷人，可以沿着欧登塞河的河道一路骑行，领略自然风光；也可以穿梭在市中心的大街小巷，寻觅鲜为人知的小景点，体验当地名俗风情。
#### 自行车租赁公司 Odense Cykler
##### 这是当地比较有实力的一家自行车租赁公司，与欧登塞旅游局合作，提供各式各样的自行车租赁服务，只需要先付500丹麦克朗的押金，儿童座椅、头盔、修理包等都由商家免费提供，非常方便。
##### 地址：Nedergade 36,5000 Odense网址：www.odensecykler.dk联系方式：+45-63753964营业时间：周一至周五9:00-13:00，周六、日及节假日不开门参考价格：普通自行车每天100丹麦克朗，山地车每天250丹麦克朗
#### 公交车
##### 经过火车站的公交车众多，可以到达欧登塞的每个地方。其中60 E、110、111和 112在安徒生博物馆附近停靠，51、52、53、141、151、152、153可以到达步行街Kongensgade。全天都有公交车运行，公交车票价20丹麦克朗，上车买票即可。公交车路线及时刻表详见：http://www.fynbus.dk
# 奥胡斯地区Åarhus
#### 奥胡斯位于丹麦日德兰半岛东岸，滨临奥胡斯湾，被称为世界上“最小的大城市”，也是日德兰半岛的文化和商业中心,连接挪威和丹麦其他城市的交通枢纽。城市整洁美丽，楼房建筑别具一格，夏季景色迷人，也是丹麦女王的度假胜地。清凉的海风拂面吹来，令人心旷神怡，海面上白帆点点，游艇穿梭不停。无论是金属制品还是啤酒烟草，这里都很发达，蜂蜂们可以买点回去当做纪念。
#### 来自游记《丹麦奥胡斯小记》
### 最佳旅行时间
#### 6月至9月是奥胡斯最热闹的季节，许多景点关门较晚。且夏季的沙滩是奥胡斯最具人气的地方，Skolegade的酒吧街是晚上活动的最佳去处。奥胡斯的冬天也并不是寒冷难耐，若是想避开人流或节约经费，也可以选择冬季前往。
## 奥胡斯亮点
## Highlights
### 彩虹圆环走一圈
#### 在艺术博物馆（详见31页）顶楼是一圈彩虹圆环，走廊内可以360度浏览奥胡斯地区的景色，且走廊边是不同颜色的玻璃，看到的景物也带有了滤镜效果，极具梦幻色彩。
## 景点
### Sights
##### 奥胡斯具有深厚的文化底蕴，可以领略到美丽的自然风光。你可以在海滨来一次日光浴、游泳，也可以在市内展馆感受奥胡斯的艺术风情与历史文化。这里有艺术气息浓厚的奥胡斯音乐厅和艺术博物馆，有厚重历史感且充满北欧情调的丹麦老城，有高高耸立的奥胡斯大教堂，还有展出无尽宝藏的维京海盗博物馆。喜欢探险的游客还可以来史前古道，在树林中穿梭，最后到达奥胡斯最美的沙滩。
#### 艺术博物馆 (Aros Aarhus Kunstmuseum)ARoS Aarhus Art Museum
##### 这是一座五层红砖瓦墙的建筑，顶部是一圈彩虹圆环，里面的空间极为广阔，墙壁雪白，收藏了19和20世纪里很多精美的丹麦艺术藏品。里面最引人注目的莫过于巨人男孩《Boy》，男孩眼神忧郁，嘴部却带有微笑，上半身裸露着蹲在高台上。你看着这幅画时，感觉他好像也正望着你，十分逼真。
##### 地址：ARoS Aarhus Art Museum,Aros Allé 2,8000 Aarhus费用：成人（28岁以上）110丹麦克朗；18-28岁青年90丹麦克朗；学生90丹麦克朗；团队票（20人以上）90丹麦克朗每人；18岁以下免费网址：http://en.aros.dk开放时间：周一闭馆，周三10:00-22:00，周二、周四-周日10:00-17:00联系方式：+45-87306600到达交通：奥胡斯火车站步行10分钟参考用时：1-2小时
##### 来自游记《丹麦游记3：奥胡斯一日游》
#### 史前历史博物馆 Moesgard  Museum
##### 博物馆内分为三个展馆，物种起源馆内展出了考古学家发现的原始人骨骼，这是一个有2000年历史的男尸(Grauballemanden)，保存得非常完好，身体呈古铜色，脖子和腿上有多处洞状伤口；民族志展览馆以文献和故事讲述的方式告诉我们人类一步步的进化史；考古馆通过展出远古时代的用品和三维动画让游客最直观的感受到那个时代的文化与生活。
##### 在2015年4月1日-9月20日期间到访的蜂蜂，还可以在这里看到中国的秦始皇兵马俑展览。
##### 地址：Moesgård Allé 15,8270 Højbjerg费用：成人130丹麦克朗；老人（65岁以上）和学生110丹麦克朗；团队票（20人以上）110丹麦克朗每人；儿童免费，哥本哈根大学和奥胡斯大学考古学系学生凭学生证免费入场网址：www.moesgaardmuseum.dk/english开放时间：周一闭馆；周二、周四-周日10:00-17:00，周三10:00-21:00,12月24、25、31,1月1 日闭馆，其他节假日照常营业联系方式：+45-87161016到达交通：乘坐18路公交车至Moesgård Museum站下步行350米参考用时：1-2小时
#### 史前古道 Oldtiosstien
##### 这条史前古道位于史前历史博物馆的后方，是一条可爱而美丽小径，全程2.5公里。它会带着你经过一大片长满了野花的田野，田野里有牧羊人和他的羊群，周围是大片的山毛榉树林，它的尽头是奥胡斯最漂亮的沙滩——莫斯格沙滩(Moesgard Strand)。一路上，你还可以看到一些重建的历史景点，包括一个石板墓、石棺和铁器时代的房屋。非常适合徒步旅行者进行野餐、露营等活动。
##### 地址：Moesgård Strand, 8270 Højbjerg, Danmark费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘坐6路公交车至Moesgard 站下车即到参考用时：半天
#### 维京海盗博物馆 (Vikinge- Museeti) The Viking Museum
##### 博物馆距离奥胡斯湾很近，一进大门，你就可以看到维京时代的居住环境模型，绿油油的一片草地上坐落着维京时代的小房子，非常奇妙。步入馆内，你会发现这里还展出了许多维京时代的土木工具、陶制品，一些文物出土时的照片以及重建的维京时代的房屋，可以更加了解人类的文明发展史。
##### 地址：Sankt Clemens Torv 6,8000 Aarhus费用：免费网址：http://www.moesgaardmuseum.dk/vikingemuseet开放时间：周一至三、周五至周日10:00-16:00，周四10:00-17:00联系方式：+45-89421100到达交通：乘坐火车至Skolebakken St.站下车，步行270米；或乘坐1、2、3、4路公交车到达Emil Vetts Passage站步行350米参考用时：1小时
#### 丹麦老城 Den Gamle By
##### 这座始建于1909年的丹麦老城是世界上第一个有关城市历史文化的露天博物馆。在丹麦女王的赞助下，70余座来自丹麦各地的房屋造型重建至此，还重建了一个地方小镇。小镇中有面包店、银器铺和装订厂，你可以和当地牧师聊天，品尝传统配方制作的面包，或是乘坐马车穿过小镇，感觉就像穿越时空来到了上个世纪。如果你携带孩子来到这里，不妨看看丹麦老城中的玩具博物院，开启一次寻觅泰迪熊、德国马克林汽车和巨大到达娃娃屋的旅程。
##### 地址：Viborgvej 2,8000 Aarhus费用：成人135或110丹麦克朗，学生70或55丹麦克朗（全年时间不同收费不同），18岁以下儿童免费网址：www.dengamleby.dk/eng开放时间：6月27日 -8月9 日10:00-18:00；8月 10日-11月13日10:00-17:00；11月14日-12月22日10:00-18:00；12月23日-12月30日周一-周三，周六、日10:00-17:00联系方式：+45-86123188到达交通：乘坐3、14、25、55至Den Gamle By站即到参考用时：2小时
##### 来自游记《丹麦奥胡斯小记》
#### 奥胡斯大学 (Aarhus Universitet)Aarhus University
##### 奥胡斯大学是丹麦历史悠久、规模第二大的综合性公立大学，仅次于哥本哈根大学。大学由丹麦著名景观建筑师设计，校园里绿化极佳，到处都是一望无际的草坪和树林。蜿蜒的铺砖小径，黄色的砖瓦墙上长满了爬山虎，绿油油一片。冬天，校园外面的平地上，厚厚的雪掩盖了地面本身的颜色，雪深处甚至可以没过小腿，满眼都是白茫茫的，很有童话色彩。
##### 地址：Nordre Ringgade 1,8000 Aarhus费用：免费网址：www.au.dk开放时间：全天联系方式：+45-87150000
##### 到达交通：乘坐16路公交车至Aarhus Universitet站下步行450米即到参考用时：1小时
#### 奥胡斯教堂 (Aarhus Domkirke)Aarhus Cathedral
##### 丹麦最长的教堂，跨度将近100米，最东端是12世纪的罗马式礼堂，其余为哥特式建筑。教堂高耸的屋顶是这里最大的特色，在奥胡斯的很多地方都能看到教堂尖尖的一角。教堂内部有个五面镀金的圣坛装饰画，闪闪发亮引人注目。还有各种华丽的壁画，内容宽泛多样，从屠龙场景到地狱之火，在这里都能看到。
##### 地址：Store Torv,8000 Aarhus费用：免费网址：www.aarhusdomkirke.dk开放时间：周一-周三、周五9:00-13:00，周四9:00-13:00、16:00-18:00，周六、日不开门联系方式：+45-86205400到达交通：乘坐火车到达Skolebakken St.站步行260米，或从维京海盗博物馆步行60米即可到达参考用时：半小时
#### 鹿园 (Marselisborg-Dyrehave)The Deer Park
##### 鹿园在奥胡斯的南部，靠近海滨的地方,是奥胡斯本地人最喜欢去亲近自然的地方。你可以零距离和小鹿接触，给小鹿喂食新鲜的苹果和胡萝卜；偶尔还能看到黑色的野猪从眼前奔过；中心的湖泊中野鸭和鸳鸯嬉戏，绿水蓝天，风景迷人，充满生趣。春秋天可以露营野餐，夏天可以纳凉，冬天还可以滑雪。适合没有游览过哥本哈根皇家鹿园的蜂蜂们。
##### 地址：Ørneredevej 6,8270 Højbjerg费用：免费网址：www.aarhus.dk/da/borger/natur-og-miljoe/Ud-i-naturen/Friluftsliv/Marselisborg-Dyrehave.aspx开放时间：8:00-日落时分联系方式：+45-89402682到达交通：乘坐31路至Ørneredevej v. Ballehage站下车即到参考用时：3小时
#### 奥胡斯图书馆 DoKK1
##### 这是北欧最大的图书馆，也是奥胡斯有史以来最大的建设项目，2015年6月开始对外开放，是奥胡斯用于交换知识 ，汇聚多元文化的枢纽。整个建筑像是一个切割多边体，建筑360度无死角的面对城市、水城、森林，没有明确的正反面之分，给人的印象就像是一个动感的旋转体。内部藏书丰富，阅读环境安静明亮，在这里喝上一杯下午茶，静静地阅读一本英语书籍，既清新又文艺。
##### 地址：Hack Kampmanns Plads 2,8000 Aarhus C费用：免费网址：www.dokk1.dk开放时间：周一-周五8:00-22:00，周六、日10:00-16:00联系方式：+45-89409200到达交通：乘坐13、16路公交车至Vester Allé站下步行200米参考用时：整体浏览1小时，阅读书籍半天左右
#### 女性博物馆 (kvindemuseet)Women&apos;s Museum
##### 这是世界上为数不多的女性博物馆，馆内对女性走过的历史、繁衍出的文化、日常生活所用的相关物品以及一些女性艺术家的美术作品和手工艺品都在这里都进行 展示和解说。在这里，你可以学到很多生活小常识，也可以感受到丹麦的文化以及对女性的尊重与重视。另外，展馆还展出一些孩子们的实际生活，这些孩子的都是在丹麦随机挑选出来的，在放映厅用录像展现出来，有的为成绩而苦恼，有的在运用想象力创造新东西，你可以直观的感受到他们的喜怒哀乐。看完后，你会更了解他们的世界、他们的想法，以后可以更好地跟孩子们沟通玩耍。
##### 地址：Domkirkepladsen 5,8000 Aarhus费用：成人50丹麦克朗；学生40丹麦克朗；团体票（10人以上）每人40丹麦克朗；18岁以下儿童免费网址：www.kvindemuseet.dk/uk开放时间：周一闭馆，周二、周四-周六10:00-17:00，周三10:00-20:00，周日10:00-16:00，12月23、24、25、31日以及1月1日闭馆联系方式：+45-25454510到达交通：乘坐火车至Skolebakken St站下步行200米用时参考：1-2小时
## 住宿
### Sleep
##### 奥胡斯的住宿以中国标准的三星居多，价格随淡旺季有变动。由于城市不大，不用担心酒店到市中心的距离问题。特别是SkolebakkenSt.火车站旁，你可以找到很多不同类型的宾馆。这里的宾馆靠近宾馆，交通便利，是大多数去奥胡斯的游客首选之地。普通酒店在600-800丹麦克朗一晚，豪华酒店1000丹麦克朗以上，青年旅社大约在200丹麦克朗一晚。
#### 豪华酒店
##### 皇家酒店 Hotel Royal
###### 这家酒店距今已经开业近200年了，具有新古典主义风格，内部是彩色玻璃窗和随处可见精细的艺术品，就连吊灯也展示了酒店的奢华风采。赌场、夜总会和花园餐厅让你在不知不觉间就度过了一个愉快的夜晚，非常适合来奥斯陆游玩的年轻人。
###### 地址：Store Torv 4,8000 Århus C网址：www.hotelroyal.dk联系方式：+45-86120011到达交通：乘坐火车至Skolebakken St站下步行290米参考价格：双人间1095丹麦克朗
##### 普罗旺斯别墅酒店 Villa Provence
###### 酒店围绕着一个拥有橄榄树和喷泉的小庭院而建，夏天到来时，这里鸟语花香、环境优美，踩着鹅卵石铺成的小路来到庭院中间，小酌一杯白葡萄酒，真是一件非常有情调的事。进入酒店大厅，能看到一幅幅巨型艺术绘画，人物灵动优雅，景物优美广阔，经常能看到游客驻足欣赏。高级房内部连床头板都做得都非常考究，很像国王的皇冠，上面雕刻有许多复古的花纹，格外赏心悦目。
###### 地址：Fredens Torv 12,8000 Aarhus网址：www.villaprovence.dk联系方式：+45-86182400到达交通：乘坐火车至Europaplads St站下步行300米参考价格：双人间1238丹麦克朗
#### 精品酒店
##### 奥胡斯卡宾酒店 Cabinn Aarhus
###### 这是一家三星级的酒店，地理位置优越，距离Skolebakken火车站和奥胡斯湾仅有3分钟的步行路程，酒店内部以白色为主调，大厅内的数目与回旋楼梯搭配，有种希腊圣托里尼岛的浪漫情调。屋顶上设有露台，游客可以上去俯瞰奥胡斯的风景，吹着清凉的海风，享用酒店餐厅提供的餐饮，别有一番风味。
###### 地址：Åboulevarden 38, 8000 Danmark网址：www.cabinn.com/hotel/cabinn-hotel-i-aarhus联系方式：+45- 75181600到达交通：乘坐火车至Skolebakken St.站下步行即到参考价格：双人间625丹麦克朗
##### 大西洋第一酒店 First Hotel Atlantic
###### 这是奥胡斯旅游局强烈推荐的酒店，广受游客好评。濒临奥胡斯湾，可以俯瞰整个城市和海港，距离步行街只有2分钟的路程。2014年这里进行了重新装修，现在每个房间都有很大的活动空间，配备了台式电脑或笔记本电脑，墙壁上还会有不同风格的壁画，每层楼也都有不同的颜色主题，非常新颖奇妙。
###### 地址：Europa Plads 10, 8000 Aarhus C网址：www.firsthotels.dk/Vore-Hoteller/Hoteller-i-Danmark/Arhus联系方式：Europaplads 10,8000 Aarhus到达交通：乘坐火车至Europaplads St站步行80米即到参考价格：双人间865丹麦克朗
#### 青年旅社
##### 城市旅馆 City Sleep-in
###### 城市旅馆的就在火车站附近，在不少的房间里还能看到海景。旅馆内有一个小庭院，有各种绿色的植被和鲜花，中间是小板凳和桌子，坐在庭院里悠闲地上上网也是件很惬意的事情。特别是摆放干净整洁的大厨房，可以让很多游客同时在这里做饭，不用再饥肠辘辘的等待。
###### 地址：Havnegade 20, 8000 Aarhus网址：www.citysleep-in.dk联系方式：+45-86192055到达交通：乘坐火车至Skolebakken St.站下步行即到
###### 参考价格：6人间：每张床190丹麦克朗
##### 简单床旅馆 SimpleBed Hostel
###### 这是一家非常具有家庭温馨感的青年旅社，步行就可以到达奥胡斯主要的几个景点。但是这家旅馆也是一家纯自助式的酒店，没有前台。到达后根据预定时电子邮件里的密码拿到属于你的钥匙，退房时再将钥匙还回去即可。这里的床宽1.4米，大于绝大部分青年旅社，给你最舒适的享受。客厅里还安装了一个47寸的液晶电视，你可以坐在皮沙发上悠闲地看到晚上11点。
###### 15:30之后才能自助取到钥匙，没有寄存行李的服务
###### 地址：Åboulevarden 86,8000 Århus CDenmark网址：www.simplebedhostel.com联系方式：+45-24259702到达交通：乘坐1、2、3、4路公交车至Emil Vetts Passage站下步行120米即到参考价格：6人间：每张床225丹麦克朗
## 餐饮
### Eating
##### 想要找城中最高级的餐厅和咖啡馆，Aboulevarden运河地区绝对不容错过。每到夏季，运河河畔就会摆满各家餐厅的餐桌，周末人都坐满后更像是在一个大型聚会中享用晚餐。在奥胡斯大教堂的北边也有几条窄窄的小街，林立了很多的小餐馆，既可以品尝丹麦本地的特色食品，也可以吃到来自世界各地的美味。奥胡斯人对于美食非常执着，要求也很高，因此在这座不大的城市里就有三家餐厅荣获米其林餐厅的称号。北欧美食的食材也大多来自本地，如绿色蔬菜来自Samsø（索姆岛），农产品来自临近的Djursland（动物岛），新鲜美味无污染。三明治大约几十丹麦克朗，在普通餐厅吃一顿人均120-200丹麦克朗，高级餐厅吃一顿人均300-500丹麦克朗。
#### 米其林餐厅
##### 加斯特罗马餐厅 Gastromé
###### 这家餐厅有一个半开放式的厨房，厨师烹饪的过程你都可以看得一清二楚。餐厅注重品味、工艺和有机产品的结合，做出美味的食物。餐厅主打纯天然，在食物中不加任何的食品添加剂，保持食物最原本的味道，清
###### 新自然。推荐这里的乳制品——北欧奶酪蛋糕(Nordic cheese Cake)，奶香浓郁，甜而不腻，配上北欧人民最喜爱的黑麦面包，既有面包的嚼劲，又有奶酪的松软，既健康又饱腹。
###### 地址：Bedervej 101,8320 Mårslet网址：www.detgamlemejeri.dk联系方式：+45-86937195营业时间：周二-周六18:00-23:00，周一、日关闭到达交通：奥胡斯图书馆乘坐100路公交车至Oddervej/Vilhelmsborgvej v/Beder站步行750米可达参考价格：人均400丹麦克朗
##### 物质餐厅 Substans
###### 这家餐厅装潢整洁清新，给人一种温馨舒适的感觉，烹饪北欧的创意菜，特别钟爱于有机食品的烹饪。口感独特而刺激，价格公道。一份三道菜的餐饮足够管饱，售价378丹麦克朗。其中包括当地散养的小牛肉，肉质鲜美多汁；草莓酸奶酸酸甜甜的，还能吃到草莓的果粒，货真价实。
###### 地址：Bedervej 101,8320 Mårslet网址：www.detgamlemejeri.dk联系方式：+45-86937195,电子邮件kontakt@detgamlemejeri.dk（用于预定餐桌）营业时间：周一、二关闭，周三、四18:00-23:00，周五、六18:00开门，无客人时再关门；周日10:00-15:00到达交通：乘坐公交车至H. H. Seedorffs Strøde站步行200米参考价格：人均400丹麦克朗
##### 腓特烈餐厅 frederikshoj
###### 这是一家米其林一星餐厅，擅长将北欧经典美食与法式创意烹饪相结合，每盘食物都非常精致，色泽鲜艳明亮。餐厅内还有一个葡萄酒窖，提供品种多样的葡萄酒，搭配美食口味更佳且更具情调。这里的甜点是一绝，来这里吃东西的蜂蜂千万不要错过吹糖球(blown sugar ball),色泽金黄，味道甜而不腻，口感很好又不粘牙。
###### 地址：Oddervej 19,8000 Aarhus C网址：www.frederikshoj.com/en/home联系方式：+45-86142280营业时间：周一-周四18:00-23:00，周五、六10:00-23:00，周日10:00-15:00到达交通：乘坐100、103、302至Oddervej/Kongevejen站下即到参考价格：人均485丹麦克朗
#### 风味餐厅
##### KOD 餐厅Restaurant KöD
###### 这家餐厅在奥胡斯地区非常受欢迎，几乎每到周五的晚上就能看到门口等位的人们排起了长长的的队伍。提供各种各样的牛排，南美、乌拉圭、丹麦、意大利的风味各有不同。最受游客喜爱的喜欢黑椒牛排和菲力牛排，其次为意大利的T骨牛排。牛排套餐配有薯条、面包和酱汁，一份就可以吃得饱饱的。
###### 地址：Skolegade 21,8000 Aarhus C网址：www.koedaarhus.com联系方式：+45-38416050营业时间：周一-周四17:00-21:00，周五、六17:00-22:00，周日关闭到达交通：乘坐火车到达Skolebakken St站步行240米参考价格：人均170丹麦克朗
##### 春天的寿司 Sushi Springtime
###### 一家日式快餐厅，无论是厨师还是服务生，都来自日本。专营各式寿司。这里的寿司品种多样，各个精致，米粒Q弹，为店里赢得了不少的回头客。如果有蜂蜂被品种繁多的寿司挑花了眼，不妨试试这里的混合寿司(Mixed sushi platter)。
###### 地址：Park Alle 9,8000 Aarhus C网址：www.sushispringtime.dk联系方式：+45-22555544营业时间：周一-周五8:00-23:00，周六、日12:00-20:00到达交通：乘坐火车至Aarhus H站，步行200米参考价格：人均180丹麦克朗
##### 可布劳小吃 CANblau Tapas Bar
###### 这是一家典型的西班牙餐厅，尼斯的装潢风格，温馨而现代的配饰，服务员殷勤贴心的服务都为这家餐厅大大加分。这里的海鲜绝对一流，性价比高。烟熏金枪鱼片、朝鲜蓟、天妇罗、伊比利亚火腿都可以在这里吃到，汤汁鲜美的海鲜饭更是不可错过的。你可以在大厅食用，也可以选择外带。
###### 地址：Klosterport 2,8000 Aarhus C网址：www.canblau.dk联系方式：+45-86888819营业时间：周一-周六10:00-23:00到达交通：乘坐1、2、3、4路至Klostertorvet站下车步行50米参考价格：人均300丹麦克朗
## 购物
### Shopping
##### 奥胡斯多次被评为“北欧最佳购物城市”，拥有一流的购物中心，在购物中心内，你不仅可以购买到心仪的商品，还可以放松、聊天、享用美食。商品设计时尚，让你一直走在潮流前沿。购物场所除了以下两个大型购物中心，你也可以从Aarhus H（火车站）向东走，一直至Nørregade街道，都有一些不错的购物店。穿城而过的河流沿岸是最具风情的著名街区，夏季更是人满为患，各式摊位上摆满了制作精良的小手工艺品，购物时还能看到一些特色活动在这里开展。
#### 布鲁恩的画廊 Bruun&apos;s Galleri 
##### 虽然名字是画廊，但这其实是奥胡斯地区最大的综合购物中心。位于火车站的南侧，占地700平方米，内部化妆品、男女服饰、配饰、旅行用品一应俱全，品种多样，价格适中。另外，购物中心配备了餐厅、银行和停车场，方便前来购物的顾客。喜欢运动的蜂蜂还可以在这里找到迷你高尔夫球馆，畅快淋漓的打一场高尔夫。购物中心的正中央是还会不定期的开办展览，雕塑展览、服装发布会等都会在这里进行。
##### 地址：M. P. Bruuns Gade 25,8000 Aarhus网址：http://dk.club-onlyou.com/Bruuns-Galleri联系方式：+45-70208909营业时间：周一-周五10:00-20:00，周六、日10:00-17:00到达交通：乘坐火车到达Aarhus H站步行200米可达
#### 北部购物中心 Storcenter Nord
##### 北部购物中心内商品的性价比很高，大多是丹麦本地的品牌，还有一些常见的品牌店，如Addidas、Boss等。经常会有商店打60%的折扣，打完折的品牌牛仔裤200丹麦克朗就可以买到。购物中心里，你还能找到一些非常不错的设计品。非常受游客欢迎的灵比玻璃花瓶，表面带楞，不易滑脱，在这里也可以用300丹麦克朗买到。购物中心内部无线网覆盖，提供1000个停车位，为来购物的蜂蜂提供最贴心的服务。
##### 地址：Finlandsgade 17, 8200 Aarhus N.网址：www.storcenternord.dk联系方式：+45-87394220营业时间：周一-周五10:00-19:00，周六、日10:00-16:00到达交通：乘坐2A至Paludan-Müllers Vej站下步行450米
## 娱乐
### Entertainment
##### 在奥胡斯，你可以欣赏歌曲、戏剧，感受奥胡斯悠久的文化底蕴，也可以在赛场和迪厅中放开自我，尽情的玩耍一番。看一场舞台剧或是现场的音乐表演300丹麦克朗左右，在Aboulevarden运河边的酒吧和咖啡厅中也有音乐表演。另外在奥胡斯旅游局的官网上，你也可以找到奥胡斯当下最热门的活动。
##### 奥胡斯旅游局网址：www.visitaarhus.com
#### 表演场所
##### 奥胡斯大剧院 Aarhus Theatre
###### 奥胡斯剧院是丹麦最大的剧院，坐落在大教堂南面，外观装饰古老而精致。墙壁顶端的壁画上是一群人在音乐的殿堂中享受，非常有特色。具有北欧特色的《雪之女王》(SNEDRONNINGEN)也会在这里循环上映，以魔幻和冒险为主题，深受孩子们的喜爱。
###### 地址：Teatergaden,8000 Aarhus网址：www.aarhusteater.dk/#nav联系方式：+45-70213021营业时间：电话预定票务时间为周一-周五14:00-18:00，剧院开放时间据表演时间而定到达交通：乘坐火车至Skolebakken St.站下步行170米或从奥胡斯大教堂步行可达参考价格：95丹麦克朗
##### 奥胡斯音乐厅 The Concert Hall in Aarhus
###### 这是一个露天的城市音乐厅，经常举办世界级的舞蹈、喜剧和音乐表演。音乐的种类也是多种多样的，无论你是想喜欢听个人独奏、流行歌手演唱会还是爵士乐队演唱会，亦或是大型的乐团合奏，这里都能满足你的愿望。另外奥胡斯的喜剧表演也非常具有观赏性，观众经常会被他们滑稽夸张的身体语言逗得哈哈大笑。
###### 地址：Thomas Jensens Alle 2,8000 Aarhus C网址：www.musikhusetaarhus.dk/home联系方式：+45-89409000营业时间：根据表演时间而定到达交通：艺术博物馆步行可达参考价格：275-485丹麦克朗
#### 酒吧与迪厅
##### 巴迪•霍利迪厅 Buddy Holly Århus Aps.
###### 这家迪厅原名Twist&Shout，环境轻松友好，每到周末的晚上，经常会挤满了客人，气氛热烈。这家迪厅分为3层，每一层都有不同的音乐风格，从20世纪60年代到当下的流行音乐，都能在这里听到。每一层的隔音效果很好，氛围环境也有所不同，所有喜欢音乐的蜂蜂都能在这里找到属于自己的兴趣所在。
###### 地址：Frederiksgade 29,8000 Århus C联系方式：+45-86180855营业时间：周一-周四、周六22:00-次日5:00，周五17:00-次日5:00到达交通：距离维京海盗博物馆350米步行可达参考价格：80丹麦克朗入场费
##### 亨迪啤酒酒吧 Heidi&apos;s Bier Bar Aarhus
###### 这是一家有慕尼黑风格的啤酒酒吧，进入酒店，感觉就像来到了慕尼黑的啤酒节庆典。工作人员穿的也都是紧身连衣裙或皮革裤（慕尼黑传统服饰），调酒师精彩的表演常常会引来周围顾客的尖叫欢呼。酒吧里一直有德国和丹麦的流行音乐播放，酒吧中央还有一个小舞台，大家跟随着音乐的律动跳舞，欢声笑语不断。
###### 地址：Klostergade 34,8000 Aarhus网址：www.aarhus.heidisbierbar.dk联系方式：+45-20241405营业时间：周一、二、日关闭，周三-周六20:00-次日5:00到达交通：从可布劳小吃步行50米可达，或乘坐1、2、3、4路至Klostertorvet站下车步行100米参考价格：人均60丹麦克朗
#### 竞速比赛
##### 竞速大厅 Racehall
###### 竞速大厅位于奥胡斯的南部，如果你都热衷于追求速度与激情的享受，那这里是你绝对不可错过的。弧形平坦而宽阔的卡丁车赛道，伴随着卡丁车掠过的风声，让很多游客一来就跃跃欲试。不会开没关系，这里有专业的导师耐心指导，为你佩戴好护具，保证不会受伤。相信一个下午的时间，你一定可以体验到驾驶卡丁车的乐趣。
###### 地址：Hasselager Centervej 30,8260 Viby J网址：www.racehall.com/english联系方式：+45-86280170营业时间：周一-周日10:00-20:00到达交通：乘坐1、200 路公交车至 Skanderborgvej/Hasselager Allé站步行650米可达参考价格：30分钟330丹麦克朗，100分钟990丹麦克朗，护具20丹麦克朗一次
## 节日
### Festival
#### 奥胡斯节 Arhus Festival
##### 8月下旬至9月初，这里有为期十天的奥胡斯节，在此期间，整个城市都会变成一片彻夜狂欢的欢乐海洋，到处是爵士乐、摇滚乐、古典乐、戏剧和舞蹈表演。节日期间表演的均是一些来自世界各地的顶级乐团，如纽约芭蕾舞团、市伯明翰交响乐团、摇滚的石头(Rolling Stone)等。每年的节日还会有一个特别的主题，城市的每个角落都可能成为活动场地，具体情况参见奥胡斯旅游官网。
##### 时间：8月下旬至9月初
#### 北方音乐节 North Side
##### 6月12日起，为期三天的北方音乐节还会在奥胡斯展开。每年的音乐节都会邀请国际大腕来此演出，如15年的音乐节就请到了美国著名的打击乐组合Wu-Tang Clan 和迪斯科传奇女王Grace Jones。音乐类型偏动感，露天的音乐场所里你能看到数万人跟着音乐欢快的跟唱、手舞足蹈。
##### 时间：6月12日-15日
##### 奥胡斯在2015年为止，正好建城1000年，因此他们有一个“千年奥胡斯”的活动。活动在夏季里的每个星期一都会举行。你可以穿行在奥胡斯大教堂旁古老的街道上，听着有关奥胡斯维京时代的故事；可以认真倾听感受各类歌手或乐队的巡回演唱会；也可以看到教堂的内部摆放整齐的精彩壁画，1479年建成的祭坛也会打开让游客参观。
##### 时间：6月29日-8月31日
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 位于奥胡斯西北方44公里的Aarhus Airport是奥胡斯地区唯一的机场，SAS（北欧航空）和Ryanair（瑞安廉价航空）均有航班到达这里。其中，游客最常乘坐的国际航班是瑞安廉价航空往返于伦敦斯坦斯特德机场（Stansted）和奥胡斯机场的航班，平时每天两班，周六、日每天一班。另外，这里也有往返于哥本哈根的航班，每天十多班，十分方便。
##### 奥胡斯机场 Aarhus Airport
###### 地址：Ny Lufthavnsvej 24,8560 Kolind网址：www.aar.dk联系方式：+45-87757000机场交通：1. 乘坐 Airport Bus，往返于机场与市中心，成人 100丹麦克朗，儿童（4-15岁）75丹麦克朗，上车购票，支持国内的Mastercard和Visa信用卡。具体时刻表参见https://www.midttrafik.dk/koereplaner/lufthavnsbusser-(airport)/aarhus-lufthavn.aspx2.乘坐出租车，可以拨打+45-60172737预定出租车，也可以在候机楼外直接乘坐，从机场到达市中心价格约为650丹麦克朗
#### 火车
###### 奥胡斯的火车中最大的为Aarhus H（奥胡斯中央火车站），也有一些小型的停靠车站，方便游客前往景区。在EuropapladsSt.站下车就能看到河流沿岸Åboulevarden街区的景色；在Europaplads St.站下车则可以步行前往奥胡斯教堂、维京海盗博物馆等著名景点。如果坐车前往其他城市，奥胡斯中央火车站的列车最多，蜂蜂最好前往这里搭乘列车。如果从其他城市前往奥胡斯，则可以自己的浏览路线选择下车站。
##### 奥胡斯中央火车站 Aarhus H
###### 在Aarhus H有往返哥本哈根（Kobenhavn H）、欧登塞(Odense St.)、瓦埃勒(Vejle st.)的列车，班次很多，除2:00-5:00没有车外全天运营，白天半小时至一小时左右就会有一班，其中，瓦埃勒的单程票价为111丹麦克朗，全程44分钟；欧登塞的单程票价为240丹麦克朗，全程2小时；哥本哈根的单程票价为382丹麦克朗，全程9.5小时。在火车站有售票机，红色是国内列车的售票机，绿色是国际列车的售票机。绿色周五属于旅客高峰期，建议提前在官网预定车票。
###### 地址：Banegårdspladsen 1,8000 Aarhus C网址：www.dsb.dk联系方式：+45-70131415到达交通：乘坐火车到达Aarhus H或乘坐公交车1A、2A、3A、4A、11、12、13、14、15、17、18、20、33至Busgaden站下车即到
#### 高速巴士 Express Bus
###### 这里的巴士每天往返于奥胡斯至欧登塞、哥本哈根之间，票价低于火车，全程时间与火车相仿，但是班次比火车站稍少一些。售卖三种不同类型的车票，其中绿色票（Green Ticket）、蓝色票（Blue Ticket）、红色票（RedTicket）的价格依次递增，舒适程度也依次递增，游客最常购买的为绿色票，以下的价格也为绿色票的价格参考。
###### 路线班次时间价格欧登塞(Odense)9:00、12:00、1小时45分钟成人180丹麦克14:40朗，儿童/学生135丹麦克朗哥本哈根凯斯楚6:25、15:50、3.5小时成人310丹麦克普机场(Kastrup 16:00、17:20、朗，儿童/学生Airport)17:30230丹麦克朗哥本哈根汽车站6:00-18:45有3.5小时左右成人310丹麦克Valby St.车，发车间隔10朗，儿童/学生分钟至2小时230丹麦克朗
##### 奥胡斯长途汽车总站Århus Rutebilstation
###### 地址：Fredensgade 45,8000 Århus C网址：www.abildskou.dk/en联系方式：+45-70210230到达交通：奥胡斯中央火车站步行可达
#### 渡轮
###### 奥胡斯的轮船运营公司为Mols-Linien（摩尔轮渡公司），可以驾驶汽车登上轮渡，可以从西兰岛(Sjælland Odde)的奥沃比(Overby)往返奥胡斯，成人票价315丹麦克朗，儿童票价155丹麦克朗，如果将小汽车驶入轮渡上，小汽车以及5名乘客的票价为695丹麦克朗，全程65分钟。适合游览凯隆堡(Kalundborg)和罗斯基勒 (Roskilde)的蜂蜂乘坐。
##### 奥胡斯港口 Port of Aarhus
###### 地址：Mindet 2,8000 Aarhus C网址: www.aarhushavn.dk联系方式：+45-86133266到达交通：乘坐火车至Europaplads St.站步行450米即到
## 内部交通
### Getting around
##### 奥胡斯的城区不大，交通也很便利，游客常去的地方在Åboulevarden河道旁和SkolebakkenSt.火车站附近，大部分游客会选择步行游览奥胡斯。如果乘坐飞机到达奥胡斯或是游览完奥胡斯还想去周边的小镇闲逛，也可以选择自驾。很多路边都可以付费停车，停车费1丹麦克朗起步，可停六分钟，1小时12丹麦克朗，到了晚上(17:00-次日8:00)不会收取停车费。
#### 公交车
###### 大部分的公共汽车都会在火车站前面或Park Alle街道拐角处停靠。公交车按照跨越的区间数收费，游客主要乘坐的区间都在1-2个区间，20丹麦克朗。跨越3个区间30丹麦克朗，跨越4个区间40丹麦克朗。在公交站旁的自动售票机可以购票，上车前必须买票，被查到会罚750丹麦克朗。奥胡斯公交区间详见：www.midttrafik.dk/media/423530/Rute-Zonekort_AarhusA3.pdf
###### 奥胡斯线路时刻详见www.midttrafik.dk/koereplaner/bybusser/aarhus.aspx
##### 奥胡斯卡 Aarhus Card
###### 持有奥胡斯卡者可以在301/302/303区间内（区间包含位置详见下方网址）免费乘坐公交车，其他区间仍然需要买票，此外，奥胡斯卡可以免费参观奥胡斯的16个景点，丹麦老城、奥胡斯艺术博物馆等热门景点也会打30%的折扣。部分酒店、餐厅也可享有折扣，还可以参加奥胡斯地区的一些活动。
###### 奥胡斯卡可享受优惠总览：
###### www.visitaarhus.com/ln-int/denmark/see-more-pay-less/enjoy-aarhus-with-an-aarhuscard
###### 奥胡斯卡有24小时卡和48小时卡，24小时卡成人票价129丹麦克朗，儿童69丹麦克朗；48小时卡成人票价159丹麦克朗，儿童79丹麦克朗。可以在部分宾馆、露营地、旅游景点和火车站对面的城市运输服务商店买到，具体地址详见：
###### www.visitaarhus.com/ln-int/central-jutland/buy-your-aarhuscard-here
#### 出租车
##### 可以拨打+45-60172737或通过网上预定(www.aarhustaxa.dk)的方式预约出租车，也可以在奥胡斯的火车站外和Store Torv的游客聚集处等待出租车，出租车起步价35丹麦克朗，市内景点间打车一般不会超过80丹麦克朗。
#### 汽车租赁
##### 在奥胡斯的机场内部，就有许多租车公司，他们分散在机场各处，公司都有标牌，非常好找。你可以拨打以下电话与租车公司联系，询问租车事宜，也可以在机场内他们的公司里详细询问并进行租车。
##### 租车公司联系方式Avis Car Rental+45-86363699Budget Rent a Car+45-86363999Europcar+45-86363744Hertz Car Rental+45-86363644Sixt Car Rental+45-87520428
# 比隆地区Billund
### 比隆位于丹麦日德兰半岛上，是南丹麦地区的第二大城市，有自己的飞机场，许多旅游城市也会发车前往这里，交通便利。城市的绿化很好，哪里都能看到成片的森林，虽然只是一个小镇，却因乐高乐园的建成而文明于世，被称为哥本哈根的趣伏里花园。
## 景点
### Sights
##### 说起比隆，大家首先想到的一定是乐高乐园。没错，这里是著名的玩具公司乐高的总部，但是游玩的景点却不限于此。如果你喜欢现代设计，你可以来雕塑公园(Skulpturpark)里驻足欣赏；如果你喜欢欣赏乡村教堂，格林斯泰兹教堂(Grindsted Kirke)、桑讷欧麦教堂(Sdr. Omme Kirke)等可以一饱眼福；如果你喜欢田园风光，与动物亲近，你还可以来吉夫斯库动物园(Givskud Zoo)开拓眼界。
#### 乐高乐园 Legoland
##### 乐高乐园是丹麦除了哥本哈根以外最受欢迎的景点，特别是深受孩子们的喜爱。乐园里有用4450万块乐高积木搭建而成的微缩世界建筑、动物、宇航员、海盗、公主等，还有迷你小车、水上漂流等游乐项目和亚特兰蒂斯海底世界，每天来往的游客络绎不绝。
##### 来自游记《2013丹麦自由行（终于到乐高乐园了！）》
##### 地址：Nordmarksvej 9,7190 Billund费用：提前七天官网购票提前两天官网购票在乐园入口处购票游客类型1天票2天票1天票2天票1天票2天票成人279丹麦398丹麦296丹麦415丹麦329丹麦448丹麦（13-64克朗克朗克朗克朗克朗克朗岁）儿童/老249丹麦368丹麦269丹麦388丹麦418丹麦299丹麦人（13克朗克朗克朗克朗克朗克朗岁以下，65岁以上）
##### 网址：www.legoland.dk联系方式：+45-75331333开放时间：4月-10月下旬10:00-20:00,7月上旬-8月上旬10:00-21:00到 达 交 通： 乘 坐 44、119、143、144、166、179 路 公 交车 至Legoland / Lalandia站下即到用时参考：1-2天
#### 雕塑公园 Skulpturpark
##### 公园位于乐高乐园附近，公园内部坐落着许多不同寻常的雕塑，可以看出制作者的丰富想象力，新奇有趣，很多游客都会在这里拍照留念。公园里有自行车道和人行道，也有大片的绿地。非常适合游客来此野营，沐浴在阳光下，一边喝着嘉士伯啤酒，一边呼吸着新鲜空气，非常惬意。
##### 地址：Hans Jensensvej 6, Billund 7190, Denmark费用：免费网址：www.skulpturpark-billund.dk联系方式：+45-21470639开放时间：全天到达交通：乘车至Åstvej v hotellet站步行600米，或从乐高乐园步行可达用时参考：浏览公园1小时，野营半天
#### 格林斯泰兹教堂 (Grindsted Church)Grindsted Kirke
##### 格林斯泰兹教堂又被称为“沉默大教堂”，这个巨大的罗马式教堂，距今已有好百年的历史了。之前，这里只是唱诗班在这里歌颂圣主，现在已成为当地居民有重大仪式或活动的聚会场所。教堂整体为白墙红顶，前面是一片绿地花园，中间摆放着座椅，供人短暂休憩。每到圣诞节，教堂就会挂满圣诞节的装饰，彩灯、圣诞树样样不缺，铃铛在风中叮叮当当，声音悦耳。人们欢聚一堂弹唱歌曲，欢声笑语不断传出。
##### 地址：Kirkegade 5,7200 Grindsted费用：免费网址：www.grindstedsogn.dk联系方式：+45-75320181开放时间：有活动时才可入内参观，具体活动时间详见官网到达交通：在比隆机场乘坐44或144路至Grindsted Rutebilstation站下步行即到用时参考：20分钟
#### 吉夫斯库动物园 Givskud Zoo
##### 一个大型的野生动物园，你可以驾车参观，也可以乘坐内部的游览车进行游览。这里有体型庞大的伊兰羚羊、动物之王的美洲狮、可爱灵活的巴巴利猕猴等，以群居的形式居住在动物园里的各个角落，每天的各个时段里还有不同的表演，可以让游客与动物进行互动。在这里，你可以看到动物们的真实生活，而不是被困在笼子里懒得动弹的他们。另外，动物园还展出了17种真人大小的恐龙模型，惟妙惟肖，深受游客的喜爱。
##### 地址：Løveparkvej 3,Givskud,7323 Give费用：入口处购买门票：成人190丹麦克朗；儿童（3-11岁）100丹麦克朗；3岁以下儿童免费网上购买门票：成人175丹麦克朗；儿童（3-11岁）95丹麦克朗游览巴士：成人30丹麦克朗；儿童（3-11岁）20丹麦克朗；3岁以下儿童免费游览小火车：成人及3-11岁儿童20丹麦克朗；3岁以下儿童免费网址：www.givskudzoo.dk联系方式：+45-75730222开放时间：每天开放时间不固定，10:00开门，夏季的周末20:00关门，平时15:00-18:00 关门，前往之前请参考http://www.givskudzoo.dk/Opening-hours.3908.aspx到达交通：在比隆飞机场驾车30分钟可达，或在机场乘坐43路至Vejle Trafikcenter站转乘211路至Givskud, Løveparkvej站下车即到用时参考：半天
#### 农场博物馆(The Living museum Karensminde)Museumsgården Karensminde
##### 与其说这是一个露天博物馆，不如说这是一个大型的农业体验基地，位于比隆西部的格林斯泰兹(Grindsted)，博物馆建立于17世纪，展现了当时的自然面貌和耕作方式。你可以在这里号召全家参与农事活动，挖土豆、亲手挤牛奶、帮忙剪羊毛、收集鸡蛋、酿制啤酒和榨果汁，在一系列的农事活动中感受劳作的辛苦与收获的乐趣，适合携带孩子的蜂蜂前往。
##### 地址：Morsbølvej 102,7200 Grindsted费用：成人30丹麦克朗，儿童免费网址：www.billund.dk/oplevelser/naturoplevelser/andre-naturoplevelser/museumsgaarden-karensminde联系方式：+45-79727490开放时间： 11:00-16:00到达交通：从比隆机场乘坐44路公交车至Grindsted Rutebilstation站转乘198路至Loft (Grindsted)站下即到用时参考：2小时
## 住宿
### Sleep
##### 比隆主要景点为乐高乐园和吉夫斯库动物园，因此在这里推荐蜂蜂在这两个景点附近找宾馆入住。比隆地区没有五星级宾馆，四星级和三星级宾馆很常见，住宿条件设施都很完善，性价比较高。其中距离乐高乐园的宾馆最近的乐高兰德酒店价格不菲，其他宾馆的价格一般为1000丹麦克朗左右一晚。
#### 吉夫斯库动物园丹恩旅馆 Danhostel Givskud Zoo
##### 旅馆是一个两层小楼，红色的砖瓦墙，透明的大玻璃，外面是大片草坪，时常有孩子们在上面踢球打闹，乡村田园的气息铺面而来。宾馆内部是上下床设计，干净整洁，还配备有洗衣、自助早餐、棋牌服务，孩子们还可以在酒店里的小游乐场里欢快玩耍。
##### 地址：Løveparkvej 2B, 7323 Givskud网址：www.danhostel.dk/hostel/danhostel-givskud-zoo联系方式：+45-75730500到达交通：距离吉夫斯库动物园50米，可步行到达参考价格：双人间650丹麦克朗
#### 普鲁佩勒恩酒店 Hotel Propellen
##### 比隆地区的四星级酒店，房间清新明亮，配套设施完善，还有专门为儿童设计的儿童泳池以及室内外运动场。而房间内配备的心形浴缸洒满玫瑰花瓣，也是度蜜月的新婚夫妇们最佳选择。酒店坐落在乐高乐园附近，非常方便前往乐高乐园游玩的蜂蜂。
##### 地址：Nordmarksvej 3,7190 Billund网址：www.propellen.dk联系方式：+45-75338133到达交通：距离乐高乐园1000米，可步行到达参考价格：双人间1548丹麦克朗
#### 乐高兰德酒店 Hotel Legoland
##### 酒店具有浓浓的乐高特色，乐高拼接的东西随处可见，房间也都充满了乐高元素。这里有深受小朋友喜爱的乐高积木，有品种繁多的自助餐，还配备了商店，可以购买各类纪念品和寄明信片，非常方便。
##### 地址：Aastvej 10, 7190 Billund,Danmark网址：www.legoland.dk/hotel联系方式：+45-79511350到达交通：乐高乐园步行可达参考价格：双人间2500丹麦克朗
##### 来自游记《2013丹麦自由行（终于到乐高乐园了！）》
#### 8 号餐厅Restaurant No.8
##### 这是比隆地区的一家高档餐厅，也荣获比隆地区的“2014年餐厅最佳选择”。餐厅装潢高雅富有情调，每道菜都做的十分精致，香嫩的鳕鱼配上味道独特的烟熏酸奶，爽滑可口；喜欢吃肉的朋友点上一份8号招牌土豆配熏肉，这是从美国运来的高档牛肉，保证了菜品的味道一流。素食主义者推荐花椰菜、澳洲坚果和菠菜的套餐，食物新鲜爽口，齿颊留香。
##### 地址：Nordmarksvej 8,7190 Billund网址：www.hotelsvanen.dk/restaurant联系方式：+45-75332833营业时间：午餐供应时间12:00-16:30到达交通：距离乐高乐园750米步行可达参考价格：人均200丹麦克朗
## 餐饮
### Eating
#### 比隆餐厅 Restaurant Billund 
##### 这家餐厅提供各式的传统丹麦菜和英式牛排。风味烧鸡、腌制的羊排、花式多汁的牛排都是客人常点的菜肴。另外，这里还提供品种多样的披萨，表皮松脆，内里绵软可口，加上番茄酱味道酸甜可口，制作过程很快，当地人小聚时经常会点上一份分享食用。
##### 地址：Butikstorvet 5,7190 Billund网址：www.restaurant-billund.dk
##### 联系方式：+45-75354078营业时间： 11:00-21:30到达交通：乘坐44、119、143路公交车至Billund Centret站下车步行200米可达参考价格：披萨60-80丹麦克朗一个，肉类菜品119-189丹麦克朗
## 购物
### Shopping
##### 比隆的购物区并不像哥本哈根那样繁华，主要的购物点都集中在Hovedgaden街上，在这里你可以买到很多丹麦的日常用品，如女士化妆品、男女服饰以及丹麦小吃、水果等。另外，乐高乐园内部也附带一个大型纪念品商店，售卖各类乐高积木等。
#### Hovedgaden 街
##### 在这条街上，你可以找到奥尔森服装店(Olesen Tøj),这是一个丹麦本地的设计品牌，里面的衣服时尚新潮，深受比隆年轻人的喜爱。还有Matas化妆品店，纽约美宝莲(Maybelline)、法国药妆品牌欧树(Nuxe)、伦敦芮谜(Rimmel)等名牌商品以及Matas自主生产产品都可以在这里找到。在大型购物超市Netto，你可以买到各类生活用品以及新鲜水果蔬菜。另外，花廊(Blomstergalleriet)每天都会摆放不同的新鲜花朵，五彩缤纷，花香袭人。
##### 竞速大厅要求15岁以上的人才可以驾驶卡丁车
##### 地址：Hovedgaden 32A,7190 Billund到达交通：乘坐44、144、380路公交车至Grindstedvej v Granvej站下步行100米可达
#### 丝织品店 Huset Ølholm
##### 这里不仅是一家丝织品店，也是丝织品艺术家Huset Ølholm的工作室，内部只售卖艺术家本人的设计作品。他采用源于丹麦青铜时代的传统手工制作方法，制作出一款款色彩绚丽、轻柔顺滑的手工丝绸围巾和披肩，就连丹麦女皇也对此青睐有加。里面的导购英语很流利，也很热情，用专业的眼光为你挑选最适合你的商品。
##### 地址：Hovedgaden 31B,7190 Billund网址：www.bodil-oelholm.dk营业时间：周一、二、四、五10:00-17:00，周六10:00-13:00，周三、周日不开门联系方式：+45-21224984到达交通：乘坐44、144、380路公交车至Grindstedvej v Granvej站下步行300米可达
## 娱乐
### Entertainment
#### 拉兰迪亚鲁比度假村 Lalandia
##### 这是丹麦地区排名前十的度假胜地，度假村的室内有水上乐园、保龄球馆、迷你高尔夫球馆、健身俱乐部和风味餐厅等，室外还有露天泳池，适合慢跑锻炼的跑道，还有孩子们最喜爱的攀爬塔，各类娱乐设施绝对够你玩上几天。自从2009年开业以来，去过的游客无一不称赞度假村的齐全设施和贴心服务。
##### 地址：Ellehammers Allé 3,7190 Billund参考价格：娱乐设施多样，每种收费不同，详见http://www.lalandia.dk/uk/ActivitiesAndInspiration/Pages/PricesBillund.aspx网址：www.lalandia.dk营业时间：全天开放联系方式：+45-76149470到达交通：乘坐44、119、143路公交车至Legoland / Lalandia站下步行350米可达
## 外部交通
### Getting there
##### 比隆(Billund)没有火车站，如果蜂蜂想从哥本哈根(Copenhagen)或欧登塞(Odense)到达比隆，需要乘坐火车至瓦埃勒(Vejle)站，再转乘43路公交车至比隆，或是直接乘飞机到达比隆机场。
#### 比隆机场 (Billund airport)Billund Lufthavn
##### 比隆机场是丹麦的第二大机场，既有国内航班，也有国际航线，航班可以飞往挪威奥斯陆、荷兰阿姆斯特丹、英国伦敦等城市，也有飞往丹麦其它各个城市的航班。比隆机场离市区2.4公里，乘坐公交车10分钟便可抵达乐高乐园。
##### 地址：Passagerterminalen 10,7190 Billund网址：www.billund-airport.dk联系方式：+45-76505050机场交通：44、119、143、144、166、179路公交车均可抵达机场
## 内部交通
### Getting around
##### 比隆地区的景点比较散，如果蜂蜂们想要游览大部分景点，可以选择在比隆地区租车自驾或是乘坐公交车开始旅程，如果只想玩比隆的乐高乐园一个景点的游客，可以选择在机场乘坐公交车44路或是步行半小时。
#### 公交车
###### 比隆地区的景点、购物街附近都会有公交车站，乘坐公交车游览比隆地区既经济实惠，又十分方便。公交可以上车购票，票价按跨越的区域收费，跨越1-2个区收费22丹麦克朗，3个区32丹麦克朗，跨越的区域越多收费越高，儿童半价。从比隆的机场至乐高乐园需要22丹麦克朗。比隆地区也有旅游卡、手机端购票，价格会比单程票便宜，但是操作繁琐不推荐使用。
##### 比隆中心汽车站 Billund Centret
###### 比隆中心汽车站是几乎所有比隆的公交车都会到达的大型公交站，位于比隆市中心，附近有各式餐厅、超市和商店，距离购物街Hovedegaden和乐高乐园也都不远。
###### 地址：Billund Centret，Åstvej 7190 Billund,Danmark网址：www.sydtrafik.dk联系方式：+45-70104410到达交通：乘坐44、119、143、144、166、179、380路公交车均可到达
#### 出租车 Taxa
##### 比隆的出租车需要提前预约，路上很少能拦到空的出租车。出租车公司的接线员可以熟练地用英语、德语和丹麦语三种语言与你进行交流。出租车上也覆盖无线网络，为客户提供良好的网络环境。
##### 地址：Cargo Center vej 57,7190 billund（出租车总部）网址：www.billundtaxa.dk联系方式：预约出租车电话+45-75353506
#### 自驾
##### 在比隆的机场内部，就有很多的汽车租赁公司，分别是：Avis、Budget Biludlejning、Sixt、Europcar、Hertz。蜂蜂们可以自行选择，价格在100-500丹麦克朗一天，从机场至格林斯泰兹教堂需要15-20分钟，至吉夫斯库动物园需要20分钟，但是在动物园中你可以选择自驾游览，适合携带小朋友来比隆地区游玩的蜂蜂们。
# 奥尔堡地区Aalborg
### 奥尔堡是一座历史古城，也是丹麦日德兰半岛北部的一座港口城市。这座城市最初由海盗发现并创建，是丹麦的第四大城市。从11世纪至今，奥尔堡依然是丹麦最繁华的商业城市之一。地理位置优越，位于西欧与斯堪的纳维亚(Skandinavien)的交通要道上，海陆空交通都很发达。风景秀丽，拥有不少的文化古迹，游客众多，人称“北方的小巴黎”。
## 景点
## Sights
##### 可以远溯至海盗时期的发展史给这座城市刻下了深深地烙印，市内有建于1431年的圣灵修道院、1539年建造的奥尔堡市政厅以及许多不少16、17世纪留下的古堡宫殿，古朴庄严，神秘浪漫。在这里，你还能探寻到许多海盗的遗迹，古代的半木结构建筑、文化复兴时代的作品弥足珍贵。周围有风光旖旎的北海海滩，也有如云如涛的大森林，让你逛完名胜古迹后还能感受这座城市美丽的自然风景。
#### 林霍尔姆岛 (Lindholm Høje)Lindholm Land
##### 利姆海峡(Limfjorden)是维京海盗驶入大西洋的必经之路，而林霍尔姆岛就在海峡边上不远的地方，于是这里也变成了海盗频繁出入的地方之一。岛上有将近700个维京海盗公墓，是北欧最大的墓地。墓上有石块做成的海盗船形状的标志，散布在小山顶上的一片草地中，由高大的三毛榉树林围成一圈围墙，景色壮阔，值得一看。
##### 地址：Vikingegruppen Lindholm højes markedsplads, Vendilavej 11, 9000 Aalborg费用：免费网址：www.lindholmhoeje.dk开放时间：全天
##### 联系方式：+45-60826170到达交通：乘坐2C公交车至Lindholm Høje站下车步行650米或从奥尔堡机场搭乘出租车8分钟可达参考用时：2-3小时
#### 林霍尔姆博物馆 (Lindholm Høje Museeti ) Lindholm Land Museum 
##### 博物馆位于林霍尔姆岛的西北区域，踏入博物馆，你一定会被墙面的巨幅壁画所吸引。犹如中国的《清明上河图》般雄伟壮观，真实展现了林霍尔姆人当时的生活场景。你可以通过展览和3D动画了解到这里的居民们如何一步步的建立起奥尔堡这座城市，让一座荒芜的野地慢慢变得生机勃勃；还可以像当时的人民一样纺织、耕地、建造自己的房子，亲身体验远古时代的文明。
##### 地址：Vendilavej 11,9400 Nørresundby费用：成人60丹麦克朗，儿童免费网址：www.nordmus.dk开放时间：4月1日-10月31日10:00-17:00,11月1日-次年3月31日10:00-16:00联系方式：+45-99317440到达交通：距离林霍尔姆岛200米，步行可达参考用时：1小时
#### 奥尔堡动物园 (Aalborg Zoologiske Have)Aalborg Zoo
##### 这是北欧最大的动物园，致力于保护生物物种的多样性。因此，这里的动物都享有一个非常优越的生活环境。如果你携带孩子来这里参观，还可以参加动物园开展的游园活动。工作人员会在参观的过程中，为你提供有关动物的详细介绍以及与动物亲密接触的机会。活动过程中，动物园的工作人员还会奉上三种饮料，供游园时口渴的游客选择。
##### 来自游记《特别有爱的一幕，我们的世界会一直美好下去》
##### 地址：Mølleparkvej 63,9000 Aalborg费用：成人170丹麦克朗，儿童110丹麦克朗网址：www.aalborgzoo.dk/welcome.aspx开放时间： 10:00-19:00联系方式：+45-96312929到达交通：乘坐11、S1路公交车至Zoo站下步行170米参考用时：3小时
#### 奥尔堡历史博物馆 (Aalborg Historiske Museeti) Aalborg Historical Museum 
##### 奥尔堡历史博物馆建于老城区，内部装修精致华美，展示了奥尔堡在文艺复兴时期的历史地位和繁荣富有。馆内收藏了从史前时期到如今的艺术品和家具，泛黄的书籍、老旧的雕塑、古色古香的家居用品让你感觉像是行走在几百年前的奥尔堡街头；而穿过走廊，一眼望到白色瓷砖艺术品，又将你的思绪立刻拉回了现代，感受新时代的精妙技艺与高端设计。
##### 地址：Algade 48,9000 Aalborg费用：成人20丹麦克朗，学生15丹麦克朗，团队票（15人以上）15丹麦克朗每人，18岁以下儿童免费网址：www.nordmus.dk/aalborg-historiske-museum-english开放时间：1月2日-3月31日周二-周日10:00-16:00; 4月1日-11月21日周二至-周日10:00-17:00; 11月22日-12月23日周一-周五9:00-17:00，周六、日10:00-17:00;圣诞节和新年期间关闭联系方式：+ 45-99317420到达交通：从奥尔堡中央火车站步行10分钟可以到达参考用时：半小时
#### 伍重中心 Utzon Centre
##### 伍重中心是一座设计与建筑博物馆，自称是“文化与知识的动力和实验中心”，占地700平方米，一个银色的屋顶显得格外耀眼夺目。是丹麦著名设计师约翰▪伍重的最后一个作品。馆内除了展出关于建筑、设计、工业艺术等主题展览，还会永久展出约翰▪伍重的父亲艾吉▪伍重设计的一艘游艇。
##### 地址：Slotspladsen 4, 9000 Aalborg费用：成人60丹麦克朗，学生20丹麦克朗，18岁以下儿童免费网址：www.utozncenter.dk开放时间： 10:00-17:00联系方式：+45-76905000到达交通：乘坐11、14、25、39、S1路公交车至Medborgerhuset站下步行350米可达参考用时：1-2小时
#### 北 日 德 兰 博 物 馆KUNSTEN - Museum of modern Art Aalborg
##### 博物馆被丹麦旅游局评为四星级景点，博物馆由芬兰建筑大师AlvarAalto夫妇和丹麦设计大师Jean-Jacques Baruel联袂打造，白色大理石的墙面，阶梯式的屋顶，门口的大片绿地中央是一个水质清澈的喷泉池，别致而具有艺术气息。主要展出丹麦以及欧洲各国的当代艺术品，你不仅能找到类似毕加索这样世界名家作品，还能看到很多风格独特的画作。最受游客欢迎的要数眼镜蛇作品集了，活灵活现，跃然纸上。
##### 博物馆于2014年6月1日-2015年10月1日关闭整修，这期间的蜂蜂前去只能游览博物馆的外观，不可入内。
##### 地址：John F. Kennedys Pl. 3,9000 Aalborg费用：成人40丹麦克朗，儿童免费网址：www.en.dk/en开放时间：周一休息，周二 -周五 10:00-17:00，周六、日 10:00-15:00联系方式：+45-99824100到达交通：乘坐15、24、38路公交车至Skovbakkevej站下步行400米可达参考用时：外观浏览15分钟，内部参观2小时
#### 圣灵修道院 Aalborg Kloster 
##### 这是日德兰半岛北部最古老的建筑，也是丹麦的保存最完好的中世纪建筑之一。现在的圣灵修道院现在已经没有任何宗教功能，被人们称为圣灵医院(Hospital of the Holy Ghost) ，负责一些社区保健、养老和为穷人捐赠物品的事宜。房子红顶灰墙，墙面上还标有修道院的修建时间——1431年。修道院的外部的绿色植被与砖瓦墙呼应，更显清幽静美。
##### 地址：Klosterjordet 1,9000 Aalborg费用：免费网址：www.aalborgkloster.dk开放时间：全天联系方式：+45-98120205到达交通：乘坐1、2、12、13、15、S3路公交车至Nytorv站下车步
##### 行300米可达参考用时：半小时
#### 奥尔堡海事博物馆 (Aalborg Søfarts–og Marinemuseum)Aalborg Maritime Museum
##### 这个博物馆拥有两个厅，一个介绍船厂车间，一个介绍潜艇有关知识。自1992年建成以来不断扩建，现在的海事博物馆内部设备先进，不仅有船舶无线电、海洋收音机、不同用途的潜艇展览等，还可以听到纯正的英语解说，了解到海事发展史上一些有趣的故事，是一次难得的学习经历。
##### 地址：Vestre Fjordvej 81,9000 Aalborg费用：成人80丹麦克朗，6-14岁儿童40丹麦克朗网址：http://en.springeren-maritimt.dk开放 时间：1 月 2日 -4 月30 日 、10 月1 日 -12 月30 日 10:00-16:00；5月1日-9月30日10:00-17:00,12月24、25、26、31、1月1日不开门联系方式：+45-98117803到达交通：乘坐12、13、23、S2路公交车至Steen Billes Gade站下车步行450米可达参考用时：1小时
#### 奥尔堡塔 (Aalborgtårnet)Aalborg Tower
##### 奥尔堡塔是奥尔堡地区海拔最高的地方，塔下一片郁郁葱葱。登上塔顶，便可以将整个城市的景色一览无余。该塔于1933年开办一个展览时搭建，现在游客不仅可以在奥尔堡塔上观景，还可以喝一杯下午茶或是吃点炸薯条等小吃。
##### 地址：Søndre Skovvej 30,9000 Aalborg费用：成人40丹麦克朗，儿童30丹麦克朗网址：www.aalborgtaarnet.dk开放时间：4月1日至6月28日，8月10日至9月20日11:00-17:00,；6 月29 日至 8月 9日，10 月10 日至 10月 18 日10:00-17:00；其余时间关闭联系方式：+45-98770511到达交通：乘坐15、24、38路公交车至Skovbakkevej站下步行500米参考用时：半小时
#### 奥尔堡市政厅 Aalborg Town Hall
##### 市政厅是一座有两百多年历史的建筑，由丹麦著名建筑大师丹尼尔•波普设计，具有浓郁的巴洛克风格。亮黄色的墙壁，纯白色的廊柱，顶部的丹麦国家徽章，门前飘扬的国旗，让市政厅看起来既庄严又活泼。每到晚上，市政厅的外部彩灯就会全部亮起来，配上古老的木门和四季常青的树木，非常富有童话气息。
##### 地址：Gammeltorv 2,9000 Aalborg费用：免费网址：www.aalborg.dk/english开放时间：全天联系方式：+45-99313131到达交通：乘坐1、2、12、13、15、S3路公交车至Nytorv站下车步行300米可达参考用时：半小时
### 周边景点
#### 斯卡恩 Skagen
###### 斯卡恩位于奥尔堡的北部，距离奥尔堡只有1.5小时的车程，典型的海洋气候使斯卡恩全年凉爽。如今，斯卡恩成为了丹麦北部著名的旅游景点，20世纪以来，就连丹麦王室也很喜欢到这里旅行度假。这里有热闹的港口、古老的小镇、狭长的沙滩，值得花上半天来这里游览一番。
##### 流动沙丘 Råbjerg Mile
###### 离斯卡恩16公里便是欧洲最大之一的流动沙丘。近2000公顷的沙丘让人一眼望不到边，蓝蓝的天空下一片黄色，在阳光下亮晶晶地闪烁着。如果能来探索一番，肯定是趣味无穷。此外，斯卡恩的中世纪教堂城堡也被掩码在这片黄沙之下。
###### 地址：Råbjerg Mile Vej,9990 Skagen费用：免费网址：www.skagen-tourist.dk/raabjerg-mile-gdk640523开放时间：全天开放联系方式：+45-98441377到达交通：从斯卡恩车站乘坐99路公交车至Råbjerg Mile站下，步行280米可达参考用时：1小时
###### 来自游记《我眼中的丹麦 --- 斯科恩 Skagen和grenen尖角》
##### 格雷嫩角 Grenen
###### 离斯卡恩16公里便是欧洲最大之一的流动沙丘。近2000公顷的沙丘让人一眼望不到边，蓝蓝的天空下一片黄色，在阳光下亮晶晶地闪烁着。如果能来探索一番，肯定是趣味无穷。此外，斯卡恩的中世纪教堂城堡也被掩码在这片黄沙之下。
###### 地址：Råbjerg Mile Vej,9990 Skagen费用：免费网址：www.skagen-tourist.dk/raabjerg-mile-gdk640523开放时间：全天开放联系方式：+45-98441377到达交通：从斯卡恩车站乘坐99路公交车至Råbjerg Mile站下，步行280米可达参考用时：1小时
###### 来自游记《我眼中的丹麦 --- 斯科恩 Skagen和grenen尖角》
##### 斯卡恩港口 (Skagen Havn)Port of Skagen
###### 丹麦著名港口，每到夏季就会迎来非常多的游客。这里的天是湛蓝的，海也是湛蓝的，空气中带有一种粉色野玫瑰的香气，光线跟空气一样的纯净。让人感觉非常舒爽。港口上停靠着许多白色船只，海上还能看到玩皮划艇、帆船的人们.渔民们的船只满载归来时，远远就能看到在船上仍然活蹦乱跳的各种海鲜，在这里购买海鲜的种类多、更新鲜、性价比高，蜂蜂可以买回家自己做。附近也有很多海鲜餐厅，菜品价格不高，可以
###### 前往品尝。
###### 地址：Vestre Tværmole 30,9990 Skagen费用：免费网址：www.skagenhavn.dk开放时间：全天开放联系方式：+45-98446911到达交通：距离斯卡恩火车站900米，步行可达参考用时：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 奥尔堡的风景优美，是非常好的野营地，该地区共有三家比较大的野营场所，其中两家北侧临海，南靠奥胡斯中心的大块绿地，加上夏天的奥尔堡也不会出现酷暑难耐的景象，只要做好防蚊虫的措施便可在这里体验一番拥抱大自然的感觉。还有一家位于林霍尔姆岛上，大多数来这里野营的游客都是冲着这里有海盗历史背景而来，想体验一回当年维京海盗们的感觉。利姆海峡南岸的海滨和奥尔堡火车站附近也有很多规格不同的宾馆，正常宾馆400丹麦克朗一晚，豪华宾馆的标准间大约1000丹麦克朗左右。
#### 奥尔堡野营 Aalborg Camping
##### 利姆海峡南岸的这家野营地，距离奥尔堡前往艾岛的港口仅1公里。营地很大，设施也齐全，公共厕所、浴室、厨房和洗衣房、室外桌椅一应俱全，野营中心还提供了覆盖整个野营地区的无线网，方便露营者的工作和生活。
##### 地址：Aalborg Camping and Chalet island,9000 Aalborg,Danmark网址：www.aalborgcamping.dk/kort-over-pladsen1联系方式：+45-98116044到达交通：乘坐23路公交车至Fjordparken站下车步行260米参考价格：成人84丹麦克朗，儿童50丹麦克朗
#### 林霍尔姆岛野营 Lindholm Camping
##### 这个野营地的地理位置优越，位于距离奥尔堡机场仅有几分钟步行路程的林霍尔姆岛上，维京海盗层盛行于此。海滨、沙滩、树林、草坪环绕，占地1.5公顷，你不仅可以在晚上遥望星空，细细观望洁白的银河，还可以在树林中看一场电影。与影院观影体验不同，周围满是青草香，偶有萤火虫划过穹幕，试一次难得的体验自然的机会。
##### 地址：Lufthavnsvej 27,9400 Nørresundby网址：www.home1.stofanet.dk/akira/page9.html联系方式：+45-98172683到达交通：乘坐2、22、70、71、200路公交车至Tagholm站即到参考价格：成人37丹麦克朗，儿童18丹麦克朗
#### Radisson Blu 丽笙酒店
##### 这是一家跨国连锁的四星级酒店，靠近海滨，能看到非常不错的海洋景观。晚上游览奥尔堡处女街(Jomfru Ane Gade)也非常方便，酒店比较大，晚上灯光亮起来，就能呈现暗紫色外墙的迷人风采。如果你入住这家酒店还可以免费进入奥尔堡的赌场，二十一点、老虎机等常见的玩法这里都有；你也可以在这里享受桑拿浴，放松身心又有利于保持身体健康。
##### 地址：Ved Stranden 14-16,9000 Aalborg网址：www.radissonblu.com/hotel-aalborg联系方式：+45-98164333到达交通：乘坐12、13、S2路公交车至Kastetvej站下步行550米可达；距离奥尔堡处女街100米，步行可达参考价格：995丹麦克朗一晚（包含早餐）
#### 梅库瓦耶住宿加早餐旅馆 Merkurvej Bed & Breakfast
##### 这家旅馆位于奥尔堡（Aalborg）城外3公里处，坐落在一幢私人住宅内，提供室内电视、免费无线网络连接和停车场，并设有花园和露台等设施，房间内摆放着一个小的木质床头柜，柜上摆上了盛开的鲜花，每天早晨七点起还会提供爱尔兰的传统早餐，给游客家的温馨感。
##### 地址：Merkurvej 4,9200 Aalborg网址：www.merkurvej-bedandbreakfast.dk联系方式：+45-60602361到达交通：乘坐1路公交车至Mariendal Mølle 站下车步行700米可达参考价格：450丹麦克朗一晚
## 餐饮
### Eating
##### 奥尔堡不大，内部却有300多家餐厅。在这里用餐，菜品的质量和种类都不用担心。其中，奥尔堡的尼泊湾南岸是餐厅最聚集的地方，特别是临近海滨的Borgergade街道以及奥尔堡大学医院北边的Reberbansgade街道上，你可以选择来自各地的美味。如果你还想喝点小酒，可以选择来到Jomfru Ane Gade步行街，这里林立着许多快餐店和酒吧，深受游客喜爱。奥尔堡的餐饮消费水平远低于哥本哈根，人均100-200克朗即可饱餐一顿。
#### 圣乔瓦尼拉餐厅 SanGiovanni La Cantina
##### 这家意大利风味餐厅是一家非常有情调和风格的餐厅，提供2种不同的意大利自助餐和点菜服务。环境优雅，内部的拱形门一个连一个，完全由砖瓦一层层垒砌起来，伴着黄色的灯光，会让你有种在古堡内就餐的错觉。如果游览时间紧张的蜂蜂，也可以选择在这里买一份7、80丹麦克朗的意大利面或是披萨外带。
##### 地址：Vesterbro 46,9000 Aalborg网址：www.sangiovanni.dk联系方式：+45-98113755营业时间：周一-周六10:00-23:00，周日关门到达交通：乘坐38、42、70路公交车至Prinsensgade站下步行260米参考价格：自助餐195或295丹麦克朗每人（295克朗的自助餐多一份甜品和两个热菜）
#### 北日德兰博物馆咖啡 KUNSTEN&apos;s Café
##### 咖啡馆位于北日德兰博物馆内部，凭借博物馆的门票即可获取一杯免费的咖啡。咖啡厅还可以做出各式丹麦菜式和欧洲风情的菜品。这里由久负盛名的克里斯滕森(Mikael Kopp Christensen)大厨掌勺，擅长烹饪冷熏鲑鱼和蘑菇汤。鲑鱼处理得完全没有鱼腥味，滑润爽口；蘑菇汤清香味鲜，淡爽宜人。另外，这里还提供各类甜食，无论是家庭烘焙蛋糕、椰子杏仁饼，还是杏仁饼环、手工制作的巧克力，都值得细细品尝。
##### 克里斯滕森 (Mikael Kopp Christensen)是丹麦名厨和美食家，国家级大厨的评判者，著有《克里斯滕森鱼食谱》和《评Svinkløv地区最优等的酒店与美食》。
##### 地址：John F. Kennedys Pl. 3,9000 Aalborg联系方式：+45-99824100营业时间：周一休息，周二至周五 10:00-17:00，周六、日10:00-15:00到达交通：乘坐15、24、38路公交车至Skovbakkevej站下步行400米可达参考价格：人均100丹麦克朗
#### 莫滕的库洛 Mortens Kro
##### 这是全市最好也是最贵的餐厅，食物丰盛、富有创意。主菜可以点一份龙虾配花椰菜，红绿相称，对比鲜明，再搭配上鲜嫩的鱼肉与甜度适中、可口润滑的冰淇淋，绝对可以给你的味蕾来一次美味的冲击。菜品注重有机天然，很多菜式上直接就放上了新鲜的香草叶，绿意盎然，给菜品也添加了些许生命力。
##### 地址：Mollea 4, Aalborg 9000, Denmark网址：www.mortenskro.dk/forside.aspx联系方式：+45-98124860营业时间：周一至周六17:30-22:00到达交通：乘坐公交车至Boulevarden站步行270米即到参考价格：人均189-348丹麦克朗
#### 越南河粉 Pho Viet
##### 这家亚洲餐厅以可口的味道和便宜的价格，拥有了大量的回头客。在餐厅用餐时，你会发现不少欧洲人对这里的菜式也赞不绝口。新鲜烹制的夏季卷，形状可爱，味道香脆；猪肉馄饨馅大皮薄，汤也十分鲜美；烤鸭表皮金黄，飘香满屋。如果蜂蜂在冬天来这里，不妨点一份热腾腾的河粉，伴随着哧溜哧溜的吸面条声，身子也渐渐暖和起来。
##### 地址：Osteraagade 18, Aalborg 9000, Denmark联系方式：+45-98102808营业时间：周一至周四10:00-23:00，周五、六12:00-23:00到达交通：乘坐11、14、25、39、S1、S2路公交车至Nytorv v站步行150米可达参考价格：人均50-100丹麦克朗
## 娱乐
### Entertainment
##### 如果你喜欢热闹、爱喝酒、爱高音调的爱尔兰音乐，那一定不能错过Jomfru Ane Gade步行街上霓虹闪烁、形形色色的小酒吧，虽然他们看起来都差不多，但你可以在门外仔细听一听，里面的音乐风格大有不同，摇滚乐、蓝调、电子音乐，你一定能找到最中意的音乐风格。
#### 步行街 Jomfru Ane Gade
##### 这条街又被称为奥尔堡处女街，因青年人常在这里闹婚而得名。步行街两边林立着各式酒吧，很多酒吧会把桌椅放在外面，再撑起一把把阳伞，显着浓郁的欧洲风情。如果在周末到访这条街，还会看到即将结婚的青年男女在这里尽情恶作剧或嬉闹，以纪念他们结束单身生活。走进去，你很快就会感觉到被热闹的气氛包围，感受到丹麦年轻人爱笑、爱闹、热情似火的性格。
##### 地址：Jomfru Ane Gade,9000 Aalborg,Danmark网址： www.jomfruanegade.dk到达交通：乘坐1、2、12、13、15、S2、S3 路公交车至Jomfru Ane Gade站下车步行100米可达
#### 音乐厅 (Musikkens Hus)The House Of Music
##### 音乐厅的建筑本身被公认为一个建筑奇迹，下面是廊柱支撑，里面由一块块小玻璃堆积起来，在阳光的照射下闪闪发光；上面是一个不规则的三维立体图形，墙壁上布满了一个个大小不一的洞，仔细一看才会发现那是一个个圆形的窗户，个性十足。音乐厅中具有四个小型的音乐厅、一个餐厅和教育管理基地。奥尔堡交响乐团在这里永驻，每隔一段时间都会有新的乐曲演出。皇家艺术学院，奥尔堡大学的音乐节目也都会在这里演出，喜欢音乐的蜂蜂不容错过。
##### 地址：Musikkens Pl. 1,9000 Aalborg网址：www.musikkenshus.dk联系方式：+45-60203000营业时间：售票处周一至周五10:00-16:00，周六10:00-14:00到达交通：乘坐11、14、25、39、S1路公交车至Nordkraft站下步行270米可达参考价格：180丹麦克朗左右
#### 爱尔兰酒吧 The Irish house
##### 这家酒吧在奥尔堡地区久负盛名，每到晚上这里就会人满为患，气氛热烈。每个周末的晚上都会有现场音乐会，每周的类型不同，可以在官网上看到现场音乐会的预告以及过往音乐会或晚会的精彩照片。这里的音乐有时是圆润浑厚的男声，配上吉他的弹唱，旋律优美动听；有时是低声的吟唱，仿佛在对你诉说一个什么故事，温婉动人；有时是high翻现场的摇滚，你能感受到地板的震动，跟着节奏，一起摇摆。
##### 地址：Østerågade 25,9000 Aalborg网址：www.theirishhouse.dk联系方式：+45-98141817营业时间：周一至周三13:00-次日1:00；周四13:00-次日2:00；周五、六12:00-次日4:00；周日14:00-24:00到达交通：乘坐11、14、25、39、S1、S2路公交车至Nytorv v站下车即到参考价格：人均50丹麦克朗
#### 彩色奔跑节 The Color Run
##### 每年的彩色奔跑节都会有万余名参赛者将在欢快的气氛中跑(走)完5公里路程，并在途中用随身携带的彩色面粉为"颜色站"上色。参赛者都会穿着彩色的衣服，整个赛程看起来都是五颜六色的，无论是奔跑环节还是上色的时候，都充满着欢声笑语，被称为"世界上最快乐的跑步赛事"。奥尔堡只是其中一站，在哥本哈根、欧登塞、奥胡斯、赫宁、斯劳厄尔瑟、科灵也会在城市内部举行彩色奔跑节。
##### 时间：每年5月初
#### 奥尔堡狂欢节 Aalborg Carnival
##### 奥尔堡的狂欢节是全球最富盛名的10大狂欢节之一。在这一周时间里，你可以领略到来自世界各地的庆典演出团所带来的的大型表演，最后会有评委选出优胜队伍。每年的狂欢节都有一个主题，大家都会穿着符合当年主题的创意服饰，穿过大街小巷的游行。
##### 时间：5月23日起为期一周
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 目前奥尔堡地区运营的飞机场只有奥尔堡机场(Aalborgairport)，毗邻林霍尔姆岛，距离奥尔堡市中心6公里，这里可以直飞丹麦的奥胡斯(Aarhus)、哥本哈根(Copenhagen)等主要景点城市，也有很多国际航班飞往这里，可以往返阿姆斯特丹(Amsterdam)、奥斯陆(Oslo)、法兰克福(Frankfurt)、巴塞罗那(Barcelona)等。
###### 机场内部覆盖无线wifi，只需要简单注册后便可以使用，但是只能免费使用1小时，之后会进行收费。如果在连接wifi过程中遇到什么问题，可以拨打+45-80600700进行咨询。
##### Aalborg Airport
###### 地址：Ny Lufthavnsvej 100,9400 Nørresundby网址：www.aal.dk/en联系方式：+45-98171144机场交通：乘坐2000、2A、2B、970X路公交车均可到达奥尔堡市中心，票价均为16丹麦克朗。其中2B公交车经过奥尔堡处女街和圣灵修道院、市政厅等景点，适合下了飞机直接前往景点浏览的蜂蜂。
#### 火车
###### 奥尔堡的最大的火车站为奥尔堡中央火车站(AarborgSt.)，另外还有临近海滨的Vestby 火车站(Aalborg Vestby St.)和林霍尔姆岛火车站(Lindholm St.)，想要游览海盗遗址的游客，请在林霍尔姆岛火车站下车，想浏览海滨景色的游客，请在Vestby火车站下车，想步行浏览奥尔堡大部分景点的游客请在奥尔堡中央火车站下车。游客最常乘坐的是往返奥胡斯和腓特烈港的火车；如果想前往斯卡恩，可在腓特烈港换乘，继续乘坐半小时的列车即可到达。
##### 奥尔堡中央火车站 (Aarborg St.)
###### 路线发车间隔车程价格奥胡斯(Arhus)每小时一班1.5小时157丹麦克朗腓特烈港(Frederikshavn)每两小时一班1小时88丹麦克朗欧登塞(Odense)每小时一班3.5小时371丹麦克朗
###### 地址：John F. Kennedys Pl. 3,9000 Aalborg到达 交通： 乘坐 公交车 至Aalborg Busterminal (Område A) 或Aalborg Busterminal (Område B)或Aalborg Busterminal (Område C)站下车即可步行到达火车站
##### Vestby 火车站 (Aalborg Vestby St.)
###### 地址：Lindholmssti 3,9000 Aalborg到达交通：乘坐12、13、23、S2路公交车至Badehusvej站下车步行300米可达
##### 林霍尔姆岛火车站 (Lindholm St.)
###### 地址：Lindholm Nærbanevej 5,9400 Nørresundby到达交通：乘坐2C、2K路公交车至Lindholm Station站下即到
##### 长途巴士
###### 长途巴士就停靠在火车站外，票价比火车便宜。以下为三个奥尔堡往返其他城市的三种长途巴士,可以前往哥本哈根(Copenhagen)、腓特烈港(Frederikshavn)和罗斯基勒(Roskilde)等城市。
###### 公司名称网站Abildskou奥比斯科www.abildskou.dk/enThinggaard Express院子快线www.ekspresbus.dkEuroline欧洲线www.eurolines.dk/en/home
## 内部交通
### Getting around
##### 奥尔堡市内有三个火车站，下了车后可以步行到达大部分的奥尔堡景点，为游客提供了便捷的游览方式。此外，奥尔堡的公交也十分发达，即使住得比较偏也不用害怕。不建议蜂蜂开车出行，一方面因为景点比较密集，开车性价比较低，另一方面，城内有几个单行道，如果对道路不熟悉很容易绕在城内，无法到达目的地。奥尔堡推行“绿色奥尔堡”政策，对于骑行的道路有明确的规划，租用自行车的费用也不贵，蜂蜂们也可以选择骑车游览。
#### 公交车
##### 市内公共汽车的发车地点在Østerågade与Nytorv的交汇处。浏览整个奥尔堡只需要呆大半天或一天，而且有不少景点之间都可以步行到达，因此购买公交卡是不划算的。公交车票可以在车站旁的自动购票机购买，全程统一价16丹麦克朗。
#### 观光车 CityCircle bus
##### 如果蜂蜂在夏季来到奥尔堡观光，那你完全不需要为找不到景点而担心了。奥尔堡提供免费的观光巴士，沿途停靠奥尔堡的各大景点，如伍重中心、奥尔堡动物园等。每个工作日10:00-17:30，周六、日10:00-13:30都可以在各个景点旁看到他们的身影。
#### 自行车
###### 奥尔堡的东海岸和市中心都有不少的绿地，海滨以及林霍尔姆岛上的自然风光尤佳，非常适合骑行。而在奥尔堡城区的周围，环绕着森林和山地，最适合骑山地行车一览大好河山。如果你经常骑自行车，经验丰富，那么穿越Kongshøj野生森林绝对是一条非常具有挑战性的路线。
###### 自行车骑行路线推荐：www.visitaalborg.com/ln-int/aalborg/mountain-biking-in-aalborg
##### 奥尔堡租车公司 Bicycle hire Aalborg
###### 在奥尔堡租一辆自行车是免费的，只需要支付20丹麦克朗的押金即可。而在你归还自行车时，押金也会归还给你。地址：Løkkegade 25,9000 Aalborg网址：www.cuh.dk联系方式：+45-98121946到达交通：乘坐11、14、25、39、S1路公交车至Nordkraft站下车步行350米可达
# 赫尔辛格Helsingør
### 赫尔辛格被称为“丹麦最斑斓的一角”， 也是丹麦历史最悠久的小城之一。距离丹麦首都哥本哈根只有40分钟的车程，因此又被称为“哥本哈根的后花园”。这里的商业发达，特别是酒业，商家多、品种多，能满足不同人的喜好。这里的克伦堡即为莎士比亚戏剧《哈姆雷特》中的埃尔西诺城堡，随着戏剧的传播，赫尔辛格也成为了丹麦吸引世人的旅游胜地。
### 来自游记《“丹麦最斑斓的一角”-----赫尔辛格点滴（北欧略影五）》
## 景点
### Sights
## 景点
### Sights
##### 赫尔辛格临厄勒海峡，在海岸旁就可以遥望瑞典的赫尔辛堡。你可以在这里看到与哥本哈根小美人鱼隔海遥遥相望的王子雕塑，也可以看到古老而精美的克伦堡，还能看到颜色亮丽、雕刻美轮美奂的赫尔辛格火车站。随意漫步在街道上，花香扑鼻而来，蓝天白云下房子色彩斑斓，雕塑形态各异、充满创意，都向你展示着赫尔辛格独特的魅力。
#### 克伦堡（Kronborg Castle）
###### 克伦堡，意为“皇冠之宫”，又名哈姆雷特堡。2000年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。这座由荷兰建筑师设计建造的豪华城堡，屹立于赫尔辛格近500年。城堡用岩石砌成，褐色的铜屋瓦，绿色的塔顶，结构森严，气势雄伟，堪称北欧最精美的文艺复兴时期建筑风格的宫殿。城堡位于西兰岛的东北角，三面环海，一面朝向内陆，内部景点很多，即便是城墙都设计独特。
###### 地址：Kronborg 2C,3000 Helsingør费用：成人75丹麦克朗，儿童15丹麦克朗（克伦堡内部景点如教堂、城堡模型等，不另外收费）网址：www.kronborg.dk开放时间：4月和10月周二至周日 11:00-16:00；5月至9月 10:30-17:00；11月至次年3月周二至周日 11:00-15:00
###### 联系方式：+45-49213078到达交通：乘坐公交车342、353、388、390R、802、803、840路公交车至Kulturværftet站下步行600米可达参考用时：2小时
##### 城堡模型 Model of the castle
###### 在城堡的入口处，你可以看到整个城堡的模型，城堡的大门朝西，也就是面向内陆，大门装饰是典型的巴洛克式风格。城堡是一个四四方方的庭院，面对大海的那一面能清晰的看到高高架起的炮台，炮台左边的那面墙则是克伦堡教堂。整个模型制作的非常精美，细节处也都可以一一展现出来，引来了不少游客在此拍照。
###### 地址：Kronborg 1B,3000 Helsingør参考用时：10分钟
##### 丹麦人霍尔格 HolgerDanske
###### 这是城堡地下暗道中的一个石像雕塑。据说当时从国王的卧室到地下工事有一条秘密暗道。遇有战事，情况吃紧时，国王可以直接从卧室通过暗道来到地下工事，并由此遁逃它处。这个石像上的人据说是海盗时期的一位勇士，曾为丹麦立下丰功伟绩。后因丹麦无战事，抚剑而睡。他之所以坐睡，是处于警戒状态，一旦丹麦遭人入侵，他就会起身执剑卫国。
###### 地址：Holger Danske,3000 Helsingør,Danmark网址：www.kronborg.dk/oplev-slottet/holger-danske参考用时：半小时
##### 城堡教堂 Kronborg Slotskirke
###### 城堡教堂位于克伦堡的东南角，这个教堂不是一个独立的建筑，而是在克伦堡若干房间中的一个。大门的上方有大型的浮雕，雕塑上的人如主教般居高临下，将庄重威严的气质体现得淋漓尽致。两侧的雕塑则平易近人些，左边的人物在拨弄竖琴，而右边的人好似在跟随琴音歌唱。教堂内部的装饰大部分都是木质的，分部在墙壁、支撑的廊柱和房顶上，精致美观。
###### 地址：Kronborg Slotskirke, Kronborg 2C,3000 Helsingør参考用时：20分钟
##### 城堡护城河 Kronborg River
###### 城堡的三面被护城河包围，护城河内水质清澈，旁边还有大片草坪，夏季绿油油一片，让人很想躺在上面晒太阳。周围经常能看到白天鹅和灰
###### 天鹅悠闲踱步，或是在护城河中成群结队地游过，完全不畏惧来客，给古老的城堡增添了生机。它们也是这个古堡的主人。
###### 地址：Kronborg 4,3000 Helsingør费用：免费开放时间：全天
#### 赫尔辛格港口
##### 赫尔辛格的港口位于克伦堡北侧，有很多白色的船只出入停泊，高高的帆船桅杆，在碧海蓝天的映衬下成为了一道靓丽的风景。在这里租船出海也是丹麦人民喜爱的活动。港口还坐落了一个王子雕像，弯腿而坐，神情落寞，眼睛望着哥本哈根小美人鱼所在的方向，与小美人鱼遥相作伴。而也正是因为这个雕塑，很多游客也亲切地城赫尔辛格为“王子城”。
##### 地址：Nordhavnsvej 13,3000 Helsingør费用：免费网址：www.helsingoerhavn.dk开放时间：全天开放联系方式：+45-49210515到达交通：从Grønnehave St. 火车站步行350米可达参考用时：半小时
#### 圣奥拉夫教堂 Sankt Olai Kirke
##### 圣奥拉夫教堂又名赫尔辛格大教堂，一个中世纪的哥特式建筑，在城镇的各个地方都能看到这个教堂高耸的尖塔。两侧的塔楼在红色的砖瓦墙上刷了一个绿色的屋顶，中间的部分屋顶呈阶梯状，独具个性。
##### 地址：Sct Anna Gade 12,3000 Helsingør费用：免费网址：www.helsingoerdomkirke.dk开放时间：4月-10月周一-周六 10:00-16:00；11月-次年3月周一-周六 10:00-14:00联系方式：+45-49210443到达交通：从Helsingør St.火车站步行260可达参考用时：半小时
#### 圣玛丽亚教堂 Sankt Mariæ Kirke
##### 圣玛丽亚教堂是斯堪的纳维亚地区保存最好的中世纪修道院之一。红色的砖瓦墙由于年代久远已经颜色变暗，高耸的尖顶、拱形的窗户、阶梯式的屋顶都有浓浓的赫尔辛格特色。进入教堂内部，光线一下暗下来，你一定会被天花板上的画所吸引，描绘得都是圣经上的景色，画面用色大胆，人物描绘淋漓尽致。
##### 地址：Jens Jessens Vej 5,2000 Frederiksberg费用：成人25丹麦克朗，儿童5丹麦克朗网址：www.sankt-mariae-kirke.dk开放时间：周一至周三和周五 9:00-中午；周四 16:00-18:00联系方式：+45-38715335到达交通：乘坐72路公交车至Peter Bangs Vej站下车即到参考用时：30分钟
#### 赫尔辛格火车站 Helsingør St.
##### 赫尔辛格的火车站毗邻码头，非常古老，是一座漂亮的红色建筑，灰色的屋顶，两边有尖塔，中间的房顶也是尖尖的，显得古色古香。整栋建筑雕刻美轮美奂，特别是位于门口的两座雕像，就像是两位公主一般姿态优雅，静静地注视着来来往往的人群。
##### 地址：Stationspladsen 1,3000 Helsingør费用：免费网址：www.dsb.dk开放时间：全天开放到达交通：乘坐802路公交车至Helsingør St.站下车即到参考用时：1小时
## 餐饮
### Eating
##### 赫尔辛格的餐厅聚集在市中心，基本都可以从火车站步行可到。消费水平不高，普通餐厅100丹麦克朗就可以饱餐一顿，海鲜比较贵些，吃一顿海鲜大概需要300丹麦克朗左右。Stengade街上有很多的餐厅，品类众多，规模格调各有不同，蜂蜂可以前往就餐。
#### 亚洲餐厅
##### 田园酒家 Hamlet Asia
###### 田园酒家是北欧最大的中式餐厅，被当地人称为田园食府，这里除中餐之外，还提供加里福利亚烤肉，日本寿司和丹麦糕点。其中，烧野生鹿肉最值得推荐，这是北欧的名菜，既滋补又美味。大型自助餐极为丰盛，包括百余种佳肴，新鲜、美味又健康，很多绿色食物直接来自哈姆雷特田园，让客人尽享大自然的慷慨。另外，这里的性价比很高，与相同定位的餐厅相比，这里大概会便宜20%左右的价格。
###### 田园酒家的停车场为3小时限时免费停车。
###### 地址：Prøvestensvej 20, 3000 Helsingør 
###### 网址：www.hamletasia.dk/omos.html联系方式：+45-58528888营业时间：周一至周四11:30-21:30，周五11:30-22:00，周六、日12:00-22:00到达交通：乘坐353、347、801、802、803、840、841路公交至Prøvestenscentret站下车即到参考价格：午餐自助59-79丹麦克朗，晚餐自助99-119丹麦克朗（每天自助餐的价格不同）
###### 来自游记《逃去北欧过中秋——这里，是赫尔辛各》
##### 泰国餐厅 Thai Kitchen - Thai Take Away og Spisested
###### 这是一家既可以在店内用餐又提供外卖服务的餐厅，店面不大，但是生意异常火爆，顾客络绎不绝，店内的瓷器小蝶很有中国景德镇的味道。这里的厨师喜欢用各式各样的配料如蒜头、辣椒、酸柑、鱼露、虾酱之类的调味品来调味，煮出一锅锅酸溜溜、火辣辣的泰式菜肴，汤汁浇在米饭上，十分可口。咖喱鸡、咖喱鱼饼都是这里的抢手菜式，点菜还会免费赠送颜色泛黄、嘎嘣脆的油炸虾片。
###### 地址：Fiolgade 11,3000 Helsingør网址：www.thaimad-takeaway.dk/thaikitchen联系方式：+45-49217217营业时间：14:30-21:00到达交通：距离赫尔辛格火车站Helsingør St.450米，步行可达参考价格：人均80丹麦克朗
##### 阿奇美酒店 Amici Miei
###### 这是一家在赫尔辛格小有名气的餐厅，提供意式简餐。意大利饺子、烤宽面条、米斯托（炸鱼）和各式的披萨、意面应有尽有，吃完还可以点上一份冰淇淋，草莓口味的香甜可口，巧克力口味的味道浓郁正宗，稍稍有点苦涩。每到周末这里就人潮涌动，有时甚至需要等待半小时以上才可以入座。
###### 地址：Stengade 15,3000 Helsingør联系方式：+45-49262671营业时间：7:00-23:00到达交通：距离赫尔辛格火车站Helsingør St.400米，步行可达参考价格：人均70丹麦克朗
##### 风信子咖啡厅 Cafe Hyacint
###### 这家咖啡厅的地理位置很好，毗邻赫尔辛格火车站、圣奥拉夫教堂和Stengade商业街，因此有大量游客光顾于此。提供丹麦的简餐，其中，开放式三明治是大多数顾客必点的菜式，新鲜美味，分量也很足。
###### 地址：Bjergegade 4,3000 Helsingør,Denmark网址：www.cafehyacint.dk联系方式：+45-49216970营业时间： 11:00-18:00到达交通：距离赫尔辛格火车站Helsingør St.300米，距离圣奥拉夫教堂170米，步行可达参考价格：人均80丹麦克朗
##### 甜蜜生活餐厅 La Dolce Vita
###### 这家餐厅向顾客提供了各式的海鲜菜肴以及丹麦菜式。满满一大盘混合海鲜完全够一桌人大快朵颐，肉类质嫩爽口，虾子甘脆香脆。如果你不想吃海鲜，也可以简单点一份意大利面或是牛排在这里享用。餐厅提供各式的葡萄酒和甜品供顾客搭配食用，其中，香草冰淇淋是一个绿色的小球，冰爽可口，还可以将油炸食品的油腻一扫而光。
###### 地址：Kongensgade 6, Helsingoer 3000, Denmark网址：www.la-dolcevita.dk联系方式：+45-49211880营业时间：周一至周六17:00-23:00，厨房22:00关闭到达交通：距离赫尔辛格Grønnehave St.火车站500米，步行可达参考价格：品尝海鲜人均250丹麦克朗，意大利面100丹麦克朗
##### 卓别林咖啡厅 Cafe Chaplin
###### 卓别林咖啡厅是一家深受素食主义者喜爱的自助餐厅。拥有几十种不同的菜式，包括凉拌小番茄、煎鸡蛋、意大利面、牛角包等。每到夏季，咖啡厅还会在室外搭起桌子，你可以一边观察赫尔辛格小镇居民的日常生活，一边享用美味可口的菜肴，性价比高。
###### 地址：Kampergade 3,3000 Helsingør网址：www.cafechaplin.dk联系方式：+45-30535456营业时间：周一至周五11:00-16:00，周六、日10:00-16:00，厨房15:00关闭到达交通：距离Grønnehave St.火车站500米，步行可达参考价格：早、午餐自助129丹麦克朗，酒水饮料不包含，冰沙35丹麦克朗一份
## 购物
### Shopping
##### 赫尔辛格的酒业异常火爆，有50%的商店都是卖酒的，原因是瑞典禁酒，而丹麦不禁，所以即使克伦堡海边上的炮台始终对准着另一边的赫尔辛堡，却还是阻止不了对岸的瑞典人跨境光顾疯狂抢购，而这也成就了小镇的繁荣。蜂蜂可以在这里买到品类多样的酒，如丹麦出名的嘉士伯啤酒、黑醋栗酒、樱桃酒以及其他国家的各种伏特加等，你都可以细细挑选。
#### Stengade 商业街
##### 这条街就位于圣奥拉夫教堂前面，距离赫尔辛格火车站(Helsingør St.)只有180米的路程，一直延伸到赫尔辛格的港口，是游客的必经之地。两边大型商场、超市、药店、餐厅、酒吧应有尽有。在商业街的中心广场上还有一个跳蚤市场，熙熙攘攘的人群在这里聚集，大部分东西都是二手的，可以以物易物，感兴趣的蜂蜂可以在周末前往，那时候的物品种类最多。如果逛商业街的话则最好在周一至周五前往，周六、日大部分的商店都不开门或只在中午开门。
##### 地址：Stengade,3000 Helsingør,danmark到达交通：距离赫尔辛格火车站Helsingør St.230米，步行可达
#### 爱丽丝花市 Alice Flower Design v/Alice Petersen
##### 丹麦人人爱花，无论什么地方，都可以看见美丽的鲜花盛开着。在爱丽丝花市中更是品类众多，整整齐齐地摆放在地上，五彩缤纷，花香沁人心脾。爱丽丝花市是赫尔辛格地区比较大的花市，你可以买到盆栽，也可以买到花束，店员可以根据你的要求为你搭配出一份色彩鲜艳、娇艳欲滴的花束。
##### 地址：Sudergade 32D,3000 Helsingør联系方式：+45-25601318营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00到达交通：距离圣奥拉夫教堂160米，步行可达
##### 来自游记《“丹麦最斑斓的一角”-----赫尔辛格点滴（北欧略影五）》
## 娱乐
### Entertainment
##### 来到赫尔辛格这座港口城市，怎能不来一次乘船冒险？赫尔辛格的游船区域特别广阔，看着渐渐驶离的赫尔辛格海岸更是别有一番风味。特别是在夏季，海风拂过脸颊非常凉爽，而海中的温度也比陆地要低上几度。时常还能看到丹麦的年轻人控制风向，灵巧地驾驶帆船前行，非常酷炫。
#### 声音冒险租船公司Øresund Adventures ApS
##### 这家租船公司就位于赫尔辛格的港口，非常好找。出租的船类型也很多，追求速度的可以乘坐带有马达的快艇，看着船在平静的海面上划过一道白线，只需几分钟，你便远离了海岸。喜欢亲自动手的不妨尝试这里的皮划艇，挥动木桨船就会缓缓前行。可能一开始你还不太能掌握船前行的方向，但实际操作一会你就能掌握其中的玄妙，坐在船中欣赏海天一色的美景。
##### 地址：Nordhavnsvej 6A,3000 Helsingør网址：www.oresundadventures.dk联系方式：+45-31507001营业时间：9:00-17:00
##### 到达交通：距离赫尔辛格Grønnehave St.火车站500米，步行可达参考价格：2小时开始起租，可以租船2小时、4小时或8小时；根据船型不同，2小时150-900丹麦克朗不等
#### 量子租船公司 Vicship Chartering ApS
##### 这家公司不仅提供可以供2-3人同时乘坐的皮划艇，还提供一顿自助餐服务。自助餐一般包括咖啡、三明治、火腿等简餐。公司还会不时的推出特别活动，例如夜间烧烤、水上故事会等活动，适合带着孩子游玩的蜂蜂。
##### 地址：Kirkeskov Alle 5,3050 Humlebæk联系方式：+45-39960000营业时间：9:00-17:00,夜间烧烤活动17:00开始到达交通：在赫尔辛格火车站乘坐火车至HumlebækSt.站下车步行300米参考价格：4-5小时550丹麦克朗（包含自助餐）
## 节日
### Festival
#### 莎士比亚艺术节 Shakespeare Festival
##### 每年克伦堡(Kronborg Castle)和哈姆雷特剧场(HamletScenen)都会在艺术节期间为大家奉上精彩的表演和与莎士比亚有关的活动展出。比如2014年哈姆雷特剧场就表演了莎士比亚《李尔王》和《无事生非》的戏剧。而在艺术节的闭幕式上，两位伟大的歌唱家西涅•施赖伯（Signe Schreiber）、肖恩•劳勃格（Sean Launbjerg）齐聚于此，为大家带来一场精彩绝伦的音乐会演出。
##### 时间：8月1日-8月10日
#### 那佩节 Knejpe Festival
##### 赫尔辛格拥有悠久的航海历史，在那佩节时，很多表演场所包括街头艺人，都不乏讲述传统故事和水手文化的人。赫尔辛格市众多的精品酒馆和小吧也会设台，远近各地的音乐人都会前往赫尔辛格为游客以及当地居民带来精彩的音乐表演。
##### 时间：10月3日至10月4日
#### 国际街头戏剧节 International Street Theatre Festival
##### 赫尔辛格和赫尔辛堡只隔了一个短短的海峡，两岸人民往来频繁。甚至有很多人在瑞典买房，在丹麦工作。（瑞典赫尔辛堡的房价低于丹麦赫尔辛格）因此在节日里，两岸人民就会联合起来开始一场盛大的戏剧表演。你经常能在城市中心或是外围住宅区看到免费的戏剧表演，当地居民也会非常热情的邀你互动。
##### 时间：7月30日至8月30日
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
###### 赫尔辛格最大火车站即为Helsingør St.另外的Grønnehave St.是一个小型车站，方便游客前往赫尔辛格的景点，可以前往希勒勒(Hillerød St.)地区。一般购票还是前往Helsingør St.这里的班次比较多，可以前往欧登塞、哥本哈根等热门旅游地。
###### 路线发车间隔车程票价欧登塞Odense每小时1班2.5小时290丹麦克朗哥本哈根København20分钟左右50分钟100丹麦克朗希勒勒Hillerød30分钟30分钟70丹麦克朗
##### Helsingør St. 火车站
###### 地址：Helsingør Railway Station,3000 Helsingør,danmark网址：www.dsb.dk到达交通：乘坐802路公交车至Helsingør St.站下车即到
##### Grønnehave St. 火车站
###### 地址：Nordlysvænget 10A,3000 Helsingør到达交通：乘坐342、840路公交车至Hamlet站下车即到
## 内部交通
### Getting around
##### 赫尔辛格的景点集中在Grønnehave St.和Helsingør St.火车站之间，靠近海滨的地方。你可以通过步行轻松到达这里的景点，当然，这里也有公交车和出租车，但是一般情况下游客都用不着它们。
#### 公交车 Busser
##### 这里的公交车为鲜黄色的，车的外部有明显的“Movia”标志。大部分的公交车都会以赫尔辛基火车站(Grønnehave St.)或是赫尔辛格西边的Prøvestenscentret站以始发站，还可以乘坐95N路公交车到达哥本哈根。公交车可以上车买票，按照乘坐的区域不同收费不同。如果只是在赫尔辛格市内乘车，那么价格一般不会超过20丹麦克朗。
#### 出租车 Taxa
##### 赫尔辛格乘坐出租车需要打电话或在网上进行预约，30.5丹麦克朗起价，16丹麦克朗一公里，行车过程中等待时常1小时需要400丹麦克朗（一般不会遇到堵车的状况），游客乘坐出租车逛各个景点一般起步价就可以到达。
##### 出租车预约网址：www.taxinord.dk出租车预约电话：+45-48484848
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
####### 丹麦的官方语言是丹麦语，与德语同属于日耳曼语系，部分人会用德语、挪威语和瑞典语进行沟通。不过丹麦国民的英语普及程度是非常高的，基本上大多数国民都掌握了第二外语——英语。下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
###### 日常会话
####### God dag / Hej 你好                        Farvel / Hej hej 再见
####### Tak  非常感谢                                Mange tak  不客气
####### Undskyld!  对不起                          Ja  是
#######  Nej  不                                         Hjælp  救命
####### Undskyld mig 不好意思               Hvor meget koster det?  多少钱
###### 常见文字标示
######## Morgenmad 早餐                       Frokost 午餐
######## Aftensmad 晚餐                         Kylling 鸡肉
######## Oksekød 牛肉                            Fisk 鱼肉
######## Skinke 火腿                                Pølse 香肠
######## Ost 芝士                                     æg 鸡蛋
######## Salat 沙拉                                   Grøntsager 蔬菜
######## Udgang 出口                               Billetkontor 售票处
######## Toilet  洗手间                               Apotek 药店
####### Åbent  开放                                 Luk  关闭
######## Metrostation 地铁站                     Indgang 入口
##### 银行与换汇
###### 丹麦有不少支持银联卡使用的商户，但不支持ATM取现。基本上所有商店都支持国内发行的Visa和Master信用卡消费，它们的借记卡也可以境外取现（丹麦的ATM有丹麦语和英语两种界面）。主要的银行为丹麦银行(Danske Bank)、北欧银行 (Nordea)和日德兰银行(Jyske Bank)。银行工作日为周一-周五9:30-16:00，星期四延迟至 18:00，周六、日不营业。除银行外，也可以在标有Forex字样的兑换点进行换汇。一般机场和火车站等客流量较大的地方均会有兑换点，兑换点的汇率比银行兑换的低，而在丹麦境内的银行换汇又不如在国内换汇的汇率合算，所以建议蜂蜂还是在中国境内换好带过去比较划算。
##### 电话
###### 丹麦电信公司较多，TDC、Telenor、TeliaSonera和3都是主流运营商，办理电话卡需要出示身份证件（如：护照）和银行卡信息，电话话费也较贵，但有流量套餐。100多克朗的价格Telenor套餐包含了3GB的流量，Telia包含1GB的流量，适合只想上网不想打电话的蜂蜂使用。
###### Lebara公司的电话卡，它不仅在同公司之间打电话免费，并且向中国打国际长途，只需先收取一定的接通费，此后每分钟只需要0.01丹麦克朗。在街上的7-11便利店就可以免费领取到SIM卡，并充值。但缺点是手机上网的服务要另行开通。
###### 丹麦的电话号码为+45后连接8位数字，没有区号。而在丹麦拨打其他国家电话时，则需加拨被呼叫地的国家代码，中国的国家代码是0086。
###### 丹麦的公用电话亭一般都接受硬币和信用卡。
###### 急救、报警：112
###### 查号台：118
##### 网络
###### 丹麦互联网使用普遍，上网费较贵，一般酒店均提供无线上网服务。丹麦的机场、部分火车上，以及很多宾馆、餐厅、景点都有免费无线网络覆盖，但有些地方，如哥本哈根机场的wifi，需要简单注册后方可免费使用。
##### 电压
###### 丹麦电压为220V-240V/50Hz，电源插头为双孔圆型。一般中国电器配上德标转换器后，均可在丹麦正常使用。
#### 图示为德标转换器
##### 使领馆
###### 中华人民共和国驻丹麦王国大使馆
####### 地址：Øregårds Alle 25, 2900 Hellerup网址：www.chinaembassy.dk办公时间：周一至周五 上午09: 00-12: 00联系方式： +45-39460889
###### 丹麦驻华大使馆
####### 地址：中国北京三里屯东五街1号   邮编：100600网址：www.ina.um.dk办公时间：周一至周四9:00-11:00联系方式： 010-8532-9937（传真：010-8532-9936，电子邮箱：bjsamb@um.dk）
###### 丹麦驻上海总领事馆
####### 领区：上海、安徽、江苏、江西、浙江地址：上海延安西路2200号国贸中心701室   邮编：200336网址：http://kina.um.dk/办公时间：周一至周五 9:00-16:30（签证处：周二至周四，09:00-11:00）联系方式： 021-6209-0500（传真：021-6209-050，电子邮箱：shagkl@um.dk）
###### 丹麦驻广州总领事馆
####### 领区：广东、广西、福建、海南地址：广州市流花路中国大酒店商务楼1578室   邮编：510015联系方式： 020-8666-0795（传真：020-8667-0315，电子邮箱：cangkl@um.dk，签证部电邮：cangklvisa@um.dk）领事事务：周一至周四10:00-15:00，周五10:00-14:00护照预约：周一、三10:00-15:00，周五10:00-14:00
####### 签证事务：周二、四10:00-14:00长期居留签证预约：10:00-15:00领馆工作时间：周一至周五9:00-17:00
###### 丹麦驻重庆领事馆
####### 地址：重庆渝中区邹容路68号大都会商厦31层1号   邮编：400010联系方式： 023-6372-6600（传真：023-6372-5284，电子邮箱：ckghkt@um.dk）办公时间：周一至周五9:00-17:00
###### 丹麦驻香港总领事馆
####### 领区：香港、澳门地址：香港湾仔港道23号鹰君中心2402B室联系方式： 00852-2827-8101（传真：00852-2827-4555，电子邮箱：hkggkl@um.dk）办公时间：周一至周四10:00-16:00，周五10:00-14:00（签证处：10:00-12:00）
##### 旅行安全
###### 丹麦政局较稳定，社会治安总体状况良好。但近年来，丹麦机场、车站、旅游点、饭店和购物中心等地方专门针对外来游客的偷盗案件数量明显上升。由于中国游客经常随身携带大量现金，防盗意识不强，已成为偷盗团伙的主要目标。请时刻注意看管好自己的行李（特别是打电话和买票时），贴身存放护照等重要证件和财物、对陌生人员的搭话或“热心协助”保持警惕，并尽量减少随身携带的现金数量。一旦遭到偷抢，请及时向就近的丹麦警察局报案。
# 出入境Entry-exit
### 如果只是计划在丹麦短暂停留，而在其他申根国家留学的蜂蜂，只需要持申根签证即可。如果你的主要目的地国是丹麦，可向丹麦大使馆申办申根签证。如果你计划在不同国家停留，并且前往各国的目的和停留时间也相同，那么需要向最先进入的申根国申请签证。
### 所有申请人必须遵守下述要求：
### 1、一套填写正确的"申根签证申请表格"（下载地址:http://kina.um.dk/en/~/media/Kina/Visa/Visa%20Application%20form%20English%20Chinese%20April%202012.jpg）
### 2、一张半年内的护照照片，贴在申根签证申请表上。
### 3、提供在签证过期后3个月仍有效的护照/旅行文件，至少有两张空白页，以及护照身份页的复印件。
### 4、户口本所有页的复印件（无需翻译）
### 5、提供旅行地的机票预订单、行程单以及住宿证明的文件。
### 6、提供最近三个月的银行账单，不需要存款证明。
### 7、在职/在读/退休/无职业成年人配偶收入证明。
### 8、您需要购买覆盖在申根地区停留全程的旅行保险，且承保额度不得低于三万欧元。
### 9、递交申请费：410元
## 申请签证时间
### 根据欧盟签证法规，申请处理的最长时间不得超过 15 个日历日，或特殊申请处理不得超过 30 或 60 个日历日。大使馆及领事馆尽可能在 5- 11 个工作日内签发签证。但在重庆签证申请中心提交签证申请时，因签证邮寄时间长，预计签证处理周期为至少3周。申请人应在计划出行前一个月提交申请，以确保签证按计划申请下来。蜂蜂可以选择则护照快递服务来缩短拿到护照的时间。
## 亲自送签
### 首次办理签证的申请人必须亲自送签。如果您通过签证中心递交资料，一般也需要您本人前往签证中心。丹麦使领馆还会根据情况要求申请人在受理签证的过程中进行面试。
## 面签环节
#### 一般而言，面试并非签证过程的必要环节。但当丹麦使馆在受理签证的过程中需要对某些信息进一步核实时，会要求申请人面试。无论对于申请人还是丹麦使领馆，面试过程都是一个答疑解惑的机会。
### 签证申请中心
##### 短期旅游签证申请可递交至北京、上海、广州及重庆的签证四个申请中心。蜂蜂带齐材料（详见57页）即可办理。除签证费外，北京、上海、广州丹麦签证申请中心每个申请需支付201元 （含税）的服务费用，重庆丹麦签证申请中心每个申请人须支付210元（含税）的服务费用。签证中心也可提供复印和照相业务，另收服务费。
#### 丹麦北京签证申请中心
##### 北京管辖区包括：除了属于上海，广州和重庆管辖区的省份外，所有其它中国的省和自治区。
##### 团队签证申请须在当日截止申请受理的时间提前一个小时递交，否则不予接受。
##### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座9层A区，A901至919室 邮编：100010信息咨询：010-5864-3873（电子邮箱: infopek.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询时间：周一至周五8:00-15:00
#### 丹麦上海签证申请中心
##### 上海管辖区包括： 江苏、上海、浙江、安徽、江西
##### 地址：上海徐家汇路555号广东发展银行大厦3楼   邮编：200023信息咨询： 021-3330-3005（电子邮箱：infosha.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-14:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询时间：周一至周五8:00-15:00
#### 丹麦广州签证申请中心
##### 广州管辖区包括 ：广东、福建、海南、广西。
##### 如递交五人或以上的签证申请，请预约团队申请递交时间。
##### 地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼255信息咨询：020-3868-1304（电子邮箱：infocan.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-14:30领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询时间：周一至周五8:00-15:00
#### 丹麦重庆签证申请中心
##### 重庆管辖区包括： 重庆、四川、云南、贵州
##### 地址：重庆市渝中区民生路235号J.W.万豪酒店写字楼海航保利大厦33-F  邮编：400010信息咨询：023-63702792（电子邮箱：infockq.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-14:00领取护照时间：周一至周五8:00-14:00咨询时间：周一至周五8:00-14:00
## 保险
### 作为申根成员国之一，丹麦签证办理按照申根协议的规定，以旅游医疗保险的投保为前提，即申请丹麦签证的游客必须提供一份合格的丹麦旅游保险，且保险内容须具备以下几点：第一，旅游医疗保险包括由于生病可能送返回国的费用及急救和紧急住院费用，保险金额最低为人民币30万元；第二，旅游医疗保险的保险期限须对整个申根区和旅游逗留期有效，涵盖出行日期与回国日期两天时间；第三，在个别情况下，对于明显容易生病者须提供更高保额的保险。
## 海关申报
### 必须申报的几种情况
#### （一）携带超过10,000欧元（约合74,350丹麦克朗）进出丹麦海关时，必须申报。货币不仅包括现金，也包括旅行支票。
#### （二）丹麦海关有权以货币来源于犯罪行为或者可能被用于恐怖活动等违法行为为由扣留超额货币。
#### （三）申报办法：填写申请表（表格可从网址www.skat.dk中下载，也可从边境海关直接索取），并交给海关。
### 从欧盟外国家进入丹麦时商品携带规定
#### 从非欧盟国家进入丹麦，可以携带的不需要交纳关税的物品包括：
#### 烟草制品（限17周岁以上的旅客）：香烟200 支 或 小雪茄 (每支不得超过3克) 100 支 或 雪茄 50 支 或 烟草250 克。
#### 酒精饮料（限17周岁以上的旅客）：烈性酒 (酒精含量大于22%) 1升，或饭后酒 (酒精含量小于或等于22%) 2 升，或日常餐酒 (如红葡萄酒，白葡萄酒，玫瑰酒) 4 升，或16升啤酒。
#### 个人使用药品及总价值不超过3250克朗的服装、首饰以及电子设备（仅限飞机乘客）。
#### 从丹麦出境时带出物品，如重新带回丹麦，不必交纳关税，但海关有权要求出示相关证明。
### 从欧盟国家进入丹麦时携带物品
#### 从其他欧盟国家进入丹麦，所携带的用于个人使用的物品，不必交纳关税。香烟，酒精酒，葡萄酒，啤酒的携带数量，丹麦采用欧盟的统一规定：
#### 烟草制品（限17周岁以上的旅客）：香烟 800支或雪茄 200支或小雪茄400支或烟草 1公斤。
#### 烟草制品（限17周岁以上的旅客）：香烟 800支或雪茄 200支或小雪茄400支或烟草 1公斤。
#### 酒精饮料（限17周岁以上的旅客）：烈性酒等（酒精度超过22%）10升，或日常餐酒（酒精度低于22%）20升，或葡萄酒（汽酒不超过60升） 90升，或啤酒110升。
#### 关于其他携带物品的规定可致电丹麦税务部门查询，联系电话：0045-72221818
### 动植物检验检疫
#### 携带狗和猫等宠物入境丹麦必须按照欧洲议会和理事会第（EC）No.998/2003号规定要求。宠物可作为乘客的托运行李携带入境。
# 旅行路上Travel with these
## 电影《丹麦女孩》THE DANISH GIRL
### 该片由好莱坞新晋影帝EddieRedmayne（昵称：小雀斑）饰演，2015年上映，引起了非常热烈的反响。影片由真实故事改编，讲述了一对艺术家夫妇的故事。故事的开始，妻子将丈夫画成了一位优雅多姿的女性。然而这副作品突然爆红于世，贴满了哥本哈根的大街小巷。在妻子的鼓动下，丈夫开始走上了变性的道路，成为了世界首位变性人。
### 该影片在哥本哈根拍摄，影片中你能一览海军军营老房(Nyboder)、国王广场(Kongens Nytorv)、丹麦皇家歌剧院（The Royal Danish Opera House）、stroget 步行街、丹麦医学博物馆(Medical museion)和克里斯蒂安堡宫(Christiansborg Slot)的景色。
## 电影《兄弟情》
### 丹麦是世界少有的允许同性恋结婚的国家之一。在哥本哈根有同性恋电影节、同性恋大游行、同性恋酒吧等。在路上看这部《兄弟情》来自丹麦的年轻时尚摄影师尼科洛•多纳托执导的第一部剧情长片，是快速了解同性恋文化的途径之一。该影片也获得了2009年第4届罗马电影节最高奖。
### 情节介绍：影片中年轻的男主人公拉尔斯在被军队开除后，因为感到前途渺茫，来自家庭的压力和自身烦躁激愤的心理，他加入了极右翼新纳粹团伙。新团伙仇视、攻击和清除少数人群，如黑人、穆斯林、同性恋者等，但是拉尔斯与新上任的团伙老大吉米之间却产生了同性恋情……
## 电视剧《谋杀》
### 电视剧《谋杀》为凶案惊险剧设下了新的标准，并让大量英国观众喜欢上了丹麦电视剧。“丹麦原声，英文字幕”大为火爆，由于电视剧的播出效果很好，又增拍了《谋杀2》和《谋杀3》。
### 情节介绍：探长(Sarah Lund)准备辞去工作带着儿子随男友去瑞典开始新的生活。然而临行前，她却被迫与新来的继任探长(Jan Meyer)一起接手一件棘手的案件：少女(Nanna Birk Larsen)谋杀案。案件疑点重重，而哥本哈根市长候选人(Troels Hartmann)与谋杀案似乎无法脱离关系。随着真相在一点点的浮出水面，Sarah的个人生活也被案件改变……
## 书籍《幸运儿彼尔》
