# 丽 水
## 沿着瓯江 寻找山谷小城
#### 丽水
### 丽水速览
#### Introducing lishui
##### 如果你心中永远怀着对大自然的热爱和对乡村古朴生活的向往，那么，不妨去丽水走一走，看看还没有被人为过分修饰的秀美的山水，走一走年代久远的青石板古道，倚廊桥听雨，买一口青瓷，或者，在古街上看沉默的匠人怎样细细打造一柄上好的宝剑……
##### 莲都区：丽水城区所在地，对于自助游游客来说，是最方便的中转站。
### 特别推荐
#### Special
###### 丽水处处是景，保存了浙江地区所不多见的传统风貌和民俗民情，各种古村遍布，除了为我们所知的独山村之外，还有松阳县的横岗村、山下阳村、小竹溪村，遂昌县的大柯村等等，这些村落按照风水布局，背山靠水，村民沿溪而居，踏入此境，恍如进入阡陌交通、鸡犬相闻的桃源世界。除此之外，丽水庆元是廊桥集中的地方，不妨来个廊桥之旅（见行程推荐）
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 丽水速览
#### 03
##### 亮点/景点
#### 11
##### 住宿
#### 12
##### 餐饮/购物/
#### 13
#####           娱乐/线路推荐
#### 16
##### 节庆
#### 17
##### 实用信息
#### 18
#####           外部交通/内部交通/旅行路上
###### 最佳旅游时间
####### 丽水地属亚热带，傍山近水，兼具海洋性及山地气候特性，且林木葱茏，因此冬暖夏凉，气候宜人，不同季节去，会有不同的风景和感受。早春的烟雨、盛夏的知了， 龙泉山-凤阳山、百山祖、箬寮原始林区皆为避暑胜地，盛夏山中清凉，草木繁茂；山口千丝岩、大漈、石门洞则以壮观雄奇的瀑布闻名，当然要在多雨的炎夏前往，才能在水瀑中领略凉爽。此外，丽水的畲族风情独具一格，每年农历“三月三”，到双后岗畲族文化村、江南畲族风情文化村去过节，也是一个很好的选择。
###### 穿衣指南
####### 丽水夏季高温，冬季湿冷，其中春秋季节短，但全年降水丰富，特别是6-7月是丽水的梅雨季节，7-9月是丽水最热的时候，最高温度可达到35℃，如果前往丽水周边山区则凉爽些，此时要注意避暑。
###### 消费指数
####### 丽水的消费并不算高，门票也不贵，主要费用在住宿上，一般来说，按普通标准，平均每人每天消费大约在200元就差不多了。
### 亮点
## Highlights
#### ★雪花瀑下是廊桥
##### 以时思寺和雪花漈最为有名。田园、村落、古建、飞瀑，景致宜人。
#### ★云和梯田里的晨雾和夕阳
##### 日出时，红霞满天、云雾滚动、婆娑竹影，身临其境如入世外桃源；日落时，山村、树林、牧童披着金色的纱巾，千山万壑，如诗如画。
#### ★百山祖徒步
##### 有山的地方自然有风景。可以观云海、赏日出，可以上高山、下深谷，不同的山有不同的风景，适合有“走遍名山大川”这等宏伟志愿的人。当然，如果离得近，作为周末踏青陶冶身心的去处也不错。
#### ★独山村感受浙西南的淳朴民风
##### 这里，适合喜欢怀旧、安静的人。村子不大，古朴、村落对面山上的亭子可以看到独山村的全景。
### 景点
## Sights
###### 浙西南山区，群山环绕,丽水一直这么默默偏暗一隅，这里的山、水、峰、林、洞、瀑使丽水成了浙江的绿谷，这里有龙泉山“一览众山小”的气势，这里有不乏“小九寨”飞石岭（千佛山）的朦胧,这里有菇神吴三公庇护着的百三祖冷衫（百山祖景区）,这里还有石门洞（石门洞景区）里刘伯温苦苦求索的足迹。
###### 丽水美在剑瓷。名贯古今的龙泉宝剑、如玉似冰的南宋哥窑、充满了才智与情感；丽水美在节日。农历三月三的景宁让我们窥见了畲乡的风情，丽水美在摄影。瓯江帆影、畲族风情、侨史丹青、梯田风光，廊桥寻梦无不透着丽水的古朴和灵秀。但丽水景点较为分散，更适合自驾游。
##### 东西岩景区
###### 东西岩景区，地处瓯江支流虎迹溪畔，位于丽水市区西北28公里的老竹畲族镇，景区面积2.5 平方公里。是省级风景名胜区，整个景区属典型丹霞地貌，因东、西两巨岩对峙而得名。东西岩以雄伟壮观的悬崖绝壁、峡谷风光，星罗棋布的古洞石室，民族风情为特色。
###### 畲家风情：东西岩脚的沙溪、道弄源、黄蓝三个畲族村保留和恢复了一些传统的畲族习俗。每年农历三月三、九月九、八月十五为畲家歌节，届时畲家男女老幼，身着传统服饰，载歌载舞，以示欢庆，颇富情趣。
###### 景区有赤石楼、卓笔峰、清风峡、穿身洞、十宇峡、石梁飞虹、将军岩、剑劈石、桃花洞、七女峰、玉甑岩、水帘洞天、西明洞等景点。
###### 区内还有马尾松、杉木、木荷、香樟、泡桐、板栗、柿子、杨梅、油茶、杜鹃、山植等花木及大片竹林，风光秀丽，景色宜人，引人入胜，令人流连忘返。
###### 地址：莲都区畲乡老竹镇境  费用：45元，学生、军人身高1.2-1.4米儿童半票；1.2米以下儿童免票开放时间：7:00-18:00到达交通：310路公交，票价：4元。投币发续乘卡（在琨濑收回，无此卡再投2元路费）；丽水市旅游集散中心旅游车站（大洋路192号）每天都有到老竹镇的专线中巴车，票价7.5元，车程约45分钟。下车后
###### 坐三轮车进入景区，价格在2元/人左右。用时参考：2小时
#####       景区线路推荐
###### A线（1.5小时）：入口——西明湖——水帘洞——石梁——集萃亭——十字峡•一线天——清风峡——东岩顶——东明洞——出口
###### B线（2小时）：入口——西明湖——水帘洞——石梁——集萃亭——十字峡•一线天——清风峡——东岩顶——西岩（穿身洞）—豆花楼—将军岩、蝙蝠洞、剑劈石—东明洞—出口
##### 南明山
###### 南明山与城区隔瓯江相望。山上寺阁掩映于丛林，古迹隐现于丹崖，素有“括苍之胜”美誉。景区以岩奇水秀、山静林幽、摩崖石刻艺术和畲族民俗风情为特色。南明山多象形怪石、石桥、飞瀑，其中以石景最为独特，为浙南名山。 
###### 半山处有峭壁直立，稍上有爽气亭，俗称半山亭。又有巨石长十余丈，横架岩间，称石梁。石梁及梁下的印月池、稍上的高阳洞以及山顶云阁屋等处多存古人题刻，以宋代作者为主。印月池西有建于宋代的仁寿寺。
###### 南明山的摩崖石刻尤为闻名，其中以葛洪、沈括和米芾的手迹最为珍贵。
###### 地址：莲都区城南2公里处费用：免费开放时间：7:00-18:00到达交通：2路车到终点站即到，注意，不要坐2路区间车，不到南明山
##### 古堰画乡
###### 古堰画乡景区核心区块包括大港头、堰头、坪地和保定范围，此处是中国著名美术写生基地和中国摄影之乡主要摄影创作基地。其中千年古樟群、千年古镇、千年古村、千年青瓷古窑址、千年古碑刻群、千年宋代古墓群等历史文化遗存星罗棋布，其中千年古镇大港头是古代浙江航运重要集散地之一，古堰画乡标志性景观之一。镇区古街临江而建，一排临江“美人靠”至今仍存，凭江而眺、仪态万千。上世纪80年代起一群借鉴法国巴比松画派技法的画家、摄影家前来碧湖、大港头等地写生创作，逐渐形成丽水巴比松画派。 
###### 地址：莲都区碧湖镇和大港头镇费用：门票30元，门票+双程船票40元；儿童身高1.2米以下免费；70岁以上的老人持老年证免费。船票不免；60—69岁之间的老人持老年证购景区优惠票网址：http://www.gyhx.com.cn
###### 开放时间：8:30--16:00
###### 到达交通：丽水市内203路终点站下车，首班车6:30，末班车7:00，或者在丽水的几个县市的汽车站一般会有车去大港头镇，即景区所在镇。
#####       画乡一日游
###### 浏览通济公园，千年石涵（三洞桥）、文昌阁、千年石樟群、贞节牌坊、民俗文物陈列馆，传统农具展示馆，游距今1500年通济堰拱坝，詹南二司马庙（龙庙），竹林幽岛，中餐后（或上码头后用中餐），从保定码头坪地半岛（上码头）浏览风情古街、酒吧画廊、双荫亭、香樟古埠、油画展览馆等景点，结束游览。
#####       画乡、东西岩二日游
###### 早丽水出发，赴中国摄影之乡、中国写生绘画基地—古堰画乡，浏览通济公园，千年石涵（三洞桥）、文昌阁、千年石樟群、贞节牌坊、民俗文物陈列馆，传统农具展示馆，游距今1500年通济堰拱坝，詹南二司马庙（龙庙），竹林幽岛，中餐后（或上码头后用中餐），从保定码头坪地半岛（上码头）浏览风情古街、酒吧画廊、双荫亭、香樟古埠、油画展览馆等景点，晚入住酒店 住丽水
###### 早餐后乘车赴”丹霞地貌“—东西岩：浏览东岩、西岩、东明洞、清风峡等景点（周末可观看畲族婚嫁表演：鼓乐迎宾、山歌迎宾、迎亲、拦路、对歌、借锅、杀鸡、出嫁等），中餐后返回。
#####       美食和住宿
###### 这里的民居，很多都改成了农家乐。不像一般的景点餐馆血淋淋的，这里价格非常实惠，吃吃当地的农货、螺蛳、河蚌什么的，味道相当不错。景区里也有客栈，如果是度假的心情来此，可找个地方住下。
##### 仙都
####### 九曲练溪、十里画廊；山水飘逸、云雾缭绕，田园风光，野趣盎然，兼有“桂林之秀、黄山之奇、华山之险”。 鼎湖峰拔地而起，直刺云天，被誉为“天下第一峰”、“天下第一笋”，相传中华民族始祖轩辕黄帝曾于此炼丹升天。黄帝祠宇是中国南方祭祀朝拜轩辕的重要场所，与陕西黄帝陵遥相呼应，形成“北陵南祠”的格局。 　　
####### 仙都景区包括仙都、黄龙、岩门、大洋山四大景区和鼎湖峰、倪翁洞、小赤壁、芙蓉峡、朱潭山、赵侯祠等300多个分景点，九曲练溪，十里画廊，山水飘逸，云雾缭绕，田园风光，野趣盎然，兼有桂林之秀、黄山之奇、华山之险。特别是鼎湖峰被誉为“天下第一笋”。上个世纪五十年代至今，仙都美妙的山水风光、赏心悦目的人文资源倍受各影视剧导演青睐，已有近百部影视作品在此拍摄了外景，被赞誉为“天然摄影棚”。
###### 鼎湖峰
####### 鼎湖峰是整个仙都风景名胜区的核心，是仙都的标志。鼎湖峰，状如春笋，直刺云天，堪称“天下第一峰”、“天下第一笋”。
####### 峰巅苍松翠柏间蓄水成池，四时不竭。相传是中华民族始祖轩辕黄帝在此铸鼎炼丹，然后跨赤龙升天而去的地方。
####### 唐代大诗人白居易曾用“黄帝旌旗去不回，片云孤石独崔嵬。有时风激鼎湖浪，散作晴天雨点来” 的诗句来描绘这个天下奇观。
####### 地址：缙云县仙都乡笋川村仙清线 费用：鼎湖峰 60元；小赤壁 10元；芙蓉峡 25元；赵侯祠 10元；倪翁洞 10元；朱潭山 15元；儿童1.2米以下免费，1.2-1.4米半价。学生票凭证半价；老年人60-70周岁半价，70岁以上免费。军官证凭证免费。景区设有3个售票处，分别在鼎峰湖，小赤壁和倪翁洞售票处。开放时间：8:00-17:30联系方式：0578-3120301到达交通：丽水市-仙都：汽车东站坐到缙云的汽车，发车时间6:10-19:30，18:00前，每10分钟一班车，票价14元。再从缙云车站坐去芙蓉峡的车，沿途经过婆媳岩、小赤壁大肚岩、独峰书院、倪翁洞、鼎湖峰（就是招牌景点石笋）、芙蓉峡（又名铁城）、在芙蓉峡还可以玩漂流吃缙云菜饭。如果只安排一天时间的话只要去一个景区就行了。其他地区-仙都：从上海到浙江仙都可坐火车到缙云火车站。出站走近二百米到三叉路口，向右转是去县城，一直往下是往鼎湖峰。在此地可乘过路车到鼎湖峰，不用到县城。出站后也可直接雇面包车(20元)到鼎湖峰。
####### 到鼎湖峰方向的车很多，十几分钟就有一辆。也可乘到壶镇的车，但在鼎湖峰前面的岔路口就要下车，往里还要走一段路。所以最好乘到铁城(芙蓉峡)的中巴，先到铁城或先到鼎湖峰下车均可。
####### 到铁城是三块半，到鼎湖峰二块。在景区可花40元左右(淡季价)包一辆车一天，然后就可以随心所欲地玩了。
####### 晚上可乘火车离开，下午5:30，7:30，9:30都有火车，当地的治安很不错。
####### 景区内交通：索道单程25元，双程40元,1.2-1.4米儿童20元
##### 仙都三日游
###### D1游鼎湖峰（黄帝祠宇、仙水洞、凌虚洞、火山喷发口）——倪翁洞（独峰书院）——小赤壁（大肚岩）——芙蓉峡（藏峰谷、孔雀岩、芙蓉嶂）
###### D2仙都竹筏漂流——朱潭山景——赵侯祠——河阳古民居
###### D3游黄龙山——小仙都——大洋山——石门景区
###### 住宿：芙蓉峡、鼎湖峰都有客栈，推荐住在鼎湖峰，交通往来，到景点更方便。
##### 石门洞森林公园
###### 石门洞国家森林公园由石门飞瀑、伯温古村、陈诚故居、开运灵谷、太子胜境、师姑草海组成，集山林苍翠之优、文物荟萃之胜、飞瀑壮观之美、气候宜人之适，是一处具有清、幽、灵、古、奇、险、野、趣之特色的“洞天仙境”。明代李谦笔下的“高可眺，清可濯，邃可隐，幽可适，芳可采，奇可咏”恰是石门风光的真实写照。有“世外桃源石门洞、神机妙算刘伯温”之誉。
###### 这里有令人叹为观止的数级特色各异的飞瀑，最下一级从1125米悬崖倾泻而下，形若垂练，溅如跳珠，散似银雾。南朝永嘉太守谢灵运将此称“东南第一胜”，至唐代，石门洞已成为我国道教名山的36洞天之第12洞天。
###### 从南朝开始，唐、宋、元、明、清至近代，文人墨客在这里留下珍贵墨迹，游人纷至沓来，石门洞摩崖碑刻是浙江省跨度时间最长（公元423—1964年），刻勒密度最高的摩崖碑刻群。
###### 地址：青田县城西北30千米的瓯江北岸费用：联票90元（包含去第二个景点伯温古村来回车费，环山上去要十来分钟）。单独售票石门洞60元，伯温古村30元，交通费10元；学生证半价；陈诚故居：30元/人开放时间：全天开放联系方式：0578-6621599到达交通：汽车：丽水汽车东站乘坐前往青田县的汽车，发车时间从6:30-18:00每20分钟一班，票价24元，路过石门洞售票处下车。自驾车：杭州（出发）——杭金衢高速转金丽温高速金丽段（约3个小时）——丽水(市区)——330国道（1个小时）——青田（至景区）
#####       青田县旅游
###### D1：8:30酒店出发→→9:10至石门洞景区→→石门飞瀑、天桥（铁索桥）、灵佑寺、谢客堂、刘基读书处（伯温古村）等景点游览结束就地午餐（农家乐）→→14:00到达北山游览滩坑水库→→16:00到达青田石雕城选购石雕→→17:00返回酒店（晚餐）.晚间自由活动，欣赏小香港——青田夜景，体验侨乡丰富生活。 
###### D2：8:30酒店出发→→8:40到石雕博物馆，参观石雕（约30分钟）→→9:40到达山口石雕城，选购石雕（约1小时）→→11:40在方山龙现田鱼村吃午餐，午餐品尝青田特色田鱼→→14:30中国首个石雕主题公园千丝岩景区→→返程。
###### 酒店为青天县内住宿。
##### 延庆寺塔
###### 延庆寺塔从塔身构造到木构出檐都没有发现后人修缮的痕迹，是江南诸塔中保存最完整的北宋原物。
###### 步入塔院，一条鹅卵石大道延伸至塔底，两边树木葱郁，鲜花怒放。前面就是那座阁楼式砖木结构的斜塔，六面七级，中空，每层设有平座回廊；斗拱瓦镏作双卷头，出檐舒展平缓，颇具唐风，铁质塔刹相轮为卷草图案，曲线流畅。延庆寺塔经历了一千余年的风雨洗礼，眼下，塔身出现倾斜，上世纪八十年代修缮古塔时，延庆寺塔塔身已倾斜2°12"，偏心距一米多，人们将其称为东方比萨斜塔。这样一来，古塔反而增添了另一种魅力。
###### 古塔第一层最高，挑出的阁檐也最宽，有四个券门，人可以从券门进入塔内，每层都有券门和阁檐。第二层高度次之，以上各层高度稍低。第六层开始，塔内有一根粗大直木刹杆，直木上有骨形木架，其直通塔顶上的铁质塔刹。古塔顶以砖叠逐层收缩而构成，结构巧妙，工艺精湛。
###### 越往上登塔，每层的高度越来越低，倾斜度越来越大，让人望而却步。塔顶凌空，甚有李白的“不敢高声语，恐惊天上人”之感。
###### 地址：松阳县城西3公里塔寺下村费用：进公园门票5元，登塔10元，为保护古塔，登塔只可上到四层。开放时间：8:30-17:00到达交通：自助游：丽水汽车西站6:30-18:30有到松阳县的汽车，到松阳后乘出租车前往。自驾：丽水出发S33龙丽高速松阳收费站。
##### 仙宫湖
###### 仙宫湖景区是紧水滩、石塘水电站建成后形成的浙江省第二大人工湖。沿瓯江干流展开，以森林、湖泊为主体，集洞府飞瀑，民族风情和名胜古迹于一体。 
###### 仙宫湖周围的二十多万亩群山林涛环拱，环湖一周有近百公里之长。湖面随着瓯江的原道弯弯曲曲，湖面也因而曲曲弯弯。因而构成了许多湖湾、溪岔，造就了很多"良港"静幽之处。船行湖面绕过一山又一湾。
###### 放眼全湖，碧波荡漾，晶莹似镜，周围千姿百态的奇岩异峰、浩如烟海。松涛，点缀湖边的村庄、田野和山林，好似一幅色彩斑斓，绚丽多姿的山水画。这里广阔的湖面，烟波浩渺，水山相连，望不到尽头。
###### 倘若天气作变，更给景色增添妙异的变幻。晴天，头上蓝天万里，脚下碧波千顷，点点白帆移动，轰轰船只掠过，举目望去，山水一色；回首
###### 顾盼，却置身于绿水青山之中。雨天，雾霭茫茫，层林碧水连成一片，人在湖面，有身置云雾琼楼仙境之感。尤其在赤石、龙门一带，水域宽阔，岛屿列布，湖区四周还有“九潭十八湾”、“夏洞天”、“龙老洞”、“蝴蝶洞”、“牛头山”等胜景。
###### 地址：云和县北部费用：80元；儿童身高1.2米以下免票，1.2-1.5米儿童半价；老年人70岁以上免票，60-69岁半票；对于免票和半票客户需收游船费20元 开放时间：8:30-17:00到达交通：丽水汽车西站6:40-18:25每约30分钟有直达云和县的班车，票价16元，然后再云和客运站（云和--龙门7:30--20:00每隔1小时1班）到紧水滩镇游客中心下。自驾：沪杭高速—杭州绕城东—杭金衢高速—金丽温高速，丽水下，转53省道往西南，经大港头、石塘，到紧水滩。住宿：景区周边均有农家乐可供住宿，价格约在100元左右，条件尚可。
##### 遂昌千佛山
####### 遂昌千佛山拥有迷人的水域风光和原始阔叶林，享有“江南九寨”之誉。令人震撼的是高达300米的天然山体弥勒佛，身披绿色袈裟张开双臂护佑众生，与未来寺延恩殿内供奉的佛祖对视相望，殿后八座山峰好似天龙八部日夜守护佛法，实属大自然的神奇造化与恩赐。
###### 廊桥镜湖
####### 廊桥横跨瑶池，集山水、亭、屋、桥于一体。廊桥左侧建一亭称“怡心亭”；桥上雕梁画栋，飞檐翘角，青山、碧水、廊桥、古树交相辉映。与廊桥相连的是镜湖，远树婀娜， 湖水如镜，风景如画。有“江南九寨”之称。
###### 双龙涧                     
####### 双龙涧是千佛山景区中视觉效果最佳的瀑布。两股飞瀑， 宛如蛟龙出海，一大一小，一直一曲相映成趣，飞瀑冲击所形成的潭，称“双龙涧”。
###### 弥勒山
######## 佛是一座山，山是一尊佛。天然山体弥勒佛高达300米，自然袈裟，四季更新，堪称世界第一。
######## 地址：丽水市遂昌县石练镇，距县城30公里费用：全票80元/人；身高1.2-1.5米儿童；小学生，中学生，高中生（凭学生证）；残疾人，持优待证到老年人；现役军人半票。1.2米以下到儿童免票。开放时间：春夏：7:30-18:00；秋冬：8:00-17:00 联系方式：0578-8522999 
####### 到达交通
######## 自助游：丽水汽车西站6:30-18:40约每40分钟-1小时有班车前往遂昌县的汽车，下车后再转车前往
####### 自驾
######## 上海、苏南方向：由沪杭高速、经杭州转杭金衢高速、经龙游转龙丽高速于遂昌下，转S051省道到达景区或在县城汽车客运站乘坐千佛山景区班车（30分钟一趟）。或由沪杭高速、经杭州转杭新景高速于新安江下转国道至龙游，再经龙丽高速于遂昌下，转S051省道到达景区。
######## 宁波方向：由甬金高速、经金华转杭金衢高速、至龙游转龙丽高速于遂昌下，转S051省道到达景区或在县城汽车客运站乘坐千佛山景区班车（60分钟一趟）。
######## 温州方向：由金丽温高速、经丽水转龙丽高速于遂昌下，转S051省道
######## 到达景区。
######## 台州方向：由台缙高速、经缙云转金丽温高速、至丽水转龙丽高速于遂昌下，转S051省道到达景区。
######## 县城汽车客运站乘坐千佛山景区班车（60分钟一趟）。
#######       景区内有少量酒店可供留宿
######## 千佛山景区并不大，但是设计很精致，有山有水有绿，五脏俱全。进入景区，就是一潭湖水，掩映在山脚之下，犹如世外仙境。如果是没人的时候，倒是希望就这样一直坐在在湖边，看着眼前的青山还有蓝天，就这样默默地看着。石阶七拐八弯，一路伴着小桥流水，向着山顶延伸。佛音绕耳，还有十八罗汉尊者在不同的地方守护着你，冥冥之中，镇山大佛就在山顶之上回响昭示。到了山顶，就是未来寺。真是所谓，未来，未来就是还没有来，但是即将到来，该来的总归会来。                               
##### 神龙谷
####### 神龙飞瀑原名三瀑。因瀑布状如一条白色游龙，飞泻于神龙谷山涧，取名为神龙飞瀑。是位于遂昌国家森林公园一神龙谷区块内的一遒悬瀑。
####### 神龙谷旅游度假区由遂昌怀古、游园惊梦、幽林狐踪、森林浴场、汤公寻梦、藏龙卧虎、将军破壁、神龙出山八大分景区组成。
####### 遂昌神龙谷是浙南旅游的一颗璀璨明珠，在幽长的峡谷中飞瀑流泉、溪水潺潺，其中落差300多米的神龙瀑有“瓯江源第一飞瀑”之誉。兀立于陡峭悬崖之上，俯看脚下的瀑布势如破竹，一跃而出，恍如神龙出山，锐不可当。 
####### 地址：遂昌县安口乡桂洋林场费用：70元/人，门票含遂昌怀古、游园惊梦、森林浴吧、汤公寻梦、藏龙卧虎、将军破壁、神龙出山、高山仰止；1.2米以下儿童免票，1.2-1.5儿童、学生、军人、老年证半价40元开放时间：8:00-16:30联系方式：0578-8366000 到达交通：自驾：上海、苏南方向：由沪杭高速、经杭州转杭金衢高速、
####### 经龙游转龙丽高速于遂昌下，转S51省道到景区。或由沪杭高速、经杭州转杭新景高速于新安江下转国道至龙游，再经龙丽高速于遂昌下，转S51省道到景区。 宁波方向：由甬金高速、经金华转杭金衢高速、至龙游转龙丽高速于遂昌下，转S51省道到景区。 温州方向：由金丽温高速、经丽水转龙丽高速于遂昌下，转S51省道到景区。台州方向：由甬台温高速、经温州转金丽温高速、至丽水转龙丽高速于遂昌下，转S51省道到景区。 注：台缙高速正在施工中，通车后将大大缩短台州游客到景区的时间与路程。附近可去：南尖岩、金矿矿山公园、飞石岭、瓯江漂流乐园、缙云仙都、东西岩、好溪漂流、衢州龙游石窟、衢州九龙湖风景区、金华浦江白石湾景区、武义清水湾温泉、金华横店影视城、富山大裂谷
###### 自助游
####### 丽水西站-遂昌车站-神龙谷，其中丽水西站6:30-18:40每隔1小时有前往遂昌县的班车，票价36元。遂昌县城至神龙谷景区每天运行两个班次，发车时间依次为8:40和11:30
####### 景点住宿：旺季房源较为紧张 ，可选择遂昌县城的酒店住宿，景区内有神龙山庄可供投宿，条件良好。
##### 南尖岩景区
###### 南尖岩位于遂昌西南部，距县城50公里。主峰海拔1626米，南尖岩景区为国际摄影创作基地，其梯田、云海、竹海、山里人家组合景观堪称江南第一。景区内有奇独的云海、日落、长虹、雪景、雾淞、冰挂等天象景观。
###### 主要景观有：天柱峰、神坛峰、千丈岩、小石林、神龟探海等多处奇峰异石构成的地貌景观；霞归瑶池、九级瀑布、龙门飞瀑等构成的水体景观；竹海、林海、针阔混交林、古松为主的动植物。
###### 景区独特的地型地貌，经历代勤劳的人民耕耘，造就了近2000亩高山梯田景观。
###### 景区所在地石笋头村民居土木建筑独特，民风纯朴，乡土气息浓郁，当年粟裕将军率领红军还曾在这里开展过游击战争，是遂昌县的红色根据地之一，文化积淀深厚。
###### 地址：遂昌县王村口镇石笋头村
###### 费用：原价80元，自己直接买打75折，如果住民宿，老板可以带你去买，45元一张，现场也要老板签字，另外，住南尖岩山庄的去前台买票，一天内可以多次进入景区。门票包括：天柱峰，一线天，观云亭，云海梯田，双峰插云，九级瀑等 
###### 网址：http://www.scnjy.com 开放时间：8:00-17:00联系方式：0578-8555666 到达交通：自助游：6:30-18:40每隔1小时有前往遂昌县的班车，票价36元。之后乘坐班车，遂昌县城到石练镇约半小时有一趟班车，车票价格6元；
###### 石练镇到南尖岩一天有2趟班车，上下午各一趟，车票价格7元。自驾车：高速：牌头——金华——龙游——遂昌 　　低速：遂昌——石练——石笋头村(海拔约1100米)，其中上山的路40分钟！全程大概1个小时。（遂昌高速出口下来后按路牌指引一直开到一个分岔路口，左转南尖岩，爬山路大约45分钟就到了）
###### 如果想住的比较正规，建议入住南尖岩山庄，标房250元，除此之外，可以住在南尖岩门口的石笋头村，一爬到山顶，就可以发现大量的农家乐，打算住农家乐的朋友，其实不需要提早订房间的，到了那边再找也不迟，因为当地新建的农家乐还蛮多的。
##### 独山村
###### 独山村是丽水遂昌的一个古村，约南宋孝宗时（1163-1190），尚书左丞相叶梦得曾孙叶峦，自松阳古市卯山迁居独山，始成村落。元明间，朱叶、周邵诸族共居之。明嘉靖间，叶以蕃殿试中二甲十九名进士，官工部营缮司员外郎。一时文风卓盛，名士辈出，胜迹日辟，村容大壮。
###### 至今，村中仍古色古香，享有“明代一条街”之誉。叶氏宗祠、葆守祠、正统古井、隆庆古井、隆庆石牌坊、明代寨墙等为文物保护单位。
###### 地址：遂昌县西南飞石岭往王村口镇的路上(距县城57公里)费用：免费开放时间：全天开放到达交通：自助游：丽水汽车西站6:30-18:40每隔1小时有前往遂昌县的班车，票价36元。遂昌往王村口每间隔一个小时一班车，独山村在焦滩往前8分钟，大约从岔路口开过去20分钟左右，返回时可到村口桥头，折返公路拦车。对面山上的亭子可以看到独山村的全景，沿着山路大约10分钟到顶。
##### 龙泉山景区
####### 龙泉山旅游度假区，位于浙江省龙泉市凤阳山•百山祖国家级自然保护区内，其主峰黄茅尖海拔1929米，为江浙第一高峰。与云贵高原相似，形成了高原湖泊、高山草甸、云海雾凇等众多高原特有的自然奇观。目前已开放龙泉大峡谷、凤阳湖、绝壁奇松、七星潭、黄茅尖、瓯江源等六大景区。那奇松异石、深潭飞瀑、云顶佛光和上千米高的自然天成的龙泉大佛无不给人以震撼。一路游览下来，奇松、瀑布、激流、深谷等景色夺人眼球、令人称绝！
####### 地址：龙泉市费用：门票65元，景区内交通费15元（单程或双程票价相同）开放时间：全天开放联系方式：0578-7112073到达交通：6:55-18:45丽水汽车西站有前往龙泉市的汽车，约20-40分钟一班，票价35元，到龙泉后再转车前往（见行程推荐），如当日返回，景区回市里的末班车在16:00点发车。用时参考：景区很大，最少5小时，要想把景区游遍、游细，必须在景区住一晚上。
####### 除侯车点附近有商店外，几大景区内均没有售货亭，大家一定要自己备好水和干粮。
###### 龙泉山一日游路线
####### D1:下午到丽水，汽车东站或火车站乘3路公交到汽车西站，乘去龙泉（最晚18：00左右）的快客（35元），2.5小时到龙泉，站两边的旅馆比较吵，沿来的方向向前几十米左边道里有许多家庭旅馆，靠里面（安静）找一家干净的入住。
####### D2：7:00点起来，吃早饭，再买一些中午的干粮，8点到长途车站龙泉长途站乘第一班车到龙泉山，车费15元）。进入景区的山路有近四十公里，一边是悬崖绝壁，一边是几百米深的峡谷，时不时飞流瀑布直泻而下。还有许多栈道公路，惊险不已。1.5小时到景区大门，找好住处，带中午干粮，约10:30乘电瓶车（当日往返10元）到最远的瓯江源，约40分钟转完，不要乘车，走出瓯江源景区大门，左边有小道，路标指示去二折瀑，下去沿溪边约20分钟到大峡谷景区，游道是一环道，主景是瀑布，约1.5小时回到出口。乘电瓶车到七星潭出口（不是入口），沿路标指示前进，一路瀑布、碧潭、乱石，景色很好，路不好走，比较费体力，所以一般团队是不去的。约2小时到七星潭入口处公路。
####### D3：7:00起来，7:15免费早餐，7:30乘电瓶车（15元）到黄茅尖入口开始登山，一路都是石板路，很好走，共410米高度，有海拔高度指示，1500-1600坡比较缓，感觉走了挺长时间，后300米要陡，感觉要快多了，约1小时到山顶，下山时按去小天池的路标走另一条路到瓯江源景区大门，这边坡缓路长，也要约1小时。到瓯江源景区大门后看看里面有没有电瓶车，上绝壁奇松。进沟不远是三叉路，向下直走；爬上一个峭壁到一台上，是四叉路口，没有标示，这是一个8字环道的交叉点，走左面向上的道，一路有不少叉路，记住主道总是向左拐（如果走左面向下的道要向右），到岔路口先向右拐进去一段路看看有没有景点，然后退回原路口左拐继续向前，这样不会迷路，也不会漏景点。转一圈后又回到四叉路口，走右面向上那条唯一没走过的道（走原道要下峭壁），不到100米平路到沟口叉路，左拐出去，约1.5小时。13：30下山，约15:00到龙泉车站，15:20快客回丽水，2.5小时到。
###### 游览提示
######## 瓯江源景区没什么景，其意义就是曾到瓯江源一游，所以要先到瓯江源，否则从其他景区转过来就感觉这太乏味了。
######## 七星潭地势是出口高，入口低，从高处下低处上可以省力一些。
######## 要是从瓯江源景区大门蹬山，这边坡缓路长，感觉总到不了山顶，反而费时费力。
####### 一能否订到，景区外面也有不少农家乐。
##### 畲乡之窗
###### 该景区以畲族风情为载体，融自然山水、人文古迹于一体，以大均古村和瓯江小溪为依托，以畲族风情为核心，是走进畲乡山水，亲历畲族风情的最佳窗口。
###### 大均古街是一条著名畲族风情街，这里的畲族风情比景宁县城要浓郁许多。大均古村始建于唐末五季初期，一千多年来始终是瓯江支流小溪流域的水陆交通枢纽，商贸经济较繁荣，耕读风尚也很注重，形成了大均人重“三杆”的民俗，即笔杆、秤杆、竹杆（撑篙），靠写契、写文书、做生意和撑船撑排谋生，在建筑上形成具有明清风格的古朴的前店后院式山区商贸古街风貌和石板街面，有“小溪明珠”、“景宁最高学府”、“浙南芙蓉镇”之美称。
###### 地址：景宁县城郊大均村费用：80元，导游费50元开放时间：全天开放到达交通：丽水汽车西站6:40-16:40约半小时一班车前往景宁县，票价20元，之后乘坐到大均村的班车
###### 到景区可以这么玩：一是参与、欣赏畲族风情表演；二是饱览老街风貌，领略千年古樟、龙岗叠翠、浮伞祠、畲族风情馆等人文景观；三是感受有“浙江第一漂”之称的浮伞漂流，其中以“畲族风情表演”最具特色，由“畲寨迎宾大礼”、“畲乡新娘茶”、“畲族婚俗”、“畲寨欢乐夜”等组成。
###### 畲族风情表演只对团队游客开放，费用1200元左右。散客建议等，等团队来看表演时，直接插队进来一起看就是。都是开放式一起看的，组织方也不会收钱也不会赶人。一般节假日的表演会多一些，一天一两场总是有的。
###### 景区内就有农家乐可提供，相对来此专门观景来说，此处更适合那些放松的人住上3-5天，放松身心。
##### 云中大漈
####### 大漈位于海拔1600米的高山盆地，四面环山，为高山小盆地。境内丘陵起伏多姿，田园村落景致宜人，四周有陡峻山岭如云梯向天而架，攀缘其上恍若天外有天，向称“三透天”。 其境内有三多，即古建筑多、古树多、景点多。古建筑有时思寺、梅氏宗祠、护关桥、帮桥等。
####### 景区内最值得一看的是高达百米的高崖飞瀑雪大漈，形似雪花，气势雄伟，声如雷鸣境内丘陵起伏多姿，如狮似虎，肖象如凤，有“九狮十三洋”之称。
####### 时思寺为江南地区仅存的三座宋元木结构建筑之一，时思寺右为建于明朝万历年间的梅氏宗祠，风格独特，保存完整。护关桥、胡桥属浙南木廊桥，各具特色。景区中有名木古树200余株，有柳杉、油杉、黄檀、柏、银杏等十几个品种，树龄最短的也在三、四百年历史，其中有一株生长了1500余年的柳杉王为全国大柳杉之最。它们神态各异，或如寿仙巨人，或银须垂胸，或衣衫拂地，或婀娜多姿，构成了大漈特有的古树群落。
####### 地址：丽水市景宁畲族自治县大漈乡，景宁西南部。距县城40多公里。费用：50元，导游费100元开放时间：8:30-17:00
###### 到达交通
####### 自驾：丽水高速到景宁后，沿52省道一直开下去，到白鹤后右转，沿途有云中大漈的指示牌，不用担心，约1小时的山路。
####### 自助游：从丽水汽车西站坐到景宁县的班车，6:40-16:40，每30分钟一班，票价20元。之后由此前往大漈，景宁车站总共两个检票口，左侧是长途车，右侧是景宁下面各个乡镇的中巴。去大漈直接坐中巴就行，车票上车后购买。
####### 景宁-大漈：8:10，9:25，12:20，14:45
####### 大漈-景宁：6:40，9:30，12:30，15:00。行程约2小时，来回车票30元。
####### 住宿：大漈乡的农家乐很多，住宿大多100元/晚，最高不超过200元，如果常住，约70元包吃住。
####### 美食：大漈的特色菜，除了大漈猪脚、高山冷水茭白，就该是咸菜了。大漈的咸菜不同于景宁的其他乡镇，菜品真乃“包罗万象”。蕨菜、笋、憨 炉菜、野菇、白菜、芥菜等咸菜都可以作为咸菜上桌。
##### 云和梯田
####### 跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带，最多有700多层，是华东最大的梯田群，被誉为“中国最美梯田”。云和梯田如链似带，从山脚盘绕而上，层层叠叠，高低错落，其线条如行云流水，潇洒柔畅，规模壮观，气势恢弘，磅礴大气与细腻爽洁的点线相谐，形成妩媚潇洒的曲线世界。
####### 每逢春末初夏，绮丽多姿的茫茫云海，时而象温驯的少女静卧山川、裸露胸怀，山峰、树木、房舍点缀其间，如同蓬莱仙境。 
####### 日出时，红霞满天、云雾滚动、婆娑竹影，身临其境如入世外桃源；满坡的梯田，波光粼粼，金灿灿、亮闪闪，好似一架架直上云霄的天梯，一派美不胜收的壮丽画卷；日落时，山村、树林、牧童披着金色的纱巾，千山万壑，如诗如画，让人赞不绝口。
####### 云和梯田一年四季景观各异：春来水满田畴，如串串银链挂山间；夏至佳禾吐翠，似层层绿浪排苍穹；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。
####### 地址：云和县崇头镇周围高山上费用：梯田门票80元；景区门票+漂流门票成人套票140元，成人套票180元；网址：http://www.yhtt.com.cn/开放时间：8:00-16:30；漂流：8:00-15:00（景区河道维护，漂流仅限周六周日游玩）;景区和漂流是两处不同的景点。在节假日期间，门票包含表演观赏，时间段是9:00-11:30；13:00-16:00 每场场次间隔15分钟联系方式：0578-5156686；5156687；5156688到达交通：自驾车：高速口下车沿53省道开至龙泉方向的岔口，按云和梯田景区指示牌直行。 
###### 自助游 
####### 云和县城——云和客运站——10——公交大巴（云和-张家地6:30-17:00每隔一个钟头一班）
####### 云和光影”精品景观摄影采风专线（二日游）
####### 2010-11-15
####### D1:上午到达云和县，拍摄云和湖“瓯江帆影”；下午拍摄“江南畲族风情”、木制玩具“童话云和”。
####### D2:上午拍摄云和梯田、梅源乡村、黄源雾淞；下午拍摄石浦古民居、网箱养鱼、“渔家唱晚”
##### 庆元廊桥
####### 廊桥在世界桥梁建筑史上有浓墨重彩的一笔。廊桥又称屋桥、风雨桥，是在桥面上盖建廊屋而形成的特殊桥梁，有木拱、平梁、石拱之分。其中的木拱廊桥是中国传统木构桥梁中技术含量最高的品类，也是世界桥梁史上绝无仅有的一个品类，因而被人们称为廊桥中的“活化石”。
####### 在丽水的青山秀水间，历经了千百年风雨，还保留着134座廊桥，其中木拱廊桥有40座，约占全国总数的一半。
####### 而其中，庆元境内现存廊桥88座，据专家考证确认：庆元木拱廊桥不但具有全国数量最多、历史最悠久、历史沿革最具连贯性的特点，而且全国现存寿命最长、单拱跨度最大、廊屋最多的木拱廊桥的均在庆元境内，堪称当世一绝，让庆元享有“廊桥博物馆”美誉。
####### 给旅行者的建议：离此地不远的泰顺，似乎廊桥更出名，但不论从数量还是规模，看廊桥最佳选择还是丽水的庆元。
###### 全国现在寿命最长的木拱桥—如龙桥
####### 如龙桥位于浙江省庆元县举水乡月山村，横跨于举溪，南北走向，明天启五年（1625年）修建，全长28.2米，净跨19.5米，矢高6.8米，面阔6米，有廊屋9旬，是全国迄今有确切记年、现在寿命最长的木拱桥。
###### 全国现存廊屋最长的单孔木拱桥—黄水长桥
####### 黄水长桥位于庆元县合湖乡黄水村，南北走向，全长54.3米，净跨17.45米，矢高8.7米，面阔4.9米，有廊屋21间，是全国现存廊屋最长的单孔木拱桥。始建于乾隆十九年（1754年），同治十一年（1872年）迁建现址，2003年因建电站，整体升高1.7米。
###### 全国有史料记载时间最早的木拱桥—大济双门桥
####### 双门桥坐落在庆元松源镇大济村济溪上，系木拱廊桥，长11.15米，宽4.5米，始建于1049年。大济肇基始祖吴崇煦的两个儿子吴榖和吴毂分别于宋天圣二年（1024年）和宋景佑元年（1034年）同登进士，十年内伯仲双双雁塔题名，时称“一门双进士”。蒙皇上恩准，里人建廊桥以纪盛事，因桥屋有双重门楼，桥连芳坊，双坊护桥，又称“双桂联坊”。 
###### 全国现存单孔跨度最大的木拱桥—兰溪桥
####### 兰溪桥位于庆元县五大堡乡西洋村，与西洋殿毗邻，始建于明万历二年（1574年），清乾隆五十九年（1794年）重修。兰溪桥为八字形单孔木拱廊屋桥，全长48.12米，宽5米，矢高9.8米，净跨36.8米，其跨度之大居同类廊桥之首。该桥建筑规模宏大，保存完好。 当年的兰溪桥位于兰溪桥水库大坝附近，水库筑坝蓄水必会冲垮兰溪桥。经专家考察后，省文物局认为兰溪桥有极高的文物价值，建议迁建，于是有了现在的兰溪桥。
##### 后坑桥
###### 位于庆元县竹口镇枫堂村，东西走向，始建于清康熙十年（1671年），全长36.2米，净跨28.5米，矢高6.05米，面阔5.45米，有廊屋15间，后坑桥不但在型制上有着较高的学术价值，同时还具有重大的政治历史意义，1934年红军北上抗日先遣队在此歼灭国民党浙江省保安团和庆元县保安团共600余人。从此，当地老百姓又称后坑桥为红军桥。
##### 咏归桥
###### 咏归桥位于庆元松源镇水上公园景区，系木拱廊桥。全长38.76米，宽5.5米，净跨21.7米，矢高8.8米。桥面廊屋计8间，东端桥台设一座重檐二层楼，名“补天阁”，阁楼内南侧有曲梯可上二楼，西端桥台设有桥亭，东、西各开圆门，并以条石踏跺可与环城公路相接。
###### 到达交通：从丽水到庆元县大约200来公里，丽水汽车西站7:20-19:30约1小时10分钟一班，票价72元。
###### 除此之外，龙泉县也有一座不错的廊桥，名永和桥，位于龙泉县城东20.5千米的安仁镇北。是浙江省保存至今最长的廊屋桥。始建于明朝，后毁于大火，康熙五十七年（1718）重建。桥为悬壁式廊屋桥，木石结构，长125.7米，宽7.5米，廊屋42间，用条石砌筑五座，桥墩间最大跨度为18米，中央三墩迎流作雁翅分水，桥基护石坡长86米，宽57米，桥两端作门楼式飞檐斗拱，桥两端踏跺27级，桥内设栏杆木凳。桥头立有一块公德碑，记载着永和桥的经历和捐款人名录。
##### 双苗尖
###### 双苗尖以高山草甸、高山奇石、高山湿地而闻名。
###### 双苗尖两尖之间及周围山坡均为草地，局部砂石裸露成片状。站在双苗尖顶部可望见福建、浙江两省四县，群山尽收眼底，同江根乡箬坑仙岩山对峙相望。双苗尖风景以奇石著称，在数十平方公里的山岗缓坡上，
###### 形态各异的奇石星罗棋布。有的形如巨龟，有的貌似鸟兽，有的层层相叠，摇摇欲坠，有的集聚成迷魂阵，有的孤立于花丛中如娉婷的仙女，有的凌空飞架成天桥，还有“神龟显灵”、“神剑劈石”等扑朔迷离的神话传说。高山草甸是双苗尖重要景观之一，山顶上宽阔、平坦的草甸，犹如那遥远的蒙古草原，在蓝天白云的映衬下，一片油绿蔓延至远远的山边，成了附近几个村庄数百头牛的“快乐天堂”。山下农户有“春耕后放牛高山，数月不归”的习俗，使这江南景色增添几分塞外风光。
###### 地址：洞宫山脉东南麓闽浙交界的庆元县江根乡境内，距县城90公里费用：免费开放时间：全天开放到达交通：丽水——庆元——江根乡政府——登双苗尖（到达山顶约2小时）。丽水汽车站到庆元7:20-19:30大约间隔1小时10分钟一班车票价72元，庆元——江根乡政府，早上和中午各一班车，住宿：从江根乡出发，到达山顶约2个小时。可以当夜在山顶露营。不愿在山上露营者，也可在乡政府住宿。
###### 可找当地农民当向导兼挑夫，既可避免找错地方，又可放下包袱轻松登山。还可让当地农民提供一种适合套在脚上的塑料袋，丛林中水蛭（蚂蟥）极多，套上这种塑料袋可以防止被叮咬。2、山脚虽然溪水清冽，但到山顶就没水了，须备足饮料。3、注意环保，饮料瓶、食品包装袋等不要遗弃在山上。
##### 百山祖国家级自然保护区
###### 此处被誉为“百山之祖”，为浙江省第二高峰。区内群峦叠嶂，峰岭逶迤，风光绮丽，气象万千，是瓯江、闽江、福安江发源地，素称“三江之源”。景区内分布有百山祖冷杉、低碳体验区、神秘百瀑沟、古道杜鹃谷等主要景点十余处。
###### 其中“百山祖冷杉”是第四世纪冰川时期的孑遗植物，世界上仅存百山祖南坡海拔1760米处3株。
###### 这里还有曲径通幽、深潭连亘的“百瀑峡”；玲珑剔透，从天而降的“冰瀑”；冰花怒放的“雾松”；拔地凌空的“擎天柱”；平坦如镜，传说是仙人对奕的“石棋桌”；流水淙淙、深不见底的“鬼洞”；横立深谷、
###### 锁嶂清泉的“石屏风”……。这些大自然造就的景致，把百山祖自然保护区装点成一幅幅壮美的画卷，令人叹为观止。 
###### 地址：庆元县费用：80元开放时间：8:00-17:00到达交通：丽水汽车西站7:20-19:30每隔1小时10分钟有到庆元县的车，20多元/人，之后从庆元县城乘到万里林场的班车，每日2-3趟。再在万里林场搭拖拉机或徒步上山到新林区。由新林区上山顶，只需40分钟。或者由庆元县内直接出租车前往游客中心，出租车一般的报价都是120元，可以砍价到90元，这边的出租车不多，所以想坐出租车的最好前一天晚上联系好。
###### 自驾车：杭州进杭金衢高速公路——金华转金丽温高速——丽水进入一级公路——龙泉二级公路——庆元县城；温州进金丽温高速——丽水进入一级公路——龙泉二级公路——庆元县城；福州进福南高速公路——南平进入二级公路——政和二级公路——庆元；景宁县三级路——交溪口——左溪镇——庆元；福建省寿宁四级公路——岭头——庆元。庆元县城38公里到百山祖。
###### 百山祖目前实行封闭式管理，自驾游客的车已经无法直接上到林场管理站，更不用说在管理站食宿。山顶核心区已经对外封闭，游客只能在开发的规定景区范围内游览，如需过夜，在游客中心附近有几家客栈可供选择。（小强 提供）
#### 住宿
##### Sleep
####### 丽水的景点相对分散，一些称得上主要的景点都在市区周边的县市，因此住宿并不算固定，如果是参观丽水市内景点如东西岩景区则可以考虑住在市内，丽水市各类宾馆，档次齐全，设施完备，还有许多旅馆、招待所，大都价格合理，服务周到。丽水也有少量五星级酒店，如丽水华侨开元名都大酒店、丽水绿谷明珠精品酒店，市内酒店价格五星级酒店在650元左右，四星级酒店在400元左右，三星级酒店多在140-190元之间，当然也有小型的家庭宾馆，价格100-120元就能拿下。
####### 丽水市市中心在中山街一带，交通便利，购物方便，丽青路、汽车东站附近也有不少宾馆可供选择。
####### 其他县市条件好些的酒店均在县城，如果想在景区逗留，均需到景区附近或景区内的农家乐投宿，稍成熟的景区住宿条件良好。标间价格大多在100元左右，农家乐食宿一体，餐饮一般会按人头收取费用。约30元。
###### 丽水绿谷明珠精品酒店
####### 中式风格的酒店，又不乏时尚气息，有种大隐于市的感觉，交通便利，床和被子很舒服，只是酒店正门不显眼，也没有中餐厅。
####### 地址：丽水莲都区大洋路199号（近丽阳街）联系方式：0578-2222888到达交通：12路市工行站；3路市中行站；9路市公安局站；12路市交警大队站；203路中国移动(老车站)站。参考价格：385-648元
###### 丽水格拉斯堡商务酒店
####### 地理位置比较方便，靠近汽车东站，卫生干净，周边买东西很方便，但隔音差，空间比较小，不透气，停车不方便
####### 地址：莲都区丽青路430号（近开发路）联系方式：0578-2155288到达交通：2路容达摩托公司站；3路电信大楼站；11路丽卫校附属医院站；9路寿尔福路口站。参考价格：110-178元
###### 尚客优连锁酒店（丽水大厦店）
####### 在丽水市中心最繁华的街道，位置没什么可说的，对面就是百货大楼，出门就可以逛夜市，卫生还不错，只是设施一般，酒店里有些房间是没有窗户的，空气不好。
####### 地址：莲都区中山街487号（ 近继光街）联系方式：0578-2201699到达交通：6路太平坊(临)站；18路艾莱依旗舰店站；1、18路百货大楼站参考价格：119-139元
#### 餐饮
##### Eat
####### 丽水菜肴风味独特，饮食文化历史悠久，主要品种是浙东沿海一带具有宁波风味特色的菜肴。烹调讲究鲜嫩软滑，意在不变原味，有蒸、烤、炖、泡、炒、起浆等多种方法。特色菜有咸菜火锅、安仁鱼头烧豆腐、百菇宴、红烧溪鱼、茶丰泥鳅火锅、安仁鱼头火锅、黄米果、山粉圆、缙云敲肉羹等。
####### 庆元是香菇之乡，青田的杨梅、龙泉的鱼头都很出名，缙云、遂昌有各类的野菜、土菜，可让人一饱口福，享受绿色天然的美味佳肴。
####### 丽水城区不大，美食都散落在城区各个角落，其中最有特色的当属丽水的夜排档，排档里都是些丽水的特色小吃，如螺丝、炒知了（丽水独有）等。其他县市内的美食大多集中在县城内，如果是前往各县城景区游玩，多吃住在农家乐，食宿一体，别有风味。 
###### 美食聚集地
####### 丽水继光街、继光街和中山街交界处一带（5、6、18路市医院站下车）聚集了一些小吃，以烧烤为主，特别是一到晚上很是热闹，据说继光街上的骨头汤馄饨口碑不错，到了不妨可以尝一尝。要吃特色菜，可以去大洋路（3、5、8路丽东村站;9路市公安局站）、紫金路（7、9路东银苑站）和解放街（2、5、9路市建设局）上找，这里的酒家一家连一家，天南海北各种口味并包，完全不用当心找不到吃的。
####### 丽水市内最具规模的夜排档位于天宁工业区的“东方排档城”（莲都区艾莱依附近，10路、13路、17路直达），排档城内均为明码标价，经营经营各类餐饮、烧烤和小吃。
###### 推荐餐馆
####### 新戴记
######## 丽水市内环境不错，价格也亲民的一家餐厅，招牌菜是椒盐螺丝。
######## 地址：大洋路458号(近解放街)联系方式：0578-2129777；2129677吃货必点：椒盐螺丝、油炸冰淇淋、梅菜笋到达交通：8、9、201路中国联通站
#### 购物
### Shopping
####### 丽水购物主要以当地土特产为主，其中工艺品有龙泉宝剑、龙泉青瓷、青田石雕、遂昌良渚黑陶等，土特产有处州白莲、庆元香菇、云和黑木耳，过在丽水市内，可取浙西南农贸城将丽水土特产一网打尽。
###### 丽水购物集中地
####### 丽水市内最繁华的地方要数百货大楼，中山街以百货大楼为中心的地块，继光街、大众街以人民医院为中心的夜市区块，小转盘周末的地摊也很不错，边上的府前市场也是人的集中地。
###### 主要特色市场
####### 浙西南农贸城
######## 聚集了丽水地区的主要农产品土特产品，如果只是将丽水作为短期停留的目的地，这里是一站购物的很好选择。
######## 地址：丽水市莲都区丽青路531号附近到达交通：市内乘坐13路到农贸城站下车。
####### 庆元香菇市场
######## 市场以经营香菇为主，兼营木耳、灰树花、牛肝菌、草菇等三十多种其它食用菌系列产品，是全国最大的香菇专业批发市场和浙西南地区最大的农副产品冷藏中心。
######## 地址：庆元县松源镇新建路111号  到达交通：丽水汽车西站有到达庆元县的班车，7:20-19:30间隔约1小时10分钟一般可到。
####### 中国石雕城
######## 这里是中国规模最大的石雕专业市场，由石雕市场和石雕精品馆两部分组分，集各类石雕作品之大成，在这里不仅能买到精美的青田石雕作品，还可以买到寿山石、昌化石、巴林石等雕刻作品。在这里，你可以慧眼识宝，淘上一件心仪的石雕作品，让它成为保值增值的传家宝。但是要注意，青田石近年来价格持续上涨，买真正的青田石价格不菲。
######## 地址：青田县山口镇鹤城东路20号 到达交通：丽水汽车东站有达青田的班车，7:20-19:30间隔约1小时10分钟一班车，之后再坐青田县中国石雕文化旅游景区班车或出租前往。
##### 娱乐
###### Entertainment
######## 丽水的娱乐项目多以大自然为载体，如果是夏季到丽水，最好的娱乐项目首推漂流，丽水的漂流有瓯江漂流、遂昌神龙谷漂流、遂昌乌溪江漂流等。漂流的时期为每年的4月至10月。
####### 瓯江漂流乐园
######## 在丽水城的南边，有一条流淌着故事的大江，她的名字叫瓯江。和其他许多在南方流淌的江河一样，瓯江总是温柔而娟秀地、缓缓地流过两岸的稻田、村落、山丘。蜿蜒迂回的瓯江，是丽水人民的母亲河，全长388公里，其间，水色景秀、景色最美的要数从碧湖白口村至丽水城郊桃山这十二里的水路。乘一叶小舟，在江风习习、碧波荡漾的江面上漂流，一路上山岭起伏、渔舟点点、白鹭翻收飞、满目青翠，一派田圆风光。漂流为6人一船
######## 地址：丽水市碧湖镇白口村松树村边费用：60元；儿童身高1米以下在不占座位由大人陪同的情况下免票。开放时间：8:30-18:00到达交通：汽车：从杭州汽车站东站至丽水西站再坐中巴或出租车即达。自驾车：从杭州上高速公路→浙江丽水市汽车西站→碧湖镇白口村（约12公里）丽水桃山——碧湖（桃碧线）二级公路经过旁边,距丽水市区12公里。乘公共汽车到碧湖约半小时可到达，打的、自备车、旅游车约20多分钟可到达。
####### 乌溪江漂流
######## 漂流河段天然景色迷人，河水清澈见底，四周竹木青翠环绕，沿途怪石嶙峋。顺流漂下连人带船直冲螺蛳，激流飞石，刺激惊险。在享受绿色健康生活的同时，还可以体验红色旅游文化。途径浙江省红色经典景区，有白鹤尖、师部旧址、蔡相庙、月光山公园、天后宫景点。让你在与激
######## 流浊浪搏斗中忘却都市的喧嚣，回归自然的本色。地址：遂昌县红色古镇王村口，距县城50公里费用：逍遥漂98元；勇士漂145元联系方式：0578-8456911开放时间：10:00-16:00到达交通：丽水汽车西站6:30-18:40约1小时一班车前往遂昌县，之后乘班车或出租到达。
######## 一级的漂流点需坐车，上车点在买票的和停车厂中间的十字路口。二级就在买票的对面；2、漂流有两处更衣室：一处是买票的的隔壁。另一处是漂流的终点上岸的地方有人在卖东西的隔壁。
##### 线路推荐
#### Tours
####### 丽水地区景点较为分散，就一个县来说如果详细玩下来就能待上2-3天，如果辗转丽水地区各处则需要更久，因此，自驾是最好的办法，车停之处即可寻找住处住下，不用走回头路。如果是自助游，一般会选择由丽水出发，辗转各线，或者从衢州龙游镇、温州泰顺等地辗转前往丽水周边县市。作为串联有的温州泰顺-丽水庆元，台州-丽水云和，也可自驾将丽水各县市串联起来。
###### 周边游简易路线
####### 乌镇→（车程约1小时20分钟）→杭州→（车程约2个多小时）→千岛湖→（车程约3小时）→金华→（车程约2小时）→丽水→（车程约3小时）→泰顺→（车程约4至5个小时）→温州→（车程约3小时）→雁荡山→（车程约2.5至3个小时）→宁波→（坐汽车然后转快艇，全程约需2至2.5个小时）→普陀山（返回宁波）→（车程约1.5小时）→绍兴（从绍兴离开或者从杭州离开）
###### 丽水四县六日游
####### D1：上海 -（丽水）-遂昌
######## 上车出发，上海到遂昌10:14开车，每日一班，上海南站，购票165元。大约16:00到达遂昌。无景区直通车，可包车前往南尖岩。找个地方留宿。
######## 从其他城市前往的游客可以在遂昌汽车西站乘坐到到各个景区的小巴，但这些小巴班次不多，而且上下山时间又长，所以中午上山想要当天下
######## 山那是不太可能的。可以先玩神龙谷再去南尖岩住一晚。下午13:00左右进入了神龙谷景区，神龙谷这个地方总的说来有两个看点：一个是神龙瀑布，号称是华东第一高瀑，另一个就是汤显祖牡丹亭的发源地。农家乐约100元。从神龙谷到南尖岩的没有景区交通，要去就只能坐从南尖岩过来的车跟他们的车回去。
####### D2：遂昌（南尖岩 -金矿景区）
######## 清晨南尖岩农家乐出发去景区，当地人以前都叫石笋头，因为那里有座像竹笋一样的山，可能是当地政府为了开发这里的旅游取了一个比较儒雅的名字。南尖岩的游玩线路就是沿着那座“竹笋山”先下后上绕一圈。进入景区走上一段下山路后，就可以到达观景台，从那里可以看见南尖岩的梯田全貌，也是最值得一看的一个景观。然后就是一路过去有天柱峰、一线天、通天峡和飞瀑等等，风景如画，山村风光确实可以让人消除尘世中的所有疲倦。
######## 之后坐到南尖岩到金矿的是个景区，也有山有水，但主要是个唐朝矿区和明代矿区。大概下午16:00点左右回到遂昌汽车站，赶往丽水市。（往丽水的车很多。庆元的话，隔天一班，景宁每日2班）
####### D3: 丽水-庆元廊桥
######## 从丽水（西站）去庆元看廊桥。到了庆元，庆元廊桥，近的就在县城，都不是古廊桥。古廊桥是要去举水月山村看的，不需要门票，只是那村在50公里开外的山上。汽车当日有去无回的。包辆出租，谈下来260块。因为月山村的廊桥也就4座，庆元的其他十几座廊桥都在不同的村不同的县，徒步根本去不了。可以看到来凤桥、白云桥、步蟾桥、如龙桥，其他村的廊桥还有兰溪桥、濛洲桥、咏归桥等。买了点干香菇。45块一斤。搭16:00的汽车回丽水市。
####### D4：丽水 -景宁（畲族之窗）
######## 丽水西站到景宁。是畲（she）族之乡，主要景点是大祭。到了景宁也是有车去，无车回的，比较近的景点是大均——畲族之乡，运气好可以看到畲族民俗表演。
####### D5：缙云（鼎湖峰）
######## 鼎湖峰不是很大，人也不多。但走走看看，也要3个多小时。火山石藏匿在这样美丽的地方，别有风味。然后可以去个小景点——小赤壁，小赤壁不大的，但人少，岩石很斜，路不好走。转来转去。
####### D6：丽水 -诸葛八卦村
######## 缙云有直达诸葛的汽车，早上7:50开，就这一班。村子的中央就是一个八卦了，是湖水和路面组合起来的，两口井分别是八卦中的两个圆的。村里的人都能写手好书法，基本上家家门口都有对联。全是手写的。一幅字也不贵，在40-60块。村子不大，从这头到那头也就10分钟，慢慢品的话，还是需要几个小时的。
######## 出自Cherry 《2012.8. Shangha Go 浙江-遂昌、丽水、庆元、景宁、缙云、诸葛》
###### 丽水台州五日自驾
######## 线路特色：梯田风光、山水古迹的的放松自驾游线路指导：丽水（云和县）-台州线路路程：此次行程1500公里，高速免费。游人稀少，路况较好。
####### D1：丽水（云和县）市容参观
######## 下午14:00不到来到丽水云和县城入住云和湖宾馆，中饭当然是在服务区解决 。稍稍休息。晚饭时间还早，没事外出沿着宾馆外面的小河逛逛。虽说云和是一个县城，却也是山清水秀，一派节日 气象。
####### D2：丽水（云和县崇头镇梅源梯田 -安仁镇-永和桥）
######## 早上六点多起来，开车往崇头镇。云和梅源梯田景区位于崇头镇，距云和县城20公里，一会就到了。有一小段盘山路，可以忽略。梯田早开发于唐初，兴于元、明，距今有1000多年历史。梯田分布在海拔300米—800米的丘壑之间，是一个规模宏大的梯田群。梯田如链似带，从山脚盘绕而上，层层叠叠，高低错落。
######## 看完梯田回到宾馆吃早饭也才不过九点多钟。稍稍休息，开往龙泉。青瓷宝剑工业园区。该园区，集生产加工销售为一体，有样品展览大厅、交易大厅和加工制作厂房。热闹场面，吸引八方来客。龙泉青瓷始于五代，盛于南宋，极具典雅、端庄、古朴、青淳之特色，有着“质如玉、亮如镜、声如磬”的美誉。 龙泉青瓷分“哥窑”和“弟窑”两种类型。龙泉“哥窑”被视为瓷中珍品，列为宋代五大名窑之一,。而龙泉“弟窑”被誉为“青瓷之花”。 
######## 看看买买已是中午，便回往安仁镇吃鱼头。
######## 安仁因为鱼头出了名，紧水滩水库独有的特大鱼头，加一些普通佐料，能做出别具一格的味道，吸引了许多远方来客。
######## 吃好鱼头，顺便来到附近的永和桥。永和桥初建于1465年，这是一座横跨大溪两岸的巨大悬壁式廊屋桥，永和桥初建于1465年，这是一座横跨大溪两岸的巨大悬壁式廊屋桥，木石结构，长125.7米，宽7.5米，廊屋42间，桥屋雕梁画栋，飞檐斗拱，是浙江省保存至今最好最长的廊屋桥，省级文保单位。 
######## 离开安仁，从丽龙高速石塘出口下，沿53省道经过紧水滩水库回云和。逛完正好回到云和湖宾馆吃晚饭。开始明天有一天新的旅程。
###### 丽水（丽水市古堰画乡）
######## D3:10月3日，吃好早饭，静丽龙高速石塘出口下，沿53省道往大港头方向，很快就到大港头古堰画乡。大港头镇和碧湖镇，两镇南北毗邻相接。一条瓯江贯穿两镇，连起两岸旖旎风光。江上帆影点点、江边写生的学子、沿江而建的古镇构成了一幅美丽的图画。
######## 吃好中饭前往丽水市。住尚客优丽水大厦宾馆。休息到下午四点，逛南明湖。南明湖风光秀美,是丽水集旅游.休闲.娱乐为一体的景点。厦河塔是丽水标志性的古建筑。到宇雷路吃晚饭，一条街上全是吃的。
####### D4：丽水（缙云县仙都风景区）- 台州（临海市括苍山）
######## 退房，目标缙云仙都。先游览鼎湖峰风景区，鼎湖峰,状如春笋,直刺云天，也是整个仙都风景区的核心。游完鼎湖峰沿台缙高速临海出口下，在括苍镇吃过午饭已近14:00。
######## 游览括苍山，位于浙江省台州市临海市括苍山，系浙江省东南第一高峰，也曾是21世纪曙光的首照地和最佳观测地，经过一个多小时28公里的盘山路终于来到括苍山顶。括苍山山顶建有全国“四大电场”之一的括苍山风电场，因相对海拔高度居世界各风电场之首而闻名。可在括苍山住一晚，第二天看日出。但房源有限，如果没有可下山前往临海市区寻找住宿。晚上在人民路大开吃戒。
####### D5：台州临海市（崇和门广场 -临海古长城 - 紫阳古街）
######## 吃好早饭来到崇和门广场。它是临海市内最大的一个休闲广场，不远处即是被称为“江南八达岭”的临海古长城，尤以北部最峻，倚山就势，曲折逶迤，犹如蛟龙飞舞。
######## 紫阳古街因道教南宗始祖紫阳真人张伯端而得名,全长1080米,宽4至5米,为南北走向,贯穿古城区,是目前国内最长、保存较为完整的一条历史古街区。逛完已近中午，踏上回家的归途。
######## 线路出自：haffl 的《国庆丽水五日》
###### 浙南闽北廊桥之旅
####### 线路特色
######## 自驾浙南闽北，寻找中国的廊桥遗梦
####### 线路指导
######## 景宁-泰顺-寿宁-庆元
####### 线路详情
######## D1 景宁县城
######### 13:30 出发。里程表清零。14:30出大云收费站。15:30经下沙进杭金衢高速。16:30到金华服务区休息半小时。18:00进丽水服务区休息。里程显示465km。过缙云段后有多弯多隧道路段。18:15下高速，走省道53，往龙泉云和方向。前几公里伴丽云龙高速走。后面一段盘山公路，下来经过云龙湖。左转上52省道。20:00点抵达景宁县城。总行程500km。
######### 费用出上海30，出丽水170。省道15。
######## D2 温州泰顺
######### 看了一下在往泰顺的路上会经过东坑，所以一早8:00点出发。看到了尚存的永平桥。但据当地百姓说原来较大的永安桥，已经被拆了，白鹤桥也被洪水冲坏。然后去了东坑村上，看了东坑上桥和下桥。
######### 9:30进了泰顺境。10:00抵达仙居桥（走仙埝方向童东线），经过一个小的仙居古村落。11:00抵达泰顺罗阳县城。继续沿52省道直行，往温州方向。20分钟后按箭头左转上了往徐岙古村落的岔路。12:00抵达筱村镇。前行1公里。走田埂路到文兴桥(特点是中间斜的，上有求签)。12:45离开，回筱村，去镇小学，对面岔路上去便是文重桥。返回后到徐岙古村落。很是破败，但不少老房子中的雕刻很有味道。15:00赶到泗溪。15:45看完了北涧桥和溪东桥。再往东南开五分钟，见一金溪桥，再折回经过陈氏夫人宫，转东北方向道路去包氏宗祠和南阳桥。17:00离开，看到了很美的落日。走往东溪方向。都东桂线，路不好。到东溪后转出到58省道，右行不久抵三魁（17:30到）。公里数是单日185km。
######## D3 泰顺（浙江温州市）-寿宁（福建宁德市）
######### 8:00上路。8:30看完镇边上的刘宅桥。9:00点抵达仕阳看仕阳矴步。9:30离开返程，返程中经过胡家大院。10:15分看完返回三魁再看了一下刘宅桥。11:00吃完早中饭。退房前往薛宅桥方向。其实开5分钟就到了（穿过镇上热闹的商业街）。看完薛宅桥后再沿同一条路向下。12:00看到了永庆桥。再往前开上山看卢梨崇教寺（保有浙南唯一全集佛经的）。13:15返回到三魁向西走58省道转到洲岭方向。两点到三条桥徒步处。14:10分下到廊桥，果然和周围环境融为一体，很是漂亮，适合camping。上下山路吃力点，返回车内休息后，三点离开往毓文桥。一刻钟后抵达，可惜这个时候冬日的太阳已经落到了山后。15:30离开返回到三魁走了10公里后上新的58省道，很爽。有2000多米长的隧道。但遇到里面龟爬且没有尾灯的三轮，惊出一身冷汗。17:00到县城，加油，寻登云桥。原来就在加油站前面不远。17:30离开县城，前往寿宁。走52省道，路不错。不久就进了福建省境。18:30抵达热闹的寿宁县城。当日公里数正巧还是185km。
######## D4 寿宁（福建宁德市）- 庆元（浙江丽水市）
######### 廊桥是泰顺的出名，但实际从数量上讲是寿宁的最多，而且寿宁的廊桥从编年的角度来说也是年代最齐全的。
######### 8:00点出发。走往芹洋方向。过芹洋见一新搬迁过来的桥，过铁索桥转下党方向，路很差。9:45抵达寿宁的第一座廊桥-鸾峰桥。本想继续去看杨溪头桥，但打听下来要走一小时搓板路，放弃。10:15返程，返回芹洋打听尤溪桥，结果还走回多了，再折回下党边的桥前行3公里。11:00点抵达尤溪桥。12:00返回到寿宁县城。先去了后墩村（也就是寿宁的新区，有个寿宁中学），12:30抵达飞云桥。12:45返回县城，吃完中饭，先后见了县城上的升平桥，仙宫桥。14:10抵达登云桥。途经一个叫中洋桥。16:30看完坑底村的小东上桥小东下桥和单桥。然后驱车往庆元方向。搓了一个小时的颠簸路，17:30进了庆元界，见柏油路激动。感受到寿宁的路的确是4个县最差的。17:30杀到庆元县城，相对寿宁更加繁华，但住宿激烈，标间才60元。
######## D5 庆元-景宁（均属浙江丽水市）
######### 8:00出县城去旁边的大济古村落。8:15到扁鹊庙，双门桥，达德堂，吴氏宗祠等多处古建筑。10:00离开。往寿宁方向的路返回。岔道往百山祖方向。西洋村就是经过的第三个村子。10:40抵达西洋殿和兰溪桥。这两个组合在一起很美。游览了1个小时。离开走官下线往托溪方向。13:00点抵达举水乡月山村。这个村落是值得一去的好地方。有白云桥，复旦亭，如龙桥，马氏行宫，步蟾桥，一座山顶古塔，如凤桥，吴氏宗祠。其中如龙桥更是气势恢宏，不愧是全国重点保护单位。两点离开往景宁县城。16:30经过大均大赤坑桥。高速修路，后半段不太好走。17:10抵县城。
######## D6 景宁 -返程
######### 本来计划一早就从景宁原路返回上海。但打听到景宁有一处非常美丽的高山村庄，且其内有一全国重点保护单位-时思寺。这个地方叫大漈。需要翻过景宁的一座高山后豁然开朗。村里有胡桥（内有戏台），护关桥（三层三檐，分别供关公，文昌阁和魁星楼），时思寺和一棵树龄达1500年的柳杉王。
######### 于是8:00出发。9:30抵达，这个时思寺真是一处值得细品的建筑。其间有山门，心经钟楼，大雄宝殿，马仙宫，三清殿和杨氏宗祠。不同建筑修建横跨宋明清三代，可以直观地比较到不同时代的不同建筑特色。明代的刘基曾经为此地题过“时思道场”的字匾，于是也是一处道佛和一的宗所。
######### 浏览到11:15。看时间不早，便打道回府。12:30回到景宁县城，走原路晚19:00安全到家。
####### 总结
######## 本次行程共1950km。看廊桥共计35座，古村落4处。问了近百次路，掉了十多次头。除了首尾2天的过路费，中间没有任何收费站。
######## 这么多廊桥中，最震撼的还是三条桥和如龙桥，不容错过。
######## 四个地方的路基本上都修得不错。尤其泰顺新开通了58省道，十分便利。相对而言寿宁的路况最差。
######## 这四个地方都属于山区，山路上下起伏，弯道众多。要控制车速。并不能疲劳驾驶。个别地段要注意落石，和单方向的修路状况。
######## 本次行程相对比较紧张，一来只有这几天要看那么多地方，二来冬日白天很短，往往4点半过后太阳就没了。所以我开得相对较快，点到点的时间仅供参考。
######## 出行前攻略准备稍欠火候，走得有点仓促。但好在县城里都有网吧，晚上可以上网查找资料，安排下一天的行程。要不然，我可能就要错过非常美丽的大漈古村落了。
######## 四个县城的住宿都不贵，标间在60-80之间。而且浙南闽北地区民风还算纯朴，房间都很干净，可以放心入住。
######## 庆元地区是有名的香菇之乡，可以在路上经过村落里向老乡购买。我买好的一斤才30元。
######## 线路出自：小米加步枪 的 《廊桥全景 - 六天景泰寿庆廊桥古镇自驾》
##### 节庆
###### Festivals
####### 腊月风情节
######## 依据缙云县风景旅游资源特点和优势及“一心四版块”的规划，以溶江馒头制作工艺、岩门风景区为基点，活动中开展冻米糖、扯白糖、捣麻糍、手工爆米花、做馒头等民间习俗活动，进一步挖掘潜在的民俗文化。
######## 时间: 1月地点:缙云县溶江乡前溪村
####### 迎新祈福撞钟活动 (除夕夜 )
######## 远离都市的喧嚣，沉浸在乡间浓郁的年味中，感受浓浓的年味来袭。杀年猪、捣麻糍、扯白糖，参与到民俗文化当中去。当新年即将到来的时刻，在黄帝祠宇前敲响新年的钟声，许下新年的愿望，祈福来年的平安与幸福。
######## 时间: 2月
####### 正月十五闹元宵（元宵灯会）
######## 灯会、舞龙、舞狮、抬佛踩街、搭戏台表演、文艺晚会等表演，表演队伍随走之处，家家户户点香放炮，祈求一年平安吉祥。
######## 时间: 正月十五地点:龙泉、青田、景宁、庆元等县（市、区）活动地点:龙泉龙渊、安仁、查田、八都等地；青田方山、高市、温溪、海溪等地；景宁鹤溪镇、英川乡等地；庆元松源大济村、屏都余村等地。
####### 竹溪摆祭
######## 每年正月十五到月底,小竹溪的人都会挑一个日子举行一年一次的“送灯”
######## 活动，家家户户在溪边的街道上摆出贡品，犹如长龙。“摆祭”，是小竹溪人特有的一种祭祀方式。当地村民更多地称为“送灯”，将“守护神”徐侯从离村2里远的五龙山墨口殿里请进村，经过一天的供奉后，晚上全村人打着灯笼将其“送”回殿中。该节庆活动为松阳县最具特色的民俗活动之一，吸引了省内外摄影爱好者前来采风。
######## 时间：正月十四至正月底选一黄道吉日地点：松阳县竹源乡小竹溪村
####### 桃花节
######## 依靠丰富的农业旅游资源，以花为媒，以节会友，以果敬客，全面展示仙都景区及左库、南弄等地桃园形象，推进缙云旅游资源的深度开发，扩大对外交流，提升缙云形象，并通过赏桃花、品桃花、拍摄桃花风光等活动。
######## 时间: 3月地点: 缙云县壶镇左库村、下潜村；前路乡南弄村；东渡镇桃花岭村
####### 中国茶商大会松阳银猴茶叶节
######## 时间：3月地点：松阳县主办单位：中国茶叶流通协会、浙江省农业厅、丽水市政府。承办单位：松阳县政府、浙江省茶叶产业协会。节庆介绍：松阳县紧紧围绕打造“浙江生态绿茶第一县”、“中国绿茶集散地”区域品牌，力推“松阳银猴”而举办的盛会。“以节会为媒介传播松阳千年茶文化，以茶为平台联结八方客商”是茶商大会的重要手段和目标。活动重在提升松阳茶产业的规模档次，提升松阳茶文化的内涵，通过紧紧围绕“茶商、市场、科技、品牌”这一主题，精心设置新闻发布会、大型音乐焰火晚会、开幕式、中国（松阳）绿茶产销对接洽谈会、中国（松阳）绿茶产业可持续发展研讨会、品茶会、名茶展示等一系列茶文化活动，使参会嘉宾真正品味到了松阳银猴的茶香，感悟古邑松阳的千年文化底蕴与田园风光。
####### 三都梨花节
######## 观梨花、桃花美景，游玩、摄影，品尝农家美食，从2005年开始已连续举办了五届，吸引了众多摄影爱好者、游客前来旅游观光。
######## 时间: 3月地点:松阳县三都乡
####### 九坑桃花节
######## 九坑桃花已经闻名遐迩，从2004年起，九坑村每年都举办一次桃花节，每到阳春时节，九坑村四周桃花盛开，万山红遍，花海叠浪。赏花范围将包括下林、下沈、后弄三个行政村，赏花面积也由千亩增至万亩。三个行政村光桃花就有1万多亩，其他李花、梨花、油菜花等各色花几千亩。并且，在赏花摄影的同时下林村还可以游览月亮湾景点。村里除了成片的桃花外还有海拔900多米的雾露尖，是“城郊第一峰”，在上面可以尽览丽水整个城区，而且上面常年云雾缭绕，古木参天，是摄影、写生的绝佳地方。后弄村的梅园瀑布也是必看的景点之一。下林、下沈、后弄这三个村的农家乐也初具规模，农家菜颇具特色。游客可以参加以“品农家果、尝农家菜、吃农家饭、喝农家酒、观桃花景”为主题的一日乡村游活动，九坑桃花的花期持续至4月初，是市民踏青赏花的绝好时节。
######## 时间: 3—4月地点：莲都区联城镇九坑村桃花节
####### 黄岭上樱花节
######## 莲都区丽新畲族乡黄岭上村——马村(丽水开车40分种车程)
######## 游黄岭上村(月亮湖——樱花岛——柿子林)或游马村(看古街、坐竹筏、游天然大草坪)，品农家菜。
######## 时间: 3—4月地点:莲都区丽新畲族乡黄岭上村——马村(丽水开车40分种车程)
####### 樱桃采摘节
######## 黄龙景区是仙都国家级重点风景名胜区四大景区之一，主要由黄龙山游览区、户外拓展运动基地好农业休闲观光园等三个功能区组成，规划总面积7.2平方公里，是一个集探奇问胜、朝佛进香、运动娱乐、休闲观光为一体的国家4A旅游区。樱桃采摘节主要以樱桃采摘为亮点，使游客畅游在的田园仙境中，享受采摘的乐趣，并带回新鲜的劳动果实。
######## 时间: 5月地点:缙云黄龙风景区
####### 西洋殿菇神庙会
######## 庆元是世界人工栽培香菇的发祥地，具有“食用菌王国”之称。西洋殿菇神庙会属于民间活动，是吴三公祭祀活动，以祭拜吴三公来祈祷来年香菇丰收。活动当日举办庙会，龙、庆、景等三地菇民齐聚一堂，交流种菇技艺，观看菇民戏--二都戏。
######## 时间: 5月、8月地点: 庆元西洋村
####### 云和梯田开犁节
######## 云和梯田最早开发于唐初，兴于元、明时期，距今有1000多年的历史。生活在这里的山民，自今保持着纯朴的生产、生活方式，在每年农历的芒种时节，会自发的举行梯田开犁活动，也叫牛大王节。云和梯田开犁节，是传承浙西南这一古老、淳朴的农耕文明，展示“中国最美梯田”的一场大型活动。届时，远近村民纷纷聚集，由户主将自家耕牛牵到田间，通过农事操作、祭神赛歌等形式，祈求风调雨顺、五谷丰登、国泰民安的质朴愿望，集中展示山区农民劳动生产中的习俗。
######## 时间： 6月地点：云和县
####### 洗井泼水节
######## 中国畲乡之窗景区的体验活动，水中许愿，水中忘情，水中狂欢，体验刺激的洗井泼水狂欢，活动有洗井彩舞、洒圣灵水、分享七彩豆、许热力心愿、泼水狂欢等。
######## 时间：7—10月地点: 景宁县大均乡
####### 中国•青田杨梅节
######## 青田县杨梅种植面积达6.7万亩，产量5200吨，“仙鹤”杨梅获得了中国国际农博会名牌产品、浙江国际农博会金奖产品和浙江省“十大精品杨梅”等多项称号，2003年该县被农业部命名为“中国杨梅之乡”。通过国内重点城市杨梅推介会和开展特色杨梅采摘游活动，实现杨梅经济和旅游双丰收。
######## 时间：7月
####### 抢猪节
######## 抢猪节是景宁大漈乡传统的庆祝丰收、娱人娱神的民间节日。节日时，全乡七堡到处彩旗飞舞，锣鼓喧天，喜气洋洋，去时思寺接神作客、看戏。负责迎神的头人要把专门为供奉神所喂养的猪抬出去，等卯时一到，就杀猪为马氏姐妹庆功。
######## 时间: 9-10月择时地点:景宁县大漈乡
##### 实用信息
###### Practical information
####### 方言
######## 丽水方言实际上是属于吴方言的一个分支。
######## 吴方言习惯上称吴语，也叫江浙话或江南话。吴语按其语言特点可区分为 5片:太湖片,台州片，东瓯片，婺州片，丽衢片。其中，丽衢片包括处州小片和龙衢小片:①处州小片,包括缙云、丽水、云和、青田等县和景宁畲族自治县。武义县南部旧宜平县部分、文成县的南田区、泰顺县北部和庆元县的东北部也属这一小片。②龙衢小片，包括龙泉、庆元、松阳、遂昌、江山、常山、开化、衢州市、龙游。福建省浦城县的北部，江西省的玉山、广丰、上饶和上饶市也属这一小片。
######## 夜啦撒撕恩留抽波九雪：一二三四五六七八九十  妮克否：你去吗？  烦气了吗：饭吃了吗？  偶 nge 克摸东死：我要去买东西  衣响：衣服  fe hao 忙：不好看  fe ngao：不要  明叫fe讲阔：明天不上课  偶矮妹亏星：我还没睡醒 
####### 医院
######### 丽水的医疗虽然相比于浙江周边如温州等地方来说要稍差一些，但对于在旅途中发生的小病小伤是没有问题的。
######## 丽水市人民医院
######### 地址：丽水市莲都区大众街15号联系方式：0578-2780030
######## 丽水市第二人民医院 
######### 地址：丽水市大洋路115号联系方式：0578-2133110
####### 邮局
######## 丽水市邮政局
######### 地址：大众路3号中国邮政大楼联系方式：0578-2132550
####### 银行
######## 丽水市区内有农业银行、工商银行、中国银行、建设银行、邮政储蓄银行，出行前并不需要带大把现金，但如果是将重心放在周边县村，最好带些现金以备不时之需。
####### 电话
######## 丽水旅游局：0578-2091383
####### 网络
######## 丽水市市内一般的酒店均有wifi覆盖，设有密码，预定时可先提前问清楚。
##### 外部交通
###### Getting there
######## 一般来说，进入丽水有两个方向：上海、北京、成都等方向的人可以从杭州、金华转车，而广州、深圳等南方来的游客则可从温州转车。杭州到丽水大约250公里，大约3小时车程，温州到丽水130公会里两小时车程。两个方向全程都是高速。
####### 机场到丽水
######### 丽水没有机场，因此如果飞机前往丽水一般从温州永强机场转车，有直达的机场大巴前往丽水。
######## 温州机场——丽水班次
######### 班次        丽水西站   丽水集散  丽水东站     温州机场回程
######### 1              6:30          6:45       7:00              9:30
######### 2              7:30          7:45       8:00              11:00
######### 3              8:30          8:45       9:00              13:00
######### 4              12:00        12:15     12:30            15:00
######### 5              13:30        13:45     14:00            17:00
######### 6              16:30        16:45     17:00            21:00
######### 丽水联系电话：0578-2261360
####### 火车
######## 金温铁路（从浙江金华通往温州的铁路）经过丽水市，所有列车都经停缙云、丽水和青田站。丽水站有直达兰溪、温州、南昌、徐州、亳州、郑州、石家庄北、广州、阜阳、北京、贵阳、成都、哈尔滨的火车，均为K字头普快列车。丽水乘火车到温州或金华仅需2小时，到青田1小时，到缙云半小时。
######## 地址：莲都区芦埠村(近330国道线)联系方式： 0578-2170666;2170699到达交通：2、3、4、6、11、203路丽水火车站站。
####### 汽车
######### 丽水市内有两个汽车客运站：丽水汽车东站和丽水汽车西站，除此之外，周边县市的主要客运站还有龙泉市的龙泉市客运站、庆元县的庆元客运站和云和县的云和客运中心。
######## 丽水客运东站
######### 主要发往青田、缙云、永康等地流水发车。
######### 地址：丽水市莲都区丽青路399号联系方式：0578-2172133；2170260；2177303到达交通：2、3、4、6、11、13、203路汽车东站站；13路农贸城站。
######## 丽水客运西站  
######### 主要发往莲城郊区、景宁、龙泉、松阳、庆元、泰顺等地。杭州、金华、温州、上海
######### 地址：丽水市丽阳街431号联系方式：0578-2682000；2682018；2682016到达交通：3、4、202、203路汽车西站站；17、18路客运西站站网址：http://keyun.96520.com/（浙江省地区班次查询和网上售票系统）
######### 丽水到温州或金华都是大约1小时路程，如果从温州坐汽车去丽水，则会通过温丽高速行驶，这条高速公路是全国仅有的一条架设在瓯江上的高速。注意：不是横跨江面，而是纵跨江面，意思就是桥下的江水流向温州，而桥面上的车逆流向丽水。桥面上的车视野开阔，两岸崇山峻岭，绝对是非同一般的感受。
######## 各地公路里程（单位：公里）
######### 上海--220--杭州--250--缙云--38--丽水（市区）--84--景宁--22--云和--75--龙泉--101--庆元丽水--76--青田--55--温州
##### 内部交通
###### Getting around
####### 出租车
######## 丽水出租车起步价每车次8元/2公里(不分车型)，现行燃油附加费并入起步价，超过2公里后，每公里运价按2元计费。汽车西站和火车站，出租车很少打表，要做好砍价的准备。
####### 公交
######## 丽水市区的公交路线很完善，票价1.5元，运营时间一般在5:10-21:00。但丽水的景点比较分散，除了市郊的南明山、万象山等地可以乘公交线路前往外，其他主要景点都需要乘长途汽车才能到达。
##### 旅行路上
###### Travel on the road
####### 书籍：寻路中国
######## 《寻路中国》一书有几条不同的线索。它首先叙述了我由东海之滨沿着长城一路向西，横跨中国北方的万里行程；另一条线索集中讲述了一个因中国汽车业的高速发展而发生巨变的乡村，在这里，我特写了一个农民家庭由农而商的变化经历；最后，则是中国东南部一个工业小镇的城市生活场景。书中所描述的这种由农而工而商、乡村变身城市的发展，正是1978年改革以来中国所发生的最重要的变化。而书中描写的最后一个线索正是描写的丽水，在书中看到个丽水会和我们出行所见到的山青水秀的丽水并不一样，但这确实是丽水的一角。非常真实。
####### 电影：《阿诗玛》
######## 在一个名叫阿着底的所在，美丽的撒尼族姑娘阿诗玛（杨丽坤 饰）心灵手巧，心地善良，歌声甜美，许多年轻小伙和姑娘甚至不辞辛苦千里迢迢赶来，只为一睹阿诗玛的芳容。在这群勇敢憨厚的好小伙中间，最为出众的青年阿黑（包斯尔饰）赢得了阿诗玛的芳心。他们郎才女貌，情意互属，羡煞旁人，却独独气坏了头人热布巴拉（崔超明 饰）之子阿支（韩非 饰）。阿支垂涎阿诗玛的容颜，千方百计想要将她骗到手，无奈阿诗玛如同一只冷艳带刺的玫瑰，坚决不从。为此阿支使尽各种诡计，企图拆散这对人间眷侣…… 
######## 本片取景丽水仙都，根据撒尼族历史悠久的民间叙事长诗改编，荣获1982年西班牙桑坦德第一届国际音乐最佳舞蹈片奖。
