# 乌 镇
## 秀美江南最后的枕水人家
### 乌镇速览
#### Introducing WUZHEN
##### 乌镇是江南四大名镇之一，是一个具有六千余年悠久历史的古镇，走进乌镇，白墙、黛瓦、小桥、流水，携带着中国水墨画的气息扑面而来，雕梁、画栋、石巷、老屋，见证着历史沧桑的风情画卷映入眼帘。东西栅是游客最常游览的区域，东栅内，东市河内乌篷船不时咿呀往返，蓝印花布随风飘荡，还有上了年岁的当铺在诉说着乌镇的故事。西栅虽缺少些生活气息，但是每晚西市河的夜景会让人心驰神往，或者只是在民宿内吃一顿地道的水乡菜也好，再去老邮局寄上一张明信片，才不枉白来了一次乌镇。
##### 西栅大街：民宿、餐馆的集中地西栅西市河：在西市河能看到西栅最美的夜景东栅东市河：东栅两条主河的一条，入口进来就是，可以说是东栅的生活中心。
### 特别推荐
#### Special
###### 乌镇的清晨和夜色最让人沉醉
####### 到乌镇最不能错过的是东栅的清晨和西栅的夜景。东栅的清晨，河道上漫起薄薄的雾气，整个诗画水乡沉浸在一片恬淡之中，原住民生炉紫烟，一个生活着的乌镇出现在眼前。夜晚，灯光辉映中的西栅被勾画得晶莹剔透，灯光夜景最集中的地方是西市河，直让人有恍然不知身在何处的惊叹。
###### 烟雨蒙蒙，闲步古巷
####### 赶一个南方的细雨天，千年的古镇在细雨中朦胧秀美，闲步在几米宽窄的巷子里，脚下的青石板被雨水沁润得油光发亮，古老的门板散发出的木制香味弥漫着，犹如时光倒流置身于一段古老的岁月中。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 乌镇速览/特别推荐
### 03         
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 09
#### 住宿
### 11 
#### 餐饮
### 12
#### 购物
### 13
#### 娱乐/线路推荐
### 14
#### 节庆/实用信息
### 15
#### 外部交通
### 17
#### 内部交通
### 18
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 乌镇一年中最美的季节是春天与秋天，特别是清明时节。从清明节（阳历4月5日前后）开始，约半个到一个月的时间内，被茅盾先生称为“中国农村的狂欢节”的香市热热闹闹地展开。到时能观赏到各种极富民间特色的民情风俗活动。
##### 穿衣指南
######   春（3-5月）和秋（9-11月）： 4-5月的春雨以及9月的秋雨，都让乌镇更多了分江南情调。夏（6-9月）：普通的夏装，最好是裙子，在江南特有的水乡环境下，拍照很好看。7月最热，做好防晒。6月中旬到7月初是梅雨季节，要带上雨具。冬（12-2月）：保暖内衣+毛衣+厚外套，水乡湿冷，尽量多穿点。
##### 消费指数
###### 乌镇的消费大头在住宿，旺季即使是不临水的西栅民宿也可达到400元往上，餐费大约在35-70/人，根据淡旺季和住宿地点，不含交通费，人均每天消费大约在350-1200元左右。
# 乌镇 WUZHEN
## 亮点
## Highlights
### ★ 慢慢细数乌镇的古桥
#### 乌镇目前尚有三十多座古桥，每一座桥造型也不一样，随着时间，放慢脚步，慢慢数来，累了便在石桥上坐下，看看来往行人，或随着思绪自由遐想。其中“桥里桥”（见06页）和“逢源双桥”（见07页）是乌镇出镜率最高的桥。
### ★ 泡壶绿茶临水发呆
#### 如此的水乡古镇，泡上一壶当年绿茶，临水而坐，发一会儿小呆，也绝不会有“蹉跎光阴”之嫌。最著名的茶馆是访卢阁（见13页），坐在茶馆里，手捧香茶细啜慢抿，凭窗外望，看满河碎波闪烁，看人在岸上走，轻舟从窗下河里悠然划过，心里会觉得连那硬石桥也有了柔心肠、人情味。
### ★ 在胶片机和皮影戏中找儿时的记忆
#### 古老的胶片机，颤抖的光，细细的竹棍，跳跃的皮影……露天电影（见04页）和皮影戏（见04页）这些童年的记忆在都市里几乎已经销声匿迹，但是在乌镇，仍然日复一日，年复一年地上演着，当然，走之前，别忘了去乌镇老邮局（见05页）寄一张自己拍的乌镇明信片，让明信片去旅行。
## 景点
### Sights
###### 乌镇分东栅、西栅、南栅和北栅。东栅和西栅是景区，会收费。南栅和北栅是生活区。东西栅已经非常商业化了。但西栅的夜景确实相当漂亮。南栅和北栅是三轮车夫所指的“老乌镇”，无门票，虽然没有东西栅的规整管理 ，却胜在满溢的市井气息和纯粹的古镇风貌，老的林家铺子就在北栅，在乌镇游玩，一般只有住上一夜才算体会到完整的乌镇。东栅景区大概3小时，西栅5-7小时差不多就够了。
##### 东西栅景点汇总
###### 东栅景点
####### 汇源当铺、皮影戏、翰林第、修真观、古戏台、茅盾故居、余榴梁钱币馆、木雕馆、蓝印花布染坊、公生糟坊、乌镇民俗风情馆、江南百床馆、传统作坊区、香山堂、拳船表演，逢源双桥等所有旅游景点。
###### 西栅景点
####### 标准景点22个，其他附属景点10多个，包括：安渡坊码头、草本染色作坊、昭明书院、雨读桥、三寸金莲馆、乌镇老邮局、水上戏台、评书楼、恒益堂药店、厅上厅、金银民俗馆、桥里桥（通济桥、仁济桥）、白莲塔寺、文昌庙、关帝庙、水上剧场、诗田广场、益大丝号、乌锦作坊、乌将军庙、秀水廊街、定升桥、灵水居、孔另境纪念馆、沈泽民纪念馆、茅盾纪念堂、茅盾陵园、王会悟纪念馆、水上集市、亦昌冶坊、叙昌酱坊、西栅城墙栅门、月老庙等。
##### 门票
###### 门票价格
####### 东栅门票100元/张，西栅门票120元/张，东西栅联票150元/张（非景区内住宿游客当日有效；在景区留宿游客两日内有效，需凭景区内住宿凭证办理多次出入证明方能生效）。军人、老人、中小学生持证件享受东栅60元，西栅80元，联票105元的门票优惠。
####### 售票点14:00后就不卖通票了，但是如果在西栅住的话，可以在办理住宿的地方买通票，可以第二天再逛东栅(次日15:00前都有效，前提是住西栅景区內)。
##### 其他项目费用
####### 1、东栅景区游船：拼船成人30元/人/单程；1.5米以下儿童15元/人/单程，每船限坐8人（含儿童） 2、西栅景区游船：60元/人/单程，1.5米以下儿童，30元/人/单程。更多信息见叫交通－船部分3、西栅景区观光车：单程5元/人，每车限乘10人（含儿童） 4、全程导游票：东栅景80元，西栅200元。
###### 景区内免费项目 
####### 免费巴士：每天8:30-16:30东、西栅二个景区间穿梭巴士，大约30分钟一班，在东、西栅服务中心处旁乘坐。
####### 免费渡船：每天8:00-22:00，西栅景区元宝湖服务中心至安渡坊码头约每隔15分钟左右对开。
####### 免费寄存：东、西栅服务中心有自助或人工寄存行李服务。
####### 免费公厕：东、西栅公共厕所可能是国内景区最干净的公厕了，特别是西栅景区内的。（安渡坊渡口的超豪华公厕收取每位一元的纸巾费，提供纸巾一包）
####### 免费网络：西栅景区内目前设置有十个无线AP，可提供无线宽带接入。
####### 免费直饮水：西栅景区内目前设置有八个直饮水点，提供符合卫生标准的直饮水；客房中亦有直饮水提供。
####### 免费观赏：西栅露天电影（不定期放映）
####### 免费地图：购西栅门票获赠西栅游览图一张。（每团队赠一份，优惠票不在此列）
####### 免费戏曲：西栅书场，游客消费茶水即可免费欣赏。
###### 开放时间
####### 东栅景区
######## ● 五月至十一黄金周开放时间：7:00-18:00 ● 十一黄金周后至四月份开放时间：7:00-17:30 ● 东栅景区民俗表演时间： 皮影戏：8:50-11:20，13:00-16:30，共21场，每隔10分钟一场花鼓戏：10:00-11:30，13:00-16:30，每隔半小时一场 拳船：8:30、9:30、10:30、11:10、13:30、14:30、15:30、16:10（雨天没有表演）高竿表演：10:30、14:30 （受天气的影响有时会暂停表演） 
####### 西栅景区 
######## ● 西栅景区开放时间：9:00-22:00（22:00后进入西栅，免费摆渡船停开，可走沿河步道、游览车全天，票价5元/人） ● 西栅景区内场馆开放时间：8:00－17:30（十一黄金周后至四月份开放到17:00） ● 西栅景区民俗表演时间： 评弹：13:00-15:00，19:00-20:30，中间休息30分钟，乌镇大戏院-书场 花鼓戏：19:00-22:00，西栅景区水上集市-戏台 露天电影：19:00-22:00，大戏院广场，天气允许情况下播放。巡更：19:00-22:00，西大街，天气允许情况下进行。
######## 早上到乌镇，买150元联票，先游玩东栅，再游玩西栅和夜游西栅；下午16:00前到乌镇，可买东西栅联票150元，下午游玩东栅，晚上夜游西栅，住宿在西栅，第二天在西栅景区内继续游玩；第二天游玩好西栅，到东栅买100元/张东栅门票，游玩东栅。 
######## 东西栅景区都是当日有效，住宿在西栅景区内，第一次进西栅仍是需要买门票的，住宿期间不需要重复购买西栅门票。如果您在住宿期间需要出西栅景区，可以在西栅游客服务中心，凭房卡、门票和身份证办理临时出入证，只要您还没有退房，就可以凭出入证自由进出西栅景区。 
######## 关于查票：只要买了门票，进去之后景点是不查票的，东栅是查票的。
#### 西栅景区
###### 01
#####  草本染色作坊
###### 和西栅有名的宏源泰染坊一样，各种印花布随风飘荡，不同的是，除了蓝印花布，还有红的、黄的、灰的等各式颜色。这些颜色都是从茶叶、桑树皮、乌桕树叶等植物中提取的，印花布随风飘荡，在其间游走，留影是再好不过的了。 
###### 建议串联：昭明书院
####### 02
#####  昭明书院
###### 昭明书院得名于曾在乌镇筑馆读书的南朝梁昭明太子萧统。萧统编辑整理的《文选》是我国第一本诗歌散文选集。在很长一段时间，《文选》和后来的《古文观止》、《唐宋八大家文钞》等是古代读书人案头必备的文学读本，影响深远。
###### 从西栅的任何角度拍照，白莲塔都是最佳的衬景，大运河就在塔后几十米处，塔前就是游船码头，俨然成为水陆要冲。
###### 附近可去：白莲寺没有进去看，目光被旁边的童玩馆吸引了~乌镇最有意思的一个地方就是这里，童心未泯的盆友一定要去玩玩~ 我最喜欢的是一个圆筒的滑梯，可以直接从二楼滑到一楼。（
###### 提供）
###### 昭明书院正门入口有明朝万历年间建立的一座石牌坊，上题“六朝遗胜”，龙凤板上还有“梁昭明太子同沈尚书读书处”字样，书院现在是一个带着庭园的读书馆，坐在露天的亲水平台上捧一卷美文，品一壶香茶，闻一曲琴韵，会让你深深体会到读书的快乐。
###### 建议串联：昭明书院西入口就是雨读桥，和雨读桥北面隔河相望的就是晴耕桥，合起来就是晴耕雨读。
###### 昭明书院管理甚严，要进去需要把所有的包寄存后方能进去。（由
####### 03
#####  三寸金莲馆
###### 展馆共展出历史中国不同各地的缠足鞋825双，还有众多的图片及缠足用具，并配有详实的文字说明。现代人可能没办法想象，几百年前，中国的妇女判断自己是否美丽，最主要的不是美丽的容貌、丰满的身材，而是自己的脚够不够小，够不够迷人，那时的三寸小脚就是最美的标准。
###### 建议串联：昭明书院——三寸金莲馆——老邮局
###### 三寸金莲馆里面不许拍照。从龙形田的旁的小巷子也能过去。（由
####### 04
##### 老邮局
###### 在刘若英为乌镇拍摄的宣传片中，有一个画面：从一个老邮局中走出来的刘若英，将一张已经写好的明信片，投入门口的邮筒中。
###### 在乌镇众多景点之中，老邮局绝对算得上造访率最高的了。这个从清光绪年间开办的邮局，如今仍在营业，并且依旧按照旧时的通邮方式。你可以写一张明信片或者寄一封信，盖上乌镇的邮戳，投入邮筒，才不枉来了一趟乌镇。
###### 地址：西市河畔
###### 乌镇邮局的邮戳有6种，只是，如果不在那买明信片是不给盖的哦。
###### 老邮局内明信片15块钱一套8张，邮局里卖的单张的明信片5块一张，就两种。还不错的一点是，邮局里可以用你相机里的照片当场制作成明信片，才10块，这个挺好，有纪念意义又独具一格。（由
####### 05
#####  白莲塔寺
###### 乌镇素有“一观二塔九寺十三庵”之说，二塔中的其中之一就是白莲塔寺。和东栅的寿圣塔遥相呼应，这两座塔也是当地老百姓的东西宝塔。
###### 白莲塔建于北宋年间，现在的白莲塔是乌镇最高建筑，高有七级，但是只能上到第三层，在塔山，一侧可以看到滚滚的大运河，一侧可以看到乌镇小桥流水的风貌，入夜时，塔身被灯光照耀得通体剔透，美不胜收。
###### 建议串联：朱家厅——白莲寺塔——关帝庙
####### 06
#####  桥里桥
###### 西栅有一座通济桥和一座仁济桥，一呈南北方向，一呈东西方向，两桥成直角相邻，无论站在哪一座桥边，均可以透过桥洞看到另一座桥若站南河岸观看，两桥半圆形的桥孔倒映水面，似圆非圆，虚虚实实，是乌镇的一大景观。入夜，双桥在灯光勾勒下更加美伦美奂。站在桥头四望，水阁风光一揽无遗，京杭运河蜿蜒北去，文昌阁风姿绰约，白莲塔巍峨高耸，堪称桥景一绝。
###### 建议串联：茶艺街——桥里桥——乌将军庙
###### 桥里桥（即通济桥和仁济桥）如果想拍摄到网络广告上的角度，只能是乘坐游船在河道上拍，因为过了仁济桥后西市河南侧是没有路的，在岸上是无法拍到两座桥的画面。另有一个取景点就是穿过文昌阁之后，在横跨西市河的最后一座桥——南塘桥上，在天气好光线好的时候，能够远远的同时看到两座桥。南塘桥在往西就是乌镇西栅景区的尽头了，站在桥头可以看到远方的京杭大运河。 （由
####### 07
#####  茅盾纪念堂
###### 茅盾先生是乌镇最骄傲的儿子。展馆以人生之路和文学之路为主线，展示了茅盾先生波澜壮阔的一生。纪念堂左侧是茅盾生前使用的书房，按照北京茅盾故居的格局还原布置。纪念堂右侧的房间是陈列茅盾遗物的展厅，博古架上的玉盘、瓷器等是茅盾任文化部长期间出访各国的友人所赠。展厅左侧有四个播放机，可以聆听先生讲述笔名“茅盾”的由来和他创作生涯的开始等内容。
###### 建议串联：灵水居——茅盾纪念堂——水上集市
###### 地址：乌镇西栅灵水居东侧
####### 08
#####  灵水居
###### 灵水居是西栅最大的一个园林建筑景点，在水乡古镇难得一见如此规模大的园林。进入园内，首先映入眼帘的是一堵蜿蜒的围墙，雕刻有中国传统风格的图案，中间为“双龙戏珠”，两旁的是“梅竹仙鹤”，穿过透窗可领略到园中石山、秀水、绿树，尽得透景之妙。 整个灵水居明媚秀丽、淡雅朴素，曲折而幽深。 
###### 建议串联：灵水居——茅盾纪念堂——水上集市
####### 09
#####  北湿地
###### 在乌镇，还有一块让你意想不到的湿地。这里生长着芦苇、水烛、菖蒲、茭白、荷花、浮萍、苔草等各种植物，岸坡上则有茂盛的垂柳、夹竹桃、紫荆和石榴等乔灌木，时见白鹭、野鸭和多种水鸟出没其中。
###### 夏夜星空下，萤火虫在茂密草丛中飞舞，青蛙和鸣虫欢快的歌唱此伏彼起，秋高气爽的夜晚，满天的繁星离你很近很近。
###### 建议串联：龙形田——北湿地
###### 地址：西栅景区的北部
####### 10
#####  龙形田
###### 因它的形状似一条卧龙而得名，从河对岸高处望去，巨龙首西尾东，活灵活现。四季栽种不同农作物。此田南侧有一座晴耕桥，桥下清溪潺潺而流，因此夏不涝，冬不干，尽得灌排之利。
###### 龙形田的北坡有一大片白菊园，金秋十月，漫坡菊花盛开，犹如一片花海，与丰收在望的稻田相映，醉人心扉。
###### 如果你在古镇住上几天，可以在这块充满灵气的土地上尝尝锄禾日当午的滋味，体会一下农耕的艰辛与乐趣。
###### 建议串联：龙形田——北湿地
###### 地址：昭明书院的西北角，湿地的东区
#### 东栅景区
###### 11
#####  水上戏台
###### 这个戏台的特别之处在于它是建筑在水上的，所以人们又把它叫做“水上戏台”，其规模与精美程度在国内也属罕见。与修真观古戏台相映成辉。
###### 戏台正中的表演台可谓富丽堂皇，特别是台中屋顶藻井更是金碧辉煌。戏台屋顶的四周雕刻着明、暗八仙，形象栩栩如生。台中间的大梁上雕刻的是唐朝皇帝李隆基看戏的场景，上面刻有十八罗汉形象。 
###### 建议串联：高杆船表演（水上戏台）——逢源双桥——财神湾
###### 地址：西栅老街的北侧
####### 12
#####  逢源双桥
###### 逢源双桥是一座别具风味的古桥。因其上有一廊棚，所以也称为廊桥。
###### 桥下有水栅栏，传说踏走双桥有男左女右的习俗，走一遍桥，须分走左右两半，因此又演绎出走此桥便可左右逢源之说。 
###### 站在逢源双桥上，是眺望乌镇美景之一——财神湾的极佳视点，极目一望，东市河南岸垂柳依依，北岸水阁逶迤，令人心旷神怡。
####### 13
#####  财神湾
###### 财神湾汇集了水乡的特色建筑，厅堂、廊棚、水阁、各色建筑一应俱全，错落有致的民居群延伸着幽幽古街，廊棚水阁与碧水蓝天相接，水乡美景尽收眼底。
###### 财神堂内供有一尊等人大小的财神雕像，为乌镇的东路财神，原身是比干丞相。这是一位特殊的财神爷，因他是掏心而死，后人誉之为没有私心，并以此告诫人应取仁义之财，不能有过多的私心私利。每年的农历正月初五，乌镇当地住民都会来财神堂前烧香祈福。 
###### 建议串联：逢源双桥——财神湾——香山堂药店
####### 14
#####  香山堂药店
###### 香山堂中药店由陆庆余创建于清光绪年间，“香山”的“香”是指中药较为名贵，“山”则是形容药材堆积如山。店面座北朝南，店堂间内东壁与北壁还分设3幢药橱，名为“百眼橱”，存放各种常用中药。店堂临街设一曲尺型柜台，这是药店撮药的工作台。店前，斑驳的“ 南北 ”老招牌虽已有些残破，却依旧在河风中吱呀。
###### 建议串联：财神湾——香山堂药店——江南百床馆
###### 地址：东栅财神湾
####### 15
##### 江南百床馆
###### 是中国第一家专门收藏、展出江南古床的博物馆，内收数十张明、清、近代的江南古床精品。其中清•拔步千工床被誉为“ 镇馆之床”，用料为黄杨木，前后共有三叠，此床历时3年方才雕成，用工千余，故有其名。看百床馆，并不在于穷究其到底能收容下多少数量，而在于细细品味那一张张床上所加载的丰厚历史与生活内涵。或求平安、或求多嗣……当床也能被如此雕琢的时候，人一定是平和与幸福的，这就是古老中国人的心境。
###### 建议串联：香山堂药店——江南百船馆——江南民俗陈列馆
###### 地址：乌镇东大街210号
####### 16
#####  江南民俗馆
###### 这儿曾是一方富庶的金家，展示了晚清至民国时期乌镇民间有关寿庆礼仪、婚育习俗和岁时节令等民俗。精彩的蜡像塑出了一幕幕婚丧嫁娶的话剧，处处融入了对美好生活的期盼。
###### 衣俗厅江南民间穿着习俗，可以从中西合璧的风格中窥视历史的缩影。
###### 节俗厅通过一年不同节气中乌镇人不同的生活习俗，比如春节拜年、元宵走桥、清明香市、立夏秤人、端午吃粽、水龙大会、天贶晒虫、中元
###### 河灯、中秋赏月、重阳登高、冬至祭祖等，生动地展示了一幅江南水乡风情长卷。
###### 婚俗厅以喜堂拜堂为中心，通过新人、媒婆、父母等人物以及花轿、嫁妆等实物展示婚庆的热闹场景。
###### 寿俗厅以老人祝寿为主题，通过厅堂的吉庆实景、字画和做寿物品，展示了敬老尊老的中华传统。
###### 建议串联：江南百船馆——江南民俗陈列馆——高公生酒坊
####### 17
#####  高公生酒坊
###### 以最原始的方法酿制三白酒是这里的特色，因为被朱元璋选为登基时庆典用的酒而一炮而红，进去就闻到浓浓的酒香，现场制作，可以免费品尝。置身于公生糟坊巨大的蒸笼边看涓涓佳酿滴落坛中，或在老店长条凳上小酌一番，都是偷得半日闲的快事。
###### 建议串联：江南民俗陈列馆——高公生酒坊——宏源泰染坊
####### 18
#####  宏源泰染坊
###### 中国的蓝印花布世界闻名，乌镇则是蓝印花布的原产地之一。宏源泰染坊始创于宋元年间，原址在南栅，清光绪迁址于此，系蓝印花布制作基地，也是蓝印花布制品集散中心。 
###### 在宏源泰染坊，可以看到传统工序的全过程演示，也可以在前面的店铺中带一些蓝印花布的成品回家。 
###### 对门还有一家蓝印花布原料作坊，有几个老妈妈在轧棉籽、纺纱线、织棉布，一路看下来，你就知道蓝印花布是怎么织成，清新可爱的花纹是怎么印出来的。
###### 建议串联：宏源泰染坊——传统作坊区——江南木雕馆
####### 19
#####  立志书院
###### 立志书院清同治年间创办。清光绪年间改名后成为乌镇第一所初级小学。
###### 后修复被列为茅盾业绩陈列馆，里面陈列着介绍茅盾一生的革命活动和所走过的文学道路的150多帧照片，以及他的作品、手稿、书刊、题字和曾经使用过的用品等实物。
###### 建议串联：传统作坊区——翰林府第——浙北分府——余榴樑钱币馆——立志书院
###### 地址：茅盾故居东邻
####### 20
#####  茅盾故居
###### 茅盾故居是革命文学家茅盾（沈雁冰）祖辈居住的老屋。故居始建于十九世纪中叶，为清代江南民居。茅盾自诞生至离乡求学，在此生活了十三个春秋，以后数十年仍联系不绝。
###### 故居前后有两幢房屋，前一幢的三间平房为茅盾的卧室、书房和会客室。茅盾1934年亲自设计翻修的书斋，屋边有一小庭园，内栽茅盾手植的天竹 、棕榈。 后一幢是两层小楼，用作厨房、饭堂、起居室外。
###### 建议串联：立志书院——茅盾故居——修真观戏台
###### 地址：乌镇观前街和新华路交界转角处
####### 21
#####  修真观
###### 北宋年间，道士张洞明创建。自古以来，修真观与苏州玄妙观、濮院翔云观并称为“江南三大道观”。现在的修真观经过重修。
###### 修真观布局宏阔，气势轩昂。共设三进，一进为山门，二进是东岳大殿，三进为玉皇阁；两边分设十殿阎王、瘟元帅、财神等配殿。山门前的石板广场十分开阔，是镇人迎庙会，看社戏的地方，是旧时乌镇的文化娱乐中心。 
###### 修真观的山门正门上方挂有一特大算盘，下方书对联一副：人有千算，天则一算，极具警世意味。 
###### 建议串联：修真观戏台（桐乡花鼓戏见04页民俗表演）——修真观——夏同善翰林第——皮影戏（见04页）
###### 地址：乌镇东栅的观前街
####### 22
#####  汇源典当行
###### 乌镇中市的常丰街是一条传统商铺街。其中有一家叫汇源当的当铺，在应家桥和南花桥之间，五开间的门面，楼上楼下，高高的柜台（高1.8米），煞是气派。
###### 乌镇古时是周围地区的商业中心 。典当行业发达，民国初年，尚存的有东栅葆昌当、南栅宝生当、西栅丰泰当、北栅淳泰当和中市汇源当。汇源当是乌镇幸存的最后一家当铺，日寇入侵时期，也宣告停业，现在，只有二扇斑驳的铁门后留下了太多悲怆与凝重。
## 住宿
### Sleep
###### 乌镇的住宿，从五星级高品质的会所、到普通的三星级酒店；从枕水人家的民宿，再到驴友们热捧的青年旅舍一应俱全。到了乌镇，可以根据需求，选择的空间很大。值得注意的是，大多数住宿都是乌镇旅游股份有限公司的，景区外，子夜酒店，林家客栈，388酒店（又称两府客栈），西栅景区内，民宿，会所，通安，枕水等。在乌镇景区外，东栅和西栅之间也有很多其他私人旅社可供选择。大多为普通的宾馆装修。
##### 住宿价格
###### 由乌镇旅游公司统一管理酒店价格普遍高。民宿最便宜的是298，折中来算平时470，最高的节假日580元，高档一点的标准间平时508元，节假日要780元。最高的甚至能达到2000元。其他的还有会所和星级
###### 酒店，价格动辄上千元，东栅的住宿价格淡季大约在120-150元之间，旺季价格大约在180-220之间，景区外的小宾馆，淡季大多在120元左右浮动，旺季价格基本都在200元左右的价位，周末不会上升太多。
#### 西栅住宿
###### 乌镇的民宿一共有65个号，从1号走到头也要走20分钟，20-40号民宿位于整条西栅大街的中心位置，最为方便，民宿数字越小越靠近渡口和景区大门，数字越大越靠近酒吧街。甲为临水靠河的房间，乙为临街的。最好选二楼临水的位置，既清净又有景观。都是景区统一管理，房子都是以前当地人的民宅，由当地百姓管理饮食起居，很有特色，房间很干净，很特别，外壳是明清时期的，内有空调、直饮水、天然气、宽带网络、卫星电视等，游人在古与今之间穿梭，享受着另一种“和谐”。不过如果想住临水的房间，旺季是时需要提前两个月预定。
###### 乌镇民宿总台：乌镇大街137号西栅的古街上还“藏”着高级商务会馆，会所的住宿比较高档，星级酒店的标准。现在景区内一共有三家，自西向东分别是恒益堂，盛庭和锦堂，从外面打量来看，感觉应该是锦堂最佳。三家会所都拥有自己的私人码头，客人进出有专门的游船接送，还有管家服务。挂牌价格从1500-28000元不等，三大会所的共同点是地理位置都不临河，但也因此更宁静和安适，适合喜欢私密空间的宾客下榻。
###### 官网（乌镇预定网）价格查询和预定 http://www.wuzhen.com.cn/ 预定电话：0573-88731088 
##### 锦堂会所
###### 锦堂会所门面毫不显眼，入内却重重叠叠，穿园入堂，天宽地广，园景精巧，古木参天，十足“大隐隐于市”的气势。
###### 地址：西栅大街306号参考价格：1480起
##### 乌镇民宿
###### 领略乌镇的枕水风情，融入古镇原住民的生活，民宿由乌镇景区统一管理、统一订房
###### 地址：西栅景区内参考价格：挂牌价238-1580不等，周日-周四一般6.5折出售，周五、周六一般7.5折。国假节假日除外。
##### 紫藤青年旅舍
###### 旅舍临河傍桥而建背靠西栅水剧场，面对着乌镇益大丝号、诗田广场。紫藤蔽日，环境清幽，有公用厨房，床位为学生宿舍式上下铺，有四人间、六人间等多种。
###### 地址：  桐乡市乌镇景区板桥与太平桥之间参考价格：根据房间配置情况分为 60/80/100元/床
#### 东栅住宿
###### 虽然现在的东栅已经不允许留宿了，但是仍然会有一些游客会留在东栅，一来比西栅便宜，二来如果提前联系店家，让他们来接，他们会教你帮你逃东栅的票。但是东栅的住宿条件和统一管理的西栅相比会有一些距离，如果是对住宿条件要求较高的游客要慎重考虑。
###### 但是一定要注意了，东栅每天早晨7:00要清场，所以如果你住在东栅，最好在7:00以后再出来。
##### 乌镇临河民宿徐姐家
###### 东栅中心位置。真正的临水而居，推开窗就可以看见小桥流水，住在窗边，喝着茶看游船从眼前摇过，甚是惬意！
###### 地址：乌镇东大街水上阁楼  联系方式：13586394810参考价格：平时150元，旺季会上浮50-100元。
##### 张叔叔家庭旅馆
###### 诚恳热情的服务态度还是很受大家认可。
###### 地址：乌镇东大街297号联系方式：13750774334 价位：淡季100元/天，周末上浮20元。
##### 乌镇王家小院
###### 房间是那种老式弄堂的房子，大床房算是Mini型，行李多的住不下。
###### 地址：乌镇横街5号联系方式：0573-88713390参考价格：100元起
##### 乌镇时光机客栈
###### 小木屋风格，还有一只很可爱的大黄狗
###### 地址：乌镇东栅严厅弄10号（ 近蓝印花布印染坊）联系方式：18668884140参考价格：150元起
##### 乌镇水阁民宿
###### 临水的房子，老板娘很热情，还负责接送，只是冬天的时候住着会冷
###### 地址：乌镇东栅景区内173号（近百床馆）联系方式：0573-88721949/13819088831
#### 景区之间住宿
###### 当然，在景区外的两景区之间都有各种档次的酒店和宾馆可供选择，价格相对西栅民宿低了不少，只是设施和服务参差不齐，预定前记得问清楚条件。
##### 乌镇林家客栈
###### 就在东栅门口，客栈的各种陈设和家具都是古色古香，雕花架子床，从桌子到衣柜，甚至洗手间的洗手台都是古典特色的，就是吃早餐必须去子夜大酒店。
###### 地址：乌镇子夜路3号  联系方式：0573-88728088 参考价格：周末260元，非周末210元   
##### 乌镇大运河客栈
###### 在古镇中心地段，沿河又沿街，离东西栅百米之遥，上南20米是古镇老街吃饭一条街和商铺一条街。
###### 地址：乌镇北花桥东堍  联系方式：0573-88718339 参考价格：标间120元
## 餐饮
### Eat
##### 乌镇景区内分布着各式各样的餐厅和食铺，处处都是地道美食。在这儿，你不仅能吃到琳琅满目的江南水乡风味小吃，品尝地道的乌镇本土菜、粤式茶点、杭帮菜、上海菜、淮扬佳肴、精美西餐，还能定制个性化的专属宴席。
##### 乌镇最有名的地方特色菜是红烧羊肉，酥酥的，甜中带辣，特别是冬至后的羊肉味道最为鲜美。乌镇白水鱼也是当地特色菜。一般的家常菜还有乌镇酱鸡、梅菜扣肉、白灼河虾、酱爆螺蛳、柴扎肉、红烧蹄膀、清蒸白鱼、土鸡煲（汤）、蛋黄南瓜、香菇青菜以及各类时鲜蔬菜。有名的小吃有姑嫂饼（糖糕外表，里边包着豆沙等馅料）、臭豆腐干、定胜糕、熏豆茶、青团、荷叶粉蒸肉、小馄饨等。
##### 在几个作坊、酱园边上，都开有小吃店，卖炸臭豆腐（西栅10元/份，东栅栏的是5元/份）等小吃，配料多得眼花缭乱，风味独特。在东栅小吃店更普遍，羊肉面随处可见，15元一份，红烧羊肉也只要40元，还有蚕花糕、桂花糕、乌米饭等特色糕点，但环境不如西栅清幽干净。
#### 东栅餐饮
###### 东栅菜馆为私人经营，其中经营本帮菜的首肉、荷叶粉蒸肉的九江楼是百年老店（东栅景区应家桥南修真观旁，0573-88716799），年头虽久，但是口碑日渐下滑，应家桥堍的三珍斋酱鸭店也是闻名遐迩。其中或者是新晋店铺“辣乌镇”（ 西栅大街451号，人均83元）也不错 ，
##### 乌镇祥祥饭店
###### 饭店很小，位置也有些偏，就几张桌子，环境真是一般般，但是味道绝对经得住考验，性价比在东栅来说算是很高的了。
###### 招牌菜：红烧羊肉、白水鱼
###### 地址：乌镇镇观后街40号(近北花桥东堍) 联系方式：13655835540 
##### 逢源酒楼
###### 财神湾附近的酒店，环境、味道都属于中等，但是位置好，吃饭的时候就能看到高杆表演，而且价格也不贵，性价比高。
###### 招牌菜：酱肉蒸芋艿、马兰头煎蛋饼、逢源棕香蹄、霉菜泥鳅、红烧大羊肉
###### 地址：东栅景区财神湾西侧（近西栅入口处）联系方式：0573-88718048参考价格：人均32元
#### 西栅餐饮
###### 在西栅的通安客栈（西栅大街129号通安客栈内，人均88元）和锦堂会所里都有高档餐饮服务，各具特色。在西栅的各所民宿内，房东均可单独经营餐饮，且都烧得一手好菜，但桌头不多，每家只有1-3桌。菜谱和价格都是统一的，土鸡煲35元，红烧羊肉48元。挑家靠水临阁的民宿，坐下来品尝下房东的拿手菜，也是很惬意实惠的。
###### 建议可以在你住的民宿吃，每家民宿都提供餐饮，而且价格是景区统一规定的。不用担心被宰。住宿提供的早餐也不错，晚上9点前到，找到房东，给你提供明天早晨的免费早餐，价格适中。早餐种类超级丰富，有几十种可供选择，味道也不赖。
###### 1、虽然现在南栅还没有正式对外开放，但是南栅中也有餐馆，而且价钱比西栅和东栅低很多。
###### 2、去西栅景区吃饭如果人多的话最好提前跟景区内的饭店预约好，他们的营业时间是从11:00-13:00，过了13:00就不接待客人了，而且景区游玩的人超级多，一般餐馆会比较倾向于接待旅行社的大团（
##### 锦岸私房菜
###### 在本地来说有些影响力的餐馆，很地道的本地口味，服务、环境在景区内算上游。
###### 地址：乌镇西栅大街18号民宿旁联系方式：0573-88731985参考价格：人均70元
##### 民国时代
###### 在西栅来说人气很高的餐厅，常常要等位，环境如同店名，很有民国风味，味道也靠谱。
###### 招牌菜：红烧羊肉、酒糟河虾、宋家红烧肉、小米糕、野菜饼
###### 地址：乌镇西栅景区联系方式：0573-88730635营业时间：10:50-20:00参考价格：人均69元
##### 裕生餐馆 
###### 西栅内性价比很好的一个餐馆了，馆子环境很江南，雕花窗，木头桌，长条椅，挺有意思的。
###### 招牌菜：白水鱼、东坡肉、咸肉冬瓜汤
###### 地址：乌镇西栅街安渡坊03号（近船渡口） 联系方式：0573-88731077　营业时间：11:00-13:00,17:00-6:00参考价格：人均45元
## 购物
### Shopping
##### 在乌镇，您随处可以买到乌镇及桐乡的著名特产，如：乌镇青梅、姑嫂饼、杭白菊、熏豆茶、三白酒等，其中尤以“姑嫂饼”、“杭白菊”最为出名。
##### 除此之外，乌锦、丝绵、布鞋、篦梳、湖笔、蓝印花布、木雕竹刻也是当地的特色商品。
#### 东栅购物
##### 乌镇商业区以中市为中心，东南西北四栅各成系统，又有自己的中心，形成了较为完善的商业网络，如东栅的中心是财神湾，全镇最大的水产集散中心就在这里。乌镇最大的批发零售商徐恒裕东号和西号也在这里。而茅盾笔下的“林家铺子”（观前街兴华桥堍，茅盾故居对面）不得不去，虽然现在已经成了土特产店。林家铺子旁有锦和斋，经营南北货物。
#### 西栅购物
##### 西栅的叙昌酱园和恒益堂药店、，叙昌酱园属于前店后铺，已有一百余
##### 年历史，自产自销豆瓣酱、酱油、酱菜。西栅西市河南侧的女红街（西栅大街过桥对面）和靠西的酒吧一条街，则聚集了不少特色店铺，手工艺品、木雕和编织品、丝织品，饰品，瓦画，烙画等等无所不包，而夜晚在西市河灯光的衬映下更是光彩夺目，引人驻足。
## 娱乐
### Entertainment
##### 乌镇虽是传统的小桥流水人家，但是却依旧丰富多彩，在东栅，你可以近距离接触水乡的传统文化，欣赏诸如皮影戏、高杆船、拳船等表演项目，而在西栅，喝喝小酒、品品茶，到了晚上再看看露天电影，更适合闲来度假的人。
#### 西栅娱乐
##### 现代娱乐
###### 西栅则开发了不少中西结合，典雅高档的娱乐场所，盛庭会所、洛神SPA（西栅大街288号，营业时间：13:30-23:30）、景行枯咖啡厅（西栅大街129-30号）等自然是不会少，但是最热闹的还是乌镇的酒吧街（沿着西栅大街，走过通济桥沿着白莲街走3、4分钟就可以走到），西栅其实一共就4家酒吧：步步莲花（秀水廊8号，民宿57号对面），似水年华（秀水廊28号，营业时间：10:00-00:30），伍佰回（西栅白莲街28-31号），老木头（伍佰回隔壁），四家酒吧各有各的特色，最出名的当属似水年华红酒坊，据说是黄磊出资的。
###### 乌镇元宝湖畔的乌镇大剧院也是一个不能错过的地方，这里被誉为中国最美的剧院，不时会有音乐会或者话剧在那上演。特别是到了乌镇戏剧节期间（见14页），各类剧作轮番上演，能近距离欣赏到大师和新秀们的作品。
##### 传统娱乐
###### 西栅也不乏传统风情，茶市街、西栅书场内是喝茶的还去处，在西栅书场内，点上一杯茶，还能欣赏到诸如评弹等地方戏曲。最怀旧的莫过于到露天电影院看一场老胶片的电影，每晚大概19:00-20:30，这里都放映一些经典老片，题材大多是黑白的“三战片”（地道战、地雷战、南征北战）。
##### 茶市街
###### 街的南头就是著名景点桥里桥。这条百来米的小街，过去就是老茶馆较为集中之地，如今则汇集了许多家风格不一的茶馆、茶楼、茶坊及茶叶、茶器商店，是西栅著名的茶艺一条街。
###### 地址：西栅白莲塔河对面，经如意桥可至
#### 东栅娱乐
###### 东栅保留了众多民间传统艺术，如桐乡花鼓戏（修真观对面的戏台）、船拳（财神湾）、高竿船（财神湾）、皮影戏（翰林第内，从修真观内可直通）等，在景区内分时段上演。
###### 演出地点：花鼓戏
##### 拳船
###### 在“咚锵咚锵咚咚锵”的锣鼓声中，船上会有武师身着练功服，手持刀枪剑戟，“厮杀”得难解难分。现在乌镇的拳船已嫡传五代，所练武功源属少林北派功夫。
##### 高竿船
###### 停泊在河面的大船中央放置着一个巨型石臼，上插一根硕大的毛竹。表演者爬上竹竿梢时，毛竹便弯成90度的钩形。高竿船的表演者一般身着白色服装，象征蚕宝宝的形象。表演动作有金猴望月、鸽子翻身、倒竖蜻蜒、单臂吊立等。
## 线路推荐
### Tours
##### 到乌镇，一般会待上一天一夜，当然，也可以选择在这里慢慢游览，最长3天足矣。其实乌镇大可以作为“浪费时间”的地方，不用太在意路线和景点。而苏浙地区的城市都可作为串联游对象，比较热门的路线是杭州——乌镇——上海，喜欢古镇的可以考虑将乌镇——南浔——西塘——周庄作为串联目的地。 
#### 乌镇一日精华游
##### 东栅游览顺序
###### 整个东栅景区沿河而布，一般主要景点都在河东，如果从东栅停车场进入景区，先到财神湾，过逢源双桥（廊桥）——香山堂药店——财神堂——江南百床馆——民俗馆——高公生酒坊——纺纱织布和丝棉作坊－宏源泰染坊（蓝印花布作坊）——江南木雕馆——余榴梁钱币馆——立志书院和茅盾纪念馆——修真观古戏台（桐乡花鼓戏表演）——修真观——翰林第——皮影戏馆。
###### 修真观广场继续向西到三珍斋（百年老字号）过桥到河西看访卢阁茶馆（就在桥头）再到阮恒德药店——汇源典当行这两个景点就差不多了。
###### 中午或者下午到西栅景区游览，晚上观夜景(免了80元夜景票)
##### 西栅游览顺序
###### 摆渡安渡坊码头——参观草本染色作坊——昭明书院——过雨读桥经洪昌弄参观三寸金莲馆——老邮局——乌镇大戏院(听评弹、欣赏地方戏曲)——恒益堂药店——朱家厅——升莲广场、白莲寺塔——文昌阁、关帝庙——观桥里桥(仁济桥、通济桥)——过泰安桥参观乌将军庙——乌将军庙码头公交船至灵水居——欣赏灵水居园林风光——参观茅盾纪念堂等名人展馆——水上集市——亦昌冶坊——叙昌酱园——过通安桥回安渡坊
#### 寻访浙江古镇三日游
###### D1：上海—南浔从上海到行驾在苏州到嘉兴的高速公路，然后向北行驶20公里后下高速公路，向西驶入318国道，行驶33公里沿途经过梅堰到达南浔。
###### D2：南浔—乌镇游览江南名园小莲庄、嘉业藏书楼、张石铭故居、张静江故居、洪济桥、通津桥、广惠桥；具体行程：从南浔出发，沿县道向北行驶，经过桃源即可到达桐乡市的乌镇。建议在乌镇安排时间稍长一些。桐乡市乌镇是个水乡古镇，有"鱼米之乡、丝绸之府"之称。 古镇内河道如织、石桥纵横、高墙深巷、到处呈现典型的水乡景致。镇上有修真观、昭明太子读书处、唐代古银杏、转船湾、双桥等景点，西栅老街是我国保存最完好的明清建筑群之一。
###### D3：乌镇-西塘-上海游览倪宅、五福桥、江南木雕陈列馆、烟雨长廊、西园。
##### 具体行程
###### 从桐乡市上320国道向东行驶58公里后到达嘉善，然后向南进入县道，行驶8公里即可到达西塘。到西塘旅游还可以可选择从苏州、上海、杭州出发，可在沪杭高速公路的大云镇出口下高速；苏州自驾车可从栖真路口向东，可抵达西塘。从西塘向南经过320国道后可以上沪杭高速公路，可以轻松返回上海。
##### 南浔行车提醒
###### 苏州到嘉兴的高速公路路段道路状况比较好，车辆不多，路面很新。到南浔的一段318国道路况一般，道路很久没有修整过，道路很是不平整，行驶速度慢。快进入南浔的时候车辆很多，不少旅游的客车加上一些大货车，使那里的道路总出现拥堵的情况。
##### 乌镇行车提醒
###### 路况比较好，从南浔出发后向北行驶约4公里时需要向东行驶2公里才到桃源。此段路少了些水景，但一样迷人，沿途多了一些青山，不算高，但郁郁葱葱，让人看了很舒服。建议在桐乡市加油、休整一下。
##### 西塘行车提醒
###### 此段行程中的320国道路况不错，车辆虽然多，但拥堵的现象很少。从嘉善到西塘的县道有不少地段比较狭窄，需要驾驶者注意观察路况，谨慎驾驶。沪杭高速公路的路况比较好，驾驶起来比较轻松。
## 节庆
### Festivals and Events
#### 香市
##### 香市从清明节（阳历4月5日前后）开始，约半个来月。这期间，瘟元帅会庄严隆重；蚕花会热闹非凡；踏白船水上争雄；水上高竿惊险刺激；水上船拳捉对厮杀；这期间举行的水乡婚礼则更是热闹非凡。
#### 乌镇戏剧节
##### 赖声川、黄磊、孟京辉、陈向宏等发起的戏剧节，在为期约一周的时间内，将在乌镇集中上演各类剧作，不仅有大师手笔，也有新秀竞演，在非表演场所的街公共区域，也能欣赏到精心编排的街头戏剧、现代表演艺术、音乐汇演、曲艺杂耍等表演。
##### 举办时间：2015年：10月15-24日举办地点：乌镇大剧院、乌镇大剧院多功能厅、国乐剧院、秀水廊剧园、蚌湾剧场、沈家戏园、诗田广场网址：http://www.wuzhenfestival.com/
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 乌镇话和上海话差不多，发音上稍微有点差别，但都听得懂的。用普通话来翻译乌镇话，讲速一定要快。 
##### 这个多少钱？（接个几钿？）师傅到乌镇汽车站怎么走？（思乌到乌镇汽车站那哈走？）或（到乌镇汽车站望活里去？）老板，多少钱？不要算我是游客的钱（老板几钿啦？便宜点啊，勿要算游客个铜钿啊。）
#### 银行
##### 工商银行乌镇分理处      
###### 乌镇镇子夜路50号林家铺子2幢113-119号     0573-88711671  
##### 农业银行乌镇分理处      
###### 乌镇镇大桥路1号                            0573-88711410  
##### 建设银行乌镇分理处      
###### 乌镇镇市场路与隆源路口交叉口                  0573-88711621  
#### 邮局
##### 乌镇邮政支局     
###### 乌镇老邮局内  0573-88715222  
#### 电话
##### 咨询电话：0573-88731088；4008096288 投诉电话：0573-88731234 景区消防：0573-88719299  紧急救护：0573-88713120失物问讯热线：0573-88731066车辆维修电话：0573-88711361
#### 网络
##### 西栅景区内目前设置有10个无线AP，可提供无线宽带接入；客房内亦有宽带接口。东栅和景区外一些宾馆的无线网络并未完全覆盖，入住前最好电话确认。
## 外部交通
### Getting there
##### 目前，上海、杭州、南京、温州、绍兴、苏州已开通直达乌镇的旅游专线，游客可到各旅游集散中心乘坐。除此之外，到乌镇的一般路线是目的地——桐乡——乌镇或者目的地——嘉兴——乌镇。其中，汽车是最方便的到达方式。
#### 从机场到乌镇
##### 从杭州机场到乌镇
###### 目前只有杭州萧山机场有直达乌镇的班车，其他地方都需要下机后周转汽车或火车前往乌镇。
###### 杭州距离乌镇80公里，坐飞机到达萧山机场后，可直接坐机场大巴到乌镇，机场发车首班车10:35，末班车20:00；乌镇首班发车 7:00，末班车17:00。平均每一个小时、50分钟发车不等，票价：38元/人，此外，每天有多趟快客班车往返乌镇（桐乡）和杭州萧山国际机场，票价约为46元/人。若从萧山机场直接打车去乌镇，费用在300元左右。
###### 问讯电话：0571-86661751  萧山机场地址：杭州市萧山区新街镇东萧山机场网址：http://www.hzairport.com
#### 从火车站到乌镇
##### 乌镇没有火车站，前往乌镇旅游，坐火车可到乌镇周边地区之后再到附近汽车站进行中转。
##### 如果是从桐乡火车站直接前往乌镇，站前广场将专门设置从桐乡站直达乌镇的公交车。到达桐乡火车站后，可直接换成k282路公交车，直接抵达乌镇汽车站，桐乡火车站发往乌镇的公交首末班时间为7:40和17:50，每隔30分钟一趟，票价5元，用时在半小时左右。出租车前往80元起。
##### 桐乡火车站地址：高桥镇越丰村桐九公路附近
##### 乌镇虽是浙江桐乡市的一个镇，但去乌镇一般先到上海、苏州或杭州，然后再坐汽车去乌镇。
#### 汽车
###### 上海、杭州、苏州、南京均有直达乌镇的班车。另外，为方便游客一站式出游，乌镇旅游公司和邻近大中城市客运部门联合推出了公路旅游专线，现已开通上海、杭州、南京到乌镇的三条专线，游客可到各旅游集散中心乘坐。乌镇没有铁路站，坐火车来乌镇旅游，也可先转车到嘉兴或者桐乡之后再到乌镇。
##### 从上海出发
###### 上海——乌镇
####### （1）旅游专线：上海旅游集散中心 
####### A、上海八万人体育场五号扶梯下（旅游线候车大厅）联系方式：021-64265555；64265010；64265459
####### B、上海虹口体育场二号门联系方式：021-56963248；56961089
####### C、上海杨浦旅游集散站电话：021-65433210；65432214发车时间：上午8:45、9:45发车，天天发车。票价：148元/人（含车回车费、景区门票、导游）
####### （2）上海客运南站南站每天有发往的乌镇的班车，票价49元，淡季时可能会停运一到两个班车，首班车7:44，末班车18:17，平均间隔一小时。
####### 地址：上海市石龙路666号    联系方式：021-34249696详细车次见官网：Http://www.ctnz.net/
####### （3）上海虹桥西站乌镇至上海虹桥西站每天有3班快客，途经濮院车站配客。从乌镇发出时间为：8:20、10:30、13:00。
###### 上海——嘉兴——乌镇
####### （1）浦江长途客运站每天6:30、9:40、13:00、15:30有车发往嘉兴，票价20元。
####### 浦江长途客运站地址：上海市奉贤区南桥镇沪杭公路2198号    联系方式：021-67191917
####### （2）长途客运南站每天7:30至19:10每隔半小时左右就有一趟发往嘉兴的车，票价37元，耗时1一个半小时左右。
####### 地址：上海市石龙路666号    联系方式：021-34249696
####### （3）上海长途汽车客运总站每天7:30至19:10每隔一小时左右有班车发往嘉兴，因车型不同，票价有30元和35元两种。
####### 地址：上海市闸北区中兴路1666号   联系方式：021-66050000
####### （4）松江旅行社客运站每天7:30至15:20每隔两个小时左右有班车发往嘉兴，票价16元。
####### 地址：松江人民南路31号    联系方式：021-57819611
####### 嘉兴客运中心站每天从7:20至17:30每隔二三十分钟就有一趟发往乌镇的班车，票价10元。从火车站出站K19路直达，若是从嘉兴打车到乌镇，费用大约在100元左右。
####### 嘉兴客运中心站地址：经济开发区西南新区，320国道和万国路交叉口联系方式： 0573-82081660；82095784官方网站：http://www.jxghqy.com/
###### 上海——桐乡——乌镇
####### 上海长途客运南站每天从7:00到18:17每隔50分钟到一个小时就有一班车发往桐乡，票价42/44元不等，耗时一个半小时左右。
####### 上海长途汽车南站地址：上海市石龙路666号    联系方式：021-34249696
####### 桐乡汽车站到乌镇汽车站交通便利，早晨6:30-20:00点，10分钟一班。另外若是从桐乡打车去乌镇，费用大约在80元左右。
####### 桐乡汽车站地址：世纪大道与环城东路交叉口东北角       联系方式：0573-88589011
##### 从苏州出发
###### 苏州——乌镇
####### 苏州直达乌镇的班车一天四班，在苏州北广场站发车，途经苏州南站发往乌镇。北广场停靠时间为8:00、10:30、14:00、16:45，在苏州南站停靠的时间为：8:25、10:55、14:25、17:10，票价34元。
###### 苏州——嘉兴——乌镇
####### 苏州汽车北站每天从6:45到17:50每隔三四十分钟就有班车发往嘉兴客运中心站，票价27元。
####### 苏州汽车北站地址：苏州市平江区西汇路29号    联系方式：0512-67530686
####### 车到嘉兴后，即可转车到达乌镇，行车路线请参照上海——嘉兴——乌镇（见15页）
###### 苏州——桐乡——乌镇
####### （1）苏州汽车北广场站每天7:00、9:00、10:00、11:30、13:00、15:00、16:00、17:30有开往崇福的班车中途停靠桐乡，票价37元，耗时一个小时左右。
####### 苏州汽车北广场站地址：苏州市平江区西汇路29号    联系方式：0512-67530686
####### （2） 苏州 汽车 南站 每天 7:25、9:25、10:25、11:55、13:25、15:25、16:25、17:55有开往崇福的班车中途停靠桐乡，票价37元，耗时一个小时左右。
####### 苏州汽车南站地址：苏州市南环东路601号    联系方式：0512-87181605
####### （3）苏州吴中汽车客运站每天11:50和13:05分有开往新市和德清的班车中途停靠桐乡，票价32元，耗时一个小时左右。
####### 苏州吴中汽车客运站地址：江苏省苏州市吴中广建路10号   联系方式：0512-65776577
####### 车到桐乡后，即可转车到达乌镇，行车请参照上海——桐乡——乌镇
##### 从杭州出发
####### 杭州九堡客运中心每天 6:25、7:00、8:00、8:30、9:45、10:15、11:15、11:45、12:55、13:20、14:25、15:05、16:10、16:45、17:35、18:15等16趟车直接发往乌镇，票价27-30元不等。
####### 地址：杭州九堡镇德胜东路3339号     联系方式：0571-87650600 注：从杭州市区可以做B支4、100、69、111路等公交车到客运中心站。
###### 杭州——桐乡——乌镇
####### 杭州——桐乡，杭州九堡客运中心站 6:35-18:35，每间隔10-20分钟一班共 48 班，票价20元左右。另有钱江市场发往桐乡的中巴，车次也较多。 如果从杭州包车到乌镇，两个小时，车费300元。
####### 车到桐乡后，即可转车到达乌镇，行车路线请参照上海——桐乡——乌镇。
##### 从南京出发
###### 旅游专线
####### 南京白鹭旅游集散中心
####### 地址：南京市建宁路1号长途汽车总站旅游大厅票价：90元/人（含来回车票、景区门票、导游）联系方式：025-85525200发车时间：6:30（限星期三、星期六、星期日）
##### 乌镇汽车站到乌镇
####### 乌镇汽车站是乌镇交通的总枢纽，各个周边城市发往乌镇的汽车都会先到达乌镇汽车站。
###### 乌镇汽车客运站 
####### 地址：乌镇子夜路     联系方式：0573-8711014；8711465
####### 车站到东栅：乌镇汽车站距离东栅约0.5公里。坐K350，2站地，就可到达东栅景点。或者沿青镇路往东，到青镇路和植材路交叉口后沿植材路往北走，到子夜路与植材路交叉口后沿子夜路往东走，就能看到东栅停车场，往里走就能到达东栅景区入口处。
####### 车站到西栅：乌镇汽车站距离西栅约2公里。乌镇汽车站下车，在车站门口坐公交车K350，可到达乌镇西栅东大门；终点站是西栅景区的游客服务中心，或下车后沿青镇路往东，到青镇路和植材路交叉口后沿植材路往北走，到子夜路与植材路交叉口后沿子夜路往西走，过乌镇大桥，沿虹桥路往西，再沿昭明路一路往北，就是西栅景区南大门。
####### 乌镇汽车站出口处有乌镇景区旅游咨询点，大家下车后有需要可以先在车站咨询。
####### 代订代售： 
####### 【乌镇西栅社区】代订汽车票（乌镇、桐乡等地的汽车站出发的车票）、飞机票.
####### 地址：乌镇西栅游客服务中心内。联系方式：0573-88731522， 
####### 【子夜火车票代售点】
####### 地址：乌镇东栅对面的子夜酒店旁边。联系方式0573-88712992
#### 自驾游
###### 乌镇距离周边城市如上海、杭州、苏州等都不远，如果从这些城市出发，自驾游也是不错的选择，以下提供几条线路仅供参考，如果有更好的线路，或是有错误，欢迎大家指正。
##### 1、上海——乌镇
###### 全程仅80分钟的车程，走申嘉湖高速公路到乌镇，乌镇出口下，10分钟可达乌镇。（或从上海走320国道一直到桐乡）。
##### 2、苏州——乌镇
###### 全程仅60分钟的车程，走乍嘉苏高速公路，到嘉兴转申嘉湖高速，到乌镇出口下高速，10分钟可达乌镇。（或者上乍嘉苏高速公路，到嘉兴下高速，走320国道到桐乡，再走13公里一级公路，到乌镇。）　　
##### 3、南京——乌镇
###### ①从南京到乌镇300公里左右，从南京出发，走杭宁高速湖州北出口下到一级（盐湖）公路直接到乌镇；
###### ②或者走沪宁高速到苏州转乍嘉苏高速公路，到嘉兴，转申嘉湖高速，到乌镇出口下高速，10分钟可达乌镇。
##### 4、桐乡——乌镇
###### 从桐乡到乌镇13公里，从桐乡出发，走一级（盐湖）公路直接到乌镇。
##### 5、杭州——乌镇
###### 全程仅50分钟的车程。
###### ①走申嘉湖杭高速，（沿S13行驶49.9公里，朝嘉兴/上海方向，稍向右转），转到申嘉湖高速(沿S12行驶4.3公里，到达乌镇出口) ，乌镇出口下高速，向北一直开(沿姚太线行驶2.7公里)，就到乌镇了。
###### ②走沪杭高速公路到高桥出口下，经桐乡，走20公里一级公路，20分钟可达乌镇。（或从杭州走320国道一直到桐乡）。
##### 6、嘉兴——乌镇
###### 从嘉兴到乌镇40公里左右，从嘉兴出发，走320国道到桐乡，再经桐乡到达乌镇；或者直接嘉兴到乌镇。
##### 7、宁波——乌镇
###### 全程约23分钟的车程。
###### ①跨海大桥高速，过桥，（海盐枢纽，又称西塘桥枢纽）转到乍嘉苏高速，（观音桥枢纽），转到申嘉湖高速，乌镇出口下高速，向北一直开，就到乌镇了。
###### ②走杭甬高速公路，到杭州转沪杭高速，到屠甸下高速，经桐乡，走20公里一级公路，20分钟可达乌镇。
##### 8、温州——乌镇
###### 从温州上高速，沿宁波方向上宁波绕城高速，上杭州湾大桥，下桥后走乍嘉苏高速，转申嘉湖高速，乌镇出口下，5个多小时车程。
##### 9、无锡——乌镇
###### 太湖大道——沪宁高速——苏嘉杭向南——乍嘉苏高速向南——申嘉湖高速——乌镇，车程为135公里
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 乌镇东栅景区与西栅景区之间有免费班车接送，营运时间通常为7:30-17:20。周一至周四的班车间隔时间为20分钟，周五至周日的班车间隔时间为10分钟。
#### 出租车
##### 乌镇景区外有出租车，起步价10元左右，以后每公里1.8元。
##### 叫车电话：13905730000，起步价出租车价格：（仅供参考） 桐乡高桥火车站 120元 嘉兴火车 150元 南站180元 上海虹桥机场 600元 上海浦东机场 750元 杭州萧山机场 350元 上海市区 浦西 700元 浦东750元杭州市区等 400元西塘 300元周庄 450元 苏州 450元
#### 游船
##### 东栅
###### 运营线路：
###### （1）停车场码头-新华桥码头   （2）财神弯码头-新华桥码头
###### 收费标准：1、单包船：a、4人（含）以内，160元/船/单程；b、4人以上，8人（含）以内，240元/船/单程。2、拼包船：a、30元/人/单程；b、1.5米以下儿童，15元/人/单程（“拼包船”拼满8人后开船）注：每船限乘8人（含儿童及婴儿）运营时间：8:00-17:30（夏令）；8:00-17:00（冬令）
##### 西栅
###### 运营线路：（1）南线：游客服务中心（安渡坊）码头—如意桥码头（文昌阁）（2）北线：游客服务中心（安渡坊）码头—望津里码头
###### 收费标准：单包船：a、限2人以内，200元/船/单程； b、3人以上，6人以内，360元/船/单程（游客上船后即时开船）拼包船：60元/人/单程，1.5米以下儿童，30元/人/单程（拼满6人后开船）运营时间：7:30-21:30注：每船限乘6人（含儿童及手抱婴儿）
##### 公交船
###### 运营线路：
###### (1)南岸：游客服务中心（安渡坊）—通安贵宾楼—灵水居—枕水度假酒店东—枕水度假酒店西—乌将军庙
###### (2)北岸：游客服务中心（安渡坊）—昭明书院—锦堂会所—盛庭会所—恒益堂会所
###### 收费标准：10元/人/站运营时间：7:30-17:00注：每船限乘8人（包括儿童及手抱婴儿）
###### 除此之外，景区内主要还是靠步行。乌镇镇内人力三轮车（3元/km）和步行也是主要的交通方式。
###### 东西栅如何步行前往：东栅距离西栅约1.5公里。沿着子夜路一路向西，过乌镇大桥继续西行，过虹桥路后一路往北，就能到达西栅景区的南大门入口；
###### 东栅离西栅之间挺远的，但是有景区大巴可以坐，不过路程也可能得要个七八分钟（
###### 乌镇汽车站门口有很多三轮车，10块钱到西栅，5块钱到东栅，50包带你去南栅玩一圈，车夫说旺季要150呢，也不知道真的还是假的，玩完还送你去西栅门口。（
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍《乌镇—小桥烟雨》
##### 在这本关于乌镇的书中，是一张张有灵魂的照片，一段段有感情的文字，以及文字和照片背后，我们的体验式写作手法，以诗意的，细细地展示着我们的感受，我们的心情，我们的人文关怀，和我们的心灵抚慰……我们感兴趣的，不是旅行者怎么走怎么看的问题，而是带着什么样的心境上路的问题。
#### 电影《和你在一起》
##### 一个天才小提琴孩子的亲情故事,普通百姓刘成（刘佩琦）为让从小拉小提琴的儿子刘小春（唐韵）的小提琴技艺有较大提升，带着他从江南来到北京，拜了性格怪异的江老师（王志文）为师，在学习过程中，刘小春逐渐与江老师成为忘年好友。风情万种的莉莉（陈红）与刘成父子俩住得很近，她让刘小春逐渐萌发生出莫名的爱恋……影片由陈凯歌导演，乌镇是取景地之一。
#### 音乐《似水年华》
