# 乐 亭
## 距京城最近的迷人海岛
### 乐亭速览
#### Introducing Laoting
###### 乐亭，河北唐山东南部的沿海县市，一望无际的海岸线是它动人的身姿，散落的海岛如同海上明珠，美丽而闪耀。异域风情的独栋木屋，沙滩上出没的螃蟹，出海垂钓的凛冽海风，夕阳垂暮的沉静海面，都让乐亭美的如同一首长诗，温婉细腻，楚楚动人。夏日是乐亭最迷人的季节，悠悠的夏日时光，在这潮汐潮涨中汹涌翻滚，然后消散在温柔的海风中。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 乐亭速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮
### 07
####          购物/娱乐
### 08
#### 线路推荐 
### 08
####          实用信息
### 08
####          外部交通
### 09
####          内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 乐亭四季比较分明，最适宜旅游的季节当然是温热的夏季，大概从6月底开始至8月底；秋季9月至10月底之前，也可以前往，虽不能下海水，但是气温在10℃~20℃之间，也可以享受清凉海风和动人海景。
##### 穿衣指数
###### 夏季来到乐亭，穿着沙滩短裤、短袖就可以了，墨镜、帽子，也必不可少。女生一定要做好防晒措施，海边的紫外线很强，不抹防晒就只能坐等晒黑了。记得携带一件长袖外套，以防夜晚的凉风。另外晚上住宿要注意防蚊，海边蚊子比较猖狂，可以自带一些花露水，风油精、驱蚊剂等。
##### 消费指数
###### 在乐亭住宿，夏秋旺季一般每晚价格在500元左右，如果住宿月坨岛的独立木屋，价格从400元~1000元不等。景区内的餐厅价格偏高，每人每顿饭在50~100元左右。去月坨岛的船票加门票为110元，菩提岛和金沙岛的船票加门票为60元。总体来说每个人的日均消费在500元左右。
## 亮点
## Highlights
### ★ 异域风情月坨岛，尽享木屋浪漫时光
#### 乐亭三大岛之一的月坨岛，以美丽的海上风光和丰富的鸟类资源而闻名。岛上最吸引人的，莫过于悬于海滩之上、荷兰风情的水上木屋。夜晚在这里聆听潮涨潮落，观赏海天一色，是再浪漫不过的美妙时光。
### ★ 走，乘船出海去钓鱼
#### 在乐亭，包一艘渔船出海垂钓，是最激动人心的玩法。喜欢海钓的朋友们一定要来这里一试身手，据说每次出海都能满载而归，各种鱼、虾、螃蟹，只要捞上来就可以带走，美美的加工成一顿丰盛的海鲜全席。
### ★ 浪花上的激情，海滨浴场乐翻天
#### 祥云湾和浅水湾是乐亭著名的海滨浴场，海上摩托、快艇、海上滑翔伞等娱乐项目应有尽有，无论你是想逐浪弄潮，还是想在沙滩漫步守候夕阳美景，乐亭的海边一定会让你活力四射，与阳光、海浪一起度过完美的一天。
## 景点
### Sights
##### 乐亭，是一个与海有着不解之缘的地方。绵长的海岸线，漂流的岛屿，宁静的夕阳，沙滩上出没的螃蟹，是乐亭数不尽的美。著名的三大岛屿，菩提岛、月坨岛、金沙岛，是人气最高的旅游地，人们从码头乘船登岛，只为一睹那京城最近的海岛风光。浅水湾、祥云湾是水清沙白的海水浴场，海风和浪花交织，人们的身影和沙滩上的脚印，勾勒出乐亭最美的画面。
#### 月坨岛
##### 月坨岛，乐亭西南渤海湾中的岛屿，因岛的形状似一弯月而得名。这里是一处天然的海水浴场和生态度假去，水净沙洁，景色优美，在这里观赏日出日落，潮起潮涨，和阳光、海滩、浪花作伴，简直再惬意不过了。除了能品尝海鲜、出海垂钓、尽享海上娱乐项目外，岛上具有丰富的鸟类资源，坐观万鸟翱翔，千帆竞渡，场面蔚为壮观。若是想玩的尽兴，不妨试试月坨岛的弱碱性温泉，半开放式的温泉池可以让人边浸润在温泉水中，边欣赏海景，洗去身心疲惫。岛上开发有著名的荷兰风情园，欧式风情的木屋、风车和郁金香，让人如同身处异国他乡。沙滩上的独栋木屋，更是住宿的好地方，夜晚在质朴的小木屋中，聆听海浪涛涛，细数繁星点点，是最浪漫的体验，最宁静的享受。
##### 地址：河北唐山乐亭县西南方向渤海湾中联系方式：0315-4948303;15233313738 费用：船票+门票共110元/人；景区内提供电瓶车，环岛游20元/人到达交通：在乐亭三岛旅游码头，乘坐前往月坨岛的船登岛，船程大约40分钟。
#### 金沙岛
##### 金沙岛，位于乐亭西南的渤海湾中，原名打网岗，是一座由11个断续的沙坝组成的沙岛。金沙岛的特别之处在于海中有岛，岛中有湖，湖中有岛，随着潮水的涨落，岛的面积变化万千，让人惊叹。这里的沙滩细腻幼滑，阳光下呈现耀眼的金黄色，故名金沙岛。金沙岛太阳辐射强度较大，是进行日光浴的绝佳场所。沙滩中洁净的细质沙粒，非常适合进行沙浴，丰富的矿物质有利于祛除风湿、减轻病痛。岛上文蛤、螃蟹等遍布，是捕鱼、捞虾、捡拾贝壳的理想天地。
##### 地址：河北唐山市乐亭县西南渤海中费用：船票+门票共60元/人到达交通：在乐亭三岛旅游码头，乘坐前往金沙岛的船登岛
#### 菩提岛
##### 菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为菩提岛原名石臼坨，位于乐亭西南渤海之中。由于岛上种植有几千棵小叶菩提树，因此得名。岛上自然风光十分优美，拥有渤海湾最清澈的海水、最细腻的沙滩、鸟语花香、岛霭蜃气，海滩蟹舞，是充满野趣的世外桃源，也是出海垂钓的理想场所。岛上不仅保留着最原始的植被风光，还是著名的鸟类活动基地，春秋两季候鸟迁徙之时，鸟类都以此作为中转站，每年的5月和10月，大批的国内外观鸟专家会专门到访，来此进行观察研究。
##### 地址：河北唐山市乐亭县西南渤海中联系方式：0315-4099858;0315-4948399费用：船票110元/人，门票30元/人到达交通：在乐亭三岛旅游码头，乘坐前往菩提岛的船登岛
#### 浅水湾海水浴场
##### 浅水湾位于新戴河区域打网岗岛，是一片水域辽阔，滩涂平整、沙滩细腻柔软的天然海滨浴场，海水湛蓝清澈，能见度可高达3米。这里不仅可以游泳，晒日光浴，品尝美味海鲜，还可以参加双人飞机、水上摩托、沙滩摩托、迷你蹦极、沙滩排球、沙滩足球等娱乐项目，既能放松舒缓身心，又能与浪花、贝壳作伴，乐趣无穷。
##### 地址：河北唐山乐亭县南部沿海打网岗岛联系方式：0315-2921900;0315-2921900 费用：门票10元/人，车辆10元/辆到达交通：如果从北京自驾出发，可选择京哈高速，在乐亭/京唐港出口下京哈高速，转入唐津高速，再转入唐港高速向南行驶，79公里后，向京唐港区方向前进，进入唐港高速，行驶约12.5公里，通过收费站，继续向南行驶，左转进入港兴大街，向西行驶约8公里，左转进入海滨路前行4公里，右转行驶约3.7公里即到新戴河浅水湾浴场。
#### 祥云湾海水浴场
##### 祥云湾海水浴场位于乐亭打网岗岛，这里海水澄澈湛蓝，气候舒爽，沙滩细腻平缓，是一处休闲、观光的天然海水浴场。这里推出有特色的红月亮盛宴，游人可以乘船出海，赏红月，观演出，品海鲜，享受极致的海上风光。“海上温泉”是祥云湾的有一大特色，这里拥有深海地热的一级矿化疗水，在温泉文化康体娱乐区里观海泡汤的乐趣，让人欲罢不能。这里同时可以海上垂钓、开展各项惊险刺激的海上娱乐活动，平时游客数量相对于浅水湾来说比较少，是避暑赶海的极乐之所。
##### 地址：河北唐山乐亭打网岗岛一带联系方式：0315-2921888;0315-2921628 费用：免费到达交通：祥云湾距离新戴河度假区2公里，可以参考抵达浅水湾的自驾路线，从浅水湾自驾过去方便快捷。
#### 碧海浴场
##### 碧海浴场位于乐亭滨海旅游区的东部，这里沙滩平坦宽阔，水清浪小，气候十分宜人。浴场的两侧有渔船码头，各类海产品极为丰富，鱼塘和虾池都可供人垂钓。游泳休闲过后，还可以到附近的生态农业观光园参观，饱览仙桃之乡的风采。浴场近旁的老米沟河湾，是观赏鸟类活动的好地方。国家级森林公园——姜各庄林场也是来碧海游玩的一大亮点。 
##### 地址：河北唐山乐亭县老米沟河口碧海浴场联系方式：0315-4086009  费用：每人收费10元；每车收费10元到达交通：从北京出发，走京哈高速，转唐港高速，在终点出口处直行，看到碧海浴场的路标后左转到达
#### 李大钊故居
##### 乐亭是中国共产党主要创始人李大钊的故乡，著名的李大钊故居就坐落在乐亭县大黑坨村。李大钊故居隶属于李大钊纪念馆的一部分，另一部分李大钊展览馆（通常被直接称作“李大钊纪念馆”）位于乐亭新城区。故居始建于1881年，系冀东农村典型的穿堂院形式的砖木结构建筑。故居分为前院、中院和后院，李大钊就诞生在中院东厢房的一间北屋内。在他幼年时期和结婚以后，曾长期在这里居住，读书、习字、写文章；在故居的西院，至今还陈列着李大钊生前的照片、手稿、书刊、遗物等相关资料，供后人瞻仰与缅怀。
##### 地址：河北唐山乐亭县胡家坨镇大黑坨村联系方式：0315-4832155费用：门票免费到达交通：1.自驾路线——自驾车辆可先抵达乐亭县城，然后沿抚昌乐路东行约15公里至大黑坨村；2.客运路线——可乘坐长途汽车抵达乐亭县城（可以先抵达唐山，然后转乘直达乐亭的客运），再转乘抵达大黑坨村的汽车。
#### 李大钊纪念馆
##### 李大钊纪念馆包含两部分，分别是位于大黑坨村的李大钊故居和位于新城区的李大钊展览馆，不过人们一般直接将展览馆部分称为“李大钊纪念馆”。位于新城区的纪念馆，由江泽民总书记题写馆名，既是李大钊同志生平业绩的展览中心、研究中心，同时也是爱国教育基地和旅游胜地。纪念馆内陈列文物、文献、图片等珍贵资料，让后人能充分的了解这位共产主义先驱的生前风采。纪念馆主楼的西侧还建有占地面积达6000平方米的李大钊纪念碑林，展出了碑刻及复制碑60余块。碑林从不同层面展现了李大钊思想和世人对这位伟大的革命先驱的深切怀念，同时也是纪念馆园区的一处独特景观。
##### 地址：河北唐山市乐亭县新城区觅园街1号联系方式：0315-4622549费用：凭本人身份证可领取参观券，一证一票，免费参观；团体参观可提前与纪念馆联系；开放时间：周二至周日上午9：00~下午16：30；周一闭馆；到达交通：从北京、天津出发的自驾车辆，可以选择京沈高速和唐津高速，行驶至唐港高速从乐亭出口出，向东行驶至乐亭县城，纪念馆位于县城内新城区大钊路与金融街的交叉口处。
#### 古滦河生态公园
##### 古滦河生态公园位于乐亭县城的东北方，滦河大坝的北侧。公园集风景、湿地体验、科普教育、康体养生、休闲旅游于一体，以“水系净化、生态展示、场地遗存、记忆再生”为定位。公园建设有智山、乐湖和园林绿地三大部分。其中智山由旧城改造产生的建筑垃圾堆砌而成，登顶南眺，可一览乐亭新城的风貌。乐湖则位于智山北侧，湖上设有游船停泊区、垂钓区、百荷清韵区、栈桥听澜区、田园风情区等休闲生态区。公园内部还建设了生态养殖区、CS射击娱乐项目等，是游人休闲放松的绝佳去处。
##### 地址：河北唐山乐亭县城东北部费用：免费参观到达交通：从北京、天津出发的自驾车辆，可以选择京沈高速和唐津高速，行驶至唐港高速从乐亭出口出，向东行驶至乐亭县城，再驾车向县城的东北方向行驶大约6公里即可达到。
## 住宿
### Sleep
##### 如果想选择经济实惠性价比较高的住宿地点，乐亭县城是个不错的选择。这里的经济型宾馆比较集中，价格也比景区内的住宿地点要低廉，大概旺季每晚价格大概在300元/间。除了乐亭县城，一般游客会选择的景区住宿地点相对集中在浅水湾、月坨岛和碧海浴场这三个区域，浅水湾的住宿以宾馆、酒店、度假村为主，月坨岛上的住宿主要是著名的海上小木屋，碧海浴场提供的也是沙滩边的小木屋。景区的住宿更富有情趣，离海边更近，还能观赏海景，不过价格也更高，旺季每晚可能高达500~700元/间。
#### 乐亭县城住宿
##### 馨园快捷宾馆
###### 馨园快捷宾馆位于乐亭汽车站附近，方便乘坐长途汽车前来的游客，距离市中心有一段距离，开车至海边大约需要30分钟。房间非常宽敞，干净整洁，服务也相当热情。宾馆提供海鲜加工服务，可以自行采买海鲜，然后交由宾馆餐厅进行烹饪，就餐也很方便，餐厅收费价格合理。
###### 地址：河北唐山乐亭腾飞街25号（近新汽车南站）联系方式：0315-4975888参考价格：320元人民币/晚/标间
##### 唐山海港亨元大酒店
###### 亨元大酒店位于海港开发区中心，地理位置对于自驾的游客来说比较方便，距离唐港高速较近，距离浅水湾10公里左右。酒店附近配有大型超市和开发区最大的海鲜市场，楼下就有亨元食府，购物、就餐都很方便。酒店房间干净整洁，设施齐全，服务也比较周到，提供免费的停车位。地址：河北唐山乐亭海港开发区港盛街中段路南（南邻渤海）联系方式：0315-6245888; 0315-6247000参考价格：350元人民币/晚/双人间
##### 景泰快捷宾馆 (乐亭富强街店 )
###### 宾馆位于县城中心区域，距离园中园、大东方等购物区都很近，购物、就餐都很方便。房间设施齐全，干净舒适，性价比较高。
###### 地址：河北唐山乐亭富强街158号（近乐亭圆中圆购物广场）联系方式：0315-4868777参考价格：370元人民币/晚/间
#### 景区住宿
##### 乐亭浅水湾京都缘度假村 
###### 度假村就位于浅水湾的海边，从部分客房可以眺望到海景，地理位置十分方便。房间干净，设施略显陈旧，提供免费的停车位。度假村提供沙滩车、水上摩托、KTV等娱乐项目。
###### 地址：河北唐山乐亭浅水湾浴场内联系方式：0315-2921135参考价格：500元人民币/晚/间
##### 乐亭金海湾度假村  
###### 金海湾度假村距离浅水湾的海滩非常近，出门10米即是大海，占据绝佳的观景位置。度假村提供餐饮、娱乐等项目，房间干净，设施比较陈旧，是听海风、观海景的好地方。
###### 地址：河北唐山乐亭浅水湾浴场内联系方式：0315-2912222参考价格：500元人民币/晚/标间；海景标间850元/晚/间
##### 碧海浴场小木屋
###### 碧海浴场的沙滩上，建有一片独立的木屋群，供游客住宿。木屋距离海边较近，出门就可以踏上柔软的沙滩，情趣盎然，去海边游玩很方便。木屋提供独立的卫生间，可淋浴，提供空调和电视，既提供双人间，也有供三口之家出行的家庭间。
###### 地址：河北唐山乐亭县老米沟河口碧海浴场内参考价格：500元人民币/晚/标间/周末
##### 月坨岛荷兰风情小木屋
###### 月坨岛上有一处出名的风景，那就是建于水上的一片荷兰风情小木屋。这些独栋木屋不仅是优美的建筑，更是供游客休闲住宿的场所。木屋提供独立的卫浴空间，享受岛上的温泉水洗浴，从木屋可眺望海景，风光无限，浪漫异常。
###### 地址：河北唐山乐亭县月坨岛上参考价格：300元人民币/晚/木屋
##### 月坨岛莉莉丝别墅
###### 月坨岛上的荷兰风情浓郁，不仅有著名的水上小木屋，还有联排的荷兰风情别墅区。这片别墅名叫莉莉丝别墅，是游客们住宿的又一选择。别墅内提供双人标间，带有独立卫生间，可享受岛上开发的温泉水洗浴。别墅周边种植有鲜花与灌木，风景优美，情趣盎然。
###### 地址：河北唐山乐亭县月坨岛上参考价格：500元人民币/晚/标间
## 餐饮
### Eat
####### 乐亭，离京城最近的海岛，丰富的海鲜绝对能满足你对大海的各种幻想。
####### 在海鲜市场采购，拿到餐厅去加工，是去乐亭吃海鲜的独门秘籍。不过，不要以为乐亭就只有生猛鲜货，这里的特色小吃可谓是闻名全国，跟海鲜比丝毫不逊色。酥香嫩滑的刘美烧鸡、百余年历史的缸炉烧饼、浑圆脆甜的乐亭大桃，都是乐亭的传世美食，海风袭来，美食当道，乐亭真是名符其实的“桃”花源。
###### 特色小吃
####### 刘美烧鸡
######## 刘美烧鸡，是乐亭当地最出名的小吃，不仅被誉为“唐山名食”，更载入了“乐亭县志”。清光绪年间，名为刘美的小伙子一手创办了“刘美烧鸡”，这烧鸡用料为家常鸡，肉质优良，富含蛋白质和微量元素，开创了烧鸡色、香、味、形“四美合一”的先河，因此畅销百年，成为了乐亭最出名的代表性小吃。
####### 缸炉烧饼
######## 缸炉烧饼，是乐亭的名产，也是京津冀地区的汉族特色小吃之一。因由火炉烧缸制作，故名为缸炉烧饼。这种独特的制作方式，制作出了不糊、面光，吃起来香、酥、脆的顶级烧饼，配上上等五花肉的内馅和其他鲜香佐料，成就了这乐亭美食界绝对的美味。
######## 早期，乐亭“老吊桥饭庄”的缸炉烧饼最为出名，因此人们也习惯称之为“吊桥缸炉烧饼”。现在老饭庄已经消失，新兴的吊桥缸炉烧饼连锁店仍在出售传统工艺制作的缸炉烧饼。
##### 缸炉烧饼
###### 乐亭大桃
####### 乐亭是河北省重点的鲜桃产地，栽植了众多的鲜桃品种，从大久保、重阳红，到玫瑰露、曙光等，从3~11月份，均有鲜桃上市。乐亭的鲜桃香甜脆爽，吃起来让人欲罢不能。如果来到这“鲜桃之乡”，一定要尝一口当地人最引以为傲的乐亭大桃。
###### 海鲜
####### 乐亭地处唐山的东南部，紧邻渤海湾，海鲜可谓是当地第一大美食。皮皮虾、海蟹、海蛤、扇贝等等，各种品种丰富的生猛海鲜，一定会让你口水直流。不管是清蒸、辣炒、还是烧烤，你都能品尝到最原汁原味的海边盛宴。吹着海风，吃着海鲜，那美妙滋味就甭提了！
#### 推荐餐厅
##### 吊桥缸炉烧饼
###### 缸炉烧饼是乐亭的名小吃，曾经的“老吊桥饭庄”是做缸炉烧饼做的最正宗的地方。如今吊桥饭庄已经消失，这家“吊桥缸炉烧饼”的连锁店倒是开的如火如荼。店里现在出售两种烧饼，一种是传统的缸炉烧饼，一种是电炉烤制的烧饼，内馅不同，价格不同，建议一定要品尝传统的缸炉烧饼，才不枉此行。
###### 地址：乐亭县城关东大街老吊桥附近联系方式：0315-4871111
##### 曹记饭店
###### 曹记饭店是当地有名又实惠的餐馆，菜分量足，价格公道，服务也不错。如果从外面带了海鲜，还可以在这里加工。除了海鲜，其他家常菜的味道也都很好，是乐亭人气超高的美食餐厅。
###### 地址：乐亭县富强街(近乐亭一中)联系方式：13722503796
##### 渔民海鲜
###### 渔民海鲜坐落在海港开发区，是一家经营海鲜的美食餐厅。这里的海鲜用料新鲜，味道鲜美可口，菜量实惠，服务很热情，是一家值得一试的正规海鲜餐厅。
###### 地址：乐亭县海港开发区港大厦50米联系方式：0315-2942345
## 购物
### Shopping
##### 乐亭靠近海边，很多特产都是地地道道的海产品，比如著名的乐亭虾油、虾酱、金钩海米等。乐亭还有一些精美的手工艺品，比如苇编柳编等，取材于当地，经过乐亭人的巧手加工，就制作成极好的馈赠亲友的礼物。
#### 特色商品
##### 乐亭虾油
###### 乐亭虾油口味独特，用料新鲜，已有百余年的历史。虾油从立春后开始酿制，一直到秋天来临，才真正兑水熬煮，制成美味的虾油，工艺漫长复杂，堪称一绝。乐亭虾油可以炒豆腐、炒菜、甚至蒸鸡蛋羹、涮火锅，都是妙不可言的极品调料。
##### 虾酱
###### 虾油在经过熬煮后，如果不撇去虾油，就是美味的乐亭虾酱。虾酱是下饭的好伴侣，也是炖豆腐、泡芹菜、拌凉菜的最佳调味料。浓浓的海鲜味道随打散的虾酱扑面而来，绝对让人欲罢不能。
##### 金钩海米
###### 乐亭沿海盛产的金钩海米，是海米家族中最珍贵的上品。当地渔民选择回游的白虾，经过复杂的制作工艺，风干成为金黄色的虾米，故成为“金钩海米”。食用前需先用水浸泡，然后在炒菜、蒸煮等过程中加入，味道极为鲜美，让人回味无穷。
##### 苇编柳编
###### 乐亭县靠近滦河和渤海，湿地水域众多，芦苇和杞柳随处可见，芦苇编织的各种手工艺品、日常用品等，已经延续了百年的历史。现在乐亭多见以芦苇、杞柳条编制的簸箕、笼筐、花篮等，是极好的装饰品和手工艺品。
## 娱乐
### Entertainment
##### 来到乐亭，当然是要和无边的大海、细腻的沙滩厮守到老。游泳、挖螃蟹、乘坐水上摩托等，各种丰富的海上娱乐项目，让人从繁忙的都市生活中解脱出来，彻底享受大海的魅力。
#### 海上娱乐项目
##### 乐亭一望无际的海岸线，搭配细腻的沙滩、灿烂的阳光和调皮的浪花，是释放心情的最佳场所啦。先游个海泳，感受大海的汹涌浮力；再乘坐水上摩托，浪花飞溅，海风呼啸，仿佛整个世界都属于你；有时间的话再坐船出海，海钓的乐趣只有亲身体验过才能真正的感受。乐亭丰富多彩的海上娱乐项目，让你不知不觉中爱上这座京城最近的海岛之城。
##### 1.游泳——乐亭有祥云湾、浅水湾、碧海等多处天然的海水浴场，都是游泳、赶海、观赏日出日落的好去处。游泳时一定要注意防晒，
##### 即使阴天也不要忽视，否则从海边回来轻则晒黑，重则皮肤红肿脱皮，晒伤的滋味可不好受；
##### 2.出海垂钓——乐亭的海边都可以包到出海打渔的船只，出海后打捞上来的海鲜都可以带走。包船的费用淡旺季有不同，需要和船家具体协商，一艘船的价格大概在500元左右，每艘船至少能承载6~7人；
##### 3.沙滩游乐园——乐亭一些海水浴场边，有沙滩游乐园，提供一些简单的游乐设施，建议不要乘坐过于激烈的游乐项目，乘坐时一定要确保做好安全措施。
## 线路推荐
### Tours
#### 乐亭经典二日游
##### 线路特色
###### 两天时间，尽享乐亭渔家之乐，坐拥家门口的海岛风光 
##### 线路行程
###### D1：北京——乐亭县城
###### D2：三岛码头——月坨岛——北京
##### 线路详情
###### D1：北京——乐亭县城
###### 第一天早上八点钟左右出发，自驾前往乐亭县城，车况顺利的话，车程在3~4个小时，中午饭可以在县城享用海鲜大餐。午餐后，稍作休息，可以包船出海，跟渔民一起捕鱼，捕上的海鲜都归游客所有，可以直接在船上加工。夜宿在乐亭县城，可以选择卡拉OK、烧烤等娱乐项目。
###### D2：三岛码头——月坨岛——北京
###### 早上前往三岛码头，乘船前往月坨岛。在岛上欣赏异域的荷兰风情，在海边欣赏浪花席卷，可以进行沙滩排球等娱乐项目，可以在岛上解决午餐。下午时分乘船返回码头，驾车返回北京。
#### 乐活滨海二日游
##### 线路特色
###### 在滨海浴场尽情畅游，玩转海岛乐活风情
##### 线路行程
###### D1：北京——碧海浴场
###### D2：三岛码头——月坨岛——北京
##### 线路详情
###### D1：北京——碧海浴场
###### 早上八点左右出发，从北京驾车前往碧海浴场。大约中午时分到达浴场，可在当地享用海鲜午餐。下午在碧海浴场游玩，游泳、沙滩摩托、水上摩托等，尽情享受各种水上娱乐项目，傍晚可观赏海边日落。
###### 建议夜宿碧海浴场的沙滩木屋。
###### D2：三岛码头——月坨岛——北京
###### 早上从碧海浴场出发，前往三岛码头。从码头乘船前往最出名的三岛之首——月坨岛；在岛上欣赏荷兰风情，徜徉在曲径木栈道，欣赏海天一
###### 色的动人景致。下午时分，乘船返回码头，驾车返回北京。
## 实用信息
### Practical Information
#### 紧急电话
##### 信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可报警求助              110火警                       119医疗救护                 120乐亭旅游局               0315-4612040
#### 医疗
##### 海港医院 
###### 地址：乐亭县海港开发区电话：0315-2913007
##### 乐亭县医院
###### 地址：乐亭县金融大街23号电话：0315-4620222
#### 海边装备
###### 1.泳衣必备，除此外还要携带墨镜、遮阳帽、薄纱披肩、遮阳伞等，做足防晒工作，防晒倍数高的防水防晒伤必不可少；
###### 2.海边住宿，蚊虫较多，花露水、驱蚊液、驱蚊片、风油精等物品建议一定要携带；
###### 3.如果带小朋友一起去海边，可以携带小桶和铲子，方便在沙滩上玩耍；
###### 4.如果有帐篷、防潮垫等设备，也可以一并携带，沙滩边的遮阳伞有人收费，每顶200元，所以如果自己有帐篷可以在沙滩边撑开，既可以躲避烈日，也可以存放自己的物品，做休息之用。
##### 海边小贴士
###### 1.到了海边，海鲜大餐是必不可少的。不过如果想吃的经济实惠些，可以自己在县城的海鲜市场采买，然后拿到餐馆进行加工，餐馆会收取一定的加工费用，不过还是比直接在餐馆点海鲜大餐要划算；
###### 2.乐亭很多海滩上都有大片的海蜇，透明的片状物体，切记不要好奇去踩踏，尤其是孩子，否则腿上会红肿难耐；浅水湾等海滨浴场都有医务室，如果不小心碰到，皮肤起了异常反应，请尽快到医务室就诊，那里配有专门对付海蜇、水母蜇伤的特效药水。
## 外部交通
### Getting there
##### 乐亭被誉为离京城最近的海岛，所以北京、天津、唐山的游客，自驾前往是最方便的。如果不放便驾车前往，也可以先乘坐火车或者长途汽车抵达唐山，再从唐山转乘汽车抵达乐亭县城。
#### 自驾
##### 从北京、天津等地区出发的游客，最方便的出行方式莫过于自驾。北京距离乐亭县城大约260公里，车程在3~4小时。
##### 1.北京——乐亭自驾线路  全程260公里  车程3~4小时北京出发——京哈/京沈高速——唐津高速——唐港高速——从乐亭出
##### 口出——乐亭县城2.天津——乐亭自驾路线  全程190公里  车程2~3小时天津出发——津宁高速——滨保高速——长深高速——唐津高速——唐港高速——乐亭出口出——乐亭县城
#### 火车
###### 如果所在城市不方便自驾，可以先乘坐火车抵达唐山，从唐山乘坐汽车即可抵达乐亭。
##### 唐山火车站（唐山站）
###### 地址：河北省唐山市路北区新华道西端电话：0315-2324113；0315-2312458
#### 汽车
##### 如果需要乘坐汽车前往乐亭，通常以唐山作为中转站，可以先乘坐汽车或火车抵达唐山，然后从唐山乘坐汽车抵达乐亭。
##### 1.唐山——乐亭始发车站唐山长途汽车西站、长途汽车东站都有抵达乐亭的长途汽车。
##### 唐山长途汽车西站地址：河北省唐山市路北区电话：0315-7211182；0315-7211167
##### 唐山长途汽车东站地址：唐山市唐古路胜利桥北行500米电话：0315-2870711
##### 2.唐山——乐亭，距离约90公里，车程不到2个小时，根据车次不同，票价的范围为11元~25元。
## 内部交通
### Getting around
#### 自驾
##### 乐亭内部公共交通不是很发达，建议如果条件允许，自驾前往是最好的方式，乐亭内部也是依靠自驾最为便捷。
#### 出租车
##### 如果没有自驾出行，在乐亭县城可以选择出租车。不过很多情况下，出租车习惯不打表，直接商议价格，所以切记事先谈好价格，通常商议的起步价格在10元左右（以上价格仅供参考）。
