# 乐 山
## 蜀中佛国，美食名城
### 乐山速览
###### 乐山市位于四川省三江汇流处，古时称嘉州，是一座名副其实的文化历史名城，同时这也是一个悠闲缓慢的小城市，其境内既有高山美景，也有莽莽苍苍的原始森林，还有保存完好的明清古镇。无论是在这些古镇还是在乐山市区，都渗透着一股怡然自得不急不缓的安逸气息。这里还是众多川系名菜的发源地，吃货乐园。有山有水有美食，让人流连忘返。
##### 最佳旅游时间
###### 春秋两季。乐山四季分明，夏季多雨高温。而来乐山旅行的人大部分是冲着乐山大佛和峨眉山来的。春秋季节的峨眉山气候适中，景色迷人，春天百花齐放，是观看云海最好的时刻，秋季晴朗，观看到日出日落和佛光的几率较大。冬季虽然是淡季，峨眉山从每年的12月16日至次年1月14日执行淡季票价，但是冬天的峨眉山有别样的美景，雪中的峨眉山更颇有一番禅意，还能滑雪。所以虽然气候会恶劣一些，但这一时间的峨眉山也是一个人间仙境。
##### 穿衣指南
###### 四川光照不强，空气潮湿，四川妹子素来以皮肤好著称，不过对于女生来说防晒是一辈子的事，所以夏天来这里，稍微做些基础防晒就好啦，短袖还是可以穿的。但是峨眉山景区山顶属于高山区，气温很低，建议备一件长袖外套，如果想要在山顶过夜看日出，那最好还要带厚一点的外套和毛衣。不过如果觉得厚外套带起来不方便，山顶也会有出租羽绒服的地方。冬季气温在3-5度左右，温度不是很低，但是是湿冷，只能多带几套衣服经常换下来晾一晾。
##### 消费水平
###### 乐山是个小城市，生活安逸，消费不高，旺季市区快捷酒店的住宿也大约在150-300元之间，淡季则100-200元就可，峨眉山景区的住宿消费也差不多。乐山大多数是小吃，钵钵鸡豆腐脑一类的十几元到二十几元就能吃得很好，进菜馆吃饭也大约在人均50元左右。2到3日的乐山游，只要走的不是奢华路线，人均800元左右就能够吃饱喝足，玩的爽爽的。
#### catalogue
# 目录
### 02    
####  乐山速览
### 03     
####  亮点/景点
### 07      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 10      
#### 购物/娱乐/节庆
### 11      
#### 行程推荐/实用信息
### 09     
####  外部交通/内部交通
## 亮点
### Highlights
#### 三江汇流地，远望乐山大佛
##### 乐山大佛以其壮观宏伟让人称道，但是在乐山景区内并不能完整的看到大佛，真切感受它的巨大。最好的大佛观赏地点是在江上坐着游船到三江汇流处远望，这里能够观看到大佛全貌，同时还能看到三江汇流的景观。
#### 云海日出，金顶共沐佛光
##### 峨眉山金顶是观赏峨眉山四绝景的好地方，选择一个秋日的好天气，也许就能一次看到日出、云海和佛光。
#### 罗城古镇，漫步在凝固的时光中
##### 罗城古镇（见XX页）在乐山市区近郊，镇子内仍然保存着古老的明清时期建筑，这里没有商业化的气息，镇子上甚至少有旅游餐馆，当地人的生活气息依然留在这里，并没有被商业所淹没。时光在这里仿佛静止，你也不妨慢下来，像当地人一样泡杯茶就消磨掉一整天的时光，到巷子里吃当地人吃的东西。不去想这里著名的船型街，只是沉到生活里去。
#### 乘嘉阳小火车赏油菜花
##### 蒸汽式的动力、窄窄的铁轨、缓慢的速度，嘉阳的小火车让我们重新找回从前的时光。而油菜花开的三月，嘉阳小火车在油菜花的点缀下，更是趣味盎然。
## 景点
### Sights
##### 乐山以大佛石刻闻名全国，境内还有佛教圣地峨眉山，除了一些佛教经典景观，乐山还有西坝古镇、桫椤峡谷、黑竹沟等人文自然景区。大多数人想到乐山，就是一系列与佛教有关的印象，其实这里有山有水，郭沫若在此出生，佛法之外，你还可以在这里邂逅一个文化名城。
#### 乐山大佛风景区
###### 乐山大佛又名凌云大佛，坐落在三江汇流处，这里水势凶猛，常年出现舟船翻覆，船毁人亡的惨剧。唐玄宗开元初年，海通禅师为了减少水势，开凿建立了乐山大佛。乐山大佛景区还包含了九曲栈道、乌尤寺、麻浩崖墓等景点。
###### 地址：四川省乐山市南岷江东岸凌云路费用：通票90元（含麻浩崖墓博物馆和乌尤寺）网址：http://www.leshandafo.com联系方式：0833-2302121开放时间：4月1日-10月7日07:30-18:30；10月8日-次年3月31日08:00-17:30到达交通：乘 3、13路公交车至大佛寺站下用时参考：4-5小时
##### 乐山大佛
###### 佛像依山体开凿，是中国最大的一尊摩崖石刻造像，其雄伟壮观、气势恢宏自然举世罕见，而大佛内部巧妙地通风排水设计使得大佛历经千年而保存，让人不禁感叹古人的巧夺天工。摸着大佛的眼睛、耳朵、眉毛、鼻子拍照，会各种有福气哟，不过这些照片只能靠借位完成啦，下到大佛脚下的时候别忘了来一个“临时抱佛脚”。
###### 冬天早上有雾，想要看大佛全貌不用去的太早。
##### 九曲栈道
###### 九曲栈道位于大佛右侧，从大佛的右肩沿栈道下山到大佛脚边，弯弯曲曲的栈道可以让你从不同角度欣赏大佛，但是栈道宽度只容一个人，坡度也有些陡。下栈道要排队很久，旺季1到2小时不等。
##### 麻浩岩墓
###### 崖墓是四川突出的一种墓葬形式，沿着浅丘人工开凿出方洞，然后安葬遗体和殉葬品。麻浩岩墓是一个小型墓葬博物馆，有开放式的墓葬展示，站在岩洞外面可以看到崖墓内的真实场景，包括部分棺椁、陪葬品都仍旧放在墓内，喜欢猎奇的蜂蜂不要错过这里。
##### 乌尤寺
###### 乌尤寺位于乌尤山顶，相比乐山大佛的人头涌动，这里安静许多，寺内树荫罩头，清幽雅致，还有500罗汉，形态各异。这里最突出的体验是逗留到晚课时间，游人散去，听听寺内僧人诵经，接受一次佛光沐浴。
##### 凌云寺
###### 凌云寺就位于大佛所倚大山的山顶，为九曲栈道起点，从景区门口可以登333级台阶到达，寺内有座灵宝塔，建于唐代。大佛建在此处是为了镇水，而灵宝塔除了作为三江合流的标志，还为往来船只做指引。蜂蜂们来到这里可以登塔远眺，欣赏三江汇流风光。
##### 游船赏大佛
###### 大佛造像巨大，近距离的观看能够感受到大佛的恢弘，却并不能看到大佛完整的样子。欣赏大佛最好的地方是在对面的江上，乘坐着游船或快艇从三江汇流处驶过，能够完整看到大佛造像。可在乐山港码头（见XX页）上船，票价70元/人，开船时间为夏季7:30-18:30，冬季8:00-17:30，快艇7:30-19:30，游船时程约20-30分钟。
###### 夏季江上浪大，会晕船的蜂蜂注意准备晕船药。
#### 峨眉山风景区
###### 乐山和峨眉山景区距离相近，多数蜂蜂会把二者串联游。峨眉山是中国四大佛教名山之一，亦称“佛国天堂”，普贤菩萨示相之地。山上遍布大大小小的寺庙，以供奉普贤菩萨出名。寺院大多坐落在清幽雅致的树林之间，在这里，你可以听到梵音诵唱，看到前来朝圣的虔诚僧人。除了佛教之外，这里秀美的山川景色也令人心驰神往。最为出名的峨眉十景有云海日出，有佛教寺院，有动有静。值得一提的还有峨眉山的猴子们，调戏了游人不说，连延参法师也要调戏调戏呢。
###### 地址：四川省乐山市峨眉山市峨眉山风景区费用：旺季（1月16日-12月14日）：185元，淡季（12月15日-1月15日）：110元，其中万年寺、报国寺、伏虎寺门票另计，为10元/8元/6元网址：http://www.ems517.com联系方式：0833-5533355开放时间：全天到达交通：在乐山中心站，联运站，肖坝车站乘坐大巴到达峨眉山市，市区乘市5路公交车至伏虎寺站下用时参考：一天至两天
##### 报国寺
###### 报国寺是峨眉山第一大寺，是峨眉山进山的门户，也是峨眉山佛教活动的中心。
###### 报国寺现有殿宇五重，分别为山门、弥勒殿、大雄殿、七佛殿、普贤殿，都在一条中轴线上，依山取势，逐级升高。山门为飞檐翘角、三叠式屋面，正中悬挂康熙御书“报国寺”大字木匾。另外，藏经楼两侧陈列有丰富的文物、书画、生物标本等，以及峨眉山全境模型，为游人了解峨眉山提供了丰富的资料。
##### 清音阁
###### 清音阁是峨眉山八大寺庙之一，左通洪椿坪、仙峰寺，右达白龙洞、万年寺，是上山朝拜、观光必经之地。寺庙虽小，地势险要，山环水绕，景色优美，是中国佛寺园林建筑的典范。由于受地形的限制，清音阁只有一个殿堂，供奉华严三圣，中为释迦牟尼佛， 左为文殊菩萨，右为普贤菩萨。
###### 可在寺内享用素斋（早上7:00-7:30，中午11:00-11:30，下午18:00-18:30），价格从几元到十几元。在寺院里吃饭最好不要剩饭和浪费食物。
##### 自然生态猴区
###### 生态猴区位于洪椿坪下、清音阁上的“一线天”附近，是目前国内最大的自然野生猴区，面积约10 平方公里。猴区内设栈道、亭子、索桥，方便游人观猴、逗猴。
###### 峨眉山灵猴是峨眉山的精灵，嬉闹顽皮、憨态可掬又极通人性，是峨眉山的一道活景观。但大多数猴并不是想象中的那么友善。
###### 猴子凶残，食物放在包内，相机包包等随身物品要拿好，最好不要逗引猴子，以免发生意外。
##### 万佛顶
###### 万佛顶为峨眉山最高峰，海拔3099 米，取名“普贤住处，万佛围绕” 之意。景区古树参天、鸟兽众多，原始景观保存完好。一年四季景色各异：春看杜鹃、夏闻鸟语、秋观红叶、冬赏玉树，有万佛阁、高山杜鹃林、黑熊沟、仙人回头等景点。
#### 其他景点
##### 罗城古镇
###### 罗城古镇以其主街从高处俯视，形似一只搁置在山顶上的大船而闻名，这条街叫做船型街。它奇特的造型，还让澳大利亚人以此为模板建造了一座中国城，罗城古镇从此名扬海外。镇子中部有一座古老的戏台，两边鳞次栉比的老房子里有数不清的老茶馆，老人们坐在这里悠闲的大牌晒太阳。古老的建筑，悠闲的时光，是罗城古镇给人最大的印象。
###### 地址：四川省乐山市四川犍为县东北部费用：免费联系方式：0833-4367364开放时间：全天到达交通：到乐山联运站乘坐巴士前往
##### 嘉阳小火车
###### 嘉阳小火车是一辆蒸汽火车，作为工业革命时代的代表，这辆仍在运行的蒸汽火车是工业革命的活化石。原本作为为铁路沿线几个乡镇运送生产生活物资的主要交通工具，现在已改为旅游客运。除了上个世纪一样古老的车辆，三月油菜花开的时候，乘坐着小火车慢悠悠的穿过油菜花田，也是乘坐嘉阳小火车不得不感受的美景。
###### 地址：四川省乐山市犍为县木林头小火车费用：观光单程票88元，观光往返票115元联系方式：0833-2302121开放时间：周一至周五：10:30;14:00，周六日：10:30;13:00;15:00到达交通：乐山汽车站有直达犍为的班车，到了犍为中心站做三井的班车，终点站下用时参考：2小时
##### 同兴桫椤湖景区
###### 峡谷深处的一处美里湖泊，岸边生长着侏罗纪时代的活化石桫椤树，想要进入峡谷深处观看桫椤树，就必须乘船进入。两岸湖光山色，犹如船行画中。
###### 地址：四川省乐山市犍为县马边河费用：景区无门票，游船来回40元，快艇100元/人用时参考：2小时
##### 西坝古镇
###### 西坝古镇自古为水陆交通要冲，是南方丝绸之路的重要驿站，人称“西坝水码头”。明清以来这里成为佛、道、儒教胜地，上万间明、清建筑，饱经风吹雨打仍旧保存完好。这里有古老的青石板路，有雕花的窗棂，偶尔路上还会邂逅某个豆腐西施在吆喝，来到这里，就好像穿越回了安静、古老的明清小镇。
###### 地址：四川省乐山市五通桥区西坝镇费用：免费开放时间：全天到达交通：在乐山肖坝车站乘坐大巴到达用时参考：半天至一天
##### 桫椤峡谷
###### 桫椤峡谷连片生长着5万多株桫椤，这种桫椤与恐龙同代，距今已有2亿年的历史，是“植物界的熊猫”。连绵的桫椤生长峡谷内，有溪流潺潺流过，景致原始而清幽。景区开发不是很彻底，峡谷内也并未完全开放，有坐老爷车和游船两种游览方式，真正的原生态景致，喜欢先人一步造访此类景区的蜂蜂，来这里做一次原生态丛林之旅吧。
###### 地址：四川省乐山市五通桥区西坝镇G93成渝环线高速费用：10元到达交通：在乐山肖坝车站坐车到五通，在五通车站乘102路公交车至钟楼下，到钟楼坐车到西坝渡口过河用时参考：3小时
##### 沐川竹海
###### 卧虎藏龙让蜀南竹海名扬天涯，而乐山也有一处竹海。这里有万亩竹林在风中摇荡，宛如大海碧波万顷。最特别的是，在竹海之中，还能够看到红色的丹霞地貌，红配绿在这里只有自然的无限和谐。景区内有多处天然湖水，特别推荐五里横观景平台，右手边就是山下远眺到的碧海丹霞，另一侧的绝壁之下是几个村落，远山有白云缭绕，村落里有炊烟袅袅，世外桃源，大约就是如此。
###### 夏天去记得带花露水等防止蚊虫叮咬，景区可开车自驾游览。
###### 地址：四川省乐山市沐川县沐川竹海费用：39元开放时间：09:00-17:00到达交通：自驾：乐山市—G93成渝环线高速公路—G213出口—沐川县—景区用时参考：4-5小时
##### 郭沫若故居
###### 这是一座三进中式木结构，有一个小四合院和一个小后花园，第一院的左侧房间，就是郭沫若诞生处，至今仍旧保存完好，郭沫若出生的那张床也保留在原地。郭沫若的崇拜者可以来这里朝圣，但由于距乐山市中心约半小时路程，时间不充裕者可以不前往。
###### 地址：四川省乐山市沙湾区文豪路中段353号 费用：10元联系方式：0833-3444952开放时间：6:00-18:00到达交通：乐山中心站、联运站可乘坐巴士前往沙湾区，乘s1、沙湾1路至郭沫若旧居站下用时参考：1小时
##### 黑竹沟
###### 这里被称为中国的百慕大，并因此吸引着爱冒险的驴友不断前往探索。莽莽苍苍的原始森林十分壮观，这里有古树参天，有山泉怪石。景区开发还不完全，多次发生了驴友失踪的事故，所以去游玩的蜂蜂在欣赏原始美景的同时，一定要严格遵守景区规定，不要到未开放区域徒步。地址：四川省乐山市峨边彝族自治县温泉村费用：50元；西河包车约100元/人联系方式：(0833) 5222137开放时间：08:00-17:00到达交通：在乐山汽车站坐车到峨边，在峨边车站乘车到西河，在西河包车去黑竹沟用时参考：4-5小时
## 住宿
### Hotel
##### 乐山很小，住宿一般选择市区，即便去周边县市玩也可以在当天返回。如果游览峨眉山，则一般会选择在峨眉山住宿，山上的大小寺庙都有客房提供住宿。
#### 乐山市区
##### 乐山瑞豪艺术精品酒店
###### 乐山首家以艺术为主题的酒店，内部装修极富艺术气息，这里甚至出售一些艺术品，在酒店住宿就可以在六楼观看艺术品，品红酒，看到喜爱的艺术品还可以买下带走。酒店的卫生条件也没的说，媲美四星酒店的水准，就是位于老城区的一个巷子里，比较难找。
###### 地址：四川省乐山市中区新村街9号(近沃尔玛财富购物广场) 费用：旺季200-300元，淡季100-200元联系方式：(0833) 2101515营业时间：全天到达交通：乘4、6、9、10路公交车至新村电影院站下
##### 乐山学府花园酒店
###### 在乐山市区，交通非常方便，距离肖坝汽车站很近，而且楼下就有13路公交车直达乐山大佛景区，周围很热闹，小吃很多，同价位下内部条件算不错的，性价比很高。缺点就是临街的房子会比较吵，隔音也不太好，所以早点预定要求不住临街的房间会比较好。
###### 地址：四川省乐山市中区海棠路1092号费用：旺季100-200元，淡季50-100元联系方式：0833-2723888 营业时间：全天到达交通：乘6、10、13路公交车至赛公桥站下
#### 峨眉山住宿
###### 峨眉山几乎所有寺庙都有客房提供住宿，所以想要在峨眉山上玩上个一两天，住宿问题不用担心。
##### 玩具熊酒店
###### 一家非常可爱有特色的连锁主题酒店，日式的实木装修，房间内到处都可以寻觅到小熊的踪影，带小朋友来的话应该会很开心呢！房间布置也很温馨，价格不高，就在峨眉山脚下，不远处就是报国寺，很多外国人也会选择住在这里。
###### 地址：四川省乐山市峨眉山市黄湾乡报国村四组费用：旺季250-300元，淡季50-100元联系方式：15881060843营业时间：全天（入住时间：14:00以后，离店时间：12:00以前）到达交通：1、峨眉山市客运中心，乘1路公交车至喷水池站下车，在喷水池乘伏虎寺旅游车至报国寺景区下2、从峨眉山市客运中心打车15-20元
##### 洗象池
###### 洗象池是峨眉山景区寺庙中条件比较好的一处了，但依旧是床位，想要在寺庙内居住的话，不妨就爬到洗象池在这里住下。洗象池夜月也是峨眉美景，住下来刚好能够欣赏美景。
###### 费用：50元/位
##### 金顶大酒店
###### 想要在金顶看日出，住在金顶无疑是最好的选择，金顶住宿不多，这家是金顶条件最好的一家，步行去看日出只要5到10分钟，酒店还有观景房，号称能够躺在床上看日出。
###### 费用：标间500-1000元
## 餐饮
### Eat
##### 四川美食的名声不用多说，全国各地都有川菜馆子，足可见其受欢迎的程度，不论南方北方，只要爱吃辣的都收不了川菜的诱惑，不爱吃辣的，也会忍不住要试试名扬天下的川菜。而乐山的美食更是川菜中精品，大多数的川菜名菜都是源于乐山，成都人曾经还特地组团来乐山吃美食，吃货的精神你不要小看。
#### 特色小吃
##### 跷脚牛肉
###### 跷脚牛肉是乐山一道街知巷闻的美味，更是乐山的非物质文化遗产。从中医的角度看，它是一道止咳散寒的药膳，从吃货的角度看，它汤头浓郁，既能直接直接喝清汤，感受到浓浓的牛肉滋味，也能放些辣椒面喝，火辣辣的让人大呼爽口。
##### 钵钵鸡
###### 钵钵鸡现在可以说是不论在哪个城市都可以找到，大家都知道这是四川的一个小吃，却很少有人知道它源自乐山。将串串浸在鲜红诱人的汤汁里，泡上一阵马上就能吃，菜品原有的味道因为没有煮过太长时间还有所保留，加上汤汁的麻辣，一口吃进去满口都是汤，一串接着一串根本停不下来。
##### 西坝豆腐
###### 西坝古镇的豆腐以其独特的水源，制作出的豆腐色香味俱全，素有“四川豆腐甲天下，西坝豆腐冠四川”的说法。西坝豆腐制作方法有一百多种，来到西坝古镇游玩，必须得尝一尝豆腐宴。
##### 甜皮鸭
###### 甜皮鸭据说是宫廷制法的民间菜。卤制的鸭子外皮油亮光泽，酥脆可口，肉质肥而不腻，还稍微有点的甜味。是不是颠覆了四川人爱吃辣的印象？其实他们也爱吃甜的。
##### 叶儿粑
###### 叶儿粑是乐山的传统名小吃，也是乐山人在这岁末时节最具有代表意义的传统年味符号之一。传统的乐山叶儿粑制作对于工艺和选料都非常讲究，要达到三不沾，即“不沾口、不沾粑叶、不粘牙”。主要有甜皮咸粑馅，白皮咸粑馅，芝麻粑馅，豆沙粑馅等口味。
##### 麻辣烫
###### 乐山可是正宗的麻辣烫的发源地，店铺数量有数百家之多，遍布乐山街头巷尾。只要你能想到的菜品都能入锅煮烫，拥有鲜、香、嫩、脆、麻、辣的特点。
##### 乐山烧烤
###### 乐山烧烤很有名气，和其他地区的不同在于很注重腌制过程，使肉类都特别入味。来乐山旅行，一定别忘记把烧烤列为宵夜计划。
#### 特色餐馆推荐
##### 马三妹全牛汤锅店
###### 乐山的大街小巷都有跷脚牛肉店，这家的跷脚牛肉却是本地人最认可的一家。汤头很正，有淡淡的中药味道，牛杂牛肉煮的很嫩，喜欢吃辣的蜂蜂蘸着辣碟吃牛肉，简直不要太爽！
###### 地址：四川省乐山市市中区苏稽镇沙河方向三百米处联系方式：0833-2560721营业时间：9:00-21:00参考价格：人均约50-100元
##### 叶婆婆
###### 叶婆婆家的钵钵鸡算是乐山人从小吃到大的一家老店，原先以卖薄饼起家，后来加入了钵钵鸡。鸡汤熬制的钵钵鸡味道醇厚，他家的口味在麻辣之中又稍带一点甜味，冲淡了辣椒的麻和辣，起到了佐味的作用。可以选择红油钵钵鸡或者是藤椒钵钵鸡，红油的浓厚，藤椒的清香。推荐再点个薄饼，也是他家的特色菜。
###### 地址：四川省乐山市市中区 东大街37号联系方式：0833-2119279到达交通：乘4、9、12、13路公交车至乐山港站下参考价格：人均约30-50元
##### 三八饭店
###### 一家西坝历史最悠久的老字号豆腐店，在这里可以饱尝豆腐宴，甜的咸的辣的各种口味都有，有的豆腐制作工艺复杂，摆盘好看，完完全全的一盘工艺品，视觉的享受。特别推荐熊掌豆腐、灯笼豆腐和咸黄豆腐。
###### 地址：四川省乐山市五通桥区 西坝镇正觉寺街41-43号联系方式：（0833）3120888到达交通：在乐山肖坝车站乘坐大巴到达西坝镇，西坝镇政府对面参考价格：人均约30-50元
##### 牛华豆腐脑美味小食
###### 南北方的同学不要争了，这个豆腐脑是咸的！虽然他家也有甜豆腐脑，但是咸的才是最正宗的吃法。豆腐脑吃到嘴里，感觉就是三个字，酸辣爽！豆腐脑里放上四川人爱吃的凉粉，浇上一些红油，放上一点醋，一碗豆腐脑就成了。还推荐他们家的粉蒸牛肉，也是招牌菜之一。
###### 地址：四川省乐山市市中区县街人民公园对面到达交通：乘1路公交车至湖泊所站下参考价格：素豆腐脑5元，粉蒸牛肉15元
##### 九九豆腐脑
###### 九九豆腐脑也是乐山豆腐脑比较出名的一家，他们家的特色是豆腐脑中放上一勺红薯粉丝，放入几块粉蒸牛肉，豆腐脑和牛肉都嫩的不行。遍布大街小巷的分店也让你能很容易找到一家进去大快朵颐。
###### 地址：四川省乐山市市中区里仁街到达交通：乘4、6、9、10路公交车至新村电影院站下参考价格：荤豆腐脑7元
##### 王浩儿纪六嬢
###### 乐山最著名的甜皮鸭之一，每天都人气火爆，下午去的话通常都会因为卖完了的而买不到。刚出炉时鸭子还热乎乎的，皮泛着油光，酥酥脆脆，外面裹着一层糖浆，鸭肉很烂软入味，汁浓肉厚，还有他家的藤椒鸭脚也是特色。可以真空包装带走当做特产送亲朋好友呀！
###### 地址：四川省乐山市市中区 致江路69号(王浩儿路十字路口)联系方式：0833-2987984/2128493到达交通：乘3路公交车至致江路口站下参考价格：22元/斤
##### 赵记油烫甜皮鸭
###### 和王浩儿齐名的一家乐山甜皮鸭，刚刚烫好的鸭子还兹拉兹拉冒着油光，浇上去的糖浆还没来得及凝固，这个时候的鸭子最是好吃。冷了以后鸭子味道会差一些，所以刚出炉就要吃啊！
###### 地址：四川省乐山市中区新村街169号(人民南路与新村街交界处)联系方式：0833-2114196到达交通：乘4、6、9、10路公交车至致江路口站下参考价格：23元/斤
## 购物
### Shopping
##### 乐山市特产有甜皮鸭、卤牛肉和张吉武米花糖等等，甜皮鸭最好的在王浩儿可以真空打包，如果时间来不及，这些特产都可以在超市买到。
#### 摩尔春天百货
##### 乐山主要的购物中心，各种流行品牌在这里可以找到。
##### 地址：四川省乐山市市中区嘉定南路摩尔春天百货 网址： http://www.mallspring.com.cn联系方式：3524112营业时间：10:00-22:00 到达交通：乘1、2路公交车至大典口站下
#### 梅西百货
##### 乐山市中心最大的百货日用品商场，东西很齐全，里面有个超市可以买特产。地址：四川省乐山市市中区嘉定中路与白杨东路交界处（近北门桥）到达交通：乘1、9路公交车至北门桥站下
#### 华联超市
##### 乐山市新广场购物中心，东西很全的一个超市
##### 地址：乐山市市中区凤凰路中段211号到达交通：乘7路公交车至乐山广场站下
## 娱乐
### Entertainment
##### 乐山最大的娱乐就是爬山之后泡泡温泉放松一下身心，或是在冬季到峨眉山滑雪。
#### 红珠山温泉会馆
##### 乐山最好的温泉，室外的温泉池子在森林里面，空气清新，环境优雅。白天人比较少，晚上是高峰期。白天人少时候去，一人独占一个池子，静静感受森林的气息，人生享受。
##### 地址：四川省乐山市峨眉山市报国寺旁（报国寺风景区红珠山宾馆内）联系方式：0833-5532878营业时间：13:30-次日1:00到达交通：1、峨眉山市客运中心，乘1路公交车至喷水池站下车，在喷水池乘伏虎寺旅游车至报国寺景区下2、从峨眉山市客运中心打车15-20元参考价格：单人温泉票268元
#### 黑竹沟温泉山庄
##### 纯天然山泉，是除了红珠山之外最佳的泡温泉地点，而且因为路远不方便到达比较冷门，人很少。
##### 地址：四川省乐山市峨边与黑竹沟景区之间的公路旁联系方式：0833-5280200/5280188到达交通：在乐山汽车站坐车到峨边，在峨边车站包车去黑竹沟参考价格：88元/人
#### 雷洞坪滑雪场
##### 峨眉雪景也是很著名的景色，位于半山腰上的滑雪场成为了冬季来峨眉山的游客的一个不错选择，雪场不大，适合新手，淡季（12月左右）时候去能够享受免费滑雪一小时的优惠哦！
##### 地址：四川省乐山市峨眉山市峨眉山风景区雷洞坪联系方式：0833-5526205营业时间：9:00-17:00到达交通：在乐山中心站、联运站、肖坝车站乘坐大巴到达峨眉山市，市区乘市5路公交车至伏虎寺站下参考价格：100元/小时（含雪具），手套5元/副
## 节庆
## Festivals
### 万佛朝灯供普贤
#### 这是一场规模宏大的佛教盛事，请德高望重老法师主坛，唱炉香赞、大悲咒、十小咒、心经、普贤行愿品、起佛偈、燃灯、绕佛、回向等。举行盛会的同时，根据信众要求，还可举行普佛、焰口、供天、打七以及大型水陆法会。
#### 时间：每月的初一、十五及佛诞日
### 峨眉山朝山会
#### 每年峨眉山会以朝山拜佛和旅游观光为主要内容，并邀请海内外高僧大德举办一系列法会、庙会、开光、朝圣活动，祈福祝愿。
#### 时间：每年5月，持续时间为7天左右
## 线路推荐
### Routes
###### 乐山旅游主要包含乐山大佛和峨眉山两个景点，如果时间充裕，则可以再到乐山周边的古镇和森林公园游玩。因为包含了峨眉山，峨眉山景点众多且精华在于金顶日出，所以一日游基本无法完成。下面会分别列出峨眉、乐山不同时长的线路设计，蜂蜂可以根据自己的侧重搭配不同时长游览乐山和峨眉。
##### 乐山大佛一日游
#### 线路设计
##### D1：凌云寺—乐山大佛—麻浩岩墓—乌尤寺—游船
#### 线路详情
###### 乘公交车至乐山大佛景区，步行至山顶游览凌云寺，观灵宝塔，沿九曲栈道下到大佛脚边，步行去参观麻浩岩墓，之后可步行或乘车前往乌尤寺参观，在乌尤寺乘公交车至乐山港，登游船远望大佛，晚上走访一下乐山的小吃街。
##### 古镇大佛两日游
###### 乐山周边有几个古镇，游人稀少，古建保存完整，古色古香很值得游览。
#### 线路设计
##### D1：凌云寺—乐山大佛—麻浩岩墓—西坝古镇D2：桫椤峡谷-罗城古镇-乐山
#### 线路详情
###### D1：乘公交车至乐山大佛景区，步行至山顶游览凌云寺，观灵宝塔，沿九曲栈道下到大佛脚边，步行去参观麻浩岩墓，然后乘车前往西坝古镇，参观西坝古镇，吃西坝豆腐，夜宿西坝。
###### D2：早起前往桫椤峡谷参观，之后乘车前往罗城古镇，游览船型街，在当地茶馆喝杯茶，吃些当地食物，在晚饭之前坐车回到乐山。
##### 开往春天的火车，乐山三日游
###### 三月油菜花开的时候是乘坐嘉阳小火车的最佳季节，这时候来乐山，不能不去乘坐一次，在中点可以下去矿井进行矿井探秘，之后前往同兴桫椤湖，看看藏在峡谷深处的美里湖泊。
#### 线路设计
##### D1：凌云寺—乐山大佛—麻浩岩墓—西坝古镇D2：桫椤峡谷-罗城古镇D3：嘉阳小火车—黄村井矿井—同兴桫椤湖—乐山
#### 线路详情
###### D1：参考两日游的第一次详情。
###### D2：早起前往桫椤峡谷参观，后乘车前往罗城古镇，游览船型街，在罗城的小巷子里逛逛，参观一些古老的制酒作坊，晚上住在罗城镇。
###### D3：早上乘车前往犍为县乘坐嘉阳小火车，到达目的地后可以参观当地的矿井博物馆，下到矿井里进行探秘游，从井下上来之后有旅游车前往同兴桫椤湖，游湖之后乘车回到乐山。
##### 峨眉山日出两日游
#### 线路设计
##### D1：乐山市—峨眉山市—报国寺—伏虎寺—雷洞坪—接引殿—金顶D2：金顶日出—接引殿—雷洞坪—万年寺—清音阁—客运中心—乐山
#### 线路详情
##### D1：从乐山乘车到峨眉山中心站，乘市内公交至报国寺游览，之后乘公交至伏虎寺游览，之后乘景区旅游观光线至雷洞坪，简要游览后步行约半小时至接引殿乘坐缆车到达金顶，夜宿金顶。
##### D2：早起在金顶观日出，然后步行下山游览接引殿，之后步行到雷洞坪乘车到万年寺，一直下山游览白龙洞、清音阁，最后到达五显岗，坐车回报国寺乘公交至峨眉山客运中心回乐山。
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
###### 四川方言简单易懂，沟通交流没有什么问题，只要注意四川方言里n、l不分。
##### 银行
###### 城内各处都有银行，四大行都有，网点密集。当地还有成都银行。
##### 邮局
###### 邮局网点遍布全市，十分方便。
#### 乐山市邮政局
###### 地址：乐山市市中区人民东路325号联系方式：0833-2182266 到达交通：乘3、6、9、13路公交车至阳光广场站下
##### 医疗
###### 乐山主要医院有武警医院、乐山市人民医院、乐山市中医院、乐山市第四医院，其中武警总队医院和人民医院较好。
#### 中国人民武警部队四川省总队医院
##### 乐山市最好的医院。
##### 地址：四川省乐山市市中区柏杨东路548号网址：http://www.wj-hospital.com联系方式：0833-2452888到达交通：乘9路公交车至武警医院站下
#### 乐山市人民医院
###### 地址：四川省乐山市市中区白塔路222号 网址：http://leshan-hospital.com.cn联系方式：0833-2119306到达交通：乘1路公交车至沐若广场站下
##### 电话
###### 市长热线：12345工商投诉电话：12315四川全省联网旅游咨询投诉电话：96927市公安局：0833-2411000市物价局：0833-2134204市公交公司：0833-2134469环保举报热线：12369出租车投诉电话：96515
## 外部交通
### Getting There
##### 飞机
###### 乐山没有飞机场，但是成都双流机场有直达乐山的大巴。
#### 成都双流机场客运站
##### 地址：T1和T2航站楼之间发车时间：10:40、12:30、13:50、3:30、4:40、6:30，全天6趟。参考价格：54元
#### 成都双流机场
###### 成都双流机场是西南地区的主要枢纽机场之一，航班吞吐量巨大，航线繁忙，有飞往全国大多数省市、亚洲大多数国家首都机场的航班，欧洲开通了阿姆斯特丹、伦敦-希思罗、法兰克福、莫斯科、巴黎，美洲温哥华、旧金山、洛杉矶，大洋洲墨尔本、塞班和非洲毛里求斯的航班
###### 地址：成都市双流县 网址：http://www.cdairport.com/index.jsp联系方式：(028)85205555
##### 火车
###### 乐山唯一的火车站是成绵乐客专乐山站（即高铁站）。地处郊区，距离市区约半小时车程，高铁站全天有开往峨眉山、江油和成都的城际高铁滚动发车，火车站有开往峨眉山、成都的火车全天滚动发车。
###### 成绵乐客专乐山站（乐山高铁站）地址：四川省乐山市柏杨西路到达交通：乘1、3、22及夜间4路公交车可达
##### 汽车
###### 乐山共有三个汽车站，乐山客运中心站，乐山肖坝旅游汽车站，乐山联运汽车站。
#### 乐山客运中心站
##### 乐山客运中心站有发往四川省内大部分地区的客车，和发往广州、昆明、深圳、西宁四处的外省客车。
##### 地址：四川省乐山市市中区柏杨西路1号黑桥旁 网址：http://www.lszxz.com/initAction!indexPage.action联系方式：(0833)2450710到达交通：乘3、9路公交车至客运中心站下
#### 乐山肖坝旅游汽车站
##### 每天有发往乐山市各处景点市镇的客车以及发往温州、厦门、昆明的客车
##### 地址：四川省乐山市市中区肖坝路联系方式：(0833) 2182666到达交通：乘1、2、6、7、10、13路公交车至肖坝旅游车站下
#### 乐山联运车站
##### 每天有发往成都、达州、新都、重庆、温江、遂宁、巴中广元、昆明的客车
##### 地址：四川省乐山市市中区龙游路东段526号联系方式：0833-2447114到达交通：乘2路公交车至联运车站(天星路)下
## 内部交通
### Getting around
##### 出租车
###### 乐山出租车白天是5元起步（2公里），2公里以上按每车每公里1.6元计费，超过2公里后每0.5公里计费一次，尾数四舍五入保留到元。而7公里以外的单程载客车每公里租价加价30%；每日22：30至次日6：00为夜间，夜间起步价为6.5元（2公里），之后计费同白天。
###### 每次用车等候5分钟内不计费，超过5分钟后，每等候3分钟收取0.8元的等候费；在乐山中心城区范围内均应打表计费，超过乐山城区范围的用车收费标准可由供需双方协商确定。
##### 公交车
###### 乐山市区一共有15条公交线路，票价1元，运营时间在6:30-22:30之间。其中3、2、13路公交车为通往景区、车站的主要公交，沙湾1路和s1路为前往郭沫若九旧居的公交。
###### 1、2路公交车（通往乐山联运车站和肖坝旅游汽车站）：首6:30，末9:302、3路公交车（通往乐山客运中心）：首6:40，末9:203、13路公交车（通往乌尤寺、东方佛都、大佛寺、乐山港和肖坝旅游汽车站）：首7:00，末19:004、s1路公交车（通往郭沫若故居）：首7:00，末19:005、沙湾1路公交车（通往郭沫若故居））：首7:00，末19:00
##### 游船
###### 乐山港是货运码头，没有外部到达的客轮，但是每天有游船（见第4页）开往江上可以欣赏大佛全貌。
#### 乐山港码头
###### 地址：乐山港码头到达方式：从乐山大佛景区乘坐13路公交车至乐山港站下
##### 人力三轮车
###### 乐山市区内随处可见人力三轮车，人力三轮车比较方便，与车主协商后可到达任何地区，市区十元内基本都可以到达。但是如果人力三轮车夫听到外地口音可能会开高价，如果价格离谱记得砍价。
