#  井冈山
## 红色摇篮 绿色宝库
### 井冈山
## 井冈山速览
### Introducing Jinggangshan
##### 井冈山风景名胜区分为茨坪、黄洋界、龙潭、主峰、桐木岭、湘洲、笔架山、仙口八大景区。井冈山，红色的山，绿色的山。当年烽火连天，今朝旅游胜地。只要你一踏上这老区的红土地，五百里井冈的每一间老房屋、每一片翠竹林都会向你讲述在这里发生过的可歌可泣的故事。井冈山山高林密，沟壑纵横，层峦迭峰，地势险峻。还有很多的革命人文景观，是土地革命初期中国工农红军革命遗址最集中的地方。被誉为“中国第一山”、“中国革命的摇篮”和“中华人民共和国的奠基石”。井冈山作为中国爱国主义教育示范基地之一，业已成为进行革命传统教育和爱国主义教育的理想课堂。井冈山是一块红色的土地、绿色的宝库。老一辈无产阶级革命家董必武1960年访问井冈山时对井冈山发展的评价是：井冈山——革命山——旅游山——文化山。
#### 茨坪镇：茨坪镇是井冈山景区的组成部分之一，到井冈山必在此落脚，是景区游玩的中转站。
## 特别推荐
### Special
##### 革命老区重走当年红军路
###### 井冈山斗争时期红军走过的小路不计其数，其中最有名的是从大陇镇源头村到黄洋界段的红军挑粮小路，儿时所读课文《朱德的扁担》，讲的就是这条通黄洋界山峰叫五里横排的小路上发生的故事。据说当年毛主席也曾在挑粮歇脚时坐在路边的槲树下给小红军和当地的老百姓讲革命道理。这条小路全程约5公里，山路陡峭，这条路也是很多体验式游客必走的线路。
##### 吃红米饭、喝南瓜汤
###### “红米饭、南瓜汤、秋茄子，味道香，餐餐吃得精打光。”都说上了井冈山不吃红米饭，不喝南瓜汤就算白来。可见这两样在井冈人民心中的地位。当年，红米饭、南瓜汤，助红军打败敌人，解放全中国；如今，红米饭、南瓜汤，助晚辈缅怀先烈，勿忘历史。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 井冈山速览/特别推荐
#### 03
#####          井冈山地图
#### 04        
##### 井冈山五色之旅
#### 05
#####          亮点/景点
#### 10
#####          住宿/餐饮
#### 11
#####          购物/ 行程推荐
#### 13        
##### 外部交通/
#### 14        
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 井冈山旅游最佳旅游时间为每年的4-10月份。
####### 春（3-5月）之井冈，杜鹃盛开，万紫千红，特别是每年的4、5月份，十里杜鹃傲然开放时节，正是游览井冈山的绝佳时机。井冈山“十里杜鹃”闻名天下，而在杜鹃开得最美丽的地方，五指峰下的彩虹瀑布，看水天一色，花红遍野，挹翠湖水波粼粼，泛舟、是赏景小坐的好去处。
####### 夏（6-8月）之井冈，山水清凉，鸟鸣山涧，可堪玩味，是戏水、避暑、看山的最好时节。隐身在苍翠的竹海中，置身溪流欢畅。但7、8月也是暑期档和党员活动档期，人很多。
####### 秋（9-11月）之井冈，丹桂飘香，红叶漫山，杉黄枫红，层林尽染。清溪农舍掩映其中，金色的稻穗给田野抹上一笔浓浓的秋妆。
####### 冬（12-2月）之井冈，松杉堆雪，白絮纷飞，银峰起伏，一派北国风光。晶莹透彻的冰桂雾凇把井冈山装扮的洁白无瑕，是摄影、赏雪的好去处。但此时可能由于天气原因而封山，旅游巴士都停运了，不推荐这个时间去旅游。
###### 消费水平
####### 井冈山景区最大的消费就是门票和住宿了，260（含交通费）元的开支，一般的酒店大约250元左右，餐饮约45元/人，因此到井冈山，除去门票，消费大约在350元/人/天，这样的标准在井冈山玩的算是很舒服了。
###### 穿衣指南
#######   井冈山一月为最冷月，七月为最热月，春季湿润多云雾，夏天凉爽多阵雨，秋季天高水少，冬无苦寒雪雨霏。井冈山上气温比南昌市平均低6℃-10℃，早晚天气偏凉，除夏季外，其余季节上山宜备好外套。
### 亮点
### Highlights
#### ★
##### 五指峰上和百元大钞来个合影
####### （中国首张百元人民币的背面图案）
###### 井冈山主峰，因峰峦像人手的五指而得合，海拔1438米。五指峰峰峦由东南向西北伸延，绵亘数十公里，是保存完好的原始森林，现已列为自然保护区。中国首张百元人民币（第四套）的背面图案，即取自五指峰。
#### ★ 
##### 杜鹃山十里长廊赏花海（原名笔架山）
###### 井冈山“十里杜鹃”闻名天下，花开若霞，染天染地，将这一红色圣地装点得蔚为壮观。盛开的杜鹃花密密匝匝地伸向蓝天，映红了五百里井冈山。还有一说井冈山的杜鹃开得最美丽的地方是在五指峰下的彩虹瀑布附近。别处的杜鹃是灌木，而井冈山的杜鹃却是乔木型的，它们每棵都高达十五米以上，干围一米左右，开出的花朵呈五角形，大的如碗口，小的像钮扣，有的一棵树上竟开着几种颜色的花。
#### ★
##### 龙潭瀑布群看飞瀑（五潭十八瀑）
###### 龙潭景区的龙潭瀑布群，有五潭十八瀑之称。龙潭以瀑布数量多、落差大、形态美而著称。五潭分别为：碧玉潭、锁龙潭、珍珠潭、击鼓潭、仙女潭。其中以第五潭仙女潭为最美。远看第五潭瀑布，好像一位身着大袍裙的仙女在翩翩起舞，线条轮廓极其分明。
#### ★
##### 黄洋界哨口之上赏云海
###### 黄洋界地势雄伟险峻，群山起伏，云雾弥漫，白茫茫如同汪洋大海，而黄洋界就像是大海中的一个孤岛，因此黄洋界也被称作“汪洋界”。身处黄洋界哨口，举目远眺，迷雾妖娆，如奔腾的大海，云雾翻腾，群山奔涌、白云填谷的气象，恍若仙境。
#### ★
##### 井冈山下玩漂流
###### “小小竹排江中游、巍巍青山两岸走——”，井冈漂流将带您体验和再现电影《闪闪的红星》的场景。井冈漂流全程5公里，漂流时间为50-60分钟，夏秋两季是漂流的最佳时段。漂流河段受山地、河谷地形的影响，蜿蜓曲折，九曲回肠，既有湍急险滩，又有平静的深潭，漂流两岸，既有高耸的雄山，繁密的原始森林，也有客家人居住地村庄。
#### ★
##### 看一场实景演出《井冈山》
###### 大型实景演出“井冈山”是以革命圣地井冈山实景山水为背景，首次将中国人原创的山水实景演出形式运用于红色经典。10万平方米的山水剧场，1亿人民币的巨额投资，600多人的演出阵容，国内最大的室外灯光音响工程，场面荡气回肠。
### 景点
#### Sights
####### 井冈山风景名胜区分为茨坪、龙潭、黄洋界、主峰、笔架山、桐木岭、湘洲、仙口、茅坪、砻市、鹅岭等十一大景区。井冈山风景名胜集革命人文景观和优美自然风光于一家。既有声明远扬的朱、毛会师广场，又有灯火照亮九州的茅坪、茨坪；既有享誉全球的黄洋界，又有被载入中华货币史册的100元人民币背面主景的井冈山主峰——五指峰。
###### 门票
######## 井冈山风景旅游区实行一票制门票管理，即到井冈山旅游区如进景点游览，票价为190元∕人，有效时间为5天（可申请延长）。持门票可
######## 游览21个景点：黄洋界、龙潭、百竹园、造币厂、小井红军医院、大井旧居、水口、北山烈士陵园、茨坪旧居群、红军谷、主峰、南山公园、笔架山、茅坪八角楼、步云山练兵场、红四军军部、象山庵、茅坪红军医院、龙江书院、井冈山会师纪念碑、会师广场（井冈山革命博物馆免费开放）。
####### 免票对象
######## 现役军人(含离退休军人和伤残军人)、离休干部、记者、导游、70岁以上老人、国家级摄影家、作家和1.3米以下儿童及具备总经理资格的旅行社负责人。
####### 井冈山旅游门票优惠政策
######## 在校大学生（含大学、大专）：凭（学生证、身份证）8折优惠1.3米以上的在校中小学生及中等专业在校学生（含中专、技校）：凭（学生证、身份证）6折优惠60—69岁老人来井冈山旅游，凭有效证件（护照、身份证）8折优惠
######## 一、3月7日-16日“三•八”国际妇女节期间，所有来山妇女免门票 
######## 二、2014年4月中旬，国际杜鹃花节。在杜鹃花节开幕式当日和次日所有游客免费。
######## 三、60-69周岁老人凭身份证免费。四、2014年5月4日-6月30日，江西省内人士凭身份证等有效证件享受60元/人。
####### 售票点
######## 设有4个售票点。中心售票站：位于泰井高速公路连接线终点的井冈山游客服务中心；南站售票点：位于笔架山景区停车场；西站售票点：位于茅坪金钩湾；茨坪补票点：位于茨坪南山路。游客可以在以上四个售票点购买门票。
##### 茨坪景区
######### 茨坪景区春天的杜鹃红似火；夏天百花吐艳；秋天丹桂飘香；入冬寒梅怒放。红色景观有旧居旧址博物馆、烈士陵园、烈士墓；绿色景观有南山公园、挹翠湖；兰花坪外五马朝天；购可信步天街探珍品。远可品读历史，感怀古迹；近可入湖拜景，五马攀岩。
######## 井冈山革命烈士陵园
######### 井冈山革命烈士陵园坐北朝南，面对雄伟的井冈山主峰，四周青松翠柏，庄严肃穆，依山而建，由纪念堂、碑林、纪念碑、雕塑园四部分组成。顺山而上有两组台阶，第一组有49级，象征着1949年新中国成立。第二组有60级，寓意烈士陵园是在井冈山根据地创建六十周年的1987年10月建成的。
####### 代表景点
######### 悼念厅、井冈山碑林、井冈山烈士陵园雕塑园、井冈山革命烈士纪念碑
######## 中国井冈山干部学院
######### 位于茨坪红军北路，是经党中央、国务院批准成立，负责对党政干部、企业经营管理者、专业技术人员和军队干部进行中央党史、党建理论、革命传统教育和基本国情教育的国家级培训基地，是提高领导干部素质和本领的熔炉，是开展国际培训交流合作的窗口，是激发广大党员干部保持革命激情的“加油站”。
######## 天街
######### 天街景点包括：天街、中共湘赣边界特委旧址、新遂边陲特别区工农兵政府旧址。是购物和游览的好去处。 在增添旅游乐趣的同时能够满足游客购物纪念的需求。
######### 代表景点：中共湘赣边界特委旧址、新遂边陲特别区工农兵政府旧址
######## 井冈山革命先烈纪念塔
######### 井冈山革命先烈纪念塔位于茨坪挹翠湖旁边的小山冈上。周围种植常青松柏，环境优雅，庄严肃穆。此外，先烈塔前20多米远的进口处，修建了“革命烈士之墓”，两边书有“人民英雄”“永垂不朽”八个大字。墓内安葬从小井迁移过来的牺牲的红军战士部分骨骸。
######## 茨坪革命旧址群
######### 茨坪革命旧址群位于风景如画的挹翠湖岸边，是一群客家人的民房。包括：毛泽东同志旧居、红四军军部旧址、红四军军官教导队旧址、红四军军械处旧址、新遂边陲特别区工农兵政府公卖处旧址、防务委员会旧址等。
######## 井冈山革命博物馆
######### 井冈山革命博物馆位于茨坪西坡中段。
######### 馆标是“井冈山革命博物馆”是由朱德1962年3月重上井冈山时题写的。馆内珍藏各种革命文物、文献资料和历史图片。此外，还珍藏着党和国家领导人毛泽东、朱德、邓小平、江泽民、胡锦涛等视察井冈山的照片和题词。珍藏着毛泽东、朱德和其他老红军战士重上井冈山的电视记录片，以及一批全国社会各界著名人士的书画墨宝真迹。还布置了19处融展陈、造型艺术与声光电、多媒体艺术为一体的大型场景。
######## 挹翠湖公园
######### 茨坪中心，林荫深处，环境优雅好游园。湖泊、茶室、亭榭、盆趣园中景；书法家陆俨少题写"挹翠映波”，因而成名“挹翠湖”。湖周绿柳依依、波光潋滟。
######   白天的挹翠湖
####### 南山公园
######## 又名为红军公园，坐落在市区南端，小路曲径通幽，山路上有五座仿竹小亭，象征中共革命五个里程碑。山顶修有一座象征井冈山斗争的工农兵群雕，四周建有五个观景台。登临南山可眺望黄洋界、五指峰、笔架山美景及田园风光，满山花卉苗木，环境优美，清香怡人。
####### 五马朝天
######## 五峰并峙，造型奇特，悬崖百丈，山势雄奇，形似五马昂首屹立。相传是五匹天马化成，故被称“五马朝天”。五马朝天，春见山容，夏见山气，秋见山情，冬见山骨，四时之景无不各显其妙。山腰有一条崎岖的小道蜿蜒而过，有名为“红军路”。
######## 山下两条小河相汇，两河之上多级飞瀑。桥上下飞瀑争鸣，另一小溪也有几迭飞瀑，景致壮观。进口处现有裁云桥、吊索桥，即可闲情观景，还可激情滑索、射箭勇攀岩……
######## 著名景点：五马朝天崖、五马朝长廊、五马瀑、衍庆桥
##### 黄洋界景区
####### 黄洋界——井冈山五大哨口之一，有“一夫当关，万夫莫开”之险。四周崇山峻岭，万峰竞险：南部山冈星罗棋布，古称“万箩倒米”；北部峭壁深渊，长满松竹杜鹃；气候四季变幻多端，云雾弥漫，故又称“汪洋界”。毛泽东同志曾赋诗曰：“过了黄洋界，险处不须看。”
####### 代表景点有黄洋界保卫战旧址、红军挑粮休息处旧址——黄洋界荷树、八面山红军哨口工事旧址、双马石红军哨口工事旧址、雷打石革命旧址、大井革命旧址群、上井红军造币厂旧址、百竹园、荆竹山、领袖峰景区等，景景相扣，层层相叠。
###### 黄洋界游客服务中心
####### 黄洋界游客服务中心主楼分为上下两层：一楼分为序厅和游客服务大厅，序厅陈放的大幅油画《黄洋界保卫战》是目前亚洲最大的单幅油画，游客服务大厅有关于黄洋界保卫战的图片、资料的简单陈列；二楼是一个动感立体影视厅，播放4D特效立体影片《黄洋界保卫战》，再现了当年黄洋界保卫战的宏伟战略场面。
###### 黄洋界哨口
####### 井冈山地势险要，易守难攻，主要有五大哨口（朱砂冲、黄洋界、双马石、八面山、桐木岭）之一。 其中最著名的为黄洋界哨口。1928年8月30日，黄洋界保卫战就发生在这里。当时红军以不足一个营的兵力，打退了敌人四个团的进攻，保卫了井冈山。毛泽东同志在山下闻讯后，写下了光辉诗篇《西江月•井冈山》。 
####### 代表景点：黄洋界红军哨口工事遗址、黄洋界保卫战胜利纪念碑、黄洋界哨口营房旧址、挑粮小道、槲树
###### 百竹园
####### 井冈之美，美在竹子，巍巍五百里，翠竹浩瀚、山巅岗峦，陡崖石隙，无处不茂。百竹园有上百种竹子种类。它的形状有方圆之分，弧状、球形之别；竹杆有龟背、佛肚、观音、弯直之奇；颜色有紫、绿、黄、黄中镶绿、绿中镶黄之美。以龟甲竹、湘妃竹、小佛肚竹、鸡毛竹等为竹类的珍品。
####### 百竹园著名景点：百竹园、上井红军造币厂旧址
###### 八面山红军哨口工事旧址
####### 井冈山上大自然修筑的城墙，八面山位于井冈山西北面，沟深壁陡。井冈山军事根据地五大哨口之一。
####### 1928年夏，井冈山军民在此修筑了三个工事，设置了三道防线和一个哨棚。有首民谣这样唱：“山里溪水弯又长，八面山上放毫光，红军哨口在山腰，好比天然大城墙。反动白军来进攻，有命来哩没命还。”
####### 1929年1月，国民党军队对井冈山实行第三次军事“会剿”。当时红五军第十大队，以及大井乡暴动队在此顽强地阻击数十倍于我的国民党军队，红五军第十大队长彭包才和大部分红军战士壮烈牺牲。
###### 领袖峰
####### 领袖峰位于大井，这里翠峰簇拥，云雾缭绕，风景优美，有领袖峰、翡翠谷、井冈传奇（王佐墓）、井冈人家等景观，既有栩栩如生的伟人雕像，又有“小桥、流水、人家”的客家田园风韵，是领略井冈山革命人文、灵山秀水、客家风情的好去处。
###### 大井革命旧址群
####### 大井与小井、中井、上井、下井统称为“大小五井”。大井是大小五井五个村庄中较大的一个村庄，因此叫大井。大井，是毛泽东同志到达五井山区后第一个落脚的地方。此后，朱德、陈毅、彭德怀、滕代远等也先后在这里居住和工作过。当年，井冈山流传“行洲府，茨坪县，大小五井金銮殿”的民谣，可见此地的重要性。现有毛泽东同志旧居、大井红四军医院管理组、朱德与陈毅同志旧居等革命旧址。
####### 著名景点：大井毛泽东同志旧居、大井红四军医院管理组、朱德和陈毅同志旧居
###### 荆竹山
####### 这里是自然美景与战斗遗址交汇的地方，是集山野美景、休闲和缅怀历史为一体的旅游景点，畅步于此，闲情纷飞。在回味革命传奇故事和享受自然风光中释放心境，舒展情趣。其主要景点包括：双马石红军哨口工事旧址、荆竹山和雷打石革命旧址等。
####### 著名景点：双马石红军哨口工事旧址、荆竹山、雷打石革命旧址 
##### 龙潭景区
######## 龙潭景区坐落在井冈山北面，黄洋界南麓，距茨坪7公里。这是一个以群瀑集聚为显著特色的景区，素有“五潭十八瀑”之称。 
######## 代表景点：龙潭、金狮面、小井中国红军第四军医院旧址、小井红军医院、小井红军伤病员殉难处等。
####### 龙潭
######## 这龙潭是井冈山中秀美非常的地方，素以“五潭十八瀑”著称。临潭观瀑，幽谷清风，临潭观瀑，幽谷清风，溪水冲击小井峡谷后，陡然跌落绝壁之下，又连续飞下四级断崖，形成梯状的五个气势磅礴的瀑布和深潭，这就是碧玉、金锁、珍珠、飞凤、仙女等五潭五瀑。细察五潭，碧水泱泱，树影幢幢，崖壁如刀削斧凿，崖脚怪石，汀芷竞秀，绿荫覆盖四周。仰观五瀑，潭潭无俗水，瀑瀑似神女，随景畅想曲，千姿心中意 
######## 著名景点：揽云台、鹰嘴岩、长寿泉、碧玉潭、锁龙潭、珍珠潭、击鼓潭(飞凤潭)、仙女潭
######   龙潭瀑布美如画
####### 金狮面
######## 金狮面下藏龙宫，别有洞天。金狮面坐落在龙潭景区左侧，因山体如金狮卧伏，山头如雄狮颜面，故而得名。
######## 雄峰之下有一神奇山谷，有如一个大龙宫，很多景观像是龙宫中的件件宝物。其中有神笔石、回音壁、金龟击鼓、一线天、琴台、海螺峰、人面崖，此外，还有白龙瀑、水帘瀑、红军洞等。
######## 著名景点：长虹瀑、水帘瀑、一线天、海螺峰、人面崖、神笔石、铁戟关、金锁带链、琴台、回音壁、金龟击鼓市、侍女石、红军洞
####### 小井中国红军第四医院旧址
######## 小井坐落在茨坪西北面，1928年夏天，红军在这里设立了医务管理处，同年10月，建成了一栋双层木质结构的红军医院，取名“红光医院”。内设门诊室、手术室、办公室及病房33间，对红军伤病员进行救治。
####### 小井红军伤病员殉难处
######## 小井红军医院当年住有200多位伤病员，在1929年1月国民党军队对井冈山第三次“会剿”中，因黄洋界失守，其中130多位重伤病员来不及撤离，被国民党军队赶往附近一块稻田中残酷杀害，全部殉难。新中国成立后，在此处修建了“小井红军烈士墓”。
######## 内部交通：龙潭索道费上下共60元，仅上是50元。
##### 主峰景区
####### 主峰景区位于茨坪西南面，主峰又名五指峰，因五座山峰状如握拳的右手五指而得名。游览此景区有两条路线可以选择：一是穿过716米遂洞便到了壹百元人民币背面图案观景处；二是先从入口登上集景峰游览后，再到壹百元人民币背面图案观景处观景。
####### 主要游览景点有：主峰（五指峰）、集景峰、红军游击洞、井冈湖、水口彩虹瀑等。
####### 建议串联：井冈湖游览路线：茨坪——大井旧居——水口——主峰——茨坪
###### 水口
####### 水口在五指峰左侧，距茨坪9公里。这里风光极美，尤以曲溪幽谷、碧潭峰峦和杜鹃林为胜。晴天，彩虹瀑在太阳光下引出多道彩虹，无光十色，堪称一绝。主要景点有水口河谷、碧涟桥、金牛戏水、百跌泉、鹃岛、彩虹瀑、石门奇观、千岁峰等。 
####### 代表景点：碧涟桥、金牛戏水、百跌泉、鹃岛、石门奇观、千岁峰、彩虹瀑布、三猫戏蛙
###### 井冈湖
####### 湖周围，林木密密层层，盘根虬枝，浓荫如盖。湖面碧波粼粼，轻舟点点。
####### 著名景点：井冈湖、河西垅原始次生林
###### 集景峰
####### 累了，这里闲坐看看群山。这里可远眺黄洋界的雄姿，五指峰的秀奇及笔架山、八面山等群峦概貌。近可瞰视群峦湖的全貌。
####### 著名景点：集景峰、红军游击洞、壹百元人民币背面图案观景处
###### 五指峰
####### 五指峰，又名井冈山主峰，山峰并列如五指，因而得名。
####### 是自然与人文景观相结合的景区。景区内山峦叠峰，沟壑纵横，飞瀑展链，动植物物种特别丰富，是一个有山、有水、有林、有洞、有鸟兽的原始深秀的旅游景区。
###### 坪水山
####### 坪水山位于茨坪西南面，在荆竹山这高山之顶，有一块平坦山岗，叫坪水山。4月中下旬，坪水山上那粉红大花的云锦杜鹃，几十亩、几十亩，一株株组成一个个群落，布满了整个山岗。花团锦簇，艳丽多姿，成为杜鹃的海洋，蔚为壮观。 
##### 笔架山（杜鹃山）景区
######## 笔架山景区，位于井冈山的西南面。13座山峰连绵在一起，犹如笔架状，因而得名。
######## 笔架山是井冈山著名的杜鹃山，每当4、5月份，杜鹃怒放，美不胜收。
######## 主要景点有：行洲中国红军标语群旧址、朱砂冲哨口工事旧址、黄坳毛泽东同志旧居和笔架山4处。以其自然风光取胜的笔架山是由13座山峰组成的风景绮丽的高山景观，景色十分迷人；独具特色的五大奇观；还有八吨桥的飞瀑。
####### 笔架山
######## 笔架山的十里杜鹃林算是最大看点、”每年三月到五月，是杜鹃花的花期，尤其是四五月份，整个笔架山都沉浸在杜鹃花的海洋里。还有石笋峰、松岛、观岛峰、扬眉峰、佛手指天、群猴听训等景点。
######## 赏花最佳时间：井冈山杜鹃的观花期从4月中旬-6月中旬。
######## 赏花最佳路线：桐木岭—杜鹃山—狮龙仙人—棋盘石—石姬古道—石姬村—乘坐漂流筏—双溪口
######## 费用：缆车160+2元强制保险 ，儿童1.2米－1.4米购票半票；儿童1.2米以下免票，缆车总长5200米，是单段驱动世界最长、转角最大、科技含量最高，杜鹃山索道因此被称为亚洲第一。
######## 去笔架山必须乘坐缆车，没有开辟徒步道路。因为要翻越几座山，只有修建时搭建的临时小道，估计需要6～7个小时。乘坐缆车也可以看到植被的变化，竹林、油松林、杂木林、杜鹃林等等，当然严禁烟火是必须的。
######## 笔架山没有水，但空气潮湿。没有张家界的奇峰，引诱人不停往前，总想发现更为奇观的山峰。笔架山却透着一种沉稳中的大气，想必是在这里总想到主席的缘故吧。
######   非杜鹃花开的季节，杜鹃山的云海也是很值得一看的。
####### 行洲中国工农红军标语群旧址
######## 一个字，值千金，标语的故事暖人心。 
######## 行洲中国工农红军标语写在几幢土木结构的民房内墙和外墙上，保存下来的标语共有30多处，内容有《共产党十大政纲》、《国民党十大罪 状》，还有“实行马克思主义”、“实行共产主义”等口号，有的标语还配有漫画。
####### 朱砂冲红军哨口工事
######## 朱砂冲红军哨口工事距茨坪17公里，是著名的五大哨口之一，地势险要。是当年井冈山通往遂川的唯一通道。此哨口工事原有一个观音亭。红军在此筑哨口工事，并设有两道防线，一是在山顶上修筑一个嘹望哨，而是在观音亭旁修筑了坚固掩体。哨口工事险要非凡，固若金汤，未曾失守过。
####### 黄坳毛泽东同志旧居
######## 黄坳距茨坪39公里。井冈山斗争时期，毛泽东同志曾在这里居住过。遂川工农兵政府、黄坳区工农兵政府也曾在此办公，朱德同志也多次在这里驻足。现在楼内还保留有红军标语。
##### 茅坪景区
######## 黄洋界西行15公里就至茅坪景区。这里群山环抱、环境优美、植被完好，美丽的田园风光与井冈山斗争时期遗存的革命旧址旧居融为一体。
######## 主要景点有：八角楼毛泽东同志旧居、中共湘赣边界“一大”会址、红四军士兵委员会旧址和陈毅同志旧居、中共井冈山前委和湘赣边界特委旧址（红军医院）、步云山练兵场旧址、中共湘赣边界“二大”会址、红军烈士墓、象山庵等。此外，八角楼旁建有红军村。茅坪是井冈山斗争时期革命旧址旧居最为集中、保存最为完好的地方，有国家级重点文物保护单位6处，省级文物保护单位2处，是进行爱国主义教育和党性教育的理想课堂。
####### 中共前敌委员会、中共湘赣边界特委及红军医院旧址
######## 当年，中共前敌委员会、中共湘赣边界特委办公室地点和第一所红军医院同设于茅坪攀龙书院，距八角楼150米。此3处旧址均为全国重点文物保护单位。
####### 八角楼
######## 窗呈八角一灯明，曾照中华万里程。风雨晦螟驱电闪，工农割据发雷鸣。案头笔砚鸿文在，竿上锤镰赤帜擎。不任悲愁摧斗志，燎原星火播茅坪。
######   中国共产党湘赣边界第一次代表大会会址
######## 八角楼是茅坪景区主要景点之一，毛泽东、朱德、陈毅等重要红军领导都曾在此居住。这里也曾是红军第四军的指挥中心，在此举行过很多关于革命前途和我军建设的重要会议。此处景点包括：八角楼毛泽东同志旧居、朱德同志旧居、中国红军第四军士兵委员会旧址与陈毅同志旧居、中共湘赣边界第一次代表大会会址、袁文才生平陈列展览、茅坪红军烈士墓等景点。
######## 著名景点：八角楼毛泽东同志旧居、八角楼朱德同志旧居、中国红军第四军士兵委员会旧址与陈毅同志旧居、中共湘赣边界第一次代表大会会址、袁文才生平陈列展览、茅坪红军烈士墓
####### 步云山练兵场旧址
######## 从八角楼往黄洋界方向1.5公里就是步云山这里是红军在井冈山的著名练兵之处，也是红军政策机关谋略之地。在这里还举行过革命重要会议，是缅怀革命和解读红军精神的旅游景点之一。主要景点有：步云山练兵场旧址、湘赣边界工农兵政府旧址、中共
######## 湘赣边界第二次代表大会旧址、中共湘赣边界第二次代表大会旧址。著名景点：步云山练兵场旧址、湘赣边界工农兵政府旧址、中共湘赣边界、第二次代表大会旧址
####### 洋桥湖
######## 洋桥湖比邻八角楼和步云山，这里是革命各个阶段的主要机关办公地点。样桥湖风景优美，环境僻静，同时也有悠久的历史古建筑，是观光和读史的好地方。其主要景点有：洋桥湖红四军军部旧址和中共前敌委员会、中共湘赣边界特委及红军医院旧址。著名景点：洋桥湖红四军军部旧址
####### 象山庵
######## 象山庵是井冈山景区中极具历史风情的一个景点，毛主席和贺子珍曾在这里举行过婚礼，铭刻了这一对革命先辈的爱情，成为一段历史佳话，同时在这里流传的关于娃娃鱼的故事又展示了毛主席的革命豪情和革命精神。著名景点：象山庵、龙目潭瀑布
##### 龙市景区
####### 从茅坪向西14公里进入砻市景区。龙市是井冈山革命根据地的中心，是著名的朱毛会师、红四军成立、红四军第二次党代会，以及成立红四军军官教导队的所在地。两军会师后，井冈山的斗争就进入全盛时期。
####### 这里的主要景点有：井冈山会师纪念馆、龙江书院、井冈山会师纪念碑、红四军建军广场旧址、古城会议旧址、井冈山根据地烈士陵园。
###### 龙市
####### 龙市，是一个山青水秀的小山镇，位于井冈山北麓的莽莽丛林之中。在龙市，有闻名中外的会师桥、会师广场、会师纪念馆、龙江书院、井冈山根据地烈士陵园和会师纪念碑。 
###### 古城会议旧址
####### 砻市往东北便到古城——一个山清水秀、风光绮丽的地方。古城会议旧址就坐落在古城街旁，原为联奎书院。
####### 1927年10月3日，毛泽东率领中国工农革命军从三湾抵达古城，当天在这里主持召开了前委扩大会议。会议总结了湘赣秋收起义的经验教训，确定了团结、改造袁文才、王佐两支地方武装的方针，并做出了在罗霄山脉中段建立革命根据地的战略决定，史称“古城会议”。 
##### 桐木岭景区
####### 桐木岭位于茨坪北面，是人文与自然景观相结合的景区。这里遍山桐树，春夏桐花盛开，煞是好看，故有“桐木岭”之称。主要景物景观有水库、诗词碑、旗罗坳战斗遗址等。
####### 井冈山斗争时期，红军在桐木岭上修筑哨口，属著名的五大哨口之一。桐木岭沟壑纵横，地势险峻，古时修建的石级小道和五里亭点缀其间。东侧深谷中还有一石槽瀑布，长约二百米。沿盘山公路，还有簇簇鹿角杜鹃。
###### 罗浮水库
####### 罗浮水库建在茅坪一条大峡谷中，长六公里，碧波万顷，可荡轻舟。水库左侧峰峦优美，远眺如庐山五老峰，还有翠微峰、太子峰等，形象逼真。罗浮的江南村，山脚下还有五股泉，整个泉水，五眼冒出，也称“五眼泉”。
###### 桐木岭红军哨口工事
####### 因为险，以前是雄关，现在成风景。桐木岭哨口工事设在桐木岭的马坳，有“鹤立鸡群”之势，进退便利，左右呼应。
####### 现在这一哨口工事按原貌进行了全面整修，并修了纪念亭和诗词碑，碑上书写毛泽东同志的诗词。
####### 著名景点：桐木岭红军哨口工事遗址、石姬茶园
###### 石燕洞
####### 石燕洞位于井冈山梨坪，周围群山环抱，翠竹静修，风光秀美。石燕洞因洞内聚集大量蝙蝠，客家人称蝙蝠为石燕而得名。石燕洞共包括7个相连的溶洞，最大的溶洞可容纳百人，其洞上下错落，横纵相通，曲折幽深，极为神奇。洞内钟乳石资源十分丰富，石笋、石柱、石林、石花、石幔、石帐、石瀑布星罗棋布，景观各具情态，惟妙惟肖。
##### 鹅岭景区
####### 鹅岭的故事美，没有鹅岭的风景美。该景区位于桐木岭北面，距茨坪三十公里，景区内主要山峰鹅岭海拔1408米。鹅岭终年云雾缭绕，峰峦娟美，名胜古迹遍布山峰，景色迷人。此外还有新城战斗旧址、柏路战斗旧址等。
###### 新城战斗旧址
####### 自鹅岭西行5公里，就到达新城战斗旧址。
####### 1928年2月18日，毛泽东同志在新城东门侧的棋山上亲自指挥了新城战斗。这次战斗歼灭国民党军队一个正规营、一个靖卫团，击毙国民党军队营长王国政，活捉了国民党县长张开阳，俘虏国民党军队100余人，缴枪数百支，彻底打败了江西国民党军队的首次进剿，夺取了宁冈全县，使井冈山革命根据地初具规模，史称“新城大捷”。新中国成立后，为纪念新城战斗，修复了南门城楼，并在棋山上修建了纪念亭。
###### 柏路会议旧址
####### 鹅岭游览之后，南行8公里，一路穿越美丽的田园风光，便可到达著名的柏路会议旧址。
####### 这是一栋普通的民居瓦房。
####### 1929年1月4日，中共井冈山前委由毛泽东同志在这里主持招开了井冈山斗争史上实行军事战略大转移的一次重要历史性会议。
####### 1961年3月，此旧址被列为全国重点文物保护单位。
##### 仙口景区
####### 仙口景区位于井冈山的西南面。含长坪瀑布和热水洲温泉和仙口小三峡，即仙口峡、观音峡、温泉峡。
####### 这里的山石、温泉、瀑布、高山田园等自然风光和独特的客家风情，引人入胜，让人留连忘返。 牛头冲、长坪两大瀑布是仙口景区的一大自然景观。牛头冲瀑布四十余米，长坪瀑布一百八十余米。瀑布气势雄伟，奔腾飞突，一片雷鸣，震撼整个山谷。
###### 长坪瀑布
####### 在高山深谷、悬崖峭壁之中，落差180余米，气势磅礴，奔泻雷鸣，震撼山谷，颇为壮观。
###### 仙口峡
####### 人们到达仙口牛头冲，便从一个宽阔的地带突然进入了一个隘口。
####### 隘口两侧两座山峰，峭壁绝立，岭上隆起的一个个峰尖，如城垛雉堞，一直排到天边。
####### 山壁，陡峭峻美，林木葱郁，悬岩垂挂，景色诱人，这便是仙口景区第一峡——仙口峡。
###### 观音峡
####### 观音峡，高山夹峙，石峰萦回，曲屈山光，云彩其间，如诗如画。
###### 温泉峡
####### 从观音峡急转弯后，一眼望去只见不远处一片热气在升腾，这就是井冈山有名的仙口温泉——热水洲。 温泉从依山傍水的浅滩上冒出，因而第三峡也就叫温泉峡。
###### 热水洲温泉
####### 距茨坪50公里。这里是一个山涧盆地，四周群山环抱，幽雅恬静。这里的溪流汇成了下七河的上游，其中有一段溪流便是热水洲温泉。在溪边的浅滩上，可见多口温泉喷出，泉水清澈，水温可达70℃以上，终年不断。
####### 现正着手规划建温泉公园，可望成为旅游、疗养的又一佳境。
##### 湘洲景区
####### 湘洲景区位距茨坪东北四十公里，景区面积有3400公顷，包括蛤蟆落井、严岭嶂两个地方。都是自然景观。蛤蟆落井主要以次原始森林、高山峡谷取胜，富有原始森林的野趣。严岭嶂海拔1488米，以观云海、日出和杜鹃林为主。
####### 湘洲是中国亚热带动植物区系的摇篮和东亚植物区系的发源地之一，也是珍稀动物的乐园。
####### 主要景点有：白水寨、湘州人家、蛤蟆落井、严岭嶂等。
###### 白水寨
####### 据说这里的花木还没人认得全……
####### 白水寨地处深山密林峡谷之中，四面环山，悬崖陡壁，溪涧流水清澈见底，深谷幽香，林木葱郁。 这里有种类繁多的原生植物，是天然的植物园。
###### 湘洲人家
####### 这里有湘洲客家人特有的居民和风俗
###### 蛤蟆落景
####### 主要以观赏原始次生林和高山峡谷取胜，极富野趣。
###### 严岭嶂
####### 严岭嶂海拔1488米，以观云海、日出和杜鹃林为主。
### 住宿
#### Sleep
###### 到井冈山旅游，一般会选择在井冈山的食宿大本营——茨坪镇入住，此处不仅是井冈山景区的组成部分之一，也是一个非常干净美丽的小镇，一小时可以逛一圈，也是前往那个其他各景区的最佳中转地。一般中午到达茨坪镇的话，用一个下午游览镇内景点是最佳时间选择。镇内有几个景点：北山烈士陵园、毛泽东旧居、革命博物馆（免费），挹翠湖（小人工湖）、天街（特产街，晚上特别漂亮）。
###### 镇上有各种档次的酒店，其中井冈山中泰来国际大酒店是井冈山唯一的五星级酒店，价格在600元左右，四星级酒店价格在300-420元，三星级酒店价格在250元左右，值得一提的是井冈山宾馆，115房间是毛
###### 泽东同志第二次，也就是在解放后再次来到井冈山时的入住之地 。
###### 最经济的酒店也在150元上下。因此到了旺季，一定要提前预定，这样会省去不少麻烦。 
###### 井冈山住宿以茨坪镇为最佳，茨坪镇又以天街附近为最佳，吃住购多集中在这一块，以小宾馆居多，条件不一，入住前建议先询问清楚。
##### 井冈山中泰来国际大酒店
###### 在茨坪镇井遂公路与主峰路交汇处，三面临山，一面拥湖，毗邻著名景点五指峰、黄洋界，餐厅收费较贵，酒店位置有点偏，打车不方便。
###### 地址：莰坪镇红军南路29号联系方式：0796-6666666参考价格：688-1188元
##### 景园大酒店
###### 酒店位于井冈山风景区茨坪中心城区，毗邻井冈山挹翠湖，交通便利。整体建筑属中式徵派风格，装饰典雅、气势恢宏，依山傍水。距离井冈山火车站35公里，乘坐出租车约35分钟；距离井冈山机场88公里，乘坐出租车约60分钟；距离井冈山汽车总站1公里，乘坐出租车约5分钟。　
###### 地址：茨坪镇红军南路38号联系方式：0796-7169999参考价格：淡季标间520元
##### 锦江大酒店
###### 毗邻旅游胜地革命烈士陵园，直面井冈山干部学院。步行几分钟即可至全市最繁华的商业区天街和美食一条街，环境幽雅，交通便利， 是通往井泰高速和赣粤高速的必经之地。
###### 地址： 莰坪镇红军北路41号联系方式：0796-6560888参考价格：淡季标间500元左右
##### 星期酒店 
###### 酒店地处市中心，抱挹翠湖畔，左邻中组部井冈山干部管理学校，右邻井冈山革命历史博物馆，环境清幽。另外服务态度也很好。
###### 地址： 莰坪镇红军南路3号联系方式：0796-6566955；6550706参考价格：520-620元
##### 井冈山南湖宾馆 
###### 酒店在井冈山南湖之畔，环境清幽，虽然离闹市区有些远，但挺安静，酒店的自助餐不错。
###### 地址：莰坪镇红军南路19号联系方式：0796-6559977参考价格：400-498元
##### 长青宾馆
###### 位于挹翠湖附近，交通方便，房间干净卫生，周围环境幽静，服务也好。宾馆本身的餐饮比天街一带的小饭馆好，可以在宾馆里吃，不用去外面吃饭。
###### 地址: 井冈山市红军北路17号联系方式：0796-6552663参考价格：220-240元
##### 井冈山晨鑫宾馆
###### 宾馆的位置还不错，靠着天街，楼下就是饭店，吃饭比较方便。而且有停车场
###### 地址：莰坪镇五井路6号25栋（天街新村红歌广场旁）联系方式：0796-6555600参考价格：208-288元
### 餐饮  
#### Eat
###### 井冈山菜肴属于庐陵菜系，其主要特色是讲究刀工，注重火候,擅长烧、焖、炒，味道鲜香，以酸辣居多，在口感上讲究酥、脆、嫩。原料大都是选用当地的土特产，地方特色十分浓厚。井冈山的著名菜肴有南瓜汤、全副銮驾、永新狗肉、家乡炒血鸭、玻璃鱼、炒石鸡、干煸桔丝等。
###### 到了井冈山，多是打的忆苦思甜牌，“红米饭、南瓜汤”成了每家餐馆的必备美食，最井冈山靠山吃山，当然少不了各色农家野味最有代表的是：
###### 三石菜：以井冈山特产的石鸡、石耳、石鱼为主要烹调物的地方风味菜就有数十种，著名的有：炒石鸡、糖醋溜石鸡、清炖石鸡、石耳蒸鸡、炒石耳、石耳汤、清炖石鱼、兰花石鱼、石鱼烧汤等。
###### 山竹菜：兰花小竹笋、炒双冬(冬笋、冬菇)、玉兰片、笋干、小山竹炒香菇、酸菜炒小竹笋、酸菜炒冬笋、腊肉炒冬笋、肚尖炒冬笋等。
###### 野味菜：红烧地虎(当地称“香芒”，不属保护动物)、山老鼠干、泥鳅酱萝卜汤、炒苦菜、炒红皮菜等。
###### 特色菜：炒血鸭、红烧狗肉、清炖脚鱼、红浇脚鱼、清炖武山鸡、井冈酥鸡、井冈酥鸭、八宝鸭、酿三角豆腐、煎泥鳅干、米粉泥鳅、米粉蒸鹅肉、四星望月、红烧山猪等。
###### 茨坪镇是井冈山的食宿大本营，镇上有非常多农家菜馆、大排档，天街那边也有非常多饭馆。茨坪的饭馆都没有菜单，都是将菜摆在门口，或者直接带你入厨房看。吃什么，搭配什么都是由客人现场决定。因此在这里吃饭一定要侃价才行，当然也有一些饭馆是不讲价的。
###### 1、需要注意尽量回避天街附近的食肆（存在有斩客的现象），从价格来说，当地的常规饭店的菜品价格一般不会超过35元，天街附近的饭店一些要价80元一盘，非常的黑。当地的井冈啤酒口感不错，大概是10元一瓶，可以一试。（
###### 2、如果想要吃到物美价廉的美味，最好是离景区中心茨坪远一些，差不多的菜可以节省1/3。
###### 3、江西人都吃得劲辣，所以在这里吃饭必须告诉老板放不放辣椒，否则一概都来劲辣上。井冈山好多饭馆都有很大的桌子，多大呢，16个人一桌没有问题。
##### 餐馆推荐
####### 峥嵘岁月•红色经典餐厅：这是一家红色主题餐厅，装修得十分有特色，吧台的“为人民服务”几个大字也分外醒目。餐厅特设一个活动舞台，特别值得一提的是，餐厅特别推出当年毛泽东与贺子珍的婚宴菜席。餐厅每天在用餐时间，井冈山《红色之恋》艺术团都会给现场用餐朋友带来一台丰富多彩的红色演绎节目。使客人在品尝毛贺婚宴菜席的同时，听红歌，看红戏，充分感受毛文化及红军文化氛围。
###### 地址：井冈山市茨坪天街大喷泉旁(近天乐府大酒店)联系方式：0796-6566777
####### 老客家：是按照井冈山本地客家农家风格装饰，土色土香的一家餐厅，突出朴、奇、特特色。烹制“客家酿豆腐、永新狗肉、客家醋鸭、客家芋丝肉丸、井冈老俵笋、客家酿苦瓜、红米饭南瓜汤”等客家民间美食，实惠实在，雅俗共享，一次性可接纳520人。老客家营业时间：中餐（11：15-14：00）；晚餐（17：15-21:00）；夜宵（21:00-24:00）。
###### 地址：井冈山市茨坪天街旅游商业文化广场天乐府(近天乐府大酒店)联系方式：0796-6566999 6566666
##### 其他蜂蜂推荐（暗自窃喜的 
###### 沁园春：
####### 就在老客家的隔壁。我们每次去的时候都差不多晚上8点钟了，已经过了游客的饭点，所以客人并不多。但是我觉得味道不错，价格也算合理，菜的种类也多。最重要的是可以安安静静喝喝小酒，吃吃小菜。推荐他家的清蒸宛鱼，客家醉黄鱼。
###### 红喜茶饭：
####### 在笔架山景区的入口处。去的时候已经是下午4点多了，为了不影响晚饭，所以我们只点了些小菜下酒，休息一下下。老板娘是一位50来岁的当地老俵，人很热情。除了点些家常小菜之外，一定要尝尝她家自酿的客家米酒（甜甜的，酒香浓郁，好喝极了！）和红杉酒。我们点了一盘竹笋炒肉和一盘蒜蓉野芹菜，一瓶井冈啤酒、一杯红杉酒和两杯客家米酒，一共花费52元。
##### 农家乐
###### 井冈山的农家乐遍布各乡镇，如草坪村、菖蒲古村、大小五景等地均有农家乐的身影，但要说名气最大，还是要算菖蒲古村，这还得益于胡锦涛书记的09年的一次考察了。
###### 到达交通：出了井冈山收费站当看到井冈山标志的红旗时再往前面走两百米就到了。
### 购物
#### Shopping
###### 井井冈山的土特产很丰富，有猕猴桃、石耳、香菇、玉兰片、黄莲等，如果有兴趣不妨带些回去。 另外，还有一些用当地植物加工成的工艺品也很不错，像用井冈山方竹加工成的各种手杖、竹席和竹筷等，美观而实用；此外还有黄杨木雕、檀木壁扇，都是不错的旅游纪念品。
###### 几种常见的草药：天葵、石猴子、二叶律、陆英、瓜仁草、千里光等。
###### 山上的山货很贵，最好在市里买，比山上便宜一半以上；市里的天街专卖山货，那里的东西多半都是农民自家种的。不过要买东西的话，还是多逛几家，知道行情才不会上当，天街是可以还价的，但还不了多少。 
##### 天街购物攻略
####### 天街（旅游商业文化步行街）坐落在井冈山茨坪中心城区，是井冈山茨坪中心景区唯一一块最具规模的商业旺地。是井冈山最大的商业旅游购物场所。
#######  整个天街分为购物、餐饮和休闲三大功能区域。购物区有工艺品、土特产、古玩和日常用品等商品，货物琳琅满目、丰富多彩；餐饮区内有特色餐饮、风味小吃，美味佳肴香气四溢，十分诱人；休闲区内有宾馆、茶楼、舞厅、酒吧，休闲项目精彩纷呈，趣味无穷。
####### 井冈山“天街”商店里的东西基本都是当地的一些特产。比如山菇、冬笋、茶叶等山货，“天街”也是一个大型的工艺品市场，晚上，“天街”内霓虹映目，游人如织，生意红火。店里摆得最多的是木雕、竹雕、红色旅游纪念品等，天街也是井冈山旅游的休闲胜地。
####### 这个酒店的自助餐虽然菜品种类不多，但是质量还不错，超过我们常规印象里中式自助的水平，尤其是南瓜和山羊肉，味道很合我们的胃口。大人60元一位，孩子半价。
###### 绿滋肴特产超市
####### 规模较大的一家超市。位于天街牌坊旁。散装的山货都是用超市的品牌“绿滋肴”包装。还有很多江西特产的专卖店设在超市里。货品较齐全。
### 娱乐
## Entertainment
##### 井冈山景区的娱乐其实不算多，多以红色娱乐活动为主，上井冈山有“三洗”：洗脑、洗心、洗肺。洗脑，就是接受红色教育，听红色故事，唱红色歌曲，走红色之路，看红色景点，树立正确的人生观、世界观、价值观，永远跟党走。洗心，就是通过瞻仰革命英雄纪念碑，向英雄烈士敬献花圈，缅怀先烈，净化心灵，激发热情，树立信心，坚定信念。洗肺，就是到井冈山呼吸新鲜空气，清洗我们的肺，修生养性，有益健康。其中，井冈漂流和观看大型实景演出《井冈山》是最主要的娱乐活动。
#### 井冈漂流
##### “小小竹排江中游、巍巍青山两岸走—— ”井冈漂流是井冈山最早也是目前唯一的一家漂流，体验和再现电影《闪闪的红星》的场景。在青山绿水和急流险滩可以充分享受嬉水，斗水的乐趣！
##### 漂流起点设有更衣室、物品存放处，在更衣室可享受热水淋浴，漂流终点有专车接送游客至漂流起点。
##### 漂流季节：夏秋两季是漂流旅游的最佳选择。漂流时间：50-60分钟漂流河段：自行洲至漂流下码头，全程全长5公里此河段河面宽20-30米，落差65米。到达交通：从井冈山总站——井遂公路（大约20分钟车程）——行洲府（笔架山游客服务中心）——即笔架山漂流起点
####  《井冈山》大型实景演出
##### 大型实景剧《井冈山》是一场震撼而富有特色的演出，是中国最大的红色实景剧，绿色山水与红色文化交相辉映的实景，实现了红色文化与高科技完美的结合，为我们营造了一个重回革命年代的“红色”人文和自然环境。由序幕《血》拉开帷幕，分《旗》、《灯》、《情》、《火》、《路》五个章节。红旗、镰刀、斧头、红米饭、南瓜汤、八角楼以及黄洋界上的隆隆炮声在红军后代井冈山儿女的叙述中展开，整场演出体现人物细节，以个性化的叙事结构给人以亲近感和头尾呼应的完整感。
##### 演出时长：70分钟演出地点：井冈山新城区拿山剧场演出票价：票价198/268/668元，130厘米以上的儿童100元。到达交通：订票后，会有专车来送到井冈山新区剧场。
### 行程推荐
#### Tours
###### 井冈山景区，其中ABC三条线，各花费一日就可以游完。A线：黄洋界—百竹园和红军造币厂—龙潭瀑布—小井红军医院；B线路：大井井冈山村—水口彩虹瀑布（瀑布往下走是井冈湖有快艇来往C线的主峰景区）；C线路：五指峰主峰景区—井冈湖（就是水口景区的井冈湖，有快艇来往42元/人），D线路就是笔架山专线，这个要专门用一日时间玩。所以井冈山游览的实际时间是2天半，当然如果赶时间的话可以不去笔架山，省一日时间。
##### 井冈山红色经典路线
###### 线路特色：井冈山红色资源得天独厚，红色品牌享誉天下。迄今为止，井冈山仍保存完好的革命遗址、旧址有100多处，其中列入国家重点文物保护单位的就有21处。悠悠岁月，消磨不了几代中国人对井冈山的深深情节。红色路线是经典中的经典。
###### 一日游：建议上午游黄洋界、龙潭的五龙潭，下午游井冈山主峰及北山革命烈士陵园，如来得及则可再选择毛泽东旧居或革命博物馆参观，晚上游夜市。 　　
###### 二日游：建议第一天上午游览黄洋界、水口景区，下午游览龙潭景区。
###### 第二天上午游井冈山主峰、革命博物馆及毛泽东旧居，下午游览北山革命烈士陵园及街市。
###### 三日游：建议建议第一天上午游览黄洋界、水口景区，下午游览龙潭景区。第二天上午游井冈山主峰、北山革命烈士陵园，下午去行洲漂流或去下七进行客家风情游。第三天上午游览革命博物馆、毛泽东旧居后逛街，下午去五马朝天景区游览（如果是女同志喜欢的话，下午可继续逛街）。
##### 井冈山二日游
###### 方案一
####### 线路特色：如果说茨坪、黄洋界、小井红军医院是红色井冈山的体现，五龙潭即是井冈山绿色的象征，二日悠闲井冈山之旅。
####### 第一天：茨坪革命旧址—黄洋界—上井 在位于红军北路的锦江大酒店安顿好住宿。然后去挹翠湖边散步。参观茨坪革命旧址。东南角有几座土黄色、砖木结构的平房，是当年中共井冈山前敌委员会所在地，毛泽东、朱德、彭德怀等曾居住于此。
####### 井冈山革命烈士纪念碑在五井路北的山头上，是井冈山的标志性建筑。烈士纪念碑的山坡上有烈士纪念堂，陈列着烈士的名录和事迹。从烈士纪念堂上山有两条路，西路是长长的碑廊；东路经过雕塑园。
####### 下午到黄洋界，这里远山渐低，远水渐阔，一直可以目极湖南。想当年红军主力在这里以不足一个营的兵力，抗击了敌人四个团的偷袭，保卫了井冈山根据地。 然后从黄洋界回茨坪，经过上井，参观红军造币厂遗址。参观完毕返回宾馆。
####### 第二天：井冈山革命博物馆—小井红军医院—五龙潭早晨参观茨坪的井冈山革命博物馆，进一步了解井冈山斗争的历史发展，革命先烈的英勇事迹。经过小井红军医院旧址，这是一座两层木结构楼房，曾经住过多位红军伤病员。 
####### 小井东北，是号称井冈山绿色第一景的五龙潭。进入景区沿栈道下山，一路完整的看完五个潭，到达谷底，再乘缆车上来，这样省时省力，因为下山的道路很好走，除非你是抱定了来爬山锻炼身体的目的。这里景色绝佳，峡谷有多级断崖绝壁，五神河水逐级飞落，形成五条玉龙般的瀑布和五个深潭。缆车到达玉女潭边，嵌在绿壁上的仿佛白衣女郎的就是玉女瀑布，观赏完返程。
###### 方案二
####### 第一天：笔架山（最美的自然景区，四月中下旬风景最好，十里杜鹃竞相开放，4个小时。当然也可以坐索道）——井冈山革命博物馆（1小时）——大井旧居（0.5小时）——水口（以瀑布为主,需爬山，2小时）——主峰（五指峰，远观即可，90版百元RMB背景图，一定要和钱山留个影，0.5小时）。
####### 第二天：龙潭（以瀑布，潭水为主，需爬山，2.5小时）——黄洋界（领导人去井冈山必去的地方，0.5小时）——茅坪景区带（八角楼，茅坪红军医院，步云山练兵场，红四军部，象山庵，2小时）,时间充足的话可去最远的龙市景区带（会师广场，龙江书院，会师纪念塔）。
###### 其他备选路线
####### 线路一：（1）黄洋界——百竹园——龙潭——大井毛泽东同志旧居——井冈山革命烈士陵园 　　　　（2）笔架山——井冈山革命博物馆——茨坪毛泽东同志旧居线路二：（1）黄洋界——大井毛泽东同志旧居——水口——井冈山革命烈士陵园 　　　　（2）笔架山——茨坪毛泽东同志旧居——井冈山革命博物馆
####### 线路三：（1）黄洋界——龙潭——大井毛泽东同志旧居——主峰——井冈山革命烈士陵园 　　　　（2）笔架山——井冈山革命博物馆——茨坪毛泽东同志旧居
##### 井冈山一日游
###### 线路一：黄洋界——龙潭——井冈山革命烈士陵园——井冈山革命博物馆
###### 线路二：黄洋界——龙潭——笔架山——茨坪毛泽东同志旧居
###### 线路三：黄洋界——龙潭——大井毛泽东同志旧居——井冈山革命博物馆
##### 井冈山主题线
####### 线路特色：井冈山的自然和历史缺一不可，最重要的是，井冈山还有具有地方特色的人文风情，不得不看。
###### 革命摇篮寻根游：（4 天）
####### 井冈山革命博物馆——井冈山革命根据地烈士陵园——茨坪毛泽东旧居——大井毛泽东旧居——小井红军医院——小井红军烈士墓——黄洋界保卫战遗址——茅坪八角楼——会师广场——龙江书院。
####### 如果让时光上溯到1927年，我们的眼前就会展现这样一幅画卷：毛泽东、朱德老一辈无产阶级革命家，在这里把马列主义普遍原理与中国革命的具体实践相结合，树立“工农武装割据”的红旗，播撒燎原神州的星火，开辟着“以农村包围城市，武装夺取政权”的具有中国特色的革命道路，它为后人留下了宝贵的精神财富——井冈山精神。如今，井冈山处处都留有红军的足迹，革命遗址遍布全市的各个角落。茨坪东山、大井西陂、小井村里、黄坳垅、茅坪乡间、龙江河畔，青松、翠竹环卫着一幢幢的泥墙瓦屋。它们就是当年毛泽东、朱德等同志的住址，前敌委员会，红四、五军军委，湘赣边界特委机关所在地。这些，都是国家重点保护文物，它们既给人一种庄重朴素的民俗情趣，更给人一种永恒的传统和精神。
###### 绿色家园健康游：（3 天）
####### 龙潭——百竹园——领袖峰——水口——井冈湖——五指峰——红军谷——笔架山——石燕洞。
####### 绿色井冈有着优美的自然风光。属中亚热带湿润季风型气候的井冈山，群山巍峨，林海苍茫，云涛气势磅礴，飞瀑奇独特，还有清新的“天然氧吧”，国务院把井冈山列为第一批国家重点风景名胜区，可谓是天时地利的必然。山因水而显灵气，井冈山上滚玉荡银的溪水，依山势而造出一道道无与伦比的风景线；峰因石更突险奇，纵目望去，跳入眼帘的都是滴翠的峰峦，流彩的嶂岭，它们以多元化的植被，把峥嵘与山势装点得更加玄奇；水因雾而托浮云，当你登上高处，总可以看到山腰带云缠缠绕绕，谷壑浮云悠悠荡荡，险峰夹云飘飘依依，山顶棉云浮浮沉沉，给壮丽的井冈山增添了无限的生气。 
###### 客家风情水上游：（2 天）
######## 五马朝天（红军谷）——朱砂冲漂——行洲标语群——下七客家民居风情——黄坳客家民居风情。
######## 井冈山不仅风景秀丽，而且历史厚重，民风纯朴。特别是明清时期由广东、福建等省迁徙此地居住的客家人，他们坚忍不拔的开拓精神，迥然各异的风俗习惯，形成为井冈山上一道靓丽的风景。
####### 独特的民居建筑
######## 客家民居建筑是井冈山客家风情的特征之一，它的建筑风格既具有中国民族传统建筑的共性，又有客家建筑的鲜明特征。多为因山就势，依山傍水而建，白墙青瓦，飞檐翘角，外观很漂亮。
####### 奇异的客家婚俗
######## 客家人的婚礼习俗隆重、热烈、有趣而雅致，是客家风情的主要内容之一。它大致包括传庚书、选闺女、对女婿、行定、送日子、嫁娶，谓之“六礼”齐全。
####### 别具一格的客家饮食
######## 客家人历来好客喜茶。他们自己种茶、制茶，形成了独特的客家茶文化。客家人土法烹制的菜肴和自酿的米酒也别具风味。
##### 井冈山五色之旅
####### 线路特色：如果你认为井冈山只有红色这一种颜色，那你肯定没去过井冈山，红色只是它作为革命圣地的颜色，井冈山红极了的历史，一直有它秀美山林的光彩伴随。井冈山的“红色之旅”，如今已化身为“五彩之旅”。
###### 红色之旅：充满激情
####### 红色依旧是井冈山的主色调，遥想80年前，在中国革命的关键时刻，毛泽东、朱德等一代英豪来到这里，创建了千秋伟业。这里的山山水水，留有他们创业的足迹；这里的村村寨寨，流传着他们的传奇。因为历史的光辉，井冈山被朱德誉为“天下第一山”。
####### 井冈山最主要的景区之一黄洋界，就是当时红军在井冈山革命根据地的一个哨口，黄洋界山高林密，地势极其险要，实在是打游击的好去处。而且黄洋界终年云雾缭绕，白茫茫一片，好似人间仙境，古称“汪洋界”，因当地方言，汪黄同音，笔误而成“黄洋界”。
####### 提示：井冈山的美食也很“红”，江西菜一般辣椒放得很多，口味比较重。当然，到了井冈山，“红米饭，南瓜汤”不可不尝。
###### 绿色之旅：清新自然
####### 一向最钟情于井冈山的山山水水，井冈山向来都展示着它“雄、险、秀、幽、奇”独具特色的景观魅力：巍巍五百里井冈，连绵不断，是为雄；峰峦叠嶂，如刀砍斧削，是为险；绿海无垠，溪流清澈，是为秀；林木蓊郁，沟壑阴森，是为幽；云海瀑布，气象万千，是为奇。
####### 井冈山最美丽的地方还是龙潭，水从山顶沿山谷泻下，形成了很多瀑布。虽然这些瀑布不大，但陡然跌落，气势非凡，又形态各异，翩然舞动，使井冈山充满了灵气。瀑下有小潭，清可见底。
####### 提示：龙潭景区的山路成环行，一般旅游团走的路都是最短的，即由山顶直下到山脚，看五个瀑布，或者坐缆车上下。如果你想多看点风景，走到谷底后可以选择沿左侧的山路爬山，沿环行山路行走，这样不会走重路，也可以饱览整个龙潭的风光。
###### 蓝色之旅：健康时尚
####### 井冈山有保存完好的7000公顷原始森林，以及被联合国誉为世界仅有的亚热带阔叶林。86%以上的森林覆盖率(其中核心景区的森林覆盖率达92%)、3800多种植物(其中珍稀植物200多种)，让人啧啧惊叹。朱砂河漂流、五马朝天攀岩、森林探秘、有氧运动、滑索、射箭更为旅程增添了几分刺激和惊险。
####### 提示：这里一年四季，气候湿润，夏无酷暑，冬无严寒；每立方厘米空气中含负氧离子数超过8万个，有的地方达到16万个，有“天然氧吧”之誉。
###### 金色之旅：幸运浪漫
####### 为了纪念井冈山革命根据地创建80周年，井冈山旅游景区开辟了一条“幸运大道”，推出了幸运游客、红歌之星和井冈山风光摄影大展等活动。
####### 提示：《黄洋界保卫战》、大型历史纪录片和大型红色歌舞《映山红》的诞生，能让游客白天看景点，晚上看表演。
###### 古色之旅：民俗风情
####### 井冈山孕育于千年历史的古“庐陵文化”之中，古村、小桥、流水，文天祥纪念馆、陂古村落群，“一门三进士，隔河两宰相”的江南文明水乡……处处都有着古色旅游的独特魅力。井冈山中心景区茨坪，是一座宁静、典雅的花园式小山城。洁净的街道，参天的大树，悠闲的步行街，静静的挹翠湖……有趣而雅致的婚礼习俗，别具特色的风味饮食都让人印象深刻。
####### 提示：井冈山民居古朴而独特，是井冈山地区文化的代表。其中以客家民居建筑为井冈山民居中最具特点的。客家民居的建筑风格既具有中国民族传统建筑的共性，又有客家建筑的鲜明特征。
### 节庆
## Festivals
#### 井冈山杜鹃花节
##### 杜鹃花是井冈山的市花，摆放杜鹃花盆景的马路“花廊”，民俗文化展演以及茶艺表演、美食小吃品尝、大井冈旅游图片展、书画展示等系列主题活动，
##### 举办时间：4月20-5月20日举办地点：茨坪镇
### 实用信息
#### Practical Information
##### 方言
###### 井冈山算是一个移民城市，井冈山方言片区属于赣语（吉茶片）、客家话等，以前井冈山的客家话较多，新城区一带永新话较多，年轻人则多讲宁冈话，靠近新城区的那一块宁冈的区域客家人多，随着井冈山火车站的开通，还有泰和和遂川等离新城区较近的也会过来，因此到井冈山景区来服务人员大多会说普通话，沟通不是问题。
##### 银行
####### 井冈山的银行基本上都位于茨坪镇内，有邮政储蓄银行，中国建设银行、中国农业银行和中国工商银行等。
###### 中国建设银行井冈山支行
####### 地址：井冈山市茨坪镇南山路4号联系方式：0796-6551172
###### 中国农业银行金穗分理处
####### 地址：茨坪天街B栋1011号(天乐府大酒店前面)联系方式：0796-6554298
###### 中国邮政储蓄银行天街营业所
####### 地址：天街E栋1021联系方式：0796-6551323
###### 中国工商银行井冈山支行
####### 地址：江西省吉安市井冈山市江西省井冈山市茨坪填新市场路8号联系方式：0796-6552503
##### 邮局
####### 在井冈山的茨坪镇天街和茨坪镇内分别有一个邮政局
###### 井冈山市邮政局茨坪中心支局
####### 地址：桐木岭路1-1号联系方式：0796-6552542
###### 中国邮政天街营业所
####### 地址：吉安市井冈山市茨坪镇天街
##### 医院
####### 井冈山茨坪镇上有一家医院规模较大的医院，一般的伤痛不是问题。
###### 井冈山人民医院 
####### 地址：江西省井冈山市茨坪镇黄竹坳路8号电话：0796-6552463
##### 电话
###### 井冈山旅游投诉电话：4001880769
##### 网络
###### 井冈山景区内的酒店和宾馆均有wif连接
##### 装备 &安全
###### 井冈山已经是非常成熟的景区，但是出门在外，还是要多加注意，时刻谨记，安全第一。
###### 1、上山轻装，少带行李，以免过多消耗体力，影响登山。
###### 2、井冈山气候变化很大，时睛时雨，反复无常。登山时要带雨衣，下雨风大，不宜打伞。
###### 3、山上夜晚和清晨气温较低，上山可带夹克杉。
###### 4、登山以穿登山鞋、布鞋、球鞋为宜，穿皮鞋和塑料底鞋容易跌倒.
###### 5、山高路陡，游山时以缓步为宜，不可过速。为安全计，一定要做到“走路不看景，看景不走 路”。边走边看比较危险。
###### 6、参观时应跟随导游，团友相互照顾，不要只身攀高登险。
###### 7、上山时要带足开水、饮料和必备的药品，以应急需。
###### 8、 登山时身略前俯，可走“Z”形。这样既省力，又轻松。
###### 9、井冈山虽雨水较多，但阴雨连绵的天气很少。早雨午晴，午雨晚晴，或夜雨晨晴，都是常事。若 遇到这种情况，游者不必败兴，雨后观景风光更加绮丽，云海、彩虹、瀑布、晚霞等尤为壮观，游 时可尽饱眼福。
###### 10、在高峻危险的山峰上照像时，摄影者选好角度后就不要移动，特别不要后退，以防不测。
###### 11、 夏天游水口、龙潭瀑布群时，千万不要下水游泳，一为禁止游泳，二来山水特凉且危险万分。
###### 12、井冈山风景区内竹林、奇花异草、药材、茶叶很多，这些都是国家和人民的财富，旅游者在游 玩时可尽情观赏摘和掘。
###### 13、井冈山是禁猎区，飞禽走兽严禁猎取。旅游者应自觉遵守。
###### 14、井冈山建筑物、古迹很多，不得在任何建筑物、古迹、岩石、竹木上题字刻画。
###### 15、为防止火灾，井冈山风景区沿途均实行定点抽烟。在吸烟时应自觉将烟头、火柴杆熄灭，不可 随意乱扔。
###### 16、为了保护井冈山风景区的清洁卫生，不可随地乱扔垃圾、废物，沿途皆有垃圾池。
###### 17、井冈山景区公路好，但上下山公路弯道多，应备些晕车药。   
###### 18、 各地景区的物价一般比市区略高，而且在小商贩处购买东西有可能碰到假货，所以请在出门前备足电池和胶卷，避免在景区购买。   
###### 19、 景区的山货很贵，最好在市里买，比景区便宜一半以上；市里有条街专卖山货，那些东西多半都是农民自家种的。   
###### 20、当地景区非常注意环境保护和清洁维护工作，还请游客多加留心，共同呵护我国的文化和生态环境。    
###### 21、 山中氧气充足，陈年枯枝烂叶也较多，还请不要在景区内吸烟或野炊、生篝火，以免引起山林火灾。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 井冈山机场距井冈山只有65公里、距中心城市吉安市只有30公里，距吉安副中心城市泰和县城只有15公里，距京九线泰和站(前身为井冈山站)12公里。井冈山机场已经开通西安、北京、上海、深圳、成都、厦门、广州等多条航线。
####### 提示：井冈山机场离井冈山市政府所在地茨坪（去井冈山各景区在此处中转最方便）有88公里，可直接坐机场巴士到达井冈山也可直接在机场打的到茨坪，平时价格为260左右，一般来说不打表，需要讲价，记得一定要讲清楚是在茨坪下车。
####### 地址：吉安市泰和县螺溪镇藻苑村问询电话：0796-8978060;5268060到达交通：目前到井冈山机场没有直达公交，最方便的方法就是乘坐机场大巴。全程高速，用时50分钟。
###### 机场大巴
####### 吉安市——机场
######## 吉安市中心车站——吉安县高新区——高速——机场中心车站发车时间：8:00、9:30、12:10联系方式：0796-8991234。
####### 井冈山 -机场
######## 一、高速客运专线票价：50元/人。二、发车时刻：1、井冈山（茨坪）——机场：6:50、08:50、11:30。2、机场——井冈山（茨坪）：9:30、11:00、14:00。三、客运专线运行线路：1、井冈山长途客运中心（茨坪）——沿挹翠湖绕茨坪一周（方便酒店客人上车）——厦坪——井冈山市政府门口——沟边（上高速）——井冈
######## 山机场。2、井冈山机场——沟边（下高速）——沿挹翠湖绕茨坪一周——井冈山长途客运中心（茨坪）。联系方式：0796-6556698、15307966868。
##### 火车
###### 井冈山目前只有一个客运火车站，东连京九线，西连京广线。有始发南昌、深圳、上海南、北京西的列车，除了一趟到北京始发的直达Z字头快车之外，其余均为K字头普快列车。
###### 井冈山现已有直达列车，可乘坐到井冈山市新城区，然后再坐半小时汽车就可以到达茨坪景区。北京、上海、广州、南京等地都已经开通了井冈山旅游专列，从这些地方出发到井冈山都很方便。
###### 地址：井冈山市厦坪镇山陂头内（新市区的东面）
###### 火车站到井冈山景区(茨坪)：井冈山火车站离茨坪36公里。井冈山火车站在“山下”，而风景区分布在“山上”，出站右手侧有（火车站-井冈山茨坪）的小巴，一个人8块。从茨坪到火车站早上班车6:40左右，最晚一班在18:30。每20分钟一班车；火车站前有很多黑车，鲜有正规出租车，一般到火车站所在新城区15元，找人拼车20/人元左右火车站至茨坪，一路路况很好，到达茨坪后沿革命烈士陵园径中国井冈山干部学院约步行25分钟可到井冈山游客服务中心。
##### 自驾
####### 井冈山现有井泰高速公路和赣粤高速公路相连，并入了全国的高速公路网络；319国道贯穿了市内大部分旅游区域，形成了东北、东南、西北、正北4个方向的公路通往境外；市区内的主要交通要道均为二级公路，通往各景区(点)的道路均为柏油公路，路况较好。
####### 特别提示：井冈山对核心景区实行班车制，不允许自驾车辆进入景区，自驾车辆一律停放在游客中心处附近的停车场。
###### 南昌——井冈山
####### 走大广高速，泰井高速至井冈山下,全程约315千米。
###### 广州方向——井冈山
####### 由和平县入境江西，经定南县至泰和县转入泰井高速到达井冈山。约670千米。
###### 武汉合肥方向——井冈山
####### 由黄梅县入境江西，经九江市走福银高速经南昌市、吉安市到泰和县转
####### 入泰井高速直达井冈山。约690千米(武汉)，约750千米(合肥)。 
###### 福州方向——井冈山
####### 由黎川县入境江西，经抚州市走福银高速经南昌市厚田转入樟吉高速经樟树市、吉安市由泰和县转入泰井高速直到井冈山。
####### 或由长汀县入境江西经瑞金市到赣州市转道105国道到泰和县转入泰井高速直达井冈山。约850千米。
###### 杭州方向——井冈山
####### 由常山县入境江西，经玉山县、上饶市走沪昆高速经过鹰潭市、樟树市、吉安市到泰和县转入泰井高速直达井冈山。约860千米。
###### 长沙方向——井冈山
####### 井睦高速公路连接湖南炎陵和井冈山，起点位于井冈山厦坪镇，通过互通与泰井高速公路相连，终点位于湖南炎陵县沔渡镇与江西井冈山睦村乡交界处，全程用时约50分钟。
####### 停车：井冈山各家宾馆和中心景区(点)均有停车场。市区内部分路段也有划线停车泊位，无划线停车的道路严禁停车。茨坪景区的五井路、桐木岭路和南山路为单行道严禁逆行，自驾车友必须注意。
####### 加油：井冈山境内路旁均有加油站，茨坪市区内东北、东南、西北方向500米处有加油站。此外，在龙市、大陇等乡镇也有加油站，可满足不同类型的车辆加油。
##### 汽车
###### 井冈山汽车站在茨坪镇。茨坪是井冈山的中心，游览井冈山必到的地方。
###### 江西省南昌、吉安、泰和等地每天都有长途汽车开往井冈山，都可以通过赣粤高速、泰井高速直达井冈山市（茨坪）风景区，遂川方向也有长途汽车直达茨坪。另外，从赣州以及湖南长沙，可以分别通过遂川和宁冈等地进入井冈山。
###### 与部分城市里程：南昌352公里、吉安市131公里、赣州市181公里、泰和县110公里、遂川县88公里、距湖南省省会长沙市365公里、茶陵144公里、炎陵88公里。
###### 提示：茨坪汽车站询到赣州的大巴。54一人到达赣州。大约为3个多小时就可以到达。
###### 茨坪车站发往吉安方向的班车：在6:05-13:30期间，每隔20分钟发一个班次；在13：45-17：00期间，每隔10分钟发一个班次。
###### 茨坪车站电话：0796-6552210
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 井冈山的出租车分夏利和捷达，起步价为3元／2千米，每千米为1.2元；捷达车起步价为5元／2千米，每千米为1.5元。在井冈山打车一般不打表，茨坪范围内10元，不管远近。从茨坪去火车站一般为70元。
##### 观光车
####### 井冈山市至附近景点里程大致为，炎帝陵102公里、红军会师桥50公里、茅坪八角楼35公里、三湾改编旧址80公里、文天祥纪念馆115公里、井冈山火车站110公里。
####### 从旅游集散中心有一路开往茨坪镇的班车，十分钟一班。从旅游集散中心-井冈山革命博物馆-北山革命烈士陵园-旅游集散中心。沿途也可上下车。已经购买井冈山门票、可免费乘车。其他客人2元/人。
####### 井冈山风景区对核心景区道路实行交通管制（主要包括：大小五井、黄洋界、龙潭、水口和主峰等核心景区），旅游观光车票价为70元/张（有效期为5天），在购买门票时一同购买，1.1米以上至1.3米以下儿童购买半票,1.1米以下儿童、现役军人凭军人证、新闻记者凭记者证、旅行社总经理凭经理资格证、导游凭导游证可免费乘坐观光车。
####### 井冈山景区内统一运营景区观光车，不允许自驾车进入，总站设在井冈山茨坪游客服务中心大楼，总站下设黄洋界、龙潭、大井、百竹园、水口、主峰等13个分站。每个景区只能去一次。
####### 特别提醒：井冈山风景区只是在核心景区道路实行交通管制，井冈山城区道路及非核心景区道路不实行交通管理（例如：茨坪城区、笔架山景区、五马朝天景区、北山景区、茨坪毛泽东旧居、井冈山革命博物馆游客均可自驾车进入参观），所有车辆（包括旅游车辆、私家车辆、单位公务车辆等）都可以自由进入井冈山中心城区茨坪，并在城区道路内自由行驶。城区还配有有公交车（20分钟一趟），游客或投币2元或购买景区门票后凭景区门票乘坐城区公交前往总站换乘观光车。
####### 旅游观光车运行的线路是井冈山大小五井、黄洋界、龙潭、水口和主峰等核心景区。凡进入井冈山风景区内大小五井、黄洋界、龙潭、水口和主峰景区的游客，必须乘坐井冈山旅游观光车进入景区景点参观游览。
###### 井冈山景区旅游观光车运行线路
####### ① A线：总站——小井——龙潭——百竹园——黄洋界
####### ② B线：总站——大井（毛主席旧居）——水口（彩虹瀑）
####### ③ C线：总站——主峰——井冈湖
####### ④ 杜鹃山专线：总站——五马朝天——杜鹃山索道口（行州、杜鹃山景区）
####### ⑤ 龙市景区专线：黄洋界——茅坪——象山庵——会师广场——龙江书院
####### ⑥ AB交叉线：龙潭——大井
####### ⑦ 荆竹山专线：水口——荆竹山
####### ⑧ 茨坪城区公交线:   游客可免费搭乘前往总站总站——天街门口——博物馆——旧居——北山 
###### 井冈山景区旅游观光车发班、收班时间：
####### 旺季（3月16日-11月15日）总站发班时间为7:00，景点返回总站最后收班时间为18:30。
####### 淡季（11月16日-次年3月15日）总站发班时间为7:30，景点返回总站最后收班时间为18:00。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐书籍《井冈山的红色传说》
###### 《井冈山的红色传说》是传说领域中的一枝奇葩。它根植于土地革命战争时期井冈山这片红色的土地，再现了八十多年前那场史诗般的波澜壮阔的革命斗争。讲述老百姓记忆中的井冈山斗争，讲述老百姓心中永恒的英雄。红色的传说，口碑中的丰碑。
###### 这些红色传说，有着深厚的历史背景和现实生活基础，记录了井冈山军民的感人事迹和超人智慧，表达了井冈山人民的深情厚谊和憧憬愿望，反映了当年的社会状态和民心所向，洋溢着坚定的理想信念，饱含着爱国主义、英雄主义、乐观主义等崇高精神和宝贵品德。他们既是井冈山人民对伟大革命的真情表达，又是我们具有原创意义的民族精神的源泉。
##### 推荐音乐《映山红》
###### 歌曲《映山红》是影片《闪闪的红星》的插曲，那优美的旋律，那深情的歌词，表达了人们对红军的热爱，对英雄的崇敬。
###### 2009年被“快乐女声”黄英重新演唱之后，更具有了一种别有的韵味。一个没有经过专业训练，所谓“野路子”出来的女孩，凭借这曲经典红歌和她自己独创的“英声唱法”，一路从山谷唱到城市。让所有人为之动容。 去井冈山的时候带上这首歌，实在是太适合不过了。
###### 黄英，2009年快乐女声中嗓音最具特色的选手，她是从大山里走出来的快乐女声。
###### 映山红，也是黄英本人的写照，在这个每个人都在说个性和另类的年代,而黄英一直用她本来的样子，安静的绽放着，歌唱着。
