# 亚历山大
## 地中海拥抱的埃及新娘
#### 亚历山大
### 亚历山大速览
##### Introducing ALEXANDRE
###### 亚历山大位于尼罗河口以西，距首都开罗210km，人口约400万，是埃及第二大的城市。亚历山大濒临浩瀚的地中海，风景优美，气候宜人，有“地中海的新娘”、“地中海的明珠”的美誉，是埃及著名的避暑胜地。它始建于公元前332年，远征埃及的亚历山大大帝用自己的名字命名了这座城市，这便注定了它的不凡。此后，亚历山大很快就成为古希腊文化中最大的城市。在西方古代史中，其规模与财富仅次于罗马。它曾一度是埃及王国的首都。如今的亚历山大是一座古老与现代相结合，传统的伊斯兰文化与西方文明相互交织的城市。众多古希腊、古罗马时遗留的古迹遍布各个角落。西式教堂与象征东方伊斯兰文明的清真寺在这里相映成趣。带有欧洲建筑风格的街景让人兴致勃勃，建筑群间清真寺那高耸的尖塔和球形屋顶也饶有风味。地中海张开双臂，温柔地拥抱他优雅的新娘，海边松软的沙滩，宽敞迷人的滨海大道，让人流连忘返。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 亚历山大速览
#### 03
#####          景点
#### 06
#####          住宿
#### 07
#####          餐饮
#### 08
##### 购物/娱乐
#### 09
##### 节庆/线路推荐
#### 10
#####          实用信息
#### 11
#####          出入境
#### 12
#####          外部交通/内部交通
#### 13
#####          旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 亚历山大属亚热带地中海气候，夏季晴朗炎热，冬季温和多雨。但在沙漠广布的埃及，亚历山大仍是当地人的避暑胜地。秋末是最佳的旅行时间。此时阳光不再那么刺眼，午后漫步在亚历山大的海滨大道上，阵阵海风袭来，会带来丝丝凉爽。
###### 消费与汇率
####### 埃及官方货币为埃及磅（Egyptian Pound），简称埃镑，阿拉伯语称为“Guineh“。人民币与埃镑的汇率大约是1:1.13，美元与它的汇率大约是1:6.89。（2013年11月）亚历山大当地的消费水平与国内一些大城市相当，在当地的正规餐厅一顿饭大约40-50埃磅，但是会收取服务费，大致从6-12%不等。甜品会比国内便宜，西餐厅一份3个球的冰淇淋杯只要十几埃磅。
###### 穿衣指南 
####### 亚历山大夏季炎热，太阳帽、防晒霜是标配，太阳镜则是必备品。秋末气候会相对温和，但早晚温差会加大，所以带上夏装的同时也要带些秋装。另外，埃及是阿拉伯国家，绝大部分国民信仰伊斯兰教，所以就算亚历山大是埃及最为开放的地区之一，游客们还是要注意衣着不能过于暴露，女孩不要穿吊带背心和到膝盖以上的短裙短裤。
###### 时差
####### 埃及的标准时间跟中国相差6个小时，当中国的时间为中午12:00时，埃及为早上的6:00。在埃及的4-9月份会采用夏令时，这个时候的时间就会跟中国缩短1个小时，只有5个小时的时差。
### 景点
### Sights
##### 沿海一带是亚历山大最为繁华的现代商业区，这里有许多的餐厅咖啡馆，你可以品尝到富有阿拉伯特色的抓饭、烤肉。也可以面朝大海，来上一杯鲜榨果汁或是本土风味的咖啡，悠闲地度过一下午；这里还有许多小商店，你可以在这里淘到一些阿拉伯范儿的纪念品。海滨大道的两边分别是夏宫和在亚历山大灯塔原址上建造的凯特贝城堡，中间还有著名的亚历山大图书馆。而其他的一些历史遗迹则散落在城市之中，需要一一寻觅。
#### 古迹与博物馆
##### 庞贝柱 Pompey&apos;s Pillar
###### 庞贝柱位于亚历山大市西南部的萨瓦里柱街，又称骑士之柱。是埃及亚历山大城的城徽，是一根高达27米的粉红色亚斯文花岗岩石柱。建于公元一世纪左右的罗马皇帝戴克里先时期，柱顶顶着花形柱头。石柱原是萨拉皮雍神庙的一部分，萨拉皮雍神庙是希腊-埃及神萨拉皮斯最重要的神庙，最初建于托勒密三世在位时期。神庙仅仅存在很短时间就被毁了，只有石柱保存下来，成为航海者的航标。
###### 石柱的西部有地下通道深入石柱下面，据说是古代亚历山大图书馆的分馆。石柱以南有两座红色花岗岩狮身人面像，雕刻于公元前181至前145年；另有一座无头黑色花岗岩石像，雕刻于公元前1344至前1314年。石柱附近还有古代法老拉美西斯二世和萨姆提克一世的雕像，所有法老时代的雕像可能是从古代著名的太阳神庙转运至此。在石柱的东南，可以看见伊西斯女神的石灰石雕像，据说在希腊时代，她被当地人尊为亚历山大灯塔的守护神，这座雕像就是在灯塔旧址处运来的。
###### 地址：Pompey&apos;s Pillar Alexandria开放时间：9：00~16:00联系方式：（20-3）4825800
##### 蒙塔扎宫 Al Muntazah Palace
###### 蒙塔扎宫又称“埃及夏宫”、“蒙塔扎宫花园”、“蒙塔扎花园”、“法鲁克夏宫”等，它是埃及末代国王法鲁克的行宫，它位于亚力山大港东端一个广大的风景区中。宫殿俯瞰着幽静的海滩，周围被枣椰树林和花园环绕，建筑融合了佛罗伦萨与土耳其风格，现为埃及国宾馆。蒙塔扎宫1952年前一直是皇室家族的消夏避暑地，现海滨向游人和垂钓者开放，王宫不对公众开放。
###### 蒙塔扎宫公园是亚历山大绿化最好的地方，面积很大。这里是埃及人一家人出去野餐的好去处，也是情侣们携手恋爱的浪漫之选。
###### 地址：Montaza Garden, Al Mandarah Bahri, Qesm Al Montazah, Alexandria Governorate费用：进入蒙塔扎宫无需门票。进入半私人的海滩需要门票（10埃镑）。开放时间：9:00-22:00
##### 凯特贝城堡 Citadel of Qaitbay
###### 说到凯特贝城堡也许你不是很熟悉，但是古代世界七大奇迹之一的亚历山大灯塔你一定听过。凯特贝城堡就建在亚历山大灯塔的原址上。城堡为15世纪凯特贝苏丹时期建造，修建城堡时还利用了灯塔废墟中的一些石块，这可能是这座神奇建筑的最后痕迹了。现在城堡对外开放，展出航海器具和航海史资料。
###### 地址：As Sayalah Sharq, Qesm Al Gomrok, Alexandria Governorate费用：成人票4.6美金联系方式：（20- 3）4809144 
##### 罗马剧场 The Roman Theatre 
###### 罗马圆形剧场位于亚历山大市的市中心，是埃及境内迄今为止发现的惟一一座罗马剧场。其建于公元2世纪罗马帝国统治埃及时期，于1960年建造亚历山大省政府办公大楼挖地基时被发现。剧场呈马蹄形，原穹形屋顶，外墙为罗马时代原件，内墙毁于地震，两墙均用石块和红砖砌成。观众席为12排马蹄形大理石石阶，后排有两个包厢，舞台已毁。站在剧场中央，轻轻拍掌，回声四起，被认为是乐队演奏乐池。但由于它不同于地中海沿岸各国的古罗马剧场，舞台两侧的观众无法观看舞台上的演出，故有人认为它应是古罗马阶梯会堂，只供集会和乐队演出。
###### 地址：Qesm Al Attarin, Alexandria Governorate费用：成人10埃镑，学生5埃镑开放时间：9:00—16:00 
##### 考姆舒卡法地下墓穴 Catacombs of Kom el Shaqafa
###### 这座地下墓最初是2世纪一名罗马籍埃及人修建的贵族墓地，到3世纪中叶时逐渐变成了公墓。该墓室的特点在于它体现了不同宗教文化的融合。在这里，我们可以清晰地感受到古埃及文化艺术与希腊、罗马文明融合所形成的亚历山大风格的独特魅力。墓中的浮雕具有古罗马时代的特点，柱子则是古希腊的造型，许多雕像有着埃及人的形态。整座墓室分三层，深35米，有螺旋形楼梯可供上下，中间就口竖井。主墓室周围有几座雕像，边上有供扫墓者休息的房间。墓穴墙壁上随处可见的希腊罗马神话。 
###### 地址：Catacombs of Kom el Shaqafa Alexandria, Egypt费用：成人25埃镑，学生15埃镑
##### 摩西•阿布•阿巴斯清真寺 Abu el-Abbas el-Mursi Masged
###### 摩西•阿布•阿巴斯清真寺是亚历山大最大、最美的清真寺，始建于1775年。清真寺在1943年曾经重建，融入了安达卢西亚建筑风格，加上了四个穹顶和一个高耸入云的尖塔。清真寺内部还有一个8根花岗岩柱支撑的柱廊，非常精美。
###### 地址：As Sayalah Sharq, Qesm Al Gomrok, AlexandriaGovernorate费用：免费
###### 亚历山大其它清真寺都允许游客参观，但要遵守一定的规则：穿着得体，把鞋子脱在门外；女性应该用一块头巾覆盖头部，并且要从女性专用的大门进入。
##### 希腊罗马博物馆 The Graeco-Roman Museum
###### 希腊罗马博物馆位于亚历山大萨阿德•扎格鲁尔广场以东1km的马萨夫街。其与开罗的埃及国家博物馆、科普特博物馆及伊斯兰博物馆并列为埃及四大博物馆。这里展示了古埃及文明与希腊、罗马文明融合形成的亚历山大文明的独特魅力。
###### 希腊罗马博物馆藏品共有约四万件从公元前3世纪到7世纪的文物，填补了埃及博物馆和科普特博物馆之间馆藏文物的空白。它可以使我们对从公元7世纪到东罗马帝国垮台这段历史时期的艺术有一个全面的了解。
###### 博物馆是典型的新古典主义风格的建筑，这里有装备先进的博物馆展示设备以及电子化系统，是先进的国际性博物馆，包括27个展室和一个典雅的中心花园。花园中展出了石棺、雕像等展品，还有一个在法尤姆发掘出土的建于公元前2世纪的小鳄鱼神索比克神庙。博物馆的展品并非全部来自亚历山大，很多埃及其它地方发掘出来的希腊罗马时期的文物都在这里展出。第6展室的塞拉比斯雕像是参观的一个亮点，托勒密国王把希腊的狄奥尼修斯神的外表与古埃及的阿比斯牛神结合在一起，创造了塞拉比斯神。这里还展出了罗马统帅恺撒、安东尼、屋大维、埃及艳后克利奥帕特拉等许多当年叱咤风云的历史人物的雕像，雕工细腻，形神俱佳，达到很高的艺术水平。
###### 但是自2008年以来，该博物馆已经关闭整修。截至2013年1月左右，施工仍未完成，所以想要一睹博物馆精美馆藏的朋友要提前做好准备。
###### 地址：Al Mesallah Sharq, Qesm Al Attarin, AlexandriaGovernorate费用：成人30埃镑，学生15埃镑开放时间：9:00-16:00，周五及冬季11:30-13:30休息； 夏季12:00-14:00休息联系方式：(20-3)4865820
##### 亚历山大国家博物馆 National Museum
###### 亚历山大国家博物馆是埃及大型现代博物馆之一，馆藏量大，文物价值珍贵且种类丰富，藏有古埃及、古希腊时期、古罗马时期、科普特时期以及伊斯兰时期等不同时期的文物，可谓埃及7000年历史文化的一个缩影。 亚历山大民族博物馆由一座建于250年前的宫殿改建而成，占地1650平方米，拥有1800件珍贵历史文物，为世人更多更方便地了解古今埃及的历史发展及风格迥异的多元文化打开了一扇窗口。
###### 地址：Alexandria National Museum,110 El Horreya Rd，Raml Station, Alexandria 
###### 费用：成人30埃镑，学生15埃镑开放时间：9:00－16:00联系方式：(20-3)4835519
#### 披上新装的地中海新娘
##### 海滨大道
###### 海滨大道又名7月26日大道，是最具亚历山大特色的街道，建成于1934年。它西起凯特贝城堡，东至蒙塔扎宫，在地中海海岸线上蜿蜒26公里。这也是亚历山大城最繁华的区域，宾馆、饭店、咖啡厅、商店一应俱全。
##### 大型雕塑“地中海的新娘”Sea Bride Statue
###### 在亚历山大海滨大道上有一座创作于60年代的大型雕塑“地中海的新娘”，这是该城的标志性雕塑。雕塑取材于希腊神话欧罗巴公主的故事：貌美如仙的欧罗巴公主在外玩耍，希腊主神宙斯一见钟情，于是变为一头神牛，诱引公主骑在他的背上，他跳入大海，把公主带到一块陆地，公主也成了宙斯在人间的新娘。为了纪念这美好的日子，宙斯把他们将要生活的这块陆地，以新娘欧罗巴的名字命名，这就是欧洲大陆。作者巧妙地借用了这则神话，美丽的欧罗巴公主紧紧地抱着宙斯，宙斯带着公主在亚历山大登陆……雕像中“新娘”侧卧在镂空的宙斯怀中，右手搂着脖颈；象征着白帆的四根错落有致的桅杆，挺拔矗立，极富浪漫主义色彩。
###### 地址：Al Azaritah WA Ash Shatebi, Qesm Bab Sharqi, 
##### 亚历山大图书馆 Alexandria Library
###### 亚历山大图书馆曾是人类文明世界的太阳，它与亚历山大灯塔一起，是古埃及托勒密时代辉煌成就的代表。今人只能从历史文献的零星记载中了解到亚历山大图书馆建于公元前259年，并且成为人类早期历史上最伟大的图书馆，据说极盛时馆藏各类手稿逾50万卷（纸草卷），传说它先后毁于两场大火。如今在旧亚历山大图书馆附近，有“世界最佳建筑”之称的新亚历山大图书馆在埃及前总统穆巴拉克主持下于2002年10月16日正式与世人见面。
###### 地址：Alexandria Library Chatby Emtedad Dr. Abd AlHamid Sayed, Al Azaritah WA Ash Shatebi, Qesm Bab Sharqi, Alexandria Governora费用：成人10埃镑，学生5埃镑 开放时间：周日至周四的11:00 -19:00周五，周六 15:00-19:00，.周一和官方假日闭馆。联系方式：（20-3)483999
#### 亚历山大周边景点
##### 罗塞塔城 Rosetta 
###### 罗塞塔城，历史上又称拉希德城，坐落在亚历山大市东部60km处，是位于亚历山大港东面尼罗河西支流拉希德河上的最后一个城镇。作为一个繁忙的港口城市，罗塞塔城的历史可以追溯到公元800年，由一位埃及统治者伊本图伦建立，长久以来，罗塞塔城因为奥斯曼公馆、柑橘林和其留给世人的优雅的感觉而闻名于世，是倍受欢迎的旅游胜地。而真正令它闻名世界的却是公元1799年在这里发现的罗塞塔石碑（Rosetta Stone）。
###### 罗塞塔石碑（Rosetta Stone），这一托勒密时代保存至今的埃及石碑揭示了古埃及的象形文字，象形文字在三千年前的古埃及被广泛使用。石碑由黑色玄武石制成，高约114.4、宽72.3、厚27.9厘米，重达725公斤，略呈长方形但实际上缺了许多边角。这是公元前196年埃及国王托勒密五世的诏书碑。由于这块石碑同时刻有同一内容的三种不
###### 同文字（上边是古埃及象形文字圣书体Hieroglyphic，中间是世俗体Demotic，下边为古希腊文），使得近代的考古学家有机会对照古希腊文，解读失传千余年的埃及象形文之意义与结构，而成为近现代开启研究古埃及历史的钥匙。石碑的内容主要是叙述托勒密五世自父亲托勒密四世处袭得的王位之正统性及其所贡献的许多善举，例如减税、在神庙中竖立雕像、对神庙与祭司们给予优抚等。
###### 城里的博物馆，展出了罗塞塔石碑的复制品、当地传统的服饰和家什器皿以及抗击英军入侵的油画等。
###### 位于城北7km处的城堡是罗塞塔石碑出土的原址。该城堡是1477年卡特拜素丹为防御外敌从海上入侵修建的一座军事要塞，现已由埃及政府修葺一新。城堡的院内，一株千年古槐，虽经沧桑，却依然苍劲，地上一堆堆石弹，是中世纪遗留下来的炮弹。
##### 阿莱曼 EL Alamein
###### 阿莱曼是埃及北部地中海沿岸小城，距亚历山大110km，距开罗240km，北临地中海，南靠卡塔拉盆地。放眼望去，一边是碧波万顷的蔚蓝海洋，一边是绵延数里的黄色沙漠，景色优美。小城由于其在二战中的重要地位而变得远近闻名，这里还有“英军”、“德军”和“意军”三块著名的公墓，屹立着纪念碑。
###### 当年在阿莱曼发生了两场著名战役。第一场发生在1942年7月，轴心国军队在亚历山大战败。第二场英国蒙哥马利将军率领的第八战队和隆美尔的军队在此展开了一场艰苦卓绝的战役，最终隆美尔的军队被迫撤退到突尼斯。英国首相温斯顿•丘吉尔曾经这样评价这场战役：“阿莱曼战役前，我们从未取得过胜利，这场战役后我们战无不胜”。
###### 如今的阿莱曼以其柔软的沙滩、蔚蓝的大海、二战的遗迹，吸引众多游客。在靠近地中海的一面，已建起各种各样的旅游度假村，让人们在反思战争的同时，领略大自然带给人类的魅力。
##### 阿布米奈 Abu Mena
###### 阿布米奈位于亚历山大西南50km处，是埃及早期基督教圣城，2001年被列为世界文化遗产。这里有美丽的科普特修道院和祭拜伟大的米奈的祭殿。他是埃及最著名的圣人。随着他的故事被传播开来，很多的奇迹据说都是和他有关的。如今，朝圣者会定期在11月11日圣•米奈日这一天来此朝拜。相对较晚的全国闻名的科普特修道院建立在一座古代基督教堂所在的旧址。整座村庄已被列入世界文化遗产里，非常值得一游。自从二十世纪五十年代开始，这里的度假旅游景区就一直被列在专家们推荐的旅游目的地名单之首。
##### 马特鲁 Mersa Materouh
###### 马特鲁位于埃及西北部，地中海沿岸，距亚历山大以西290km处，距开罗524km处，是马特鲁省首府，也是西部沙漠地区的行政中心及周围地区商业和贸易中心。
###### 马特鲁的历史可追溯到马其顿的亚历山大时期。据说，亚历山大大帝在他的历史性的远征途中曾在这里停下来为锡瓦的阿蒙神祭祀，由此他成为阿蒙神之子、合法的统治者。供游人参观的景点包括一处由托勒密王国建立的泊船遗址、一座科普特教堂和一座建在山洞里的隆美尔博物馆。据说是二战期间德国指挥官埃尔温•隆美尔制定军事行动计划的地方。
###### 马特鲁港是一座风景优美的城市，绵延的海滩是世界上最美丽的海滩之一，这里气候宜人，拥有洁白柔细的海沙，蔚蓝清澈的海水，海滩风景非常迷人，深受那些渴望逃离城市喧嚣生活的埃及人的欢迎。在这里，经常能看到一家人享受着白色柔沙的快乐生活。许多礁石将海湾与大海隔开，有如一串项链的天然岩石群构成的堤防保护着这片区域，形成了
###### 一个天然避风港，青绿色的海水轻轻地拍打着海岸。这一带有众多的海滩，包括正好位于小镇西部的克利奥帕特拉沙滩、安静而让人倍感轻松的赫凯马沙滩、阿卜雅德沙滩和阿吉巴海滩。
### 住宿
#### Sleep
####### 海滨大道沿线分布着很多酒店，档次不一，其中也不乏国际高级连锁酒店。夏季是亚历山大的旅游旺季，埃及人都会纷纷来到这里避暑。如果夏季去到亚历山大，一定要提前做好准备。
###### 住宿攻略
####### 住宿区域
######## 一般旅行者都会集中选择沿海一带的繁华区，这里酒店密布，景色优美，有些酒店推开窗就可以看到一望无际的地中海。从这里出发去到个个景点交通上相对较为方便。附近餐厅、咖啡馆可以品尝当地特色饮食。
####### 关于价格
######## 亚历山大个个价位的酒店都有，知名酒店主要分布在沿海一带。临海的酒店相对于城区会贵一些，旅游旺季--夏季的房价也会有所上涨。
####### 关于预定
######## 即使不在旺季前往亚历山大，最好也提前预定酒店，可以联系当地旅行社，也可以通过查询相关网站进行预定。
####### 关于小费
######## 如果酒店每天都提供客房清洁服务，就可以在每天出门前把小费放在床头柜等明显的地方，如果不是每天都提供打扫，可以在退房当天再给。多少可根据酒店提供的服务满意程度来支付。
##### 海滨大道
###### Alexandria Mediterranean Suites
####### 酒店距离蒙塔扎宫很近，步行范围内分布着许多餐厅，咖啡馆。酒店还提供租车服务。
####### 地址：6 Neamat Allah St. Corniche Roade - Mandarah参考价格：30USD/天 起（无早）不能使用银联卡
###### 天堂都市酒店 Paradise Inn Le Metropole Hotel
####### 酒店位于一幢18世纪的建筑中，拥有典雅的欧式装潢和窗外的地中海美景。酒店距离El Raml火车站和沙滩有2分钟步行路程，距离亚历山大图书馆有1.5公里。酒店提供免费无线和停车服务，每天早晨供应丰盛的自助早餐。
####### 地址：52 Saad Zaglol Street , Raml Station参考价格：70USD/天 起（双早）不能使用银联卡
###### Sofitel Cecil Alexandria
####### 这座精致的酒店位于商业中心区，地理位置便利，俯瞰海湾和游艇俱乐部，非常适合商务或娱乐旅行。酒店始建于1929年，但它与时俱进，2005年从新装修，将现代便利设施与古香古色的魅力完美地结合到了一起。独具眼光的鉴赏家一定也会欣赏这里对细节无可挑剔的服务。
####### 地址：16, Saad Zagloul Square,Raml Station时间：入住时间：12:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：120USD/天 起（无早）不能使用银联卡
##### 市区内
###### 亚历山大绿色广场希尔顿酒店 Hilton Alexandria Green Plaza 
####### 酒店位亚历山大绿色广场内，广场内商铺林立，有很多餐厅，还有电影院和超市。酒店内设有行政酒廊、健身俱乐部、泳池，还设有外币兑换的机器（美元换埃镑）。距离机场仅10分钟车程。
####### 地址：14th of May Bridge Road – Smouha参考价格：110USD/天 起（无早）不能使用银联卡
### 餐饮
#### Eat
####### 埃及是伊斯兰国家，不食猪肉，禁酒。但它的饮食文化依然丰富多彩，同时也受到周边国家影响。当地的餐饮场所主要有三类，西餐馆：经营法国菜为主；中东餐馆：经营包括从埃及到利凡特菜（埃及、土耳其、法国及其他国家的混合体）的所有菜肴；一些特色餐馆：经营希腊、中国或仿法老时代的菜肴。尝试不同菜肴也应该是旅程中必不可少的一部分。
###### 特色美食
######## 埃及本土食品相当有特色，而且价格低廉，种类繁多。Fuul是以菜豆、油、柠檬、碎肉、鸡蛋及洋葱拌成，富地道风味。烤鸡亦相当美味，通常都配以蔬菜及面包。主菜方面，以Kufta及Kebab最为普遍，两者均是以羊肉烧烤而成。而对于亚历山大这个临海的港口城市，不可错过的当然是这里新鲜美味的海产品。
######## 在埃及，咖啡馆是老百姓们消磨时间的好去处。茶和咖啡也就成了当地人最喜爱的饮品，但我们应在下单前通知侍者是否需要加糖，否则所有咖啡或茶都会加两粒糖（非常甜）。此外，鲜榨果汁更不能错过，果汁包括有芒果、橙子、石榴及草莓等。 
####### 烤鱼
######## 来到亚历山大不得不尝一尝这里的烤鱼。当地烤鱼的做法跟我们吃的烤虹鳟是不一样的。他们会在鱼肉上放上番茄，薄荷以及当地的一些香料，烤熟之后可以根据个人喜好挤上柠檬汁。这样烤出来的鱼肉味道不是很重，很好的保留了原味，但却不腥，使鱼肉吃起来鲜嫩，口中还会有薄荷柠檬的清香。
####### 烤鸽子
######## 烤肉（Kebab）在埃及很受欢迎，有烤鸡肉、烤牛肉、烤羊肉等，一般配上香菜、胡椒等作料在炭火上烤。其中烤鸽子是最受欢迎的一道传统名菜。先在鸽子的体内塞满麦子、大米、香料甚至还有碎羊肝，再用炭火烧烤。烤熟后连肉带骨一起吃，肥瘦适宜，酥脆美味。
####### 芒果汁
######## 亚历山大城中分布着许许多多的果汁店，这里的鲜榨果汁味道一流，绝不掺假，里面还有果肉哟~绝对的物美价廉！特别推荐芒果汁！！！
####### 甜点
######## 这里的甜点绝对值得尝试，价格相对国内也更加便宜。爱吃甜食的女孩子到了埃及有口福喽！
##### 餐厅推荐
###### Fish Market
######## 全亚历山大港，景色最棒的餐厅叫做fish market，就开在港口旁边。透过巨大的落地窗，可以直接看到地中海的景色。fish market提供最新鲜的食材，顾客先要去自选区选择海鲜，然后厨师会根据你喜爱的烹调手法烹饪新鲜的食材，同时加上炒饭，pasta等配菜。价格公道，分量也足。（
######## 地址：El Corniche Rd.، BAHARY، Alexandria Governorate参考价格：50-80埃镑/人营业时间：正午到午夜电话：（2-03)4805114
####### China House
######## 这里是亚历山大最好的中国餐馆，特别推荐这里的鸡肉馄饨，还有烤大蒜牛肉也是非常不错的。同时这里还有精选的日本菜肴搭配起纯正的埃及啤酒，口味纯正，唇齿留香。
######## 地址: 16 Saad Zaghloul Sq, RAML STATION营业时间：11:00-23:30
####### El-Sheikh Wafik
######## 在街角这家氛围轻松愉快的小餐馆里用餐，你就能尝到全亚历山大最好的餐后甜点。常见的冰淇淋有几种口味，不过你一定不要错过埃及的经典甜点Couscousy：将蒸好的粗麦粉、切碎的椰子、坚果、葡萄干和糖混合后，在顶上淋上热牛奶，非常美味！
######## 地址：Qas Ras at-Tin参考价格：甜品3-9埃镑/份。Couscousy售价8埃镑/份。营业时间：9:00至深夜
####### Roastery Restaurant & Coffee
######## 这里很受时尚年轻人的追捧，是城里较为豪华的地方，用深色的木头装饰着店铺，有一个类似于英国酒吧的菜单：各种夹饼、肉排和炸薯条是埃及食客们最喜欢的食品，也是这里销量最好的，这里还有美味的咖啡、奶昔、新鲜果汁等。
######## 地址：Qesm Al Attarin El-Horeya Rd 48 营业时间：7:00—凌晨2:00联系方式：（20-3）4834363
### 购物
#### Shopping
###### 亚历山大的购物地点并不多。购物地点主要集中在海边的一些小商店还有城里少数的购物中心。商场里主要是几个快消品牌，但价格不比国内低，且基本不会打折。小店里卖的服装，风格比较“复古”，那里的服装和头巾绝大多数产自中国。手工艺品如果逛到心仪的可以尝试购买，可以砍价，但是材质要靠您自己的火眼金睛识别优劣。建议到开罗集中购买纪念品。
##### City Center
###### City Center是亚历山大最大的购物中心，这里有大型购物超市，餐厅，我们熟知的运动、服饰品牌，以及埃及本土品牌等，产品比较齐全，质量相对有保障。
###### 地址：Cairo-alex-desert-road联系方式：（20-3） 3970284
##### 圣斯特凡诺购物中心 San Stefano Mall
###### 亚历山大市最高档的购物场所，坐落于四季（Four Seasons）酒店周围，在这里可以买到著名设计师设计的太阳镜、珠宝、时装等。
###### 地址：San Stefano Grand Plaza El-Gaish Rd, Qism El-Raml联系方式：（20-3）4690310
### 娱乐
## Entertainment
##### 亚历山大市的艺术远远比不上开罗，不过还是有些灯塔古迹值得探寻。虽然亚历山大市也有些一年一次或两年一次的节庆日，但不值得专门去观看。如果你刚好旅游时碰上某个节假日，倒是可以去看看的。在亚历山大市中流传着一种说法：如果你想过夜生活，那么还是去开罗比较好。虽然这样的传言有些夸大其词，但是亚历山大市的夜生活整体上的确比开罗逊色。但是也不乏有许多环境很好的酒吧，来到亚历山大可以去体验一下。
#### 酒吧
##### Bleu
####### Bleu是亚历山大市最酷的聚会地。在这里，你可以一边品味水烟，一边品尝鸡尾酒。从阳台上可以望见北部的地中海岸、沙滩和沿河路。这里是追求时尚的人常来的地方。
####### 地址： El-Gaish Rd
###### Cap D&apos;or Restaurant & Bar
####### 一个很好的现代酒吧。酒吧提供埃及啤酒伊斯提拉和白兰地酒，另外还可以品尝美味的小点心，一般从15:00开始营业。
####### 地址： Adib Bek Ashak, EL MANSHEYA Qesm Al Attarin联系方式:（20-3）4875177 
#### 赌城
##### El Salamlek Casino
###### 是亚历山大市唯一的一家赌城。这里提供杰克扑克牌（black jack）、加勒比海扑克（stud poker）和美洲轮盘（American roulette）等多种娱乐项目。
###### 地址：El Salamlek Palace Hotel,Montazah
### 节庆
### Festivals
##### 埃及是一个具有悠久历史的文明古国，居民原多信奉基督教。7世纪中叶，阿拉伯军队先征服叙利亚，继而征服埃及，埃及遂成为阿拉伯帝国的一部分，伊斯兰教和阿拉伯语开始传播。1922年埃及宣布独立，政府规定伊斯兰教为国教。
#### 风俗习惯
###### 伊斯兰教在埃及影响深远，教规众多，所以蜂蜂们在旅游时一定要注意了解当地风俗和尊重穆斯林的宗教习惯。
##### 右比左好
###### 埃及人（穆斯林皆如此）认为“右比左好”，右是吉祥的，做事要从右手和右脚开始，握手、用餐、递送东西必须用右手。所以当与埃及人交往时一定要要用右手握手、接东西，用左手与他握手或递东西是极不礼貌的，甚至被视为污辱性的。
##### 社交
###### 男士不要主动和当地妇女攀谈，不要夸女孩身材苗条，未经允许不得给女性拍照。聊天时不要提到“猪”。不要称道对方的东西，否则会认为你在向他索要。不要随便和埃及人谈论宗教纠纷，中东政局及男女关系。
#### 节日
##### 主麻日
###### 埃及是在周五周六休息，因为每周五是穆斯林的主麻日聚礼，要去到清真寺集体礼拜。
##### 斋月
###### 伊斯兰历的9月，即是斋月，也称为断食月。穆斯林每天从日出到日落，戒绝饮食，工作时间也相应缩短。这段时期，店家的营业时间基本没有规律。因而出行前应当先了解当年斋月的具体时间，尽量避开，以免产生种种不便。如2014年斋月从6月28日到7月28日。
##### 宰牲节
###### 宰牲节是穆斯林一年一度的重要节日，犹如我们的春节。一般穆斯林家庭都要在宰牲节宰杀活羊、牛、骆驼以示纪念。同样埃及全国也会放假3-5天。预计2014年宰牲节日期为2014年10月4日。
###### 由于斋月、宰牲节是伊历节日，而伊历一年为355天，所以每年的公历日期并不固定，如需到当地政府部门办理签证或其他手续，请提前安排好时间。
### 线路推荐
#### Tours
###### 如果你来到埃及，那么就不要错过亚历山大，这座有“地中海新娘”美称的城市将会给你的埃及之旅添加一抹别样的色彩。这里拥有地中海欧式的白色建筑，却承载着阿拉伯伊斯兰古老的文化。这里是东西交融的前沿，也是东西交融的成果，这些塑造了亚历山大不同于埃及其他城市的独特风貌。当你走在海滨大道，看着临海的建筑，恍惚间以为自己来到了欧洲，但是身边经过的穿着长袍的阿拉伯大叔和路旁高大的椰枣树会让你恍然大悟，你正身处的是阿拉伯世界。
##### 历史文化 1日游
####### 如果只有一天时间，那就主要参观一下亚历山大独一无二的历史遗迹吧。
####### 线路设计：庞贝柱——凯特贝城堡——亚历山大图书馆——海滨大道——蒙塔扎宫
###### 线路详情：
####### 庞贝柱是亚历山大的城徽，历史文化价值高。它坐落在城区里，所以可以先去参观庞贝柱；然后便可乘出租车来到凯特贝城堡，它是建在亚历山大灯塔原址上的一个标志性建筑。那里毗邻大海，风景优美；之后就可以沿着海滨大道由凯特贝城堡出发一路向东，依次到达亚历山大图书馆、蒙塔扎宫，如果时间不足，可以在车上粗略的观赏一下亚历山大图书馆，这座令人称奇的建筑无论从哪个角度看都是一轮象征着文化之光的斜阳。最后在海滨大道的东端就是蒙塔扎宫了，这一路会走完26公里海滨大道全程，将亚历山大的地中海风光一览无余！
##### 亚历山大深度 3日游
####### 游览亚历山大，3天会是一个比较合适的时间段。无需早起晚归，能够比较悠闲地把主要的景点参观完，不会有紧迫感，还可以有时间在城里闲逛一下！当脚步放慢时，便可以更加积极地调动我们的脑与心。更加仔细的观察，有时间去思考。让你有机会可以更加细致的品味在这片古老土地上有着无数传奇的城。
####### 线路设计：城区——沿海
###### 线路详情：
####### 第一天可以主要在市区里参观，景点之间相对集中，可以在这一天把庞贝柱，罗马剧场，和希腊罗马博物馆参观完。如果你喜欢散步，那么之间的路程你可以下载一个谷歌地图跟着它走；累了也可以打车。这一天可以通过历史遗迹和考古发现进一步了解亚历山大城在希腊罗马时期的辉煌。
####### 第二天可以在上午太阳最烈的时候先去亚历山大图书馆参观，有空调蹭，还能重温一下那些年我们结伴泡在图书馆的青春岁月。等到下午外面凉快一些，可以步行往西走，会路过fish market，到达阿巴斯清真寺，它是亚历山大最大、最美的清真寺，融入了安达卢西亚建筑风格，别具一格。最后到达凯特贝城堡。期间还会看到不少甜品店，可以顺便尝一尝埃及冰淇淋，驱走暑热的同时还为旅途增添了一丝甜蜜。
####### 第三天可以先到海边的商业区逛逛，那里既有当地风味餐馆，也有我们熟知的快餐连锁店。找一家咖啡馆或者果汁店，点上一杯饮料，坐在异国的街道旁，面朝大海，看浪花朵朵，云卷云舒，不失为一种美好！有兴趣还可以试试阿拉伯水烟，有各种水果味，女孩儿可以试试水蜜桃味！休整片刻后，启程向东就可以到达蒙塔扎宫了。
##### 埃及全景 15日
####### 其实埃及值得游览的地方有很多，南方的几个城市是古埃及文明重镇。有时间的话，那就争取全面的了解它吧！
####### 线路设计：埃及的旅游胜地主要首都开罗，北部的亚历山大，红海和南部古城。旅游线路可以先北后南，最后回到开罗游览，购买纪念品，返程。
###### 线路详情：
####### D1：到达开罗，转乘大巴前往亚历山大经过三个小时的车程就可以到达亚历山大，找到酒店休整一下，填饱肚子。然后就可以开始亚历山大三日游了！要注意博物馆、景点闭馆时间，调整安排。
####### D2-D3：亚历山大可以在第三天晚上乘坐夜间巴士前往沙姆沙伊赫。
####### D4-D6：沙姆沙伊赫：这里就是著名的红海之滨了，著名的世界三大潜水胜地之一，千万不要错过！！
####### D7：返回开罗，乘火车南下开罗有夜间发往南部的火车，大约经过12个小时，于第二天中午到达阿斯旺。建议买卧铺，两人一间，里面有洗漱用的水池，提供晚餐和第二天的早餐，360磅/人。或者查询是否有廉价机票。
####### D8-D9：阿斯旺这里有著名的阿斯旺水坝，从这乘车可以去到世界文化遗产阿布辛贝勒。
####### 从阿斯旺到卢克索可以乘游轮或者火车。游轮顺尼罗河向北，可以一路观赏尼罗河两岸风光。
####### D10-D11：卢克索卢克索有著名的世界文化遗产帝王谷和卢索神庙，此外还有方尖碑、阿蒙神庙等。
####### D12-D14：开罗从卢克索乘火车回到开罗。这里有埃及的象征——金字塔，有世界文明的埃及国家博物馆，有阿里清真寺、萨拉丁城堡、悬空教堂……还有可以买到具有埃及特色纪念品的哈利利市场。
####### D15：回国
### 实用信息
#### Practical Information
###### 语言
####### 当地语言
######### 埃及的官方语言是阿拉伯语，日常交流用埃及土语，所以就算会阿拉伯语到了当地也不一定能和当地老百姓闲话家常。可能由于历史原因，当地英语普及的还不错。如果在餐厅、超市、商场点餐或是询问，用简单的英语就能解决。当然他们的英语发音会有一些阿拉伯语的特色，开始听力上可能会遇到障碍。 
######## 阿拉伯语基本常用语
######### 你好：Asalam aleikum (回答：Aleikum salam)     谢谢：Shukran   没关系：afuwan请：min fadliky (对妇女)，min fadlik (对男性)       是：nam  不是：La   对不起：Asif  再见：ma’salam    真主愿意： Insha’Allah     多少钱：Bi Kaim
######### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
####### 数字
######## 阿拉伯人用的数字并不是我们称为阿拉伯数字的 1、2、3、4、5、6、7、8、9、0。在大街上看到的也通常是当地的数字，搭列车也常用到这些数字，一定要记下来。0-1的数字如下，其他数字可可以通过组合生成，例如10。
######### 数字 阿拉伯文字 记忆法 1 
##### ١
###### 一只棍子 
###### 2 
##### ٢ 
###### 一只棍子右上多一张旗子 
###### 3 
##### ٣
###### 一只棍子右上加两张旗子 
###### 4 
##### ٤
###### 五线谱上的休止符 
###### 5 
##### ٥
###### 一个圆圈 
###### 6 
##### ٦
###### 一只棍子左上有一只旗子 
###### 7 
##### ٧
###### 箭头朝下 
###### 8 
##### ٨
###### 箭头朝上 
###### 9 
##### ٩
###### 左右相反的 9 
###### 0 
##### ٠
###### 一个点 
###### 10
##### ١٠
####### 一个棍子一个点
###### 货币
####### 埃及官方货币为埃及磅（EgyptianPound），简称埃镑，阿拉伯语称为“Guineh“。原符号：￡E.；LF.　标准符号：EGP，较小的单位还有皮阿斯特(Piastres)。1镑=100皮阿斯特。部分酒店等场所也可以用美元交易。在中国国内无法直接兑换埃镑，所以要在国内的银行换好美元，到了当地再换成埃镑。在亚历山大有可以换钱的钱行，沿海的商业区多有分布，或者在部分高级酒店也会有美元换埃镑的机器，二者汇率相差不大，会比机场划算一些。
####### 大家最好准备一个小的零钱袋来装钢镚儿，主要用于找零和上厕所（埃及厕所全收费，1埃镑/次）。
####### 此外，大部分商场或者超市不能使用银联卡和人民币，所以还是要准备一张VISA或者万事达信用卡。
###### 邮局与明信片
####### 一般景点都会出售明信片，2-3埃镑一张。亚历山大的邮局不是很多，据蜂蜂所知，沿海的商业区有一家。一般寄回国的明信片半个月左右能到，1张明信片需要大约5埃磅的邮票。
###### 通信、网络与电源
####### 通信
######## 埃及移动电话网络使用GSM系统。中国的SIM卡能在埃及使用，但是必须开通国际漫游。往国内拨打电话：0086＋区号＋电话号码；0086＋手机号码
######## 短信：0086＋手机号码 如果是要回过来的话直接回复
####### 网络
######## 亚历山大的网络覆盖不是很好，只有在部分酒店、餐厅才有WIFI。
####### 电源与插座
######## 埃及电压为220V，使用双圆孔插头（西欧标）。　　
###### 上班及营业时间
####### 政府和行政部门工作人员每天8:00上班，下午15:00下班，私营公司每天9:00上班，下午17:00下班，周五和法定假日除外；银行周五和周六不营业；大多数商店和商场都是上午10点开门，晚上9点关门，部分商场营业至晚上11点，周日除外。另外，在斋月期间这些时间都会有相应的调整。 
###### 当地安全
####### 治安情况
######## 亚历山大的治安还是可以的，当地人也比较热情，民风比较淳朴。但是出门在外，小心为好。大家尽量结伴而行，尤其是女孩子，最好身边有男性伙伴，如遇到当地大叔搭讪置之不理即可。但是现在由于埃及局势不稳，所以遇到游行、集会务必远离，赶快回到酒店或是其他安全的地方。
####### 食品安全
######## 埃及食品较安全，但是卫生稍差，如果肠胃敏感的话，就餐最好挑选正规餐厅。
####### 医疗
######## 埃及的医疗水平不算高，且多以本地医院为主，交流起来颇为费劲。但药房却是遍布大街小巷的，因而一些小疾病无需担心。此外，开罗多猫，爱猫的女生尽量不要去逗弄，以免被咬。
####### 紧急求助电话：
######## 埃及报警电话：122埃及旅游警察：126埃及急救电话：123
###### 中国驻埃及使领馆
####### 中国驻埃及大使馆
######## 中 国驻 埃及 使馆 领保 协助 电话：00202-27380466、00202-27363556网址：http://eg.china-embassy.org/chn/地址：14Bahgat Aly Street,Zarmalek,Cairo,Egypt传真：00202-7359459邮箱：Webmaster_eg@mfa.gov.cn
####### 中国驻亚历山大总领馆
######## 领保协助电话：00202-27112599网址：http://alexandria.chineseconsulate.org/chn/地址：6 BADAWI STREET, RASSAFA, MOHARAM BEY,ALEXANDRIA, EGYPT手机：0020-1274571836传真：0020-3-3906409电子邮箱：chinaconsul_ax_eg@mfa.gov.cn
### 出入境
## Entry-Exit 
#### 护照
##### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
##### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
#### 签证
###### 埃及签证分为个人旅游签证、团体旅游签证、商务签证和探亲签证四种。想去埃及旅游的中国公民最好通过中方旅行社申请签证，相对方便。该旅行社必须经过中国国家旅游局批准认可。除了在埃及驻华使馆，埃及驻上海总领事馆，埃及驻香港领事馆申请签证，还可以申请落地签证，中国旅行社需提前15天将名单报给埃及地接社，埃及地接社可以帮助办理在埃及的落地签证。
##### 签证申请材料
###### 个人申请旅游签证：首先确定你户口所在地是北京领区还是上海领区，然后准备一张2寸照片，护照（有效期半年以上），往返机票（不需要出票，有行程即可），酒店预订单（同理），英文行程单，经公证的英文版在职证明。
###### 具体细节最好提前致电埃及驻华使领馆签证处咨询。
#### 埃及驻华使领馆
##### 埃及驻中国大使馆
###### 地址：北京市朝阳区日坛东路2号   电话：65321825传真：010-65325365
##### 埃及驻上海总领事馆
###### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19楼  电话：64330502传真：021-64330049
##### 埃及驻香港总领事馆
###### 地址：香港銅鑼灣高士威道8-14號航空大廈11樓电话：28270668
##### 埃及驻华使馆旅游处
###### 地址：北京市朝阳区霄云路36号国航大厦A座1001室电话：84475181
#### 埃及入境卡
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机 
###### 中国目前没有直飞亚历山大的航班，大部分游客会选择直飞开罗再到亚历山大。亚历山大市也有机场，距开罗30分钟的飞行时间，但其实没有必要乘飞机。乘坐火车只需2个多小时的车程，可以选择前往开罗拉美西斯火车站（RAMSESSTATION）有特快专列发往亚历山大，每个整点都有一般列车发出，可以上车补票，二等车厢一般都有座位，往返36埃磅。从开罗到亚历山大市，不堵车的情况下，乘坐空调巴士约需要3小时。但公交车会在亚历山大的市郊停车，因此需要转乘出租车到达城里。
##### 火车
####### 亚历山大有2个火车站，一个是位于市中心偏南的Mahattat Misr火车站，一个是位于城市东边的Mahattat Sidi Gaber火车站，来自开罗的火车会先在后者停留，如果你订的旅馆不是在那附近的话，还是应该在
####### 市中心的Mahattat Misr火车站下车。从火车站出来，前往旅馆，打车是最方便的。到市中心拉姆拉广场（Midan Ramla）的正常打车费是5埃镑。如需购买Misr火车站的一等和二等空调车票需从Misr火车站旅游局的售票处购买，三等和二等的普通票则可以从售票大厅购买。
###### Mahattat Misr
####### 地址：Mahattat Misr,Alexandria,Egypt电话：（20-3）3925985
###### Mahattat Sidi Gaber 
####### 地址：Mahattat Sidi Gaber, AR Riyadah, Qism Sidi Gabir,Alexandria, Egypt电话：（20-3）4277363 
##### 大巴
###### 亚历山大有两个汽车站，SMOUHA汽车站和MOHARAM汽车站。如果想要乘大巴从亚历山大去别的城市，可以提前1到2天到这两个汽车站买好车票。
### 内部交通
#### Getting around
###### 到了埃及你会发现中国式过马路比比皆是。因为这里很少见到斑马线，基本要行人自己见缝插针。埃及交通比较混乱，司机们开车较猛，且火气较大，在这里你也许经常能碰上司机扔下车吵架的情景。所以到这里大家一定要注意交通安全！等车少时再过马路。过马路时跟司机抬手示意，他会停车让你先行的。
##### 出租车
###### 在亚历山大建议大家出行乘坐出租车，便宜且快捷。但没有计价器，上车前要跟司机讲好价，并且确定你说的是埃镑不是美元！一般短途仅需10埃镑，到达蒙塔扎宫也仅仅需要30埃镑。如果你只有一个人，出租车司机有可能还会顺路搭载别的乘客。
##### 公交
###### 亚历山大城市分布集中，主要景点距火车站都不远，可乘坐有轨电车或巴士。有轨电车分为蓝色和黄色两款：蓝色车身的向东行驶，黄色车身的往西开，大多数景点都能抵达。电车的总站在拉姆拉广场：电车营运时间是5:30-24:00（夏天延长至凌晨1:00）。
##### 有轨电车
###### 亚历山大的有轨电车可是说是这个城市非常具有特色的一种交通工具，它兴建于1860年，至今仍以半古董半现代的形式保存并使用着。可惜像这样古老的电车，在开罗，只有在距离机场较近的开罗新城区才仅有的剩下了为数不多的几条线路。所以如果在开罗没有机会体验一下这危险系数较高，可能需要你及时跳上跳下的有轨电车，那么来到亚历山大可就千万不能错过了！一定要大胆尝试坐一下，感受一下这叮叮当当慢慢悠悠行驶在滨海大道的悠然之感和这古老海滨城市的文化风韵。
##### 小巴
###### 亚历山大的小巴相当于国内曾经出现的小公共。亚历山大的小巴根据路程远近收取不同的价格，由0.5皮阿斯特到2埃镑不等。小巴在固定的
###### 几个人口密集的地点招手即停，车子外观看上去没有太大的区别，但却各自负责不同的路线。如果不会阿拉伯语，在乘坐迷你小巴前一定要提前让酒店前台用阿拉伯语写下你要到的地方，并在上车前询问司机是否到达。不然很容易就会上错车，去错了地方。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 《一千零一夜》
###### 《一千零一夜》是阿拉伯民间故事集，又名天方夜谭。里面会讲到阿拉伯民族的一些风俗、特点，可以为我们的旅行提供一些背景知识。每个小故事篇幅不长，且故事间紧密相连，生动有趣。
##### 电影《埃及艳后》（1999 年）
###### 通过电影中美丽而神秘的埃及艳后传奇的一生，我们可以看到几千年前的古埃及。片中不仅描绘了克莉巴特拉丰富的情感世界，同时也涉及了当时埃及国内以及埃及与罗马间的政治战争。我们可以通过影片中的镜头，穿越时光，看古埃及时期尼罗河畔的富饶，至高无上的法老奢侈的生活，还可以帮助我们想象曾经那个气势恢弘的亚历山大城。
