# 伊    春
## 寂静的林海雪原
#### 伊春
### 伊春速览
#### Introducing Yichun
##### 在我国的小兴安岭上，有这么一座城市，这里有松林阵阵，被称为“红松故乡”；这里和俄罗斯接壤，边境的嘉荫县是中国第一块恐龙化石的出土地，被称为“中国恐龙之乡”。这里居住着以狩猎为生的鄂伦春族。整个伊春都在林海群山的包围中，入眼所见，皆是绿意，也无愧乎“林都”之称。在大城市呆久了，不妨到伊春来洗洗肺，到黑龙江边边看看日出，晚上再吃一顿江鱼，那也是极好的。
##### 伊春区：伊春市最繁华的中心城区，一般在此中转。
### 特别推荐
#### Specials
###### 每年的12月到次年的2月，从伊春到大平台乡看雾凇成了摄影发烧友的们趋之若鹜的一件事，来这里看雾凇的游客不多，多为资深摄友，极为原始。天气晴朗时，雾凇呈现出干净的冷蓝色调，当太阳升起时，远处的雾凇如同罩上了金色的纱幔，雾气缭绕，美不胜收。大平乡的地理位置很特殊，从林地管理上来说，这里属于伊春红星农场，但是从行政管理上来说，这里又属于黑河市逊克县，但从伊春红星区抵达更为方便，红星打车到大平台，小轿车约150元。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  伊春速览
### 03     
####  亮点/景点
### 06      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 09      
#### 购物 / 娱乐
### 09     
####  行程推荐
### 11     
####  节庆 / 实用信息 / 交通
### 11     
####  旅行路上
##### 最佳旅游时间
######    伊春最佳旅行时间为夏秋两季。
###### 7-8月，是夏季避暑的好地方，林海苍翠，林荫清凉，更可以找一处漂流撒欢，但要注意防蚊。
###### 9月中旬-10月：9月底-10月初是观赏秋叶的最佳季节，此时可以看到五彩斑斓的五花山。
##### 穿衣指南
###### 伊春的夏季即使是晚上也是稍凉爽，可以备上一件薄外套，春秋两季温差略大，可以穿秋裤+牛仔裤，毛衣+风衣，最好带上一条围巾，以防着凉。
##### 消费水平
######    伊春当地消费不高，普通餐饮消费约在30元/人，如果是吃嘉荫江鱼，人均会达到50-60元/人；宾馆住宿一般消费在80-120元；一趟下来，玩经典景点，算上景点间包车费用和慢速火车等交通费用，大约在1200-1500元/人。
## 亮点
## Highlights
### 观光塔上一览林海风光
#### 伊春位于小兴安岭，少不了阵阵林海，站在高处，俯瞰整片林海，夏季苍翠欲滴，秋季五彩斑斓，兴安森林公园（第04页）、五营国家森林公园（第05页）、汤旺河森林公园林海奇石景区（第06页）和丰林世杰生态圈保护区（第06页）均有观光塔。值得一提的是，兴安森林公园内山顶的观光塔上，近处是浩瀚林海，远处是伊春城景。
### 五花山色里赏斑斓秋色
#### 一到秋季，就迎来伊春最美的季节，伊春的各大公园内、公路边打翻了调色盘，陷入了醉人的秋色中，五花山并不是指伊春的哪一座山，而是整个山色看起来五彩缤纷，因此被称为五花山，国庆前一个星期为五花山色最佳观赏时间。每年秋季，伊春还会举行一年一度的五花山观赏节（第12页）。
### 国境线上、黑龙江边看日出日落
#### 伊春的嘉荫县是中国的国境线之所在，在黑龙江边，能看到中国界碑，河对岸，与俄罗斯隔江相望，坐在河边看看日落，等等日出。余晖染红江面，远处是打渔的渔人，这景象，真是美极了。
### 无污染的江鱼让人垂涎欲滴
#### 到了伊春的嘉荫县，黑龙江里的江鱼（第09页）一定要吃一吃，这里的水没有污染，鱼肉特别鲜美，各种鱼鲜四时不绝。鱼的种类很多，一般是红烧、清炖，如果想吃当地特色，在嘉荫有一句俗语：鲶鱼炖茄子，撑死老爷子。不妨一试。
## 景点
### Sights
##### 到伊春游玩主要以森林题材的国家公园为主题，五营国家森林公园以红松为主，汤旺河国家森林公园以花岗岩石林为主，茅兰沟国家森林公园以溪流为主，上甘岭溪水国家森林公园则是有别于其他森林公园的乔木观赏园。伊春市旅游景点分散，但景点分布由南往北呈一条线分布，游玩起来线路相对固定，也还算方便。
##### 伊春景点可由伊春市为中心分为往南一线和往北一线，其中北线相对热门。
##### 1、由伊春市伊春区北上，游玩线为（兴安森林公园）——上甘岭溪水公园——（五营国家森林公园）——新青国家湿地公园——（汤旺河国家森林公园）——神州恐龙国家地质公园——（茅兰沟国家森林公园）
##### 注：（）括号内为热门旅游景点。
##### 2、由伊春市伊春区南下：游玩顺序为：廻龙湾国家森林公园——金山鹿苑——凉水国家级自然保护区
#### 兴安森林公园
##### 当地人都叫南山公园，这里是伊春市的最高点所在，也是当地人最喜欢去的晨练地。顺着水泥路一路环山而上，路两旁尽是高大的松柏，山顶有两座塔，可以俯视整个伊春市的景色，以及远处的林海风光。
##### 地址：伊春区通山路费用：门票免费，山顶兴安塔（楼梯）10元，观光塔（电梯）30元，汽车进山5元/7座以下，营运车辆不许进园（白天不可，晚上无人看管）。开放时间：公园、观光塔全天开放；兴安塔看塔人16:30下班，但仍有工作人员居住，只要按门铃就有人开门。到达交通：伊春用时参考：小路上山约1小时，大路全程约7.6公里，上山约2小时30分钟。
##### 1、餐饮：观光塔上可以吃饭，点菜式，如吃饭不收门票。
##### 2、爬哪座塔：观光塔有电梯，没有风，但因有玻璃，拍照会反光；兴安塔需自爬楼梯，塔顶完全暴露，适合拍照，风大的季节挺冷。
##### 3、上山小路：进了大门后一直向前，在大路和小路的分岔路上一路向左走小路就可以了。
##### 4、下山交通：山顶有小金杯车可接游客下山，50元/车，如遇旅游车也可搭乘，10元/位。
#### 上甘岭溪水国家森林公园
##### 上甘岭是溪水国家是有别于其他森林公园的乔木观赏园。每到金秋时节，漫山层林尽染，和公园内的俄罗斯园相映成趣，充满了异国气息。走在林中，松树高大挺拔，长势好的都有人认养。架在树木中间的高架木桥蜿蜒曲折，如同行走在半空之中，抬头不见蓝天，平视棵棵树干，低头腐草落叶，山中一条小溪从木桥下流淌而过，时而迂回时而旋转，极具野趣。
##### 地址：伊春区上甘岭林业局费用：55元（含电瓶车）开放时间：8:00-17:30联系方式：0458-3512024到达交通：伊春市公路客运总站开往上甘岭区，票价11元，发车时间为7:10、10:30、13:10、15:00、16:00用时参考：3-4小时
#### 丰林世界生态圈保护区
##### 伊春少有人踏足的原始自然保护区，保护区内的植物以红松为主，走进保护区，随处可见两三人都抱不过来的红松，树龄都在三四百年以上，枯死的树木并不做清理，而是保持着原始生态环境中的自然更替、循环。这片原始森林在日本人占领时期就被划为保护区，解放后依然被规划为保护区，一直保存至今。保护区里车行路依然是沙土路，供游人走的都是木栈道，没有柏油路或青石路那些人工痕迹。
##### 保护区分迎宾松、杜鹃山和松树峰三个景区，春天可在杜鹃山上赏兴安杜鹃；登上迎宾松景区的观涛塔可一览浩瀚林海，下塔，徒步丰塔路下山，一路皆是郁郁葱葱的大树。
##### 地址：五营区跃进路费用：成人票20元网址：http://www.flbhq.cn/开放时间：全天开放到达交通：伊春汽车站有直达五营的大巴，发车时间为：10:30、11:30、12:50、14:30、15:20、16:50，票价15元，再乘坐出租车前往。用时参考：4-6小时
#### 五营国家森林公园
##### 这里是红松原始森林保持最完好的地方，也是亚洲规模最大，最完整，最有代表性的红松原始森林集散地。进入景区，就能看到“少奇号火车”，刘少奇晚年时曾乘坐它深入生产一线。再往深处走，脚下是木栈道，满眼都是松林，待到9、10月份，如果运气不错，地上能看到硕大的松塔，剥开来就是颗粒饱满的松子。
##### 景区内最值得一看的要算是天赐湖，典型的高山湖泊，湖面平静如水，远处是成片的松林，映衬在蓝天下，极美。
##### 地址：五营区旅游公路上费用：门票60元，观光车10元。天赐湖里的乌篷船10元随便滑。网址：http://www.wygjslgy.cn/开放时间：全天开放联系方式：0458-3817001；3818855；4001880458 到达交通：1、汽车：伊春汽车站有直达五营的大巴，发车时间为：10:30、11:30、12:50、14:30、15:20、16:50，票价15元；也可以买到红星、汤旺河方向的车，途经五营。下车后就有载客的车，往返70元/车，当然越多人越划算。2、火车：抵达五营火车站后乘坐面的，40元/车/单趟，往返70元/车，约半小时可达景区。用时参考：景区全程约18公里，耗时4-6小时
##### 1、路上风景：五营区到五营森林公园约18公里，路上的景色相当震撼，秋季观远五花山，可以看到层层叠叠的斑斓色彩。（
##### 2、景区内推荐路线：丰湖——公园大门——少奇号——松乡桥——观涛塔——绿野仙居——天赐湖——园中园——响水溪——森林浴——黒瞎岭——公园出口
#### 新青国家湿地公园
##### 新青（区）有“中国白头鹤之乡”的美誉，到新青国家湿地，除供游人走路的木栈道之外，几乎是原生态的自然美景。沼泽湿地，萎萎秋草，几处湖泊，粼粼水面，嘎嘎游鸭，丛丛灌木，挺拔白桦。构成了一幅极富野趣的生态画。
##### 5-7月份是观白头鹤的好时节，而到了到了8、9月份，百花盛开，百合、福禄考、美国薄荷、荷兰菊等竞相争艳，煞是好看。
##### 地址：新青区伊嘉204国道两侧，新青林业局东侧和南侧费用：门票20元开放时间：全天开放到达交通：伊春市公路客运总站有车可达新青区，发车时间为6:20、7:00、10:00、11:20、12:40、13:40、14:40、16:00，票价 23元。五营前往汤旺河的路上经过新青国家湿地公园。  用时参考：3-4小时
#### 汤旺河国家森林公园林海奇石景区
##### 这个景区用一句话概括就是：“树在石上长，石在林中藏”。景区分成东西南北中五大区，一条小河和一条公路将景区一分两侧。
##### 南区挺小，一路登山向上，著名的景点有“一线天”、“罗汉龟”、“雄峰”、“护山大将军”等。
##### 西区的景色是汤旺河国家公园奇石景观的最大体现，主要是石板铺的山路，一路上到处可见各种形状的巨石，旁边还树了牌子，标示着岩石的名字。
##### 中区是沿蜿蜒的溪水，在林中修的一条木栈道。栈道两侧布满了百年以上的白桦和红松。
##### 北区的路比较陡峭，有许多的象形石，如金蟾戏松、玉兔石、母子石、元宝石、镇山钟、悟能望月等等，天然巨石以各种形态惟妙惟肖地掩映在层层叠叠的树林之中，很有大气磅礴之势。
##### 东区为多为林海，能体味到更多的森林韵味，还能看到起伏的、球面状的长满苔藓的地表。
##### 地址：汤旺河区区址8公里处，小兴安岭顶峰，汤旺河上游。费用：成人90元，学生票50元，内含10元观光车票，必买；观光塔35元/人。景区大门处登记门票，门票有效期可达3天。开放时间：7:30-17:30联系方式：景区联络：0458-3574024；13904589105旅游咨询：0458-3539177；13359660909游客投诉：0458-3537168到达交通：1、汽车：伊春汽车站有直达汤旺河的汽车，发车时间为6:30、7:30、8:20、9:30、10:10、11:30、13:30、14:10、14:50、15:30、17:10，票价27元，五营到汤旺河也有客车，票价15元，汤旺河返回可致电汤旺河客运站：0458-3530388。2、火车：离汤旺河林海奇石景区最近的火车站为汤旺河火车站（约12.8公里）。3、包车：汤旺河区往汤旺河石林国家地质公园包车约60-70元/车往返。用时参考：游览全园耗时8小时
##### 1、游览路线：汤旺河分东西南北中五个景区，被一条公路及一条河流隔开两侧，左手边为南区，东区，右手边为西区，中区，北区，观光车会将游客送到最里面的南区，然后依次根据南——西——中——北——东的次序游玩。（
##### 南区很小，10分钟基本能够走完；出了南区，过公路，正对着西区口，顺着石路登山进入西区，5.5公里山路，基本要徒步2个小时，遇到岔路里，就出了西区；之后上山前往中区，
##### 看见观光塔就说明中区走完了，北区入口就在塔的后面；出了北区，就回到了公路上了，北区和东区的出入口，东区耗时1.5小时，可以在此欣赏全景。
##### 2、沿路不可错过的美景：伊春城区距景区约11公里，沿路的风景让人心醉，有两处湖水，一个在沿途，杂草丛中很难分辨的一条小路能直通湖边；另一处湖水在景区门口，也是上镜率最高的一处景色。（
#### 神州恐龙国家地质公园
##### 一进景区大门，就能看到恐龙雕塑散落在公园每个角落，馆内分设七大展区。展区内共有8架恐龙骨架展出，同时展出的还有公园出土的各种恐龙骨骼化石，如牙齿化石、恐龙足迹和皮肤印记化石以及嘉荫地区晚白垩世及第三纪动植物化石。
##### 地址：嘉荫县县城西南9公里处费用：门票65元，1.2米及以下儿童、6周岁（含）以下儿童，70周岁（含）以上老人、残疾人免票。 B、 6-18周岁（含）未成年人、大、中、小学生，现役军人、60周岁（含）-70周岁老人半价。开放时间：8:00-17:00联系方式：0458-2623415到达交通：伊春市公路客运总站有直达嘉荫县的汽车，发车时间为：7:10、8:40、13:30、15:45、17:20，票价56元。五营汽车站、汤旺河汽车站也来往嘉荫的汽车。用时参考：3-4小时
##### 公园意外美景：恐龙国家地质可以一直下到江边，到景区最西的角落，沿江是一大片滩地，有砂石和水草，还有水鸟，漂亮得没话可说，有一种荒凉凄美的感觉。还看见一艘悬挂俄罗斯国旗的大拖船，缓慢地由远及近的行驶。走到江堤上面是一条宽敞的还在修建的马路，沿路可以返回景区大门，快走约有半小时路程。（
#### 茅兰沟国家森林公园
##### 茅兰沟是目前小兴安岭发现唯一一处类型最齐全、发育最典型、造型最丰富的花岗岩峡谷地质遗迹，号称“北方小九寨”。主要景点有茅兰瀑布、黑龙潭、仙女池、太子峰、熊头峰、虎头崖、三阶潭。进山是走谷底，出山是走山脊。峡谷里溪水潺潺、瀑布淙淙，一直走到野鸽岭，顿时豁然开朗，峡谷风貌一览无余，谷底与两岸的山川相映成趣，如同一幅美轮美幻的山水画。
##### 地址：嘉荫县向阳乡311省道附近（距嘉荫县城区约72公里）费用：门票65元 开放时间：平日：8:00-17:00；周末：8:00-17:00；假日：8:00-17:00联系方式：0458-6198322；15714655355到达交通：嘉荫县-茅兰沟包车往返50元/人。 用时参考：4-6小时
#### 廻龙湾国家森林公园
##### 传说此处是黑龙的诞生地，相比于其他森林公园，这里显得更为幽静。这里沟谷幽深，河面宽坦，溪潭清澈，林茂花繁。不仅有异国情调的俄罗斯风情园，也有古朴幽静的廻龙寺。沿着林荫小径拾级登上东皋台，可俯看廻龙湾的全景。带着孩子，夏日可去葡萄园中采摘，也可以和小小动物园中的黑熊、獾子、猴子、山野鸡等来个亲密接触。
##### 地址：美溪区鹤伊公路110公里处汤旺河畔（伊春市东南30公里）费用：旺季(5月1日-10月31日)50元/人；淡季(11月1日—次年4月30日)35元/人。观光车往返5元/人/次，导游服务：50元。开放时间：7:00-20:00联系方式：0458-3958888；3950000到达交通： 1、伊春到美溪区有火车可通达，美溪站下，之后包车前往景区。2、伊春长途客运站有车开往美溪，票价6元，7:30-17:00每半小时发车一次。下车后可乘小面包到景区，10-15元可达景区，可以讲价。用时参考：3-4小时
##### 住宿&餐饮：景区内有纯木质结构的森林别墅、纯朴的农家院；朝鲜风情园和蒙古风情园任你选择，均附带餐饮。
#### 金山鹿苑
##### 金山鹿苑里半开放地放养着梅花鹿和天山马鹿，整个景区的腹地是大半个山头，山间的草坪随着地势起伏，或者翠绿，或者嫩黄，远处点缀着数目，伴随着溪水潺潺和零零星星的鹿群，如临仙境。早晨五点，鹿群吃完早餐，成群结对得向山中奔去，而到了傍晚，只要敲响园里的钟，它们就会听话地返巢。适合摄影和观景。
##### 地址：金山屯区东5公里处费用：门票20元开放时间：全天开放到达交通：伊春市公路客运总站有车直达金山屯区，发车时间为9:30、 10:50、 12:30、 13:50、14:30 、15:10、15:50、16:30；由金山 屯 返 回 伊 春 时间 为 6:40、7:20、8:00、8:40、9:30、10:50、12:50、13:50票价15元，之后再乘出租车前往。  用时参考：2-3小时
#### 凉水国家级自然保护区
##### 凉水自然保护区分原始林景区、人工湖景区和展览中心，其中，原始林景区内可观赏到保存最为完整而典型的小兴安岭原始森林景观。大多是三四百年树龄红松，还有云杉、落叶松、白桦等，到了秋季，大片的白桦林，还有针阔混交林层林尽染，很漂亮。景区内有一座“少奇塔”，据说是刘少奇和夫人到带岭视察时登临的塔。
##### 地址：带领区费用：免费网址：http://www.lsbhq.com/开放时间：全天开放。联系方式：0458-3439133；3518110到达交通：伊春市区到带领火车站后，打车前往约60元/车，带领区距离景区约30公里，车程约30分钟。带领区返回伊春每日6:00、6:40、7:40、13:40均有发班。用时参考：3-4小时
##### 1、原始林景区导游线路：保护区管理局——桦园——藤亭——少奇塔——瞭望塔——松楼——吊桥——秋千——溪阁——山尊——环境梯度观测塔——山里人家——松屋
##### 2、住宿&餐饮：在保护区内有学生宿舍和食堂，睡一晚10块，五六月份前来能吃到很多野菜。
##### 3、景区内可能会看见树牌编号或者各种仪器，请切勿挪动干扰，因为你的一个无心之举，可能一个实验几年的数据都会出现偏差。（
## 住宿
### Hotel
##### 伊春热门旅游线：城区（伊春区）——五营区——汤旺河区——嘉荫县上均有宾馆可供投宿，住宿点根据游玩时间决定，就近入住，多为经济型酒店或者小型家庭旅馆，但是好在设施齐备，价格便宜，性价比颇高。住宿价格：伊春市有环境较好的宾馆、山庄，当然价格也比较高，约在300-400元，快捷宾馆平时的价格在80-120元，但只要到黄金周，即使是家庭旅馆，价格也达近200元/间。因此，一般来说，到伊春游玩，平日并不需要预定酒店，待到7-10月间，住宿供应相对紧张，最好提前预定。
##### 伊春区最繁华，住宿选择最多，酒店设施较其他区和县市好些，如果是自助游，最好尽量选择靠近伊春市公路客运总站的酒店。伊春区有安森林公园、北山公园等景点。
#### 伊春西楼澳斯特酒店
##### 伊春市区内设施不错的酒店，更适合自驾，在伊春新区，开车到伊春市约10分钟。周边不算繁华，但是酒店的餐厅不错，到了晚上挺安静。
##### 地址：伊春区新区林都大街123号（近兴安街）联系方式：0458-3781111 参考价格：228-888元
#### 如家快捷酒店
##### 保持了一贯的如家风格和品质，也是伊春市内唯一的经济连锁酒店。酒店的位置好，周边繁华，到火车站、汽车站距离也不远。
##### 地址：伊春区伊林街（原鸿运大厦）联系方式：0458-3015888参考价格：94-123元
#### 伊春御园旅馆
##### 酒店在居民区，挺安静，虽然只是家庭旅馆，但是设施、卫生、服务都还不错，离市内的食街挺近，如果只是中转歇脚，这里挺适合。
##### 地址：伊春区新兴西大街联通与林干校路口北亲水家园二期联系方式：0458-3416666参考价格：80-180元
##### 靠近五营森林公园的一个区，五营区的中心大街算是整个区最繁华的位置了，也可选择入住五营国家森林公园内或在五营到汤旺河的沿路旅馆入住。
#### 绿野仙居度假村
##### 在五营森林公园内的全木质度假村，设施并不算一流，但是环境真是太好了。早起可在林间散步，听鸟语花香，登塔观林海日出，晚间可观星、听林风阵阵，度假村内有WIFI可用，提供地道农家菜，适合平日休闲小住。
##### 地址：伊春市五营国家森林公园观涛塔下联系方式：0458-8929666参考价格：标间468元，套间1275元起
#### 润泉山庄
###### 并不在五营区中心，很清静，全木质结构的山庄，热情的服务和地道的农家菜是这里的杀手锏，就是房间有些不隔音。
###### 地址：伊春市五营区204国道中石油加油站对面联系方式：18645830411参考价格：152-317元
##### 里吃了两顿饭，价格不贵，味道超赞，老板人很热情，可惜这里呆的时间太短了。而且这里空气极为清新，在这里睡眠非常好，值得小住几天。
#### 伊春海棠假日旅馆 
##### 酒店在五营区的中心大街，房间装修不久，挺新，房间内WIFI、暖气、电视一应俱全，并提供去五营森林公园的接送服务，门口就有停车场，并有监控，让人放心。
##### 地址：五营区中心大街10号联系方式：13703610531参考价格：96-120元
##### 汤旺河国家森林公园林海奇石景区所在的区，也是伊春市较热门的住宿区域。此区E家山水的居民区内有不少家庭旅馆可供入住。 
#### 伊春金朋宾馆
##### 汤旺河区繁华地带的宾馆，装修篇欧式，门脸看起来不起眼，但宾馆里干净整洁，服务也热情。
##### 地址：汤旺河区林海路联系方式：0458-8880666参考价格：98-168元
#### 伊春汤旺河区缘梦家庭旅馆 
##### 2014年新开的家庭旅馆，就在居民区内，房间干净，设施挺新，房主是退休的机关老干部，没事了还可以跟你唠唠嗑。 
##### 地址：汤旺河区E家山水一期7号楼4单元2-4层联系方式：13845829372参考价格：86-170元
#### 孙家大院
##### 孙家大院坐落在去往汤旺河林海奇石景区的路上，属于平房，院内可停放自驾游的车辆。除了普通的标房外，还有特色火炕房，同时也为游客准备了一口大锅，可以尝到正宗东北菜。
##### 地址：汤旺河区教堂往石林去的方向100米联系方式：15904585351参考价格：100-120元
##### 嘉荫县处于中国的国境线上，黑龙江对岸即是俄罗斯。因此，很多游客会选择住在江边，这样看日出日落相当方便。当然嘉荫县本身不大，即
##### 使住在县内，步行也不过15-20分钟的时间。值得一提的是，嘉荫县多为家庭旅馆，很多酒店并无独立卫浴，入住前请提前询问。
#### 龙江缘招待所 
##### 离江边近，环境只能说一般，非独卫房间，但是价格摆在那里，也就不苛求什么。旅馆代售各景区门票，对门还有两家早餐店。
##### 地址：伊春市嘉荫县新城街150号联系方式：13945885345参考价格：68-99元
#### 嘉荫学府家庭旅馆
##### 房间设施一般，但是离客运站和江边都很近，看日出日落很方便，旅馆代售景区门票，有折扣且免了排队之苦。只是旅馆为非独卫房间，如果介意还是要适当考虑。
##### 地址：嘉荫县交通局新家属楼（距客运站仅200米）联系方式：13796508866参考价格：60-100元，国庆期间约180元
#### 福顺旅馆
##### 旅馆设施齐全，干净整洁，服务态度好。室内有电脑、电视、空调，还有免费wifi。门前停车也挺方便。走走15分钟到江边，大床房和家庭房有的没窗，预订时要问清楚
##### 地址：嘉荫县朝阳镇朝阳路。联系方式：13114586695参考价格：标间98元
## 餐饮
### Eat
##### 伊春饮食除常规的东北菜外，还有特色山珍野味值得一尝。蘑菇、木耳是必定要吃一次的，如果对山珍有兴趣，野猪肉、兔肉、山鸡肉也不妨大快朵颐一次，但大多是当地食宿一体的农家乐或者度假村才有供应。但一定要注意，东北菜菜码大，分量足，按需点菜以免浪费。
#### 嘉荫江鱼
##### 来伊春不得不吃鱼，伊春最有名的鱼要属嘉荫的江鱼了，没有污染，特别新鲜，江鱼品种繁多，5-12月都能吃到江鱼。当地人最爱吃、最常吃的莫过于“三花五罗十八子”，代表嘉荫的20来种江鱼品种。江鱼可以在饭店直接点，也可以到江边请渔人打来后送到饭店加工，均需要收加工费，每种鱼30元。
##### 6月11日-7月15日和10月1日-10月20日是当地的禁渔期，鱼的价格会相对贵些。
##### TIPS
#### 杂菌汤
##### 伊春的菌类品种很多，这道菜就这样应运而生，杂菌汤中的菌类并不拘泥于一种或几种，几乎每家饭店都不一样，但味道却一致鲜美。
#### 猴腿菜
##### 伊春特有的野菜，其味道鲜美而独特，药用价值与蕨菜相似。可以热炒，也可凉拌，还可也可用盐腌渍或者晒成干菜，春季后即上市。
##### 伊春市内的餐厅最集中的一条街在南郡美食街，而在嘉荫县，餐馆多集中在 “大宽道”（当地人习惯称呼），均以包间为多。
##### 1、北方人对食物的要求不同于南方人的多样性和口感，更多的是分量足味道重就可以。所以在当地吃饭，随便找个馆子就可以了，大部分当地菜都可以做出来，味道差不多。
##### 2、整个伊春市很多饭馆是没有厅的，全是包间，因此，如果吃饭人少，店家不愿意也不接待。此外，当地吃饭比较习惯电话预约，定好包间店家会给你留着，如果你没有预定，那就需要等到饭点过后人少些后才能吃上饭了。
## 购物
### Shopping
##### 伊春盛产山货，如松子、蘑菇、木耳、蓝莓制品……天然无污染，当地民风淳朴，价格合适。不用担心被宰。在伊春嘉荫县，有龙乡特产一条街，多是些蓝莓（当地人称都柿）、五味子和小兴安岭的山货产品。
#### 松子
##### 伊春的红松分布广阔，在伊春的汤旺河林海奇石景区、五营森林公园等诸多公园内，都可以看到硕大的松塔，松塔内的果实就是松子，松子自然成了伊春最值得一买的特产。这里出产的松子颗颗饱满，新鲜而未经过炒制的松子吃起来更甘甜，而且不油腻，虽有些潮湿，但却胜在纯天然无污染。价格约在30-40元/斤。
#### 木耳、蘑菇
##### 中国最好的木耳在东北，东北最好的木耳在小兴安岭；而伊春出厂的蘑菇品种多样，最有名的是鸡腿蘑，再就是榛蘑、元蘑、松蘑、黏蘑等。木耳约35-40元/斤。
#### 蓝莓制品
##### 伊春大量出产蓝莓，在当地，被俗称为都柿，相比于野生蓝莓，诸如蓝莓汁、蓝莓干等蓝莓制品更好携带，蓝莓汁喝起来酸酸甜甜的，有些像杨梅，一般5元/瓶，适合南方游客们带些尝鲜。新鲜蓝莓一般在8、9月间上市，在伊春，每年8月，更有一年一度的“蓝莓节”。
#### 五味子
##### 五味子，具有敛肺、滋肾、生津等功效，当地人多将五味子果晒干了后泡茶喝。
#### 俄罗斯特色产品
##### 嘉荫县地处中国边境，与俄罗斯隔河相望，嘉荫县有一些专卖俄罗斯商品的小店，不仅可以看到太妃糖、奶粉等食品，也有俄罗斯军刀、工艺品、望远镜、刮胡刀等特色工艺品。
## 娱乐
### Entertainment
##### 伊春夏季可漂流，冬季可滑雪。或者漫步在黑龙江的江边看看日出日落，也不惘一份闲暇时光，嘉荫县的乌拉嘎镇是伊春市唯一的鄂伦春族比较集中的居住地，特有的狩猎文化和鄂族传统歌曲、舞蹈、民族工艺品独具特色，每年8月，鄂伦春族会举办当地最盛大的节日——古伦木沓节，如果能赶上，那就太幸运了。
##### 林伴水而生，到了夏季，漂流成了最好的放松方式，金山屯大丰河漂流、铁力依吉密河漂流、美溪金沙河漂流、五营丰林河漂流、汤旺河竹筏漂流、翠峦河漂流、上甘岭秀林河漂流……伊春的漂流选择多样，你只管做好打水仗的准备。
#### 金山屯大丰河漂流
##### 大丰河漂流有小兴安岭第一漂的美誉，从日伪时期到解放后，这里曾是流送木材的主要渠道，漂流过程中，水急时小船被急浪冲击巅簸，水缓处，水面像一面镜子。
##### 地址：伊春市金山屯区老白山脚下费用：140元开放时间：7:00-17:00到达交通：伊春出发沿鹤嫩公路到三号村直达用时参考：2小时30分钟
##### 伊春建有铁力日月峡、梅花山、金山、桃山等七大滑雪场，这些雪场都设山地滑雪、越野滑雪、雪滑梯、冰雪山地车等游玩项目。
#### 铁力日月峡滑雪场
##### 地址：伊春市铁力市铁力林业局马永顺林场（日月峡国家森林公园北峰）费用：成人票100元/2小时
##### 网址：http://www.riyuexialy.com/开放时间：11月中旬-次年3月中下旬为雪期联系方式：0458-2395555到达交通：铁力市区——哈伊高速公路——日月峡服务区出口下高速后留意指示牌——日月峡滑雪场。
##### 国内的狩猎场不多，在伊春就占了两个，夏可赏满眼翠绿盎然的林海，冬可看白雪皑皑。
#### 桃山国际狩猎场
##### 是我国第一个对外开放的国际野生动物狩猎场，常见的有马鹿、野猪、狍子、山鸡、山兔、野鸭、飞龙等，整个狩猎场分四个区域：封闭狩猎区、动物饲养区、狩猎一区、狩猎二区
##### 地址：桃山林业局东南14公里铁力县桃山庄处费用：成人票2000元。网址：http://www.tsslc.com/开放时间：9月下旬-次年4月为狩猎期，每日8:30-17:30联系方式：0458-2486573到达交通：到达哈尔滨后可乘火车、长途汽车到铁力市，然后换乘专线旅游车到达景区
##### 住宿：狩猎场内建有风格古雅别致的“木刻楞”狩猎营地3处并建有山庄宾馆。
#### 梅花河狩猎场
##### 地址：伊春市乌马河区伊东经营所费用：门票220元；导猎指导费：30元/小时；猎枪200元/支；狩猎场独弹：40元/弹，散弹25元/发。开放时间：9:00-16:00联系方式：0458-3959188到达交通：自驾车：伊春市—S204—山河大道—机场公路—终点
## 线路推荐
### Routes
##### 游玩伊春，一般以伊春市内为起点，一路北上或南下游玩（见04页），游玩伊春，大多会选择将哈尔滨作为中转，并将此作为串联游玩的目的地。也可串联沈阳——长白山——长春——伊春——哈尔滨一线游玩。
#### 伊春八日全景游
##### 线路特色：八日遍览伊春林都风采，走遍哈尔滨精华
##### 线路详情：
##### D1：北京——哈尔滨
##### 行：G381：8:00-15:02
##### 游：中央大街——索菲亚大教堂——斯大林公园（松花江边）
##### 吃：午餐自备，晚餐老厨家（老昌春饼，吴计酱骨炖菜，张包铺等）
##### 住：哈尔滨卓越快捷酒店（通江店）  0451-84586888
##### D2：哈尔滨——嘉荫
##### 游：车游
##### 吃：早餐卓越酒店餐厅，中餐自备，晚餐康乐源餐厅，61998888，15094598827
##### 住：嘉荫龙望江楼，180元/间
##### D3：嘉荫
##### 行：城内打车3元/人，去景点包车来回200元
##### 游：茅兰沟、恐龙博物馆
##### 吃：中餐自备，晚餐康乐源餐厅，61998888，15094598827
##### 住：嘉荫县宾馆。
##### D4：嘉荫——五营
##### 行：大巴
##### 游：五营国家森林公园
##### 吃：润泉山庄农家菜
##### 住：润泉山庄（18645830411）
##### D5：五营——汤旺河
##### 行：包车70元，大巴15元，汤旺河客运站0458-3530388
##### 游：丰林世界生态圈保护区
##### 吃：午餐自备，晚餐在汤旺河美食广场
##### 住：汤旺河区宾馆
##### D6：汤旺河——伊春
##### 行：汤旺河景区包车来回60元，汤旺河至伊春火车
##### 游：汤旺河林海奇石景区
##### 吃：午餐自备，晚餐伊春美食街
##### 住：伊春市内
##### D7：伊春——哈尔滨
##### 行：  火车K7126  07:23-15:09
##### 游：  车游，休整
##### 吃：  中餐自备，晚餐住处
##### 住：  哈尔滨
##### D8：哈尔滨——北京
##### 行：火车  D30 14:50-22:22
##### 游：太阳岛，果戈里大街，秋林公司
##### 线路出自蜂蜂  
#### 哈尔滨 -伊春自驾之旅
##### 线路特色：这条线整体来看还算是休闲游，不用为了抢时间，一个驾驶员足够了。线路全长1000公里出头，全程无论是高速、国道、省道，
##### 都非常好开，路很平，车也非常少，适合新手。
##### 线路概况
##### D1：哈尔滨市内：中央大街——圣索菲亚大教堂——防洪纪念碑
##### D2：伊春市：伊春兴安森林公园 
##### D3：汤旺河区：汤旺河国家森林公园 
##### D4：嘉荫县：茅兰沟国家森林公园——嘉荫神州恐龙博物馆——嘉荫江边公园
##### D5：伊春市：伊春河 
##### D6：哈尔滨市内：道里区——圣索菲亚大教堂 
##### D7：哈尔滨市内：哈工大——黑龙江省博物馆 
##### 出自蜂蜂 
## 节庆
### Festivals
#### 五花山观赏节
##### 五花山并不是特指哪一座山，而是整个山色是五彩缤纷的，看上去就是”五花山”，一般9月15日以后树叶开始变色，最多能持续到十一期间。十一之前一星期前为最佳观赏时间。时间：每年9月中旬-10月初地点：伊春各森林公园内及道路边。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 伊春话和普通话差别不大，交流没有障碍。
#### 邮局
###### 汤旺河国家森林公园林海奇石景区门口的邮局有特色邮戳可敲，五营国家森林公园门口的邮局有红松主题的明信片。
##### 青山邮政支局
###### 地址：伊春区新兴中大街50号
##### 中国邮政嘉荫县营业厅
###### 地址：嘉荫县江山路150号伊春市邮编：153000
#### 银行
##### 伊春市内有中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、中国邮政储蓄银行、中国信合和伊春市农村信用合作社，银行系统不算发达，多需以现金结算，出门尽量携带现金。
#### 电话
##### 伊春物价举报电话：12358
##### 报警：110火警：119急救：120交通事故报警：122伊春市旅游局：0458-3878933新青区旅游局：0458-3569682五营区旅游局：0458-3813871美溪区旅游局：0458-3630975带岭区旅游局：0458-3439639汤旺河区旅游局：0458-3537168
#### 网络
##### 伊春市内稍好一些的宾馆和度假村，均有WIFI可用，只是有时信号不太好。
#### 医院
###### 伊春市内医疗设施完备，伊春林业中心医院是市中心最好的医院，但游玩多在周边山林，因此请尤其注意游玩安全。
##### 伊春林业中心医院（伊春市中心医院）  
###### 地址：伊春区新兴西大街85号     电话：0458-3900999
##### 伊春市第一医院（伊春市公安医院）    
###### 地址：伊春区繁荣路170号       电话： 0458-3603545
##### 伊春市第四人民医院                  
###### 地址：伊春区青山12号           电话：0458-3602407
##### 伊春市妇幼保健中心                  
###### 地址：伊春区繁荣路228号        电话：0458-3604383
#### 安全提示
##### 1、夏天的林区蚊虫凶猛，可带些驱蚊液以防叮咬。
##### 2、伊春地区秋天黑得早，17:00点天黑，19:00店关门，20:00街上人就都散了，秋季出游可带手电筒。
#### 摄影贴士
##### 镜头最好带全套，广角（风光）／中焦（风光－人像）／长焦（动物）都有作用，舍弃哪只都遗憾。
## 外部交通
### Getting There
##### 伊春市景点分散，但一般会选择到交通最便利的伊春市内后再辗转前往各处。全国直达伊春的列车较少，多数人会选择在哈尔滨中转后前往伊春。
#### 飞机
##### 伊春有唯一的一个机场——伊春林都机场，目前有通往哈尔滨、北京、上海、大连的航班。
##### 地址：伊春市乌马河区林业局伊林经营所（距伊春市约6公里）联系方式：0458-3490135到达交通：1、机场大巴：只送不接，8元/人。从机场出发直达到客运站附近，中途可随叫随停。2、出租车：打表15元，但去机场极少有司机打表，最好先谈好价钱再上车，最低约30元，从机场到市区多为50元。
#### 火车
###### 伊春市范围内几乎每个区都有小型火车站，伊春城区内的伊春火车站为最重要的中转站，临近主要景点的火车站由南往北依次为五营火车站、新青火车站、汤旺河火车站。除了市内火车站外，其他火车站设施简陋。
##### 伊春火车站
###### 伊春火车站是位于伊春市城区的火车站，也是观光者到达伊春后首选到站的火车站。有始发乌伊岭、哈尔滨、齐齐哈尔的K字头列车和慢车。
###### 地址：伊春区新兴东大街4号到达交通：一、四、七线车火车站站。
##### 五营火车站
###### 临近五营国家森林公园的火车站（距离景区约18.3公里），有始发乌伊岭、哈尔滨、齐齐哈尔的K字头列车和慢车。
###### 地址：五营区壮林街
##### 新青火车站
###### 临近新青国家森林公园的火车站（距离景区约10.2公里）。有始发乌伊岭、哈尔滨的K字头列车和慢车。
###### 地址：新青区安泰大街附近
##### 汤旺河火车站
###### 临近汤旺河国家森林公园的火车站（距离景区约13公里），列车在伊春和汤旺河之间开行。一般到汤旺河林海奇石景区会想选择包车前往，或者只是备选方案之一。
###### 地址：汤旺河区
#### 汽车
###### 伊春市全市汽车站众多，最主要的汽车站为伊春城区内的客运总站和临近各景点的五营汽车站、汤旺河汽车站和嘉荫汽车站。
###### 各景点间交通：从五营去汤旺河公园，有班车；从汤旺河到嘉荫县城，也有班车；从嘉荫县城到茅兰沟，可以坐县城到乌云的小客车，告诉司机在茅兰沟路口下就可以，从路口下来到茅兰沟景区还有2公里，回程从路口坐车直接到县城，但要问好时间，一天好像没几班车。
##### 伊春市公路客运总站 
####### 伊春城区唯一的客运站，一般前往周边景点都在此站乘车。有直达沈阳、长春、哈尔滨、大庆、牡丹江、绥芬河、鸡西、七台河、佳木斯、鹤岗、黑河、绥化、双鸭山、巴彦、海伦、绥棱、青冈、庆安、铁力、双丰、桃山、朗乡、带岭、南岔、浩良河、金山屯、西林、美溪、大西林、上甘岭、
####### 翠北、五营、永丰、五星、红星、新青、汤旺河、乌伊岭、嘉荫、金矿、乌云的班车。
####### 地址：伊春市伊春区青山路46号联系方式：0458-3081913到达交通：四、七、八、九、十五、十七线车客运站站。
###### 常用发车时刻：
####### 伊春——哈尔滨发车时间：5:30、6:00、6:40、7:00、7:30、7:50、8:10、8:30、9:00、10:00、11:15、12:00、12:15、12:40、13:30、13:50、14:30、15:10、16:00、16:30、18:00、18:20（隔日）  票价：96元/98元大巴车会停在哈尔滨教化广场的十字路口处。
####### 伊春——五营发车时间：10:30、11:30、12:50、14:30、15:20、16:50票价：15元
####### 伊春——汤旺河 发车时间：6:30、7:30、8:20、9:30、10:10、11:30、13:30、14:10、14:50、15:30、17:10 票价：27元 
####### 伊春——嘉荫 发车时间：7:10、8:40、13:30、15:45、17:20 票价：56元
####### 详细班次查询：http://www.yc.gov.cn/zwfw/bmfw/gjky/
##### 嘉荫汽车站
###### 嘉荫汽车站有始发哈尔滨、黑河、伊春、鹤岗、乌云、新青、沪嘉、金矿、常胜、汤旺河、铁力、佳木斯、十里河、十五连、青山、向阳、下站、通河镇、落马湖、东湖、王家店的班车。
###### 地址：嘉荫县繁荣路293号附近。
###### 嘉荫——哈尔滨去程时间：5:10（两班）、8:40（两班）返程时间：10:10（两班）、11:30（两班）票价：149元
###### 嘉荫——伊春去程时间：5:40、7:20、8:10、14:10、16:30返程时间：7:10、8:40、13:30、15:45、17:20票价：56元
###### 嘉荫——汤旺河去程时间：9:00、13:30、16:00返程时间：9:20（两班）、13:20票价：25元
##### 汤旺河客运站
###### 汤旺河客运站到伊春、哈尔滨、五营、嘉荫，均有班车直达。汤旺河客运站电话0458-3530388
## 内部交通
### Getting Around
##### 游玩伊春，最好选择包车或自驾，因为有的拍摄点就在路边，而且早晚的光线要好很多，别的交通方式很难满足拍摄需要。伊春——五营——汤旺河——嘉荫这一路也都有大巴，除嘉荫外，还有火车，但会占用很多的时间，但城区到景区的路程仍然需要打车。
#### 包车
###### 包车可包全线，也可是点对点，因为景区都比较原生态，当地包车多为双程，去程时可记下司机电话，游玩后让司机来接就可以。 
##### 蜂蜂推荐包车师傅：
#### 公交车
##### 伊春市内共有16线公交车，均在伊春城区内开行。首班车最早运营时间为6:00，末班车多到17:40，少数最晚开行至20:00，票价1元。
##### 联系方式：0458-3643437
#### 出租车
##### 伊春市内出租车起步价6元，不出城区起步价通达全城。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐图书
##### 《森林里的秘密》可以说是几米最早的成篇作品，画风简练，文字优美而深情，毛毛兔带着女孩穿越森林，寻找自己遗失的梦。在人的心中，总应该还有那么一个梦，“没有梦的城市，好寂寞。”
#### 推荐音乐
##### 《森林狂想曲》耗时5年，全台山林实地录音。鸟类、蝉类、虫类、山羌、獼猴、飞鼠、溪流……各种自然之音伴着柔和轻音乐，让心灵得到前所未有的放松。
