# 佛   山
## 岭南水乡 武术之城
### 佛山速览
#### Introducing FOSHAN
##### 佛山简称“禅”，这里是黄飞鸿、李小龙的故乡，是闻名的“武术之乡”，中国南派武术的主要发源地。佛山也是粤剧的发源地，有着独特的岭南文化气息，是以岭南文化为代表广府文化的兴盛之地，是珠三角的经济重地。荣耀千年的商贸名城，用生生不息的陶都圣火锻造出一座“敢为人先、崇文务实、通济和谐”的城市。
### 特别推荐
#### Special
###### 寻找传承南派武术精神的“一代宗师”
####### 佛山人有着历史悠久的习武风气，自清代开始，这里便成为了岭南南派武术的中兴之地，叶问、黄飞鸿、李小龙等武术名家将中国的武术带到了全世界，通过武术，他们所传承下来的不仅仅是中国的文化，更是一种伟大的民族精神。如果你是武术迷，不妨到祖庙博物馆中的叶问纪念堂、黄飞鸿纪念馆看一看，一定会有不小的收获。
###### 游岭南旧地，看佛山醒狮
####### 佛山是南狮运动之乡，有“狮艺之乡”的美誉，南狮也叫醒狮，是一种古老的汉族民间舞蹈。佛山人舞狮习俗由来已久，每年过年，在佛山各村都会有村民自发组织舞狮。另外，祖庙博物馆每天也会有舞狮表演（见节庆）供游人观赏。佛山每年过节期间，各景区或政府举办的活动中可能会有舞狮表演，具体时间需要关注当地新闻。
###### 红船泊晚沙，万人看琼花
####### 粤剧于清代由北京名伶张五传入佛山，张五在粤以京剧昆曲教授红船子弟（粤伶以红船为交通工具，“红船子弟”便成为粤剧艺人的代称），建立“琼花会馆”，是粤剧界最早的戏行组织。佛山旧时多迎神会，逢神诞必要上演粤剧，清代有一首竹枝词描写了这一盛况：“梨园歌舞赛繁华，一带红船泊晚沙，但到年年天贶年，万人围住看琼花”。如果到了粤剧发源地之一的佛山，怎可不去听粤剧（见娱乐）。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  速览/特别推荐
### 03     
####  亮点/景点
### 04      
#### 景点
### 07      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 09     
####  购物
### 10      
#### 娱乐/行程推荐
### 10      
#### 节庆
### 11      
#### 外部交通
### 12      
#### 内部交通
### 13      
#### 旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 佛山年平均气温在21.2-22.2℃间，4-10月是佛山的最佳旅游时间。
##### 穿衣指南
###### 佛山的消费水平比广州略低，一般住宿的价格均价在150元左右，吃饭人均一般在20-30元左右。
##### 消费水平
###### 佛山气候温和，四季常绿，这里最冷的温度出现在每年1月前后，温度在10℃左右，仪件毛衣，外面一件夹克即可，夏季可穿短衣、短裤，春秋季节可穿薄外套。
## 亮点
### Highlights
#### 百年未断的龙窑火
##### 南风古灶（见04页）内的龙窑依山而建，因形似巨龙而得名，龙窑历时五百年，至今窑火未断，现已被载入世界吉尼斯记录。据说龙窑烧制时会有“窑变”发生，烧制后的陶器会出现釉色变化的珍宝，如果有幸看到开窑，不妨看看是否会碰到“窑变”后的珍宝。
#### 千灯映波澜，灯火阑珊处
##### 千灯湖（见05页）是佛山最大的免费公园，夜幕降临时，湖上千盏霓虹闪烁，灯火阑珊，映照着湖中的粼粼波光，千灯湖便在那沉静的水湾中绽放出一种旖旎瑰丽的美。
#### 影视剧中的逢简水乡
##### 香港电视剧《守业者》中的很多场景都是在逢简（见05页）拍摄的，优美的景色在电视中让观众眼前一亮，不禁想要知道这个温婉秀丽的水乡在哪里，她就是逢简。
## 景点
### Sights
##### 禅城区是佛山的老城区，如果想感受古老的岭南文化，不妨到东华里和祖庙逛一逛。南海区是距离市中心较近的一个区，西樵山、南海影视城都在此区，自然风景优美。顺德、三水等区虽然离市中心稍远，但其独特的人文景观和山水风光也吸引了很多游客前往。
#### 禅城区
##### 岭南新天地
###### 岭南新天地以祖庙、东华里等建筑的历史风貌为基础，还原了部分岭南建筑，在这里可以看到充满岭南特色的骑楼、锅儿式山墻、雕花屋檐、蜿蜒街巷等建筑。景区内除东华里、祖庙等景点外，还有商铺、餐厅、咖啡馆等，是当地人假日休闲游玩的好去处。
###### 地址：禅城区祖庙东华里中心地段到达交通：104、106、109、114、140路公交车至人民路站下车用时参考：半天
##### 东华里
###### 东华里全长112米，曾是当地名门望族、达官显贵的聚居地，曾有“岭南第一街”的称号，距今已有160多年的历史。街道两侧皆为清代岭南风光民居建筑，是佛山现存最完整的清代庄宅式府第建筑群组，也是广东保存最完整的清代街道。
###### 地址：佛山市禅城区福贤路到达交通：市内乘坐386、980、990路公交车至南朗南头坊站下车后向东步行可到用时参考：2小时
##### 祖庙博物馆
###### 佛山祖庙始建于北宋年间（公元1078-1085年），当时被称作祖堂、北帝庙，明代改称灵应祠，是供奉道北方玄天大帝的神庙，宋元时期一直是佛山各宗祠公众议事的地方，祖庙元末被焚毁，明朝（1372年）重建，至清代初年，形成今日的庙宇建筑群。祖庙现由万福台、灵应牌坊、锦香池、三门、前殿正殿、庆真楼等建筑物组成，建筑装饰用了陶塑、木雕、砖雕、灰塑等技艺，佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠并称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙中除了传统的岭南建筑装饰外，最吸引人的便是关于佛山武术的展览，叶问堂和黄飞鸿纪念馆里收藏了两位武术宗师的生平资料等，吸引了很多武术迷前来参观。
###### Tips：祖庙每天上午和下午各有一场佛山武术和舞狮表演，每个月万佛台会有粤剧表演，具体时间可查看官网，建议不要错过。另外，每年农历三月初三会有北帝诞巡游活动，可以充分感受佛山的民俗文化。
###### 地址：佛山市禅城区祖庙路21号费用：20元网址：http://www.fszumiao.com/开放时间：8:30-19:00联系方式：0757-82286913到达交通：乘坐101、104B、105、106、107、109、110、111、112等多路公交车到祖庙站下车用时参考：1天
##### 1506 创意城
####### 1506创意城原址由建国厂、建陶厂、电炉厂等8间旧工厂、800户旧民居和南风古灶风景区、1506古玩街、明清古建筑群、国际艺术家村、玩陶厅、1506当代美术馆、石湾陶瓷博物馆、1506美术馆、石湾公园、马桶瀑布、公仔街、家居艺术街等组成，在这里还可以买到不错的陶制艺术品。
####### 地址：佛山市禅城区石湾镇凤凰路23号网址：http://www.1506city.com/联系方式：0757-82661888到达交通：146路公交车凤凰路站下车，或乘坐地铁至同济路，D口出，后乘坐137路公交车到南风古灶
###### 南风古灶
####### 南风古灶始建于1506年，其制陶历史已有五百多年，有“陶瓷活化石”之称。景区由南风古灶、陶塑公园、绿舟孔雀园三个部分组成，园内有古寮场，明清古建筑群、玩陶中心、石湾陶瓷博物馆、公仔街、大缸瀑布等景观，其中最著名的是一座建于明代正德年间（1506—1521）的龙窑，五百年来窑火不断且保存完好，是世界上持续使用至今最古老的龙窑。
####### 地址：佛山市禅城区石湾镇高庙路5-6号费用：25元联系方式：0757-82661888，82261506到达交通：109、120、137、桂26、临8路公交车至南风古灶站下车可到用时参考：半天
##### 梁园
###### 梁园全名佛山梁氏宅园，由十二石斋、群星草堂、汾江草芦、寒香馆等多个建筑群体组成。梁园由梁蔼如、梁九章、梁九图等叔侄四人，于清代（公元1796-1850年）陆续建成，历时40余年，其主体位于松风路先锋古道，其他位于松风路西贤里和升平路松桂里，与顺德清晖园、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园。
###### 梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”。民初，梁园已经残破，濒于损毁，后当地政府在1994年大规模整修，才得以恢复昔日辉煌。
###### 地址：佛山市禅城区松风路先锋古道93号费用：10元开放时间：9:00-17:00联系方式：0757-82258995到达交通：105、106、114、118、128路公交车至梁园站下车用时参考：半天
#### 南海区
##### 西樵山
###### 西樵山为广东四大名山之一，是一座沉寂了亿万年的死火山，山中景色优美，山峰、岩洞林立，飞瀑流泉、古木森天，白云古寺、奎光楼、宇祖庙等众多明清建筑及摩崖石刻掩映其中。山中宝峰寺有着六百多年的历史，为南粤四大名寺之一，至今香火鼎盛，南海观音文化苑内的南海观音是世界上最高的观音座像，另外还有黄飞鸿狮艺武术馆、桃花园、翠岩景区、石燕岩景区等。
###### 地址：佛山市南海区西樵镇山南路费用：70元网址：http://www.xiqiaoshantour.com/开放时间：7:00-18:00联系方式：0757-86880393到达交通：市内乘坐212、219、251、256、249、佛山城巴禅城-高明线、旅游城巴1a线、旅游城巴1b线、樵01、樵02路等公交车可到用时参考：1天
##### 千灯湖公园
###### 千灯湖公园主要由千灯湖和市民广场两部分组成，园内景观主要有人工湖、历史观测塔、12座水上茶亭、5座大小溪流、6座山上景观塔、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等。夜晚是千灯湖最美的时候，当千盏颜色各异的景灯亮起，美丽的景色吸引了无数摄友、诗友、情侣和市民前来观赏。
###### 地址：佛山市南海区灯湖西路联系方式：0757-65110256到达交通：102、104、120、132、137路公交车至千灯湖总站下车后步行可到，或乘坐广佛线地铁可直达千灯湖地铁站用时参考：半天
##### 南国桃园
####### 南国桃园景区由鹭鸟天堂、南海观音寺　桃花谷、影视城、碧波湖、桃园三峰、长寿泉景观组成，有高尔夫球场、影视实景农庄（烧烤场）、野战俱乐部等娱乐项目和枫丹白鹭酒店、蝴蝶谷、乡村俱乐部、桃源楼、汇江酒楼、敦煌茶庄等餐饮住宿设施，是集桃花文化、宗教文化、休闲健身、影视为一体的旅游度假地。
####### 地址：佛山市南海区松岗南国桃园旅游度假区费用：进园门票10元（不含影视城）网址：http://www.nhngty.com/联系方式：0757-85231802到达交通：在南海、禅城区乘坐蓝琼2路、206、280、219、222、城巴244、城巴2、狮16、狮20路公交车即可到达用时参考：1天
###### 南海影视城
####### 南海影视城是中央电视台直属的影视摄制基地，被誉为“中国好莱坞”，影视城分为三大景区和一个表演区，城内有江南水乡式景观，也有岭南建筑、葡式建筑等景观，电视剧《香港的故事》、《澳门的故事》、《三国演义》等影视剧都是在这里取景拍摄。
####### 地址：佛山市南海区狮山镇影城大道费用：90元网址：http://www.cctvnh.com/开放时间：8:30-17:30
####### 联系方式：0757-85231007到达交通：佛281、旅游城巴2线、南高16路公交车至南海影视城站下车用时参考：1天
###### 桃花谷
####### 桃花谷内有大量的观赏性桃树，每年春节前后，桃花绽放，漫山遍野，与湖水、小桥互相辉映，宛若仙境，每到桃花开放时节，这里都会吸引很多游客前来赏花、拍照。看桃花的最佳时间为3月。
####### 地址：佛山市南海区松岗南国桃园旅游度假区内到达交通：在南海、禅城区乘坐蓝琼2路、206、280、219、222、城巴244、城巴2、狮16、狮20路公交车即可到达用时参考：半天
#### 顺德区
##### 逢简水乡
###### 逢简自西汉时期便有人聚居，是顺德最早有人聚居地之一。这里远离繁嚣，尚存古屋数百间，多为明清时代建筑，村中古道纵横，古祠林立，水道蜿蜒，绕村而过，堪称岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称。村中的标志性景观是摇橹船、河涌、水岸和桥梁，其中有两座宋代的三孔石古桥，为佛山市三孔桥之古魁。
###### 地址：佛山市顺德区杏坛镇北端到达交通：乘坐广珠城轨至容桂站下，搭专门的接驳巴士到天佑城，转乘277路公交车到达杏坛镇，或者在顺德客运总站坐378路巴士到杏坛镇政府站下（3元），换乘383路到逢简市场站下（2元）用时参考：1天
##### 碧江金楼
###### 碧江金楼景区由金楼、泥楼、职方第大宅、后花园以及围墙外的亦渔遗塾、慕堂苏公祠、三兴大宅等古建筑组成。景点中的金楼原名赋鹤楼，为碧江苏氏望族职方第的藏书楼，楼中多取金箔镶贴，故得名金楼，晚清重臣佛山戴鸿慈之女嫁入苏家，故有“金屋藏娇”的传说。院中的古代名人墨宝、讲究的清代家具摆设、鬼斧神工的木雕、碧江版“清明上河图”、百年古树和三口井等景观极具观赏价值。
###### 地址：佛山市顺德区北滘碧江费用：15元联系方式：0757-26632123到达交通：市内乘坐331、332、933路公交车至德云市场站后向东步行350米左右可到用时参考：1天
##### 清晖园 
###### 清晖园故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园，后在清代由进士龙应时购得，经龙氏数代人多次修建，逐渐形成了格局完整而又富有特色的岭南园林。清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房（或称余荫山房）、东莞可园并称为广东四大名园，也是岭南园林的代表作。园中主要有船厅、碧溪草堂、澄漪亭、六角亭等景点。
###### 地址：佛山市顺德区大良清晖路23号费用：15元开放时间：8:00-18:00联系方式：0757-22226196到达交通：：301、 303、305、佛314、佛山城巴禅城-顺德线、旅游城巴4线等公交车至清晖园站下车可到用时参考：半天
##### 顺峰山
###### 顺峰山公园主要由青山（太平山、神步山）、一寺（宝林寺）、两湖（青云湖、桂畔湖）、两塔（旧寨塔、青云塔）景观组成，园内的巨型牌坊是顺峰山的标志性建筑，因其规模大而被称为“中华第一牌坊”，山中青云塔，原名神步塔，始建于明朝（1602年），另外还有桂海芳丛、汀芷园、步云迳、雅正园等24 个景区可供游客观赏游玩。
###### 地址：佛山市顺德区南国东路联系方式：0757-22638916到达交通：：304a、306、316、320、380、906、919、920、k371、佛307路公交车至顺峰山公园站下车用时参考：半天-1天
#### 三水区
##### 大旗头古村
###### 大旗头古村始创于明嘉靖年间，原名叫大桥头，村中留存的房舍多为清朝时期建筑，约有200余间，村民居、祠堂、家庙、第府、文塔、晒坪、广场、池塘兼备，为清末典型的“古锅耳屋群”民居。大旗头村也称郑村，村中居民多姓郑，由清朝广东水师提督郑绍忠初建，村内房屋小巷纵横，房舍错落有致，漫步在古村的巷道中，倾颓的院墙、满地青砖的屋舍、无人居住欠缺照料的空屋显得格外荒凉，往日的风光虽已不再，但从那些老旧斑驳的建筑中仍可感受到古村昔日的繁华。
###### 地址：佛山市三水区乐平镇境内费用：5元联系方式：0757-87389548到达交通：613、638、640、663、广佛城巴17线、广佛城巴17线南山班车至大旗头村站下车用时参考：1天
#####  三水荷花世界
###### 三水荷花世界由植物观赏区、荷文化展示区、廉政文化展示区、青少年感恩教育区、青少年科普教育区、游乐区、饮食文化区、节目表演活动区组成，景区内有500多个珍稀的荷花品种，数十个睡莲品种，并蒂莲、太空莲3号、红头巾以及各种罕有的水生植物等，是以“荷文化”为主题的观赏游览区。
###### 景区内每天还有一场大型歌舞《荷花仙子》表演，另外还有观赏台、翠堤、荷文化展馆等多个景点。
###### 地址：佛山市三水区南丰大道三水荷花世界费用：70元（不含游乐项目）网址：http://www.fshhsj.com/开放时间：8:00-17:30联系方式：0757-87752318到达交通： 乘佛山蓝鲸巴士即可到达景区，或三水城区乘坐609路公交荷花世界站下即可用时参考：1天
##### 胥江祖庙
###### 胥江祖庙也叫芦苞祖庙，始建于南宋（公元1268年），后历经元、明、清各代修葺，现在的祖庙由北座观音庙、中座（主体）武当行宫和清代加筑的南座文昌宫组成，景区内有北帝庙、观音庙、文昌庙、华山寺等寺庙建筑群，集儒、释、道三教合一，与悦城龙母庙，佛山祖庙并列为广东省最有影响的三大古庙。
###### 地址：佛山市三水区芦苞镇北郊沿江路费用：15元联系方式：0757-87235561到达交通：663路公交车至芦苞祖庙站下车用时参考：1天
##### 长岐古村
###### 长岐古村始建于明清时代，全村分卢、黄、何、钟四大姓，四大姓氏在村中各自拥有祠堂，依照所建年代不同，依次为钟、黄、何、卢。村中以卢、黄二姓人口为主，整个村庄坐东朝西，背靠文笔山，傍倚九曲河，村四周有温泉环绕，成片百余栋明清建筑保存完好，四大祠堂内石雕、木刻、壁画等也都完好的保存至今。每年端午节，村中的居民都会举办龙舟赛，届时鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，场面十分热闹。
###### 地址：佛山市三水区芦苞镇东郊到达交通：661、662路公交车至三水温泉度假村站下车用时参考：1天
##### 南丹山
###### 南丹山有着丰富的动植物资源和深厚的历史文化积淀，早在隋唐之前，就有道家炼丹师在此修炼，至唐代修建开元寺，是佛山最早的佛教寺院。南丹山独特的长寿养生文化、休闲文化、中医药文化、佛教文化、道教文化、武术文化、知青文化、归侨文化使这里被人们喻为“广东的香格里拉”。 
###### 景区内除了优美的自然山水，还有山水泳场、万寿庙、品丹亭观景台、爱情岛、天体森林浴等景点。
###### 地址：佛山市三水区南山镇（迳口华侨经济区）费用：45元开放时间：8:30-17:30联系方式：0757-87219988到达交通：664路公交车至南丹山站下车用时参考：1天
#### 高明区
##### 皂幕山
###### 皂幕山有“佛山第一峰”的美誉，春夏是这里最美的季节，鲜花在田野中绽放，放佛给大地披上了一层绚烂的花毯。“皂幕流云”指的是山中的云海，山中的彩虹古道和商贩古道是登山爱好者常常光顾的地方，这里的小桥流水、飞流瀑布和优美的自然风光，每年都会吸引很多驴友前来登山探险。此外，每年3月份，可以在皂幕山上看到美丽的油菜花海。
###### 地址：佛山市高明区杨梅镇坑美村网址：http://www.gmzms.com/联系方式：0757-88660000到达交通：佛山市内乘坐公交车至高明客运站，可在客运站乘坐505路公交车到达杨梅墟，在转乘553（杨梅-坑美村）路公交车到皂幕山用时参考：1天
## 住宿
### Hotel
##### 佛山的酒店选择较多，中高低档都有，禅城区和南海区离市中心较近，交通相对便利，是不错的住宿选择。
#### 禅城区
##### 佛山皇冠假日酒店
###### 当地比较好的酒店之一，地理位置方便，交通便利，步行5分钟可到达广佛地铁站。
###### 地址：佛山市禅城区汾江中路118号（近祖庙商业中心）联系方式：0757-82368888到达交通:可打车前往参考价格：502-1191元/间
##### 佛山铂顿国际公寓
###### 酒店距离岭南新天地、东华里都很近，交通方便，住宿环境温馨干净。
###### 地址：佛山市禅城区建新路111号铂顿国际公寓B栋（百花广场东侧）联系方式：0757-66880388到达交通:祖庙地铁站B出口处参考价格：245-418元/间
##### 如家快捷酒店（汾江中路店）
###### 酒店距离佛山汽车总站和城巴总站约300米的路程，交通十分便利。
###### 地址：佛山市禅城区汾江中路52号 联系方式：0757-63813200
###### 到达交通:101、103、104、105、107路公交车至中医院站下车参考价格：117-143元/间
##### 佛山中学时代青年旅舍 
###### 旅舍环境很温馨，价格便宜，很适合背包客和穷游的驴友。
###### 地址：佛山市禅城区福宁路213号君宁大厦3座2206 联系方式：18929987176到达交通：乘坐地铁至普君北站A出口后步行可到参考价格：58元/床；98-113元/间
#### 南海区
##### 佛山西樵山大酒店
###### 酒店邻近西樵山、南海博物馆，周边自然环境优美，客房温馨舒适。
###### 地址：佛山市南海区西樵镇西樵山白云洞内的商铺壹座（近西樵山公园）联系方式：0757-86800888到达交通：樵01、樵03、樵09路公交车至西樵山大酒店下车。参考价格：390-648元/间
##### 佛山佳高商务酒店
###### 酒店邻近广佛地铁南桂路站、南海汽车客运站，交通便利，性价比较高。
###### 地址：佛山市南海区桂城街74街区（南海供电局北侧）联系方式：0757-81666688到达交通：乘坐地铁至南桂路地铁站A口出后向北步行可到。参考价格：288-488元/间
## 餐饮
### Eat
###### 祖庙位于佛山市中心位置，周围及其附近集中了很多餐厅，岭南天地、东方广场等很多地方都是觅食的好去处。
##### 应记云吞面
###### 佛山应记云吞面始创于1936年。该店制作的上汤鲜虾云吞面，以其风味独特的上汤、鲜虾云吞、蛋面著称。其制作沿用传统过扛方法巧制，面条韧性均匀，条子粗细适中，入口爽滑，蛋香浓郁。
##### 皇后双皮奶
###### 皇后双皮奶原料为本地水牛奶，优质白糖、鲜蛋白等，选料严格，制作讲究，工艺精巧，卫生要求较高，故有民谚“皇后双皮奶，太子吃不坏”之说。
##### 伦教糕
###### 伦教糕起源于顺德县伦教镇，是岭南典型的汉族糕点名吃，已有数百年历史。伦教糕是用大米浆经发酵蒸制而成，糕体晶莹雪白，味道甜冽清香。
##### 九层糕
###### 九层糕为九层棕色透明糕点，主要食材为米浆。层匀美观，乳香甜润。
#### 推荐餐厅
##### 应记面家 (莲花路店 )
###### 佛山老字号餐厅，在当地有多家分店，招牌鲜虾云吞面在当地非常出名，到了佛山，.一定要尝一尝。
###### 地址：佛山市禅城区莲花路112号8号铺联系方式：0757-82281679人均消费：15-20元到达交通：102、106、113、119、131路等公交车至莲花路站下车后沿马路西走步行可到
##### 辉记甜品店
###### 当地比较老的一家甜品店，甜品一直很受大众欢迎，口碑好、实惠、甜品味道也很赞。推荐芝麻糊、绿豆沙、番薯糖水。
###### 地址：佛山市禅城区燎原路(前锋大街街口)人均消费：10元到达交通：104、119路公交车至燎原路站下车后北走步行可到
##### 北香园饺子馆 (锦华路店 )
###### 当地的一家老字号饺子馆，味道好，价格实惠，很多佛山人对这里的饺子都情有独钟。
###### 地址：佛山市禅城区锦华路35号联系方式：0757-82287338人均消费：18元到达交通：108、115、135、143、146路公交车至东方广场西门站下车后南走200米左右红绿灯处西走100米左右可到可到
##### 尚竹阁
###### 当地人气很旺的一家餐厅，晚上人很多，基本上要等位，冬瓜盅味道很赞，食材种类多，服务周到。
###### 地址：佛山市南海区桂城平洲夏东海五路友和楼1-8号(近南海一中北门)联系方式：0757-86766930人均消费：70元到达交通：桂04、桂11、桂14、桂19路公交车至夏南二站下车后东走步行可到
##### 得心斋 (文华北路店 )
###### 扎蹄、得心应手饭算得上是这里的招牌菜，很受欢迎，是当地的老字号餐厅。
###### 地址：佛山市禅城区文华北路(珀丽酒店斜对面)联系方式：0757-82287947人均消费：30元到达交通：128、129、131、桂27、桂30、临4路公交车至上石站下车后南走步行可到
##### 细妹牛杂
###### 当地的一家老字号，不起眼的门面，但食客却络绎不绝，甚至有些香港
###### 人都会专门驱车前来购买。
###### 地址：佛山市顺德区华盖里直街1号之一地下(近清晖园)人均消费：30元到达交通：301、303、305路公交车至清晖园站下车后在南走至华盖里直街后西走步行可到
## 购物
### Shopping
###### 佛山市内的祖庙路是当地人气最旺的地方，在春节时会变成步行街。陈村的花卉世界既可以观赏各种花卉还可以购买鲜花。如果想购买陶器，可以到南风古灶旁的1506创意城或石湾陶瓷文化创意产业园逛一逛。
##### 香云纱
###### 香云纱是佛山丝绸的传统珍品，佛山丝绸生产始于北宋，至明、清时期，佛山的光缎、五丝、八丝、香云纱就誉满天下。香云纱是质地轻薄、爽滑的桑蚕丝织物，油润乌亮，着体轻快凉爽，乃旧时富贵人家的夏季理想衣料。
##### 大良蹦砂
###### 大良蹦砂由李禧于清代（1882年）制作，以糖盐面团制片，折卷后切捏成蝴蝶形，油炸则成。形似蝴蝶，色泽金黄，甘香酥脆，顺德俗称蝴蝶为“嘣砂”，故得此名。大良蹦砂因其独特的味道而远销港澳、新加坡、马来西亚等地，是游客到广东必买的小食。
##### 佛山木版年画
###### 佛山木版年画是中国华南地区著名的民间年画，是岭南民俗文化的一朵奇葩。它与天津杨柳青、苏州桃花坞、山东淮坊的年画齐名，是中国四大木版年画生产基地之一。佛山木版年画兴起于明代永乐年间，至今有700多年的历史，以清代乾隆、嘉靖年间至抗日战争前为鼎盛时期。包括门画（俗称门神）、神像画、灯画、榜边画以及民国初专销越南、柬埔寨等国俗称“安南画”的木版画等，以门神年画为最大宗。
##### 佛山剪纸
###### 佛山剪纸，宋代已有，盛于明清，其风格金碧辉煌、苍劲古拙，结构雄伟奔放，用色夸张富丽，具有鲜明的地方特色。其制作方法大致可分为纯色剪纸，铜衬料、例写料、纸写料、金花、银写料等几种。
##### 佛山陶瓷
###### 佛山陶瓷在中国的陶瓷行业中有着举足轻重的地位，石湾陶瓷则是佛山一张亮丽的“名片”。石湾历来有“南国陶都”的美誉，早在原始社会的新石器时代，就有了制陶的历史，到唐宋时期已经非常发达，明清两代达到鼎盛，自明代起，石湾的艺术陶塑、建筑园林陶瓷、手工业用陶器等就不断输出国外。
##### 盲公饼
###### 盲公饼是广东省佛山市土特产名产品之一。由于它是由一盲人创制，因而得名盲公饼。盲公饼的制作与一般饼食不同，有其独特之处，市场上出售的饼食，大都以面粉配制，而盲公饼则全用糯米配以食糖、花生、芝麻、猪肉、生油等上乘原料巧制而成。
#### 推荐购物地
##### 李禧记
###### 蹦砂创始人李禧制作的蹦砂甘香酥化，风味独特，蹦砂制作工艺代代相传，传承至今，其充满乡情的系列美味小食，已成为来往客商及港澳华侨同胞馈赠亲友的最佳礼品。
###### 地址一：环城路141号置业大厦1层联系方式：0757-22986378地址二：锦华路东方广场汽车站旁边联系方式：0757-22229764
##### 祖庙路
###### 祖庙路是佛山当地人气最旺的地方之一，因最著名的祖庙建在此地，祖庙路的名字便由此而来，祖庙路两旁有百花广场等购物商场，及众多餐厅、酒店和商铺，是当地人假日购物逛街的首选地。
###### 地址：佛山市禅城区祖庙路到达交通：：乘坐地铁站至祖庙站下车A口出
##### 大良华盖路步行街
###### 华盖路步行街据说已有800年的历史了，街道两旁除了有各种百货、小吃等商铺外，还有众多骑楼式建筑、欧式风情建筑，街道的小广场上，偶尔会有表演活动，这里是顺德当地居民日常逛街的好去处。
###### 地址：佛山市顺德区华盖路到达交通：304a、304b、311、313、320路公交车至青少年宫站下车后东走步行可到
##### 陈村花卉世界
###### 顺德花卉世界是集花卉生产、销售、科研、观光旅游为一体的花卉交易中心。园区主要由销售区、高新种植区、配套服务区组成，汇集了世界各地300多家的花卉企业，还有可供观赏的花卉文化主题公园，座座精美的庭院式建筑、小桥流水式的园林景观，以及蓝天、风车、等装饰物与绚烂的花海互相映衬，形成了一幅多彩美丽的花海景观。
###### 地址：佛山市顺德区陈村镇花卉世界展览中心联系方式：0757-23326800到达交通：：127、352、803、806、831、佛山城巴禅城-顺德线、临6、旅游城巴4线公交车至花卉世界站下车
## 娱乐
### Entertainment
##### 佛山素有“粤剧之乡”的美誉，周恩来总理曾经送粤剧以“南国红豆”的美称。佛山市内的琼花大剧院可以观赏粤剧。祖庙的泥模岗或中山公园等市内的公园，偶尔会有些粤剧爱好者在这里唱戏，可以免费听粤剧。
#### 粤剧表演
##### 琼花大剧院
###### 琼花大剧院是集演出、电影、舞台舞美制作策划及食住、娱乐于一体的多功能综合性剧院，定期也会有一些粤剧表演，可同时通纳1300多人同时观赏。
###### 地址：佛山市禅城区祖庙路22号网址：http://bbs.fstv.com.cn/fstv/qionghua/联系方式：0757-82247300到达交通：104、109、112、113、117路公交车至佛山电大站下车可到
#### 游乐园
##### 长鹿农庄
###### 长鹿农庄也叫长鹿休闲度假农庄，以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色，集吃、住、娱、购于一体。主要由尖叫乐园、童话动物王国、长鹿休闲度假区、农家乐主题公园、动感玩水区组成。
###### 地址：佛山市顺德伦教三洲建设东路长鹿农庄（顺德伦教三洲与番禺沙湾交界处）费用：120元（260元游乐金+动物园门票）；150元（260元游乐金+动物园门票+猪猪侠舞台表演/中国风舞台表演）；180元（320元游乐金+动物园门票）网址：http://www.chuanloo.com/开放时间：9:00-17:30（平日）；9:00-18:00（周末）联系方式：0757-27331088，27331111到达交通：910路公交车至长鹿农庄公交站下车
## 线路推荐
### Tours
##### 佛山的精华景点主要集中在禅城区，如果时间有限，可以用2-3天的时间将东华里、祖庙一带的景点逛完，如果时间比较充足，不妨话5-6天的时间到顺德、三水一带走一走，很多古村不仅历史悠久，也保存了大量的明清时代建筑，极具观赏性。
#### 佛山二日游
##### 线路安排
###### D1：祖庙——南风古灶D2：西樵山——南国桃园
##### 线路详情
###### D1：早餐后，坐车前往祖庙博物馆参观，祖庙内有叶问堂和黄飞鸿纪念馆可以参观，每天还有舞狮表演，从祖庙出来后可在祖庙路一带的餐厅吃午餐，下午前往南风古灶游览区游览。
###### D2：早餐后坐车前往西樵山游玩，下午坐车前往南国桃园游览，桃花谷、南海影视城等地都是南国桃园的特色景区，游完后坐车返回，结束旅程。
#### 佛山五日游
##### 线路安排
###### D1：东华里——祖庙——梁园D2：西樵山——千灯湖D3：南国桃园一日游D4：逢简水乡——清晖园D5：长岐古村一日游
##### 线路详情
###### D1：早餐后，坐公家车前往佛山市中心一点，依次游览东华里和祖庙博物馆，下午坐车前往梁园游览，晚上返回酒店
###### D2：早起坐车前往西樵山游览，下午前往千灯湖公园，晚上在公园内看千灯湖夜景，十分漂亮，结束后返回酒店。
###### D3：坐车前往南海区，游览南国桃园景区，南国桃园内有桃花谷、南海观音寺、影视城、碧波湖等景点，游览完后坐车返回酒店。
###### D4：坐车前往逢简，感受岭南水乡景色，下午可以前往清晖园游览，参观岭南建筑群落。
###### D5：早上坐车前往三水区游览长岐古村，下午可以在当地选一家度假村泡温泉，舒缓一下旅途的疲累，晚上返程，结束佛山之旅。
## 节庆
## Festivals
### 行通济
#### 行通济的习俗始于明末清初，至今已有200多年历史，是佛山一带元宵节期间举行的游玩祈福活动，当地至今还流传着“行通济，无闭翳”的谚语。节日当天，当地民众举着风车、摇着风铃、提着生菜浩浩荡荡地由北到南走过通济桥，烧香、抛生菜、转风车，祈求来年平平安安、顺顺利利。真正行通济是正月十六，但是后来政府改为正月十五。
### 舞醒狮
#### 醒狮是地道的广东民间舞，是广东舞苑中的一宝。在传统的佛山过年习俗中，舞醒狮是庆祝春节不可缺少的节目。大年初一开始，很多村里的祠堂前，或者小镇的街道里，都能听到锣鼓的响声和舞狮表演，十分精彩。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 佛山话和广州话差别不是很大，都讲粤语，与普通话区别很大，但当地人都可以说普通话，不用担心沟通问题。
#### 银行
##### 佛山市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
#### 邮局
##### 佛山邮编 528000，市内有中国邮政、顺丰、圆通、申通等快递公司，寄送东西非常方便。
##### 邮政综合受理热线：185
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121查号台：114信息咨询：168佛山旅游局：0757-82981035佛山市旅游质监所：0757-82212061
#### 网络
##### 佛山大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网。
#### 医院
##### 佛山市内有佛山市第一人民医院等多家三甲医院，另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
##### 市第一人民医院：0757-83811233佛山市一医院电话预约挂号服务：0757-16896333市第二人民医院：0757-83350411市中医院：0757-82286256
## 外部交通
### Getting there
##### 佛山交通发达，乘坐飞机、火车和汽车都可直达佛山。
#### 飞机
###### 佛山沙堤机场主要开通了北京、上海、杭州、常州等航线。
##### 佛山沙堤机场
###### 地址：广东省佛山市南海区狮山镇罗村街道机场路咨询电话：0757-82810531到达交通：市内乘坐115、116、桂31、219、122线公交均可至机场，佛山机场巴士改为城巴客运站搭乘，行程约10-15分钟。
#### 长途汽车
###### 佛山市内有多个长途汽车站，从佛山往返于广东省内各市、省外各市的班车也很多，公路交通非常发达。
###### 汽车站订票热线：0757-82237345汽车站咨询电话：0757-82232940
##### 佛山汽车站
###### 是佛山地区公路客运的主要枢纽站，共开通省内40余条直达快速专线班车，以及发往湖南、湖北、江西、福建、广西、四川、上海、河南、浙江等省近100个市（县）的长途客运班车。
###### 地址：佛山市禅城区汾江中路6号联系方式：0757-82232940，82232942，82252502
##### 城巴总站
###### 城巴总站是禅城区通往三水、高明、顺德各区的旅客运输单位。地址：佛山市禅城区丝织路3-5号联系方式：0757-82283335
##### 祖庙汽车站
###### 祖庙汽车站是佛山至广州的专线客运站，主要经营佛山至广州省汽车站和中山八路广佛汽车站（途经芳村客运站）两条客运直达专线，日发班车190多班次，约15分钟一班。地址：佛山市城禅城区门头路2号联系方式：0757-82223535 
##### 东方汽车站
###### 主要经营芳村、天河、越秀南等多条广州专线，营业时间为早上6:30-19:00地址：禅城区锦华东路87号（近东方广场）联系方式：0757-82306135
##### 澜石汽车站
###### 主要经营澜石——广州芳村线路，大型中级客车运行，营业时间为早上6:05-19:10，每隔15分钟一班，途经季华路、海八路。地址：佛山市城禅城区澜石大马路28号联系方式：0757-83836347
##### 官窑汽车站
###### 主要经营线路有官窑——佛山、官窑——广州窖口等线路。营业时间为6:00-17:20。地址：佛山市城南海区官窑镇驿园西路28号 联系方式：0757-85887581
##### 石湾汽车站
###### 主营长途公路客运，形成对澳门、广西、湖南、江西、福建、河南、贵州、浙江、四川、安徽等省的大型运输网络。地址：广东省佛山市石湾江湾二路9号联系方式：0757-82705781（咨询），82705762（投诉）
#### 火车
###### 佛山火车站每天有多趟发往广东省内和省外的旅客列车，是佛山市的主要火车站。另外一个是三水站，一般在春运期间会关闭。
###### 中国铁路网上购票：http://www.12306.cn/mormhweb/订票电话：95105105客服电话：12306
##### 广珠城际线（见左图）
###### 广珠城轨俗称广珠轻轨，是联通广州、佛山、珠海、中山和江门等珠三角地区的主轴线之一，佛山段途经碧江站、北滘站、顺德站、顺德学院站和容桂站。
##### 佛山火车站
###### 地址：佛山市禅城区文昌西路12号（近铁路新村）到达交通：101、103、105等多路公交车可到。
##### 三水站
###### 地址：佛山市三水区西南街道后岗西路联系方式：0757-87756611到达交通：662路公交车至三水火车站下车可到
#### 船
###### 佛山境内设有顺德港（客运）、高明港（货运）、三水港（货运）3个港口。
##### 顺德港
###### 顺德港拥有多艘设备先进，豪华舒适的大型快速客轮，分别为“顺德号”、“顺景号”、“顺风号”和“顺水号”。每日有十几个个常规航班往返顺德与香港，航程仅需2小时左右，旅途方便快捷。
###### 地址：广东省佛山市顺德区网址：http://www.sgky.com.cn/联系方式：0757-22822013到达交通：市内乘坐907路空调车可到
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
###### 佛山出租车起步价为8元/2公里；2-12公里为2.8元/公里；12公里后为4.2元/公里。
##### 出租车电招联系方式
###### 禅城区顺安达出租电召台：0757-83366998禅城区佛山汽运电召台：0757-82220888顺德区出租车电召台：0757-22331888顺德区的士公司电召台：0757-22339678高明区出租车电召台：0757-88281000三水区运发出租汽车电召台：0757-87833222莱福货的电召电话：0757-82244668南海区出租小汽车公司电召台：0757-86233833（桂城）0757-85923621（黄歧）0757-86788889（平洲）0757-85574345（大沥）0757-86893939（西樵）0757-86281108（里水）
#### 公交车
###### 佛山大公交规划分为4个板块：一是禅桂片区；二是顺德容桂、大良片区；三是三水西南片区；四是高明荷城片区，这4个片区内部公交自成体系，区与区之间以佛山城巴沟通，由此形成佛山大公交模式。
###### 公共汽车公司咨询：0757-82810501佛山公交车线路查询：http://bus.fsecity.com:20111/
##### 票价说明
###### 全市公交线路均为无人售票，均上车投币，统一为投币2元，刷卡1.4元，60分钟内换乘0.7元。
##### 巴士类型说明
###### 1、接驳地铁公交线：地铁沿线站口的公交接驳线采用K字头。
###### 2、南海区巴士：分为3种颜色，绿巴，每条绿巴线路以各镇街客运站为起点设计线路到桂城，实行大站快车的运营模式；第二种为黄巴；第三种为红巴，为各镇而设的镇内巴士，车身为红色，俗称“红巴”，编号为各镇简称加编号，如桂01，沥02，丹01等。
###### 3、佛山城巴：是佛山市各区间互通的快速巴士，便于各区市民到佛山市其他区的出行，车身为“佛山城巴”。采用起始站区名至终点站区名方式命名，如：南海——高明、顺德——高明
###### 4、旅游城巴：俗称蓝鲸城巴，车身为“旅游城巴”，命名名方式为单个数字，如“1"。
###### 5、城际巴士：目前开通的有广佛城巴、佛肇城巴、三水佛肇城际公交、三水四会城际公交。 
#### 地铁（图见本页上）
##### 佛山地铁0-4公里票价为2元，每增加4公里加1元，12-24公里，每增加6公里增加1元，24公里后，每增加8公里增加1元。
##### 网址：http://www.fmetro.net/联系方式：0757-8393980
#### 自行车（流程图见下页右侧）
###### 佛山城区内有公共自行车租赁系统，市内的中心区，每隔不远就能见到公共自行车租赁点。此外，禅城、南海、顺德绿道网建设与公共自行车系统建设同时启动，目前这3个区的公共自行车系统与绿道自行车租赁相结合，现已覆盖城区。 
##### 相关信息
###### 自行车租赁官网：http://www.ccbicycle.com/联系方式：0757-83999212，82002318
##### 使用说明
###### 自行车租赁需要携带相关租车卡，租车卡可在佛山以下地点办理。
###### 1、禅城区公共自行车管理中心（普君北路6号二楼）
###### 营业时间：周一至周日，8:30-11:40；14:00-17:15办理业务：禅城区公共自行车所有业务2、禅城区交通运输局交通行政服务站养征大楼收费厅（轻工南五街六号）
###### 营业时间：周一至周五，8:30-12:00；14:00-17:30办理业务：售个人卡、充值、异常卡处理、挂失卡解挂、个人卡补换卡
##### 计费方法和收费标准
###### 1、公共自行车实行1小时内免费租用；
###### 2、第1小时-第2小时（含），收取1元租车服务费；第2小时至-3小时（含），再收取2元租车服务费；超过3小时以上，按每小时3元累加计费（不足1小时的按1小时计）。
###### 3、租车费用实行分段合计，从所租车辆的租赁卡中结算扣取。一天计费时间按24小时计算，营业时间以外照常计费。（例如借用自行车3小时，则需缴交1+2=3元租车服务费；若借用5小时，则需缴交1+2+3+3=9元租车服务费。）
###### 4、公共自行车租用人工服务时间为：7:00-22:00
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《佛山记忆》：
##### 作者余婉韶，书中记录了佛山的地方、人物、行业故事、
##### 风物、风俗传说以及其他传说故事，风格上保留朴素的地方语言特色，将佛山千年的历史文化生动鲜活地呈现给读者，帮助读者从多个角度更深入地了解佛山。
#### 《叶问》：
##### 主演甄子丹，故事发生在1930年代的中国武术之都佛山，
##### 主要讲述一代宗师叶问在一场场比拼中，扛起振兴中华的大旗，传承中华武术精神的故事。
