# 佛罗伦萨
# 翡冷翠夜未央
### 佛罗伦萨
## 佛罗伦萨速览
### Introducing Florence
#### 佛罗伦萨（英语Florence意大利语Firenze）以前曾译作“翡冷翠”， 意大利语的直译为“百花之城”，是意大利中部的一个城市，托斯卡纳区首府,雄伟壮观。欧洲文艺复兴运动的发祥地，是极为著名的世界艺术之都，欧洲文化中心，歌剧的诞生地，举世闻名的文化旅游胜地，全市共有40所博物馆和美术馆，60多所宫殿及许许多多的大小教堂，收藏着大量的优秀艺术品和珍贵文物，因而又有“西方雅典”之称，它是世界上最丰富的文艺复兴时期艺术品保存地之一。工业以玻璃器皿、陶瓷、高级服装、皮革为主，金银加工、艺术复制品等工艺品亦很有名。
## 特别推荐
### Special
##### 意大利的酒馆各有不同，它是佛罗伦萨生活所必需的，早9点就开门的营业时间说明了一切，城中著名的酒馆Enoteca Pinchiorri（见09页）有着开放式的厨房，仅此而已就足以激起嗜酒之人的味蕾。
##### 佛罗伦萨T骨牛排口感丰富，色泽腥红，是佛罗伦萨的美食桂冠，其做法简单，真正的秘诀完全取决于牛肉，值得一试。
##### 松露拥有无法描绘的滋味，佛罗伦萨人最珍贵的食材，只要几克松露就会令一整盘的意面撒发出诱人的美味，如果想在一年四季中随时尝到一小口这种美食，可以到高级餐厅如Procacci（见10页）品尝。
#### Catalogue
# 目录
##### 02
###### 佛罗伦萨速览/特别推荐
##### 04 
######         亮点/景点
##### 07 
######         住宿
##### 08 
######         餐饮
##### 10
######          购物  
##### 11 
######         娱乐/线路推荐
##### 13
###### 节庆/实用信息/出入境
##### 14
######          外部交通
##### 15
######          内部交通
##### 16
######          旅行路上/List
####### 最佳旅游时间
######## 每年7-8月份的夏季为旅游旺季，灿烂阳光照耀下的佛罗伦萨是最美丽的，而且因为是暑假期间，意大利人都会外出休假，所以本地人少游客居多，就成了旅游旺季。
####### 消费指数
######## 使用欧元，1欧元≈6.61人民币元；1人民币元≈0.15欧元（2015年3月）
####### 穿衣指南
######## 早晚较凉，随身带件外套，以备不时之需，带把雨伞，天热遮阳，下雨还可以避免淋湿。
####### 时差
######## 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而意大利处于东一区，冬令时当地时间与北京时间差7个小时；夏令时由于当地时间拨快1个小时，与北京时间差6个小时。 
#### Da il Latini
### 13080712
#### 波波里花园皮蒂宮Trattoria Marione
### 03
#### 维琪奥桥
### 0402
#### 乌菲兹美术馆市政广场
### 16
#### Vini e Vecchi Sapori 
### 05
#### 但丁故居
### 1706
#### Enoteca Pinchiorri 圣十字教堂
### 09
#### 米开朗基罗广场
##### 交通
###### 18
##### 购物
###### 171615
#######  新圣母车站Santa Maria Novella 圣罗伦兹露天市场  San Lorenzo market  Enoteca Pinchiorri   Vini e Vecchi Sapori    Vivoli 冰淇淋
#### 佛罗伦萨圣雷吉斯酒店
### 10
#### 新圣母车站
### 19
#### 圣母百花大教堂GROM
### 18
#### 圣罗伦兹露天市场
### 141101
#### 佛罗伦萨普鲁斯酒店
### 15
#### Vivoli冰淇淋
###### 141312
##### 餐饮
###### 1110
##### 住宿
###### 090807060504030201
##### 景点
######  GROM Da il Latini Trattoria Marione 佛罗伦萨普鲁斯酒店Plus Florence   佛罗伦萨圣雷吉斯酒店The St. Regis Florence     米开朗基罗广场Piazzale Michelangelo 波波里花园Giardino di Boboli 皮蒂宮Palazzo Pitti    圣十字教堂Santa Croce 但丁故居Casa di Dante 乌菲兹美术馆Galleria degli Uffizi 维琪奥桥（旧桥）Pont Vecchio 市政广场Piazza della Signoria 圣母百花大教堂Basilica di Santa Maria del Fiore
### 亮点
## Highlights
#### ★市政广场 -露天博物馆
##### 市政广场位于佛罗伦萨市中心，这里有一座建于十三世纪的碉堡式旧宫（见05页）（现为市政厅）。旧宫上的塔楼高94米，它是意大利最夺人眼目的公共建筑之一，现在连同整个广场成为了一座露天雕塑博物馆，其各种石雕和铜像作品栩栩如生，形象传神，如人们所熟悉的米开朗基罗的《大卫像》复制品等，令参观者和各国游客叹为观止。
#### ★三处大卫雕像
##### 在佛罗伦萨，有三个大卫雕像。一处在米开朗基罗广场（见07页），一处在市政广场，以上大卫像均为复制品，真品则在学院美术馆里收藏。
#### ★三处可俯瞰全城风光
##### 在佛罗伦萨，想要看到全城风光，可在这三处：米开朗基罗广场，免费，但在阿诺河的另一侧；老城中心的圣母百花教堂（见04页）的穹顶，需登上463级台阶；圣母百花教堂旁乔托钟楼(见05页)亦可登顶，台阶为414级。
### 景点
## Sights
####### 佛罗伦萨就像是一座满载荣耀的博物馆，各个景点都有其历史意义和艺术内涵，游览一遍意义非凡。阿诺河（Arno）将城市一分为二，南岸景点较少，北岸景点较多，并且相对集中，基本可以用走的，一天左右就可以走完。时间虽短，你仍可以看到它的石头塔楼，红瓦墙顶，绿荫遍地的花园，挂满壁画的教堂、修道院，但当你细细品味的时候佛罗伦萨城又如一幅文艺复兴时的油画，古朴并散发着历史气息。。
###### 72 小时博物馆通票
######## 如果，你有较长的时间（三四天左右）在佛罗伦萨逗留，或者你是一个博物馆爱好者，那你可以购买72小时博物馆通票，票价为72欧元。
####### 通票你可以在网上预定
######## http://www.firenzecard.it/index.php?lang=en购买了此通票，你无需进行排队，也不用预定，就能访问到佛罗伦萨的近70个博物馆。
####### 查看 50个博物馆的位置及具体信息
######## http://www.firenzecard.it/index.php?option=com_eventifc25&view=eventifc25&task=mappa&tipo=musei&Itemid=115&lang=en
######## 如果你只打算参观几个博物馆，或者你的行程安排得很紧，那么博物馆通票就不适用了。
######## 通常在佛罗伦萨最出名的两个博物馆-乌菲兹和学院美术博物馆门前都会有长长的队伍，容易让你望而生畏，这时候博物馆的预约就显得尤为重要，不仅能节省时间还能节省气力，毕竟参观博物馆从某种意义上来说，也是体力活。
######## 如果旺季前往参观，那至少要提前6周在网上预定，网址如下：http://www.b-ticket.com/b-ticket/uffizi/default.aspx，在你确定预定时，要选择好参观的时间和日期。当然，你也可以电话预约+39-55-294883。此外，在当地的任何一家博物馆都有票务处可订票，但别想在旺季还能预约到参观时间。
##### 北岸
#### 01
######  圣母百花大教堂 Basilica di Santa Maria del Fiore
####### 圣母百花大教堂是翡冷翠的主座教堂，登上463级台阶就能看到整个佛罗伦萨的全景，鲜艳的大理石块拼成几何图形，极为显眼壮观；它的橘红色大圆顶即由文艺复兴大师乔托设计的钟塔，为巍峨的教堂带来更多气势。
####### 地址：Via della Canonica 1,50122 Firenze  费用：免费开放，登穹顶8欧，教堂博物馆和穹顶联票11欧网址：http://www.duomofirenze.com开放时间：周一、周二、周三、周五和周日10:00-17:00；周四10:00-15:30；周六10:00-16:45；每月第一个星期六10:00-15:30；登穹顶时间：周一至周五 8:30-19:00；周六8:30-17:40  联系方式：+39-55-2302885到达交通：乘公交A14/23，71路用时参考：1小时
##### 大教堂歌剧博物馆 Museo dell&apos;Opera del Duomo 
###### 大教堂格局博物馆位于大教堂后，经过改造后，这里成为了收藏展示圣母百花大教堂文物原件的博物馆，被认为是世界上最重要的雕塑博物馆之一。馆内你可以看到吉贝尔蒂的巨著——洗礼堂“天堂之门”的原作，此外还有米开朗基罗米开朗基罗的《圣母怜子像》（PIETA）等，以及多那太罗创作作品。在楼上，你还可以参观布鲁内雷斯基为创造大教堂穹顶而设计的工具原型。
###### 教堂博物馆正在整修，到2015年10月29日再重新对外开放。
###### 开放时间：周一-周六 9:00-21:30 周日：9:00-13:40
##### 大教堂美术馆 Museo del’ Opera di Santa Maria del Fiore
####### 大教堂美术馆，美术馆中还收藏着从13世纪到18世纪使用的祭祀用品、洗礼堂的祭坛、乔托钟楼的绞盘、教堂大圆顶的模型和建造工具等重要文物。
####### 地址：属于圣母百花教堂的一部分，就在教堂旁边  开放时间：周一-周六9:00-19:30，周日9:00-13:45，1月1日、复活节、9月8日、圣诞节休息
###### 乔托钟楼 Campanile di Giotto
####### 圣母百花大教堂的钟楼是由文艺复兴早期的巨匠乔托设计，登上414级台阶就能看到整个佛罗伦萨的全景，四方形的塔楼比例匀称修长，洁白的花岗岩在阳光下熠熠生辉，表面布满精心设计的拼贴图案和繁复的浮雕。
####### 地址：Via della Canonica 1,50122 Firenze  开放时间：8:30-19:30，1月1日、复活节、9月8日、圣诞节休息用时参考：1小时
###### 洗礼堂及天堂之门 Battistero di San Giovanni
####### 圣•乔万尼洗礼堂位于大教堂前，是一座白色大理石建造的八角形建筑，建于11-13世纪。洗礼堂共有3扇青铜的大门，南门是安德雷亚•皮萨诺的作品，上面雕的28张图样是关于约翰传教的故事；北门与东门都是吉贝尔蒂（Ghiberti）的作品，北门由28张图样组成，主题是表现基
####### 督的生涯及其12门徒的事迹；东门由吉贝尔蒂提自1425年起花27年时间所制作，十张图样描述亚当和夏娃及旧约圣经的题材，被米开朗基罗誉为“通往天堂之门”。洗礼堂内部屋顶装饰着以末日审判、创世纪圣经故事等为主题的拜占庭风格的马赛克镶嵌画。这里还有多纳泰罗设计的教皇约翰二十三世之墓。
####### 地址：P.za S.Giovanni，位于圣母百花教堂前开放时间：12:00-19:00，周日及每月第一个周六8:30-14:00，复活节的周一、4月25日、5月1日8:30-19:00，1月1日、复活节、9月8日、12月24日、圣诞节休息。用时参考：1小时
####### 关于真假天堂之门：游客现在所能看到的浮雕为复制品，原作收藏在圣母百花教堂地下博物馆内。
###### 学院美术馆  Galleria dell&apos;Accademia
####### 佛罗伦萨美术学院是欧洲第一所专业的美术学院，学院得到了美蒂奇家族和柯西莫一世的资助。培养了众多艺术人才，学院的美术馆中的镇馆之宝是米开朗基罗的大卫，政府为了保护它在1873年把 它移至这里。除了大卫像，这里还藏有四座未完成的“奴隶像”、二座“圣母哀子像”和其它佛罗伦斯艺术家的作品。对街有家不错的书店和海报点可顺道一访。 
####### 地址：Via Bettino Ricasoli,58-60费用：9欧元，半价6欧元网址：http://gallerieaccademia.org 开放时间：周二至周日8:15-18:30(提前十五分钟停止售票)，周一8:15-13:15；每周一下午，12月25日圣诞节，1月1日元旦，5月1日劳动节闭馆。用时参考：2小时
#### 02
#####  市政广场  Piazza della Signoria
####### 市政广场也叫领主广场(Piazza della Signoria)是意大利佛罗伦萨旧宫前的“L”形广场，得名于旧宫(领主宫)。它是佛罗伦萨市的中心广场，整个广场呈L型，广场不大但是广场上有着众多雕塑精品，被称为露天博物馆。在众多雕塑中最有名的当属米开朗基罗的大卫了， 不过这里的大卫是复制品，真迹现藏于学院美术馆里。
####### 地址：Cnr Via Calimaruzza & Via de&apos; Calzaiuoli Piazza della Signoria费用：免费开放时间：全天到达交通：市政广场处于老城中心，基本都不允许汽车穿行，所以到达那里都是步行。用时参考：1小时
###### 海神喷泉 Fontana dil Nettuno 
####### 旧宫西侧有一喷水池，是阿曼那提（Ammanati）受柯西摩一世之聘所作的《海神喷泉》，除了庆祝柯西摩之子法兰西斯科与奥地利的乔安娜婚礼，也为了彰显柯西摩一世的海军成就，便以海神为题材，他将海神的脸做成柯西摩一世的模样，站在八角形喷泉池中央，环绕在四周的小海神与森林之神则为后人添加。
####### 地址：旧宫西侧费用：免费开放时间：全天用时参考：1小时
###### （属于市政广场）珀尔修斯与美杜莎 Perseus & Medusa
####### 1545年由雕塑家切利尼创作。
####### 珀尔修斯是希腊神话中著名的英雄，是主神宙斯的儿子。他和母亲被外祖父抛弃，漂流到塞里福斯岛，被那里的国王收留；塞里福斯的国王为了娶他的母亲为妻，便鼓动珀尔修斯去冒险，叫他去杀死女妖美杜莎；美杜莎是戈耳工三女妖中最危险的一个，头发全是毒蛇，任何人看她一眼都会立即变成石头；珀尔修斯克服重重困难，找到美杜莎，利用从女神雅典娜那里得到的一个光亮的铜盾同她作战，并通过铜盾的反光砍下了她的头颅。
####### 雕像表现的就是砍下美杜莎头颅的这位希腊英雄。珀尔修斯在这里是一个健美的青年，左手高举着血淋淋的美杜莎的头，右手持刀，左腿弯曲，脚下踏着敌人的身体，身体似乎刚刚从紧张的战斗中放松下来。他那张愤怒而漂亮的面孔微微向下低垂着，表现出他内心取得胜利的喜悦感和战斗结束后沉静的瞬间。雕塑表现出的技巧极其纯熟精湛，人物的姿态
####### 真实自然，肌肉轮廓清晰健美，解剖结构准确精细，不愧为样式主义雕塑艺术的典范之作。衣香云居
###### （属于市政广场）维琪奥王宫 （旧宫）Palazzo Vecchio
####### 这座宫殿曾是文艺复兴保护者——麦迪奇(Medici)家族的住所。在宫殿门前，“祖国之父”柯西摩•麦迪奇的骑马雕像睥睨全场。二楼大厅是共和国政府的大会议场，两侧的墙壁上有米开朗基罗的名作“胜利”。这个古老的宫殿作为市政厅还在履行它原来的使命。
####### 地址：Palazzo Vecchio,Piazza della Signoria,50122费用：博物馆10欧，堡垒2欧，钟楼：10欧。博物馆区域+堡垒：12欧。多媒体解说器：单人5欧，双人8欧。网址：http://museicivicifiorentini.comune.fi.it/palazzovecchio/开放时间：4月 1日到9 月30 日 9:00-24:00（钟楼 9:00-21:00）周一 9:00-14:00；10月 1日到次年 3月 31日 9:00-19:00（钟楼10:00-17:00） 周一9:00-14:00（钟楼10:00-14:00）联系方式：+39-55-2768325用时参考：2小时
#### 03
#####  维琪奥桥（旧桥）Pont Vecchio
###### 维琪奥旧桥建于1345年，是佛罗伦萨现存最古老的桥，从罗马时代以来在这里接连修建起桥梁，而旧桥是最后一座。但丁的挚爱-贝特丽丝曾经与他在这座桥上相遇，但丁欣喜若狂，回到家里便开始魂牵梦绕，入睡后还梦见了她，这个梦成了但丁诗集《新生》中的第一首十四行诗的主题。后来，但丁在描写灵魂从地狱上升到炼狱再上升到天堂的伟大作品《神曲》(1321)中，特意安排贝特丽丝引领着他从炼狱走向天堂——在他看来，只有神圣高贵的贝特丽丝才能完成这段旅程，而维琪奥桥也就被天下人熟识了。现在旧桥上多是金器，珠宝商的聚集地。
###### 地址：Ponte Vecchio 50123 Firenze费用：免费开放时间：全天联系方式：+39-055055用时参考：1小时
#### 04
#####  乌菲兹美术馆 Galleria degli Uffizi
####### 乌菲兹美术馆(Galleria degli Uffizi)是在意大利佛罗伦斯最悠久最有名的一座艺术博物馆, 并于1765年正式对公众开放，乌菲兹美术馆是意大利最重要的美术馆之一，也是欧洲最重要的美术馆。镇馆之宝有：博尼塞纳的《圣母子》、马尔蒂尼的《圣告》、波提切利的《维纳斯的诞生》和《春》、达•芬奇的《三王礼拜》、拉斐尔的《金丝雀的圣母》、米开朗基罗的《圣家族》、提香的《花神》。
####### 地址：Piazzale degli Uffizi,6,50122  Firenze费用：全票8欧元，预订门票4欧元；语音导览器：单人6欧元，双人10欧元网址：Http://www.uffizi.com开放时间：周二至周日 8:15-18:50；每周一、1月1日、5月1日和12月25日关闭联系方式：+39-55-294883用时参考：2小时
###### 风格到人文主义的圣母像有着明显的转变，随着文艺复兴的到来，艺术也冲破禁锢，圣母像不再高高在上而是更强调人性化：在著名的乔托笔下的《宝座上的圣母》中：圣母脸上出现了红晕，着装也更人性化，画家如实描绘出了女性的胸部，立体的透视画法也开始运用到画作中……
#### 05
#####  但丁故居 Casa di Dante
###### 但丁故居本是城内一座不起眼的小房子，因为这里诞生了伟大的文艺复兴的先驱但丁而出名，并被政府开辟为博物馆以此纪念这位伟人。故居内摆放着但丁的一些出版物，家族成员的画像和当时的家庭情景，内部的但丁图书馆则藏有世界各地出版的有关但丁的书籍 和文献，这里时不时还会举办但丁的研讨会。对文艺复兴或是对但丁感兴趣的朋友可以去看看，如果不感兴趣则会感觉这里很枯燥。
###### 地址：Via Santa Margherita 1,50122 Firenze费用：4欧元网址：http://www.museocasadidante.it开放时间：10月1日至次年3月31日，周二至周日10:00-17:00 4月1日至9月30日10:00-18:00 到达交通：从圣母百花大教堂旁边的via Dei Calzaioli路向前走，穿 过via Del Corso，在到达via Santa Margerita. 便到达但丁故居。用时参考：1小时
#### 06
######  圣十字教堂 Santa Croce
####### 教堂内有一些重量级名人的纪念碑和陵墓，例如：但丁、米开朗基罗、伽利略、马基维利、罗西尼等,经过16世纪部分改建以后，这座教堂变得更加美丽。
####### 地址：Piazza di Santa Croce 16 50122 Firenze费用：6欧元网址：http://www.santacroceopera.it/en/default.aspx开放时间：夏季 8:00-16:30，冬季8:00-12:30、15:00-18:30，星期日15:00-18:00用时参考：1小时
##### 南岸
#### 07
#####  皮蒂宮 Palazzo Pitti   
###### 佛罗伦斯皮蒂宮(PalazzoPitti)是一座规模宏大的文艺复兴时期宫殿。1539年，这个宫殿由麦迪奇家族购下，并作为托斯卡纳大公的主要住所。通过世代累积皮蒂宫逐渐储藏了大量的绘画和贵重的财宝。
###### 地址：Piazza del Pitti 1费用：皮蒂宫8.5欧元；波波里花园7欧元开放时间：11月、12月、1月、2月，周二至周日 8:15- 16:30 3月，周二至周日 8:15- 17:30 4月、5月、9月、10月，周二至周日 8:15- 18:30 6月、7月、8月，周二至周日 8:15- 19:30 (周一闭馆 并且1月1日元旦，五月一日和圣诞节关闭)联系方式：+39-55-944883用时参考：2小时
#### 08
#####  波波里花园 Giardino di Boboli
###### 意大利波波里庭院是享誉世界的古代罗马式园艺花园。在十四世纪初期，波波里庭院是佛罗伦萨最显赫的贵族，美第奇家族的私家庭院。每逢节日美第奇家族都会在庭院里举行盛大的音乐派对，能够被邀请参加波波里派对，欣赏乐师的演奏、品尝厨师的佳肴是当时有身份人的一种荣耀像征。
###### 地址：Piazza della Pitti费用：7欧元用时参考：1小时
#### 09
#####  米开朗基罗广场 Piazzale Michelangelo
###### 米开朗基罗广场位于佛罗伦萨市区南端的高地上，站在广场上，可以眺望佛罗伦萨市的全景，因广场上有佛罗伦萨的象征——大卫雕像，米开朗基罗广场也就成为许多游客开始佛罗伦萨之游的第一站。
###### 地址：Piazzale Michelangelo 50125 Firenze  费用：免费开放时间：全天
### 住宿
### Sleep
####### 佛罗伦萨市中心的住宿情况很紧张，而且价格较高，节假日和重大节日期间旅馆会全部订满，所以一定要早作打算。圣十字区在佛罗伦萨夜生活中心附近，奥尔特拉诺区比较安静，如果预算够的话，那自然是住在老城区更为方便与舒适。住宿主要集中在共和广场周围及亚诺河一带，这里有文艺复兴时期的美丽宫殿，也有简约式的宾馆。
###### 高档
##### 10
####  佛罗伦萨圣雷吉斯酒店 The St. Regis Florence    
##### 一家历史悠久的酒店，由布鲁内莱斯基设计，位于Arno河沿岸，享有Ponte Vecchio桥的美景，提供配备了古色古香家具的豪华客房以及个性化的服务。
##### 地址：Piazza D&apos;Ognissanti,1,50123 Firenze网址：http://www.stregisflorence.com/联系方式：+39-55-27161参考价格：双人间320欧元/晚
#### Firenze Number Nine  
##### 佛罗伦萨毗邻佛罗伦萨历史中心的Medici Chapel教堂，是一家精品住所，位于交通限制区，提供免费无线网络连接，设有一间免费的健身房、水疗中心，提供布置独特客房及套房。
##### 地址：Via Dei Conti 9/31R, 50123联系方式：+39-55-5383583参考价格：双人间150欧元/晚
#### Platinhome Ricasoli  
###### 佛罗伦萨Platinhome Ricasoli酒店设有7间豪华套房，位于艺术学院画廊（Accademia Gallery）和佛罗伦萨的Duomo大教堂之间。每间自助式套房配有按摩浴缸和色光疗法。
###### 地址：Via Ricasoli 48, 50122联系方式：+39-55-4794584参考价格：双人间230欧元/晚
##### 中低档
#### 韦斯普奇住宅酒店 Residenza Vespucci 
##### 酒店坐落于阿尔诺河(River Arno)河岸，距离旧桥有5分钟步行路程。您可以欣赏到美景，享受友好的服务并享用免费无线网络连接。
##### 地址：Lungarno A. Vespucci,2,50123 Firenze联系方式：+39-55-2608965参考价格：双人间85欧元/晚 
#### B&B Già Via Larga  
###### 距离Piazza delDuomo广场有5分钟的步行路程，大厅提供带免费无线网络连接。酒店坐落在一座新古典主义风格的建筑内，设有上网处、小休息室和公共厨房。
###### 地址：Via Cavour 19, 50129 佛罗伦萨参考价格：双人间70欧元/晚
##### 11
####  佛罗伦萨普鲁斯酒店 Plus Florence  
##### 青年旅馆的形式，可以认识很多来自不同国家的旅行者。
##### 地址：Via Santa Caterina D&apos;Alessandria 15, 50129 佛罗伦萨网址：www.plusflorence.com/联系方式：+39-55-4628934参考价格：双人间50欧元/晚
#### Tenuta Il Burchio
##### 地址：Via Poggio al Burchio,4,50064 Incisa in Val d&apos;Arno Firenze联系方式：+39-55-8330124参考价格：70欧左右
### 餐饮
#### Eat
####### 佛罗伦萨美食丰富多彩，典型的开胃菜有涂上鸡肝酱的烤面包（crostini），面包沙拉，香肠，还有茴香腊肠，一种茴香味的色拉米香肠。典型的头盘是汤，比如著名的回锅蔬菜汤，豌豆汤，斯佩尔特小麦汤，锡耶纳地区传统宽面（pici），或者兔肉特宽卷面。著名的鱼类菜有海鲜汤（cacciucco），之后是鲻鱼和利沃诺鳕鱼干炖。肉类菜中佛罗伦萨牛排（T骨烤牛排）是最受欢迎的，珍珠鸡肉、猪肉也很常见。典型的甜点是栗子蛋糕（castagnaccio），茴香饼（buccellato）和手工橄榄油杏仁饼干（Cantucci）。
####### 葡萄酒品种丰富，品质优良，托斯卡纳大区生产的是意大利最好的红酒，从基安蒂到蒙特普尔查诺，蒙塔尔奇诺的布鲁耐罗，圣吉米尼诺的维奈西卡，还有更多的比如韦圣托，一种和杏仁饼干一起吃的甜红酒。
####### 在餐厅里，坐在桌边进餐比打包带走的价格要高得多。甚至喝一杯咖啡，坐下来也比在吧台站着喝要贵。
####### 距离旅游区越近，价格越高，但食物的品质越难保证。当地人公认的美食区是Santa Croce区。
###### 12
#####  Trattoria Marione
####### 佛罗伦萨的当地美食，有著名的著名的T骨牛排，美味鲜嫩，还有自酿小酒。
####### 地址：Via della Spada 27R,50129 Florence网址：http://www.casatrattoria.com/?restaurant=trattoria-marione 联系方式：+39-55-214756
###### 13
#####  Da il Latini
####### 意大利面和牛排深受食客们的欢迎，各式水果和小点心也做得不错，值得品尝。
####### 地址：Via Palchetti 6/r,50123 Florence网址：http://www.illatini.com/联系方式：+39-55-210916营业时间：周二至周日12:30-14:30, 15:30-22:00p 参考价格：20-75欧元
###### 14
#####  GROM
####### 意大利的冰激凌别具风味，这家的冰激凌在佛罗伦萨鼎鼎有名，坚果和巧克力的卖的很好，深受欢迎。
####### 地址：Via del Campanile,Florence 网址：Http://www.grom.it/ita/参考价格：3欧元-5欧元
###### 15
#####  Vivoli 冰淇淋
####### 地址：Via dell’Isola delle Stinche 7r，Florence 网址：Http://www.vivoli.it/联系方式：+39-55-292334
###### 16
#####  Vini e Vecchi Sapori    
###### 地址：Via dei Magazzini 3r,50100 Florence联系方式：+39-55-293045 
##### All&apos;Antico Vinaio
###### 一个没有大牌子却深得人心的饭馆，这里的三明治超级棒，很多回头客。低廉的价格，好喝的葡萄酒，美味的食物，一流的服务。
###### 地址：Via de&apos; Neri 65,50100 Florence联系方式：+39-55-2382723参考价格： 5-10欧元
##### Enoteca Pitti Gola e Cantina
####### 很多人都说在这里品尝到了人生中最好的葡萄酒，都想再回到这里吃饭。就在皮蒂宫旁，位置很好，这里可称得上是最佳葡萄酒酒吧，当然，这里的美食无论冷的热的都很美味。推荐美食及美酒爱好者前去品尝。
####### 地址：Piazza Pitti 16,50125 Florence网址：http://pittigolaecantina.com/联系方式：+39-55-212704营业时间：13:00-午夜参考价格：35-65欧元
###### 17
#####  Enoteca Pinchiorri  
###### 这家餐馆的确很贵，简直可以算得上是佛罗伦萨的顶级餐厅了，但这里的美食和美酒（全是意大利顶级品种）却也是物有所值。当然啦，来这样的餐厅用餐，最好还是衣冠整洁一些。
###### 地址：via Ghibellina,87,50122 Florence网址：http://www.enotecapinchiorri.com/联系方式：+39-55-242777参考价格：200欧元
##### I Tarocchi
###### 这是一个小型的家庭拥有的餐厅，所有菜肴都是精心准备的，原料都很新鲜。很多当地人都喜欢来这吃匹萨。
###### 地址：Renai 12-14/r,Florence联系方式：+39-55-2343912
##### Procacci
###### 有着著名的佛罗伦萨T骨牛排，物有所值，配一杯合适的红酒，绝美！
###### 地址：Via Tornabuoni, 64/r 50123 Firenze网址：http://www.procacci1885.it/en/florence联系方式：+39-55-211656营业时间：周一至周六10:00-20:00
### 购物
## Shopping
###### 佛罗伦萨不仅仅是文艺复兴的摇篮或一个露天博物馆，还是一个著名的购物城市。在这里，你可以买到任何你想要的商品，奶酪，葡萄酒，漂亮的衣服等等。佛罗伦萨历史城区景点遍布，同样，精品店、古玩店、食品店也随处可见。此外，你还会发现许多工匠作坊。
##### 推荐购买
###### 纪念品
####### 与佛罗伦萨的文艺复兴气质相称，充满艺术气息的纪念品随处可见：书籍，铅笔，相框等等。中央邮局旁边的Porta Rossa街上就有很多雅致的文具店。在比较偏僻一点的街上，纪念品的价格明显要比市中心便宜。
###### 名牌服装、皮革制品
####### 佛罗伦萨名店林立，名牌服装、皮革制品的专卖店集中在托纳布奥尼大街（Via de Tornabuoni）和维尼亚•努奥巴大街（VIa della .Vigna Nuova），此外还有连结西纳里亚广场与大教堂之间、人称“步行者天堂”的卡采莲里大街（Via de’Calzaiuolio）。即便不买，只看看商店的橱窗也很有意思。
###### 金银首饰
####### 珠宝首饰在维琪奥桥（PonteVecchio）一带，桥上众多的金银工艺店都有400年的历史。普契尼的歌剧《图兰朵》中的女主角买金戒指也是在此。
##### THE SPACE
###### 佛罗伦萨最全的Prada & Miu Miu折扣店就在THE SPACE，而且这里几乎所有的商品都在5折以下，更有甚者低至1-2折。THESPACE最不可错过的算是PRADA的包和MIU MIU的鞋子了。
###### 地址：Localit Levanella,52025 Mountevarchi (Arezzo)营业时间：周一至周六,早上9:30-19:00，周日下午2:00-19:00到达交通: The space在一个名叫Levannelle的小镇里,从佛罗伦萨新圣母车站(Santa Maria Novella)乘车到Montevarchi站,车程约为1小时。到了火车站，叫出租车，告诉司机要去Prada。下车的时候，可以和司机拿上电话号码方便回程联系。不用担心被宰，司机都有统一的价格表的。
###### 顾客进门时需领一个号码，选好东西，接待员会帮放在收银台，最后结账时只要出示号码就可以了;
###### 同一店铺购物满155欧元可以办理退税，要问店员索要退税单。
##### THE MALL
####### TheMall是一个奢侈品牌直销中心，在这里可以用最好的价格购买到顶级时尚商品。The Mal拥有31个顶级奢侈品品牌，包括Burberry、Armani、Gucci、Valentino、Prada 等等。 其中 Prada 和 Gucci 是The Mall最受欢迎的门店。
####### TheMall所陈列的奢侈品全年拥有至少35%的折扣，是意大利甚至是整个欧洲购买奢侈品的极好去处！
####### 除了购物，The Mall还配有两个餐厅：具有托斯卡纳风味的DOT.COM餐厅和位于Gucci专卖店顶层的Guccicaffè。让来客购物之余还可以享受意大利最为地道的美食。
####### 地址：Via Europa 8, 50066 Leccio, Reggello, Florence网址：http://www.themall.it/cn/shopping-experience联系方式：+39-55-8657775营业时间：周一至周日 10:00-19:00；（6、7、8月）10:00-20:00；12 月24 日 10:00-16:00、12月 31 日10:00-14:00；1 月 1日、4月5日、12月25日、12月26休息到达交通：1、在佛罗伦萨市中心火车站Santa Maria Novella附近Via S. Caterina da Siena,17，Florence(总站地址)有BUSITALIA的长途公共交通车可以直达THE MALL。周一至周日8:50-18:00从佛罗伦萨发车，9:45-19:20从The Mall发车，佛罗伦萨除中午 11:00-13:00和晚上16:00-18:00每隔1小时发车，其他时间几乎每隔半小时就发一班车，单程50分钟，车票5欧；2、如果你住在市中心的酒店，不愿意辗转周折，可以提前半天预定往返车服务：THE MALL营业日早上9:30-14:30有从佛罗伦萨市到THE MALL 之间的往返客车，往返客车需提前至少半天向信息中心联系预定，往返每位30欧元，2位起订。预定电话+39-055-8657775，E-mail：info@themall.it 
###### 18
#####  圣罗伦兹露天市场  San Lorenzo market 
###### 想买点经济实惠而又体现当地生活趣味的小东西，或者纯粹想看看佛罗伦萨人的日常生活是什么样，不妨去圣罗伦兹教堂（SanLorenzoChurch）旁边的露天市场。露天市场的中心就是一层楼的中央市场。如果要看看一般的佛罗伦萨人的生活就去那里吧。一层是卖肉、鱼、奶酪的柜台，二层是水果、蔬菜的柜台。店员的叫卖声和市民活跃的气氛一定会成为你旅途中的回忆。
###### 地址：by San Lorenzo Church, near Duomo, F lorence 
###### 购买仿冒名牌可能被处以10000欧元罚款！街头到处有小贩兜售假冒的Gucci太阳镜、劳力士手表或普拉达钱包，如果没有商标无所谓，如果上面有商标就是很严重的违法行为。
#### 娱乐
### Entertainment
###### 作为一个中等规模的城市，佛罗伦萨的夜生活并不是那么刺激。漫步在大街小巷，所到之处尽是博物馆、美术馆或教堂。在这里，夜总会、迪斯科舞厅等现代娱乐场所不多，倒是酒吧较为常见。
###### 佛罗伦萨夜晚最有趣的是街上卖艺人。狭窄的石板路上飘荡着优雅的弗鲁特的曲调，穿着肥大裤子的丑角在表演杂耍，他们一般出现在从大教堂旁边同望阿诺河的卡采莲里大街（Via de’Calzaiuolio）到韦奇奥宫殿前的共和国广场一带。
###### 在佛罗伦萨娱乐当然少不了观看几场歌剧，歌剧最早产生在佛罗伦萨，在佩格拉剧院（Teatro della Pergola）里仔细聆听歌剧，相信会有不一样的收获。还有足球、高尔夫球都是当地有名的娱乐活动。
##### Central Park  
###### 隐藏在绿树成荫之间的中央公园里，是佛罗伦萨最大的一家迪厅。这里演出各种流行乐、舞曲、电子乐以及迪斯科曲，你可以选择自己喜好转战各场地。
###### 地址：Via Fosso Macinante 2联系方式：+39-55-353505营业时间：周二至周六23:00-6:00
##### Montecarla club  
###### 场地大到惊人，豹纹的舞池，而且彻夜不关门，弥漫着帝国晚期的颓废气息。
###### 地址：Via de&apos; Bardi,2,50125 Firenze网址：http://fullposter.com联系方式：+39-55-2340259营业时间：每天22:00-6:00开放
##### 佩格拉剧院 Teatro della Pergola 
###### 主要是用于举行古典音乐及传统风格的演出，表演曲目有名篇《达芙妮》、《优丽狄茜》等。
###### 地址：Via della Pergola 12/32, 50121 Florence 电话：+39-055-22641网址：http://www.fondazioneteatrodellapergola.it/
#### 线路推荐
### Tours
###### 佛罗伦萨是个充满了艺术氛围的城市，去哪里参观都离不开一些艺术的气息。如果只是想参观经典的景点，那么一天的时间就够了。但如果你是艺术爱好者，建议你在这多停留几天。
##### 佛罗伦萨一日文艺之旅
###### 线路设计
####### 圣母百花大教堂——圣乔万尼洗礼堂——乔托钟楼——学院美术馆——乌菲兹美术馆——旧桥——皮蒂宫——米开朗基罗广场
###### 线路详情
####### 在开始游览前，先去火车站附近的服务中心拿一份地图吧。
####### 第一站，先去圣母百花教堂，这是佛罗伦萨重要的地标建筑。除了精致繁复的外观，教堂的穹顶所绘的湿壁画「最后的审判」，也是非常值得欣赏的杰作。如果体力足够，你还可以爬上穹顶欣赏佛罗伦萨全景。大教堂的西边就是洗礼堂，佛罗伦萨的孩童均在此受洗。洗礼堂的东门就是著名的“天堂之门”。面对洗礼堂的，就是由乔托所设计的哥特式建筑——钟楼。
####### 之后前往学院美术馆参观“大卫”真迹以及其他米开朗基罗的作品，这只是艺术盛宴的开胃菜。想要享受视觉盛宴，到乌菲兹美术馆吧。这里是文艺复兴时期艺术品收藏最丰富的美术馆。波提切利、达•芬奇、米开朗基罗、拉斐尔的等作品都在这里可以看到。米开朗基罗米开朗基罗米开朗基罗米开朗基罗从乌菲兹出来，穿过阿诺河，走在旧桥上漫步，体味当年但丁和贝特丽丝相遇的浪漫。桥上两侧都是开满了手工饰品和金铺，如果你对金银饰物感兴趣，还可以淘上一两件。最后再去对岸的皮蒂宫，消磨美好的慵懒时光。皮蒂宫的正面几乎没有任何的装饰，高贵而纯粹。赶在日落前登上山，到举世闻名的米开朗基罗广场欣赏全城风光。整个广场建筑在山上，有着大大的平台，广场上有 “大卫”的复制品。整个广场临风而建，凭栏远眺，阿诺河的蜿蜒、老桥的古旧、圣母百花大教堂的夺目尽收眼底。
####### 日落时分，柔和的光线远远地射过来，全城的建筑显出精致和古色来，连带着广场上的人们也被涂上了一层金黄。短短数分钟，太阳隐于山后，金黄变成了古铜，然后调和了天空的蓝和晚霞的红，成了紫色……
####### 欣赏完日落，如果不赶时间，那也不要着急离开。因为等到华灯初上，佛罗伦萨又是另外一副面孔，如果可能，带上三脚架，你会拍到美到让人窒息的佛罗伦萨。
##### Cheer* 淇的佛罗伦萨两日游
###### 线路设计
####### D1：文艺中心之旅 
####### 中央市场(30分钟)——圣罗伦兹教堂(30分钟)——百花大教堂(1.5小时) ——乔托钟楼登高(1.5小时) ——麦迪奇宫(1小时) ——学院美术馆(1.5小时) ——但丁故居(15分钟) ——Da il Latini（见第9页）
####### D2：翡冷翠河畔之旅 
####### 市政广场——乌菲兹美术馆——旧桥——皮蒂宫——波波里花园——米开朗基罗广场夕阳——广场街头表演夜游
####### 佛罗伦萨城区并不大，所有的景点都可以徒步到达，最远的米开朗基罗广场徒步从百花大教堂徒步也仅需约半小时，散步而游更能体会翡冷翠的艺术氛围。
####### 学院美术馆和乌菲兹美术馆现场排队的人数很长，最好是上网购票，若在托斯卡纳地区停留较长时间，可在当场购买隔天以后的票，免除排队之苦。
####### 学院美术馆下午排队凉荫很小，若是要当场排队建议早上去排。
####### 可下载意大利GPSapp, 2.99美元，路线很全很准，对自驾十分有帮助。
####### 晚上佛罗伦萨广场有许多街头艺人表演，百花教堂晚上也会打灯，用完晚餐之后不妨到街上逛逛，感受凉爽空气。
##### 佛罗伦萨三日游行程
####### 此行程由
###### 线路特色 
####### 浪漫，学院派之旅
###### 线路设计
####### D1学院美术馆——圣母百花大教堂——乌菲齐美术馆(周一休息)（和学院美术馆顺序可对调）——周边广场和教堂
####### D2：The mall购物
####### D3：到河对岸看看皮蒂宫和其他想去的地方
###### 线路详情
####### D1：学院美术馆(周一休息)：没有中文讲解机，不能拍照。学院美术馆最著名的就是大卫像啦，同时还有米开朗基罗的四强壮的奴隶，以及掠夺萨宾妇女。学院美术馆内还有一些乐器陈列，如果有学习过西洋乐器的应该觉得还不错，我个人觉得那小提琴还真好。学院美术馆整体参观一个半小时左右的样子差不多，主要目标是保持体力，进军乌菲兹美术馆。
####### 百花大教堂：学院美术馆的小巷直接就可以看到百花大教堂，建议大家18:00以后去那里先拍照，因为那时候人不多，而且可以好好欣赏它的外立面。
####### 再往中心河走，到乌菲兹美术馆之前大家会经过市政广场，那里有复制版大卫、海神喷泉、以及韦基奥宫，大家可以尽情拍照啦。
####### 结束之后大家可以去看看旧桥的黄昏，超漂亮，另外推荐大家一家吃饭的餐厅Trattoria Marione(见第9页)Firenze。
####### D2：the mall购物（见第10页）
####### D3：到河对岸看看皮蒂宫和其他想去的地方。
####### Ashley澎澎的超细致意大利七城蜜月自由行程：罗马(3天)——锡耶纳(1天)——佛罗伦萨(3天)——博洛尼亚(1天)——威尼斯(3天)——维罗纳(1天)——米兰(2天)
##### Cheer* 淇的托斯卡纳四天三夜行程
###### 线路特色
####### 名人古迹之旅
###### 线路设计
####### D1：探访达芬奇D2：自驾托斯卡纳古城D3：翡冷翠浪漫之城D4：与大师相遇
###### 线路详情
####### D1：中午到达佛罗伦萨午餐——购买乌菲兹美术馆及学院美术馆入场券——租车后前往托斯卡纳山区——达芬奇的故乡Vinci参观——庄园晚餐漫步
####### D2：早餐后驱车前往比萨欣赏世界著名的斜塔——Lucca:普契尼故居、圣米迦勒教堂——Pistoia:主教堂、医院-托斯卡纳酒庄参观——庄园晚餐
####### D3：回程佛伦罗萨还车——学院美术馆参观——百花大教堂参观——旧桥——米开朗基罗广场夕阳——佛罗伦萨大牛排——夜游佛罗伦萨广场
####### D4：乌菲兹美术馆及周边广场参观——午餐——离开佛罗伦萨
#### 节庆
#### Festivals
##### 元旦 Capodanno
###### 圣诞节是家人团聚的传统节日，而元旦则是亲朋好友相聚、同欢乐共迎新年的时刻。人们要在午夜前赶到城市的中心广场上，带着香槟酒和纸杯，在新年钟声敲响的时候举杯、碰杯、互相斟酒，有的地区还有从家中扔旧物、酒瓶的习俗，以辞旧迎新。
##### 主显节 Epifania
###### 1月6日这是每年纪念耶稣显灵的节日，也是意大利的儿童节。相传，东方三贤士见到伯利恒上升起一颗明亮的星星，于是前往寻找，在1月6日那天见到诞生不久的耶稣，并送上礼物，这就是宗教上所说的耶稣显灵和三王朝圣。
###### 在意大利的传说中，这天骑着扫帚的女巫贝梵纳从烟囱钻进屋里来，把礼物装在靴子里送给小孩，而淘气的孩子会收到样子像黑炭块的糖。
##### 国庆节 Festa Nazionale
###### 6月2日，1946年6月2日，意大利全民公决，正式废除君主制，建立了意大利共和国，这一天被定为国庆日。
##### 万圣节 Ognissanti
###### 11月2日又称诸圣节，用作庆祝所有被列入圣品的圣人的瞻礼，人们要向逝者献菊花。
#### 实用信息
##### Practical information
###### 语言
####### 简单的几句意大利语，或许能帮助到你
######## 1.您好!Buongiorno!2.晚上好!Buona sera!3.晚安!Buona notte!4.再见Ciao!5.您好吗?Come stai?6.很好,谢谢!Bene,grazie!7.不好.Male.
###### 邮局
####### 中央邮局
######## 地址：Via Pellicceria, 3 50123 Firenze, Italia电话：+39-55-2736490网址：http://www.poste.it/
###### 重要电话
####### 救护车：118警察：113火警：115号码查询：12
###### 使领馆
####### 中国驻意大利大使馆
######## 大使： 丁伟（Ding Wei）（兼驻圣马力诺大使）地址： NO.56, VIA BRUXELLES, 00198 ROME, ITALY 电话：+39-6-8413458 传真：+39-6-85352891网址：http://it.chineseembassy.org　　　http://it.china-embassy.org电子邮箱：chinaemb_it@mfa.gov.cn
###### 旅行安全
####### 意大利的黑车、小偷特别的多，而且主要针对亚洲人，因为亚洲人身上携带的现金比较多，现金多多的同学要当心。
#### 出入境
##### Entry-Exit 
###### 护照
####### 护照是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
###### 签证
######## 意大利为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
####### 一般观光签证所需文件
######## 2寸正面相片3张（正面空白处须亲笔签名），休假证明（没有上班者亦须提出证明文件）。证照影本、身份证正本。
######## 意大利来回机票。
######## 公司保证书，银行背书。
######## 签证时须注明进出日期，签证有效期为预定入境前2天起算15天，过期须重签，延期入境时，须注意签证的有效期限。
######## 若投宿民家，入境意大利3天内须向当地警察局报备。若投宿旅馆，馆方会代理报备。
####### 意大利驻中国大使馆
######## 意大利共和国大使馆 办公处：三里屯东二街2号 电话:010-85327600-1-2 65327657（商务处） 85327627（领事处） 65322187（文化处） 传真（Fax）：65324676 85327691（商务处） 65325070（文化处）
######## 意大利共和国驻广州总领事馆办公处：广州市珠江新城华夏路8号合景国际金融广场14楼510623电话(TEL)：020－38396225传真(FAX)：020－85506370领区：广东、广西、福建、海南
######## 意大利共和国驻上海总领事馆办公处：上海市长乐路989号世纪商贸广场19楼电话(TEL)：021-54075588传真(FAX)：021-54075179领区：上海、浙江、江苏、安徽
###### 保险
####### 对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天十来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。出境旅游的保险相对国内旅游的保险要贵一写，每天的保费从几十元到上百元不等，但是相应的提供的服务和配套保障也更全面。
####### 可以从诸如中国保险网（www.rmic.cn）和出国在线（www.chuguo.cn）之类的专业网站了解情况。
###### 海关申报
####### 如携带物品
######## 有些物品限制携带入境，但在一定数量内可免税：a.香烟200支、或雪茄100支，或500克烟丝；b.2瓶葡萄酒或其他酒类1升以内；c.香水1瓶，照相机2架、摄像机1架，底片10卷，打字机、手提式收录音机、电视机各1部。
######## 禁止携带麻醉剂、毒品、武器、水货入境。
######## 携带外币入境，数额不限。但出境时须申报所持外币数额。
######## 下列机场有免税商店：热那亚、米兰、比萨、都灵、威尼斯、罗马菲米齐诺、那不勒斯、里米尼、波洛尼亚。
######## 动物须经检疫并须持盖印的健康证明文件，此项在入境意大利前一个月内办妥。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 飞机
######### 可通过两个机场到达佛罗伦萨：佛罗伦萨机场(Peretola Airpor)和比萨的伽利略国际机场(Galileo Galilei Airport)
######## 佛罗伦萨机场 (Peretola Airport)
######### 佛罗伦萨机场(Peretola Airport机场代码：FLR)是一个小型机场，航线也以中短途的为主，主要运行意大利国内的航班和法国、德国、 西班牙、瑞士等邻近的国际航班和廉价航空的飞机。
######### 机场到达交通：
######### 自驾：佛罗伦萨机场距离市区很近，开车最快15分钟就可以到达。
######### 巴士：从市中心火车站附近的巴士中心（火车站广场以西viaSantaCateria da Siena）到机场，5:00-20:00（每半小时一班），20:00-23:00（每一小时一班），最后一班时间为0:10；从机场到市中心，5:30-20:30，20:30-22:00（每一小时一班），23:45，最后一班时间为00:30；单程30分钟，单程票价6欧元，往返10欧元
######### 出租车：机场提供从机场到预订酒店的出租车服务，工作日20欧元，节假日22欧元，夜间23欧元，每件行李加收1欧元行李费，可打电话预定：+39-055-4242；+39-055-4390；+39-055-4798
######### 详情请看：www.aeroporto.firenze.it
######## 比萨的伽利略国际机场 (Galileo Galilei Airport)
######### 如果考虑到交通方便，也可以选择比萨的伽利略国际机场，机场有火车连接佛罗伦萨，从这里乘火车到佛罗伦萨只需5.7欧元。比萨的伽利略国际机场是托斯卡纳大区内最大的机场，可以起降大型客机，航线也遍布世界各地，很多欧洲的廉价航空公司也在这里起降，包括Thomsonfly、Easyjet、Ryanair、Transavia、Wizzair和HLX等。
######### 机场到达方式：
######### 自驾：走A11（比萨——佛罗伦萨）直达机场
######### 大巴：从佛罗伦萨火车站可以乘坐Terravison巴士或者Autostradale的巴士，单程5欧元，耗时1小时，从佛罗伦萨火车站到机场的巴士运行时间为：3:40-21:00；从机场到佛罗伦萨火车站的巴士运行时间为：8:48-00:20，基本每一小时发一班车
######### 火车：比萨伽利略机场到佛罗伦萨新圣母火车站
####### 19
######## 单程9.3欧元，耗时70-100分钟，运行时间6:10-22:30；从佛罗伦萨火车站到机场的火车运行时间为4:30-21:57，基本每小时都有2-3班列车。
######## 详情请看：http://www.pisa-airport.com/
###### 火车
######## 铁路交通：意铁是佛罗伦萨唯一的铁路公司，不仅有开往意大利和欧洲各地的线路，也有连接市内各火车站的线路。
######## 新圣母车站(Santa Maria Novella)是中央火车站，位于主教座堂广场西北方500米，开行本地、国内和国际线路，规模庞大，地位重要。
######## 另有2个较次要的火车站，坎波•德•玛尔特车站(Campo Marte，在佛罗伦萨体育场旁边，一般只有一些慢车在这里发车)以及Rifredi车
######## 站（离新圣母车站很近，任何一个到新圣母车站的慢车都经过这里）也开行国内线路，主要开行通往比萨、维亚雷焦和阿雷佐（经前往罗马的干线）的国内线路。所以如果在佛罗伦萨转车前往周边城市，可能不在同一车站上车。
####### 欧铁购票 
######## 在欧洲进行长时间的旅行，可考虑购买火车通票，有国际火车通票InterRail（适合欧洲居民或长期待在欧洲人）和欧洲火车通票Eurai（适合去欧洲进行较长期旅游的人）可供选择。两者的使用方法差不多，总的来说，InterRail要便宜一些。
######## 经典欧洲通票 Global Pass：全体“欧洲”国家都可以用，包含23个国家。
######## 自选通票 Select Pass：如果旅行者只是去特定的一个地区，或相邻两三个国家，那么自选通票是非常好的选择。
######## 地区通票 Regional Pass：可以在21个国家中选择2个国家。
######## 单国通票 One Country Pass：适合在欧洲某一国进行深度自助游的客人。
####### 如何购票
######## 直接在InterRail/EuRail 的网站上订。
######## 国际火车通票 InterRail(http://www.interrailnet.com/) 欧洲火车通票Eurail(http://www.eurail.com/home) 此外，你还可以通过国内一些专做国外旅游的旅行社或者一些代理公司进行购买。欧洲铁路公司  电话：010-51661666 任何订票问题请参考欧铁中文网站www.europerail.cn STA Travel 上海 电话：021-22817723http://www.statravel.com.cn/4-1-1.html
####### 意铁购票
######## 有两种买票方式，一是在意大利铁路官网上预订，二是在当地火车站购买。推荐第一种，因为意铁网经常有特价票(minioffer)，当然这样也有一些不方便的地方，就是要固定时间和车次，不能做弹性选择。
####### 意铁官网
######## http://www.trenitalia.com/
######## 现在意大利铁路网站注册需要Codice Fiscale（个人税号），需要有意大利居留才可以办理。游客只能以游客身份（不需要注册）购买火车票，有些面对会员开放的特价票可能无法购买。
#### 内部交通
##### Getting around
###### 出租车
####### 如果你事先知道你的酒店或者要去的餐厅的名字，可以通过电话预定来叫出租车，但是在街头很难找到出租车，大部分的车租车不接受信用卡付款，出租车费一般都比较昂贵，不用给司机小费，除非他帮助你搬运了行李。
###### 公交车
######## 大多数线路的起点和终点都在新圣母车站东南口对面的ATAF车站。票价：单次票1.2欧元，可以在90分钟内任意上下，去较远的名胜比较好。另有24小时车票5欧元，3天车票12欧元，7天车票18欧元，一天家庭票（适用于4位家庭成员）6欧元。
####### 重要线路
######## 13路，从新圣母教堂到米开朗基罗广场的循环路线，每20分一班。23路及14路，往返新圣母车展及圣十字教堂。
######## 车票要提前在香烟摊、报摊等地买好，上车买票要2欧元。
###### 自行车
####### 市区中有很多自行车租赁点，例如新圣母教堂火车站，可以就近租车和还车。有些旅馆会向住客免费提供自行车，但意大利的自行车道狭小，骑车要注意安全。
###### 租车
####### 佛罗伦萨老城区禁止机动车驶入，自驾车旅行者必须把车停在外围。新圣母教堂火车站旁有廉价停车场，周日免费。米开朗基罗广场旁有全日免费停车场。
###### 步行
####### 佛罗伦萨老城区面积不大，景点集中，步行游览是最合适的，从城市一头走到另一头只花不到1小时时间。
####### 语音导游：可以尝试租一个语音导游器，花1.5小时步行游览佛罗伦萨的大街小巷。这种独特的方式能让你发现佛罗伦萨不为人所熟知的一面。价格：12欧元地址：Via dei Cimatori 9/r angolo Piazza de&apos; Cerchi 
#### 旅行路上
##### Travel on the road
###### Up at the Villa 《佛罗伦萨月光下》
####### 本书作者毛姆是二十世纪英国最重要、也是最知名的作家之一。本书对于女性陷入婚姻与自由两难时的矛盾与追求自我的勇气有极其深刻动人的描写。
####### “我把你当成女神，怎料你却是个妓女。也许我勒死你倒是件好事呢，免得你再去像害我一样地害别人。我可以做到的，你知道。谁会怀疑我?谁看到我进到这个房子里？”他朝她逼进一步，她开始惊恐起来。他看起来很邪恶，不怀好意，那瘦削的脸孔因为恨意而扭曲，一双深陷的黑眼现出凶光。她努力克制自己，这时她手里仍然拿着手提袋，突然，她掏出手枪指向他……
###### A Room with a View 《看得见风景的房间》
####### 佛罗伦萨构筑了意大利的温柔和最深的诱惑。《看得见风景的房间》让绝望和颓废的美从16世纪一直漂泊到现在，而这一切你可能再也无法看到。
####### 佛罗伦萨充满古香古色的建筑，为了方便欣赏佛罗伦萨美丽的景色，男主角朱利•安德斯将旅馆有窗户的房间让给女主角海伦娜•鲍卡特而相遇、熟识，并且在古意盎然的街道中谈天交心，在充满诗意的草地里一吻定终身。意大利式的邂逅，让这份情缘蔓延到伦敦，终于使得两人不畏惧任何障碍，相守一生。
##### List
####### 名称地址电话你的选择
######## 17
####### Enoteca Via Ghibellina 87 50122 Firenze
###### □
####### Pinchiorri  +39-55-242757 +39-55-242777
####### Procacc Via Tornabuoni, 64/r50123 Firenze
###### □
#######  +39-55-211656    
######## 01
####### 圣母百花大教堂   Via della Canonica 1, 50122 Firenze
###### □
####### Basilica di Santa+39-55-2302885Maria del Fiore 
####### 维琪奥王宫 （旧宫）Palazzo Vecchio, Piazza della Signoria, 
###### □
####### Palazzo Vecchio50122  +39-55-2768325
######## 04
#######  乌菲兹美术馆市政广场旁边
###### □
####### Galleria degli Uffizi +39-55-294883
######## 07
#######  皮蒂宮Piazza del Pitti 1
###### □
####### Palazzo Pitti +39-55-944883
######## 15
#######  Vivoli 冰淇淋 Vi/a dell’Isola delle Stinche
###### □
#######  7r | FIRENZE  +39-55-292334
######## 16
####### Vini e VecchiVia dei Magazzini 3r,
###### □
####### Sapori50100 Firenze, Italy +39-55-293045
####### All&apos;Antico Vinaio Via de&apos; Neri 65, 50100 Firenze, Italy
###### □
####### +39-55-2382723
####### Enoteca Pitti Gola e Piazza Pitti 16, 50125 Firenze, Italy
###### □
####### Cantina+39-55-212704
######## 17
#######  Enoteca Via Ghibellina, 87, 50122 Firenze, Italy
###### □
####### Pinchiorri +39-55-242777
####### I Tarocchi Renai 12-14/r, Firenze, Italy
###### □
####### +39-55-2343912
####### 名称地址电话你的选择
####### Central ParkVia Fosso Macinante 2
###### □
####### +39-55-353505
####### Montecarla club Via de&apos; Bardi, 2, 50125 Firenze, Italy
###### □
####### +39-55-2340259
