# 克什克腾旗
## 草原上的地质百科全书
## 克什克腾旗速览
### Introducing 
#### Keshikten banner
##### 克什克腾旗位于内蒙古赤峰市的西北部，地处内蒙古高原与大兴安岭南端山地和燕山余脉七老图山的交汇地带，东接林西县，南邻河北围场县，西北与锡林郭勒盟相邻。距赤峰210公里，距北京650公里，交通十分方便，是以蒙古族为主体、汉族为多数的多民族聚居区。
##### 克什克腾是蒙古语，即成吉思汗招募的亲兵卫队。这里是商族先民聚居地，又是辽代的发祥地之一，元代在达里湖畔建有应昌路，是蒙古族黄金家族弘吉剌部的驻夏之地。它独特的地理位置，特殊的地质结构造就了美丽神奇的自然景观。2005年2月11日，克什克腾国家地质公园被联合国教科文组织批准为克什克腾世界地质公园，是世界上唯一一家以行政区划命名的世界地质公园，也是内蒙古唯一的一家世界地质公园。
##### 经棚镇位于克什克腾旗的中部，是克什克腾旗委、旗人民政府所在地，是全旗政治、经济、文化中心，克旗博物馆也在这里。
##### 经棚镇北上锡林浩特、二连浩特，南抵京津，东达沈阳，西至呼和浩特，是南方轻工业产品和北方皮张肉食品的集散地及商贸枢纽。清代时，经棚与张家口、库伦、乌兰巴托并称塞北四大商埠。随着旅游资源的开发利用和旅游业的不断发展，这座矗立在塞北草原上的小城已成为重要的客源集散地。
##### 电话区号：0476
## 特别推荐
### Special
##### 达里诺尔湖                                                           热水塘温泉
###### 美丽的湿地，鸟类的天堂。                                    享受身心的放松，做个舒适SPA。
##### 西拉沐伦大峡谷                                                    浑善达克沙地
###### 草原上的大峡谷，不同于南方山水的独特风情。         越野自驾和徒步的天堂。
#### Catalogue
# 目录
## 02
###          克什克腾旗速览/特别推荐
## 03
###          地图
## 04
###          景点
## 07
###          住宿
## 08 
###         餐饮/实用信息
## 09
###          线路推荐
## 10
###          外部交通
## 12
###          内部交通/旅行路上
#### 最佳旅行时间
#####   克什克腾旗属中温带大陆性季风气候，太阳辐射强烈、日照充足。夏季短促温凉，冬季漫长寒冷，昼夜温差较大，入秋明显，降水集中、雨热同期。年平均气温2～4℃，夏季平均气温为18.6℃，无霜期60～150天，年降水量250～500毫米，多集中在6、7、8月份内。
##### 最佳旅游时间为夏秋，尤以夏秋之交最为理想。但此时日照强烈，需要准备防晒用品。克旗景观以沙漠、草原等为主，夏秋之际气候相对温和，草原翠绿，沙漠金黄，林叶尽染，可以观赏到最佳景色。
# 克什克腾旗 KeShiketengqi
## 景点
## Sights
### 达里诺尔湖
#### 达里诺尔（湖）景区位于克什克腾旗西部，距经棚镇约90公里，景区的西北部与锡林郭勒草原自然保护区相邻，南部为小腾格里沙地的东段，西以锡林郭勒盟和赤峰市的边界为界，总面积119413.55公顷。1997年12月，国务院批准在达里诺尔建立国家级自然保护区。
#### 素有“草原明珠”、“中国第三大天鹅湖”美誉的达里诺尔（湖）是内蒙古第二大内陆湖，古时候称为“鱼儿泺”、“捕渔儿海子”、“答儿海子”，汉语译为“像大海一样的湖”。达里诺尔（湖）火山群为东北九大火山群之一。星罗棋布的火山群，一碧万项的贡格尔草原与草原明珠达里诺尔（湖）构成了最壮美的自然景象。
#### 到达交通：自经棚至阿其乌拉80公里为303国道，自阿其乌拉至达里湖10公里为三级油路，可自锡林浩特市（85公里）或经棚（90公里）乘班车或自驾车前往。
#### 草原夏季昼夜温差大，日照强度高，晴雨不定，请备好防寒衣物、防晒物品及雨具；
#### 乘坐游艇时，请穿好救生衣；
#### 达里湖碱性较大，请不要游泳；
#### 景区内的鸟类严禁捕杀。
### 黄岗梁
#### 黄岗梁第四纪冰川遗迹园区位于克什克腾旗西北部，保存了第四纪冰川最完整的形态，且类型多样，是典型的山谷冰川，黄岗梁两侧有冰斗、U 型谷、角峰、终碛堤、侧碛堤、条痕石漂砾等冰川遗迹。是迄今发现的保存最好、冰川地貌齐全、科研价值最高的第四纪冰川遗迹。这对研究该区第四纪以来冰川活动和生态环境、古气候演化具有很重要的意义。这里自然景观有天然森林景观、白桦与山杨树丛景观、针阔叶混交疏林草地景观、山地草甸景观。这里草茂林丰、山清水秀，林草中四十余种名花异卉，五十余种名贵中药材遍布群山，故有千花百药之山的称谓。十三道河风景区，一湾一景，一景一情，奇趣自然天成，奇景妙趣横生别有洞天。
#### 主要景点：大兴安岭最高峰——大鹅头、圆圆蛋子山、十三道湾、七星湖、西吉台森林草原等。到达交通：距赤峰300公里，从赤峰汽车站乘到克旗经棚镇的长途汽车，在克旗汽车站可乘到克旗黄岗梁的车前往。
### 青山冰臼公园　
#### 青山岩臼景区位于克旗东南部约25公里处，它地处大兴安岭东南边缘，绵延起伏20公里，海拔1574米，青山保护区面积约9200公顷，由青山岩臼景区和关东车花岗岩峰林组成。在这里有目前世界上规模最大、发育最好、类型最多的岩臼群，在青山山顶南面两边平缓起伏的花岗岩岩面上，1000平方米的范围内有数百个岩臼，岩臼群的外围两侧均为悬崖峭壁。地质学家考察认为：青山花岗岩石臼是世界罕见的自然遗产，是第四纪冰川运动的结果。它是古气候、古环境、古地貌、古人类变迁的历史见证之一。也是我国唯一的以岩臼和花岗岩峰林地貌为主体的世界地质公园园区。
#### 青山北面有冰斗、冰蚀洼地和冰碛，东西两侧是两条U型谷及角峰，实属国内外所罕见，堪称“世界奇观”、“天下一绝”。
#### 青山园区不仅岩臼群保护完好，周围植被也一直保持着原有自然风貌。青山周围，峰岭相连，沟谷纵横，瀑布、小溪飞珠溅玉，峰峦叠处，林茂花繁，鸡冠子山、锥子山、青羊圈、连阴寨、大小窟窿山奇峰争雄；僧石、鹰石、猴石、蛇石、羞女石、棺材石、玉兔石、险石等千姿百态，形神各异。
#### 目前，青山已建成内蒙古第一高山索道。
#### 景区住宿：可入住热水温泉渡假区或经棚镇住宿 。门票：120.00元（上下山索道：80.00元，门票：40.00元）到达交通：赤峰汽车站乘到克旗经棚镇的长途汽车，从经棚转车到青山景区；如果驾车，从赤峰出发沿306国道直达（3小时车程），自经棚至景区15公里处为306国道，自306国道至景区10公里为景区自建公路，三级油路；在经棚镇乘坐通往关东车的班车，即可直接抵达青山园区入口处。
#### 乘坐索道时，请注意安全，放好护栏；
#### 青山园区山势陡峭，多深谷、悬崖，注意安全。
### 阿斯哈图石林
#### 阿斯哈图花岗岩石林位于克旗政府所在地经棚镇东北150公里处，现已被评为国家AAAA级景区。“阿斯哈图”系蒙古语，意为“险峻的岩石”。阿斯哈图石林分布在大兴安岭最高峰黄岗峰北约40公里、海拔1700米左右的北大山上，石林沿山脊呈北东向展布，东西宽3公里，南北长5.5公里，分布面积约15平方公里。阿斯哈图石林在形态上与云南的路南石林、元谋土林、新疆的雅丹地貌和现代冰川上的冰林均有相似之处，经众多有关专家考察认证：阿斯哈图石林是花岗岩地貌与石林地貌相结合的一个新类型，属花岗岩石林，是目前世界上独有的一种奇特地貌景观。
#### 石林主要是在冰盖冰川的创蚀、掘蚀和冰川融化时流水的冲蚀作用下，由两组近于垂直的节理和一组近于水平的节理切割而成。在第四纪冰期的精雕细琢及岩浆活动、冰盖卸载、气候变迁、风蚀作用、人类活动等诸多因素的共同影响下，形成了今天我们所见到的阿斯哈图石林。
#### 景区地处高山草甸草原与原始白桦林的交汇地带，这里植被茂盛，植物资源丰富，现有野生植物49科、185属、318种，因季节的不同而姿彩各异，魅力纷呈，可谓景因时移，景随时转。
#### 门票：140.00元自经棚至白音敖包75公里为二级油路，自白音敖包至石林75公里为三级油路，可自驾车前往，或乘班车前往；景区内部有通往各分区的循环游览车。
#### 草原夏季昼夜温差大，日照强度高，晴雨不定，请备好防寒衣物、防晒物品及雨具；石林禁止攀登；游览时，请注意保护花草树木。
### 西拉沐伦大峡谷园区
#### 西拉沐伦大峡谷，地质学被称为西拉沐伦深断裂，此断裂位于大兴安岭山脉南缘，沿西拉沐伦河呈近东西向延伸，长 340 公里，宽 50 公里，是该地区最重要的深断裂之一。
#### 西拉沐伦河又名潢水，发源于浑善达克沙地边缘的好来呼热乡境内，全长1250公里，在克旗境内151公里。它是北方民族的摇篮和发祥地，中国考古学泰斗苏秉琦先生生前说，如果说黄河是中华民族的母亲河，那么西拉沐伦就是我们的祖母河。闻名遐迩的红山文化、草原青铜文化、辽契丹文化、蒙元文化就诞生于潢水之滨，曾有诗云：“日出红山后，龙兴潢水源”。
#### 西拉沐伦河汇聚了沙里河、萨岭河，飞流直下，经过九曲十八湾，进入一条长两公里的悬崖峡谷中，水流出谷口，犹如巨龙喷云吐雾，被称作“龙口”。水量大，水源丰富，形成巨大的水流落差，蔚为壮观。1971-1974年，克旗政府在此建成了装机容量为6000千瓦的水电站。现已建成龙口水上乐园，娱乐项目齐全，有水上游船、快艇冲浪、水上自行车、情侣休闲车、沙滩浴、骑马、沙地摩托车、游泳、垂钩、漂流等。尤其是水上漂流项目，以其惊险、刺激、新奇吸引了北京、天津、辽宁的大批游客，有西拉沐伦第一漂之美誉。
#### 漂流价格：70元到达交通：西拉沐伦漂流入口处距经棚镇21公里，为三级油路，至上游各景区为沙石路，可自驾车前往，亦可坐班车前往。
#### 西拉沐伦大峡谷上游峡谷北岸为浑善达克沙地，南岸杨桦枫松郁郁参天。峡谷中四季变化分明，造就了这里集休闲、探秘、摄影、越野穿越、徒步旅行、平湖垂钓于一体的绝佳景区之一，从经棚镇出发到达龙口电站库区32公里为柏油路，至上游各景区为沙石路，库区水域最深达40余米；
#### 库区垂钓应在工作人员安排下进行，库区内禁止游泳；
#### 漂流时穿好救生衣，在工作人员指导下进行；
#### 有高血压、心脏病及心脑血管疾病者不能漂流；
#### 儿童应在家长看护下漂流。
### 贡格尔草原
#### 贡格尔草原自然保护区位于克什克腾旗达来诺日镇东部，距经棚镇47.3公里，是一个以保护天然草原向荒漠过渡植被带、珍稀鸟类、湿地等多样生态系统为主要对象的综合性自然保护区，总面积480万亩，以蒙古高原特有的碱草和针茅草为主，野生中草药、植物有70多科500多种，野生动物150余种，其中丹顶鹤、天鹅等国家一级、二级保护鸟类有37种之多。每年的六至十月份，广袤富饶的贡格尔草原碧草连天、繁花遍野、河水清流、百鸟鸣唱，被人们称为“自然花园”。
#### 千百年来，生活在草原上的蒙古民族， 几经改朝换代，风雨沧桑，形成了独特的蒙古族风情。从蒙古包、蒙古袍至民族婚礼、待客礼仪，无一不展现出蒙古族的淳朴好客。特别是每年水草丰美时的敖包祭祀与那达慕大会，更是展示蒙古族风俗的天然舞台。
#### 到达交通：距赤峰340公里，赤峰汽车站乘到克旗经棚镇的长途汽车，在克旗汽车站可乘到白音郭勒的车前往。
#### 草原旅游应特别注意保护草原和牧场；
#### 到牧民家里做客，应尊重蒙古族礼仪和风俗。
### 白音敖包
#### 白音敖包自然保护区位于内蒙古自治区克什克腾旗境内，总面积13862公顷。保护区于1979年经内蒙古自治区革委会批准建立，是一个以沙地云杉林生态系统为主要保护对象的自然保护区。
#### 白音敖包沙地云杉林位于贡格尔草原东北部，地云杉林是世界上非常特殊的森林生态系统类型，是长期自然历史发展和现代自然条件综合作用下形成的特有树种，是目前世界上仅存的一片沙地云杉林，也是我国云杉母树繁育基地，因此，有“生物基因库”、“生物活化石”之称。云杉形似塔，干红叶绿，挺拔刚劲，四季常青，树姿优美，是园林观赏和城市绿化的最佳树种。
#### 白音套海河、贡格尔河绕林区而过，为森林提供了生命之源，使整个林区水草丰美，鸟语花香，空气清新，景色宜人。云杉林中拔地而起的白音敖包山，是蒙古族人民心中的圣地。每年阴历五月十三这天，方圆数百公里的群众都在此举行带有传统宗教色彩的“祭敖包”活动。
#### 门票：40元到达交通：白音敖包距经棚75公里，路面为二级油路，可乘班车或自驾车前往。草原夏季昼夜温差大，日照强度高，晴雨不定，请备好防寒衣物、防晒物品及雨具；保护区内严禁吸烟。
### 平顶山冰斗群园区
#### 平顶山位于克旗东南部西拉沐伦河畔的万合永镇，距经棚镇51公里，平均海拔1370米。经专家考证，认为平顶山是我国迄今发现数量最多、发育最好、期次最全、保存最完整的大型冰斗群。在群山峻岭中，有数以百计的第四纪冰斗。这些冰斗分布于群山之间，形成了大量的刃脊和角峰，远远望去冰斗错落有致，层次分明，角峰突兀，嶙次栉比，刃脊绵延起伏，势比长城。
#### 平顶山“冰斗”群园区岭高谷深，层峦叠嶂。顺蜿蜒曲折、起伏逶迤的羊肠小道，穿岩缝，爬冰脊，翻角峰，入谷底，冰川遗迹随处可觅。冰斗、角峰千姿百态，争奇斗艳，空灵飞动，泉涌鸟鸣之声不绝于耳。这里山高谷深，人迹罕至，原始植被保存完好。若登顶，须从灌丛下部穿行，蜿蜒曲折，犹如蛇行。至顶则万峰俱在脚下，远观山间，云雾腾涌，绿树如茵，如临人间仙境。
#### 目前平顶山园区尚未开发，还不具备完善的交通、通讯、餐饮、住宿设施。如欲探险，可乘车至万合永镇政府（今柳林村），雇一当地向导，从后山上山；山上坡陡草深路滑，时刻注意安全。
### 浑善达克沙地
#### 善达克沙地是我国四大沙地之一，主要分布在赤峰市和锡林郭勒盟境内，总面积3567万亩，在克旗境内1075万亩。
#### 浑善达克沙地的形成始于上世纪，到第四纪时期均有沉积，由浅黄色沙粉组成，多为固化、半固化沙丘，呈西北——东南向展布。沙地景观为固化沙地阔叶林景观、固化沙地疏林景观、沙地半灌木半蒿类景观及流动沙丘或裸沙。晴空万里的朗朗秋日，金黄色的沙地被五彩的灌丛点缀的绚丽多姿，金色的白桦疏林、沙榆、红柳交相辉映，是众多摄影爱好者梦寐以求的好去处。
#### 观赏浑善达克沙地奇观，一是沿省际通道经棚至好鲁库段，几乎南北横穿克旗境内的浑善达克区域；二是沿乌兰布统至达里湖旅游公路向东北方横贯浑善达克沙地；
#### 如果摄影，穿越浑善达克沙地自驾车越野旅游，应有当地向导带路，并备足食品、饮用水和必要的野外用品。
### 乌兰布统大草原
#### 乌兰布统草原位于克什克腾旗最南端，与河北围场县的塞罕坝林场隔河相望，距北京只有300多公里。乌兰布统是清朝木兰围场的一部分，因康熙皇帝指挥清军大战噶尔丹而著称于世，更以其迷人的欧式草原风光，成为中外闻名的影视外景基地。这里属丘陵与平原交错地带，森林和草原有机结合，既具有南方优雅秀丽的阴柔，又具有北方粗犷雄浑的阳刚，兼具南秀北雄之美。四季皆宜，处处皆景，是摄影之乡、天然画廊、露天影棚。
#### 乌兰布统大草原，由于处于丘陵与平原交错地带，呈现出与其它草原完全不同的特色，以其迷人的欧式草原风光，成为闻名的影视外景基地。
#### 一年四季的美景每年都吸引了数以万计的艺术家到这里采风、创作。摄影家称这里是摄影之乡，创作基地，是历届大赛大展获奖及优秀作品的高产园地。美术家称这里是油画临摩的范本，天然画廊。影视家称这里是露天影棚。据不完全统计，近10年，在这里摄制了60余部影视剧。其中《还珠格格》、《康熙王朝》、《射雕英雄传》、《汉武大帝》等10余部大片的大部分场景都是在这里拍摄的，到这里拍摄部分镜头的影视及广告、专题片更是不计其数。
#### 乌兰布统旅游区有将军泡子、古战场遗址、点将台、十二座连营、公主湖、蘑菇湖、五彩山、坝上草原等景点。
#### 门票：120元到达交通：距北京仅300多公里，如果您驾车，从北京出发走承德线只需4个小时就能到达；赤峰每天都有往返北京、大连、沈阳、哈尔滨的火车，从赤峰汽车站乘到克旗经棚镇的长途汽车，在克旗汽车站可乘到乌兰布统旅游开发区的车前往乌兰布统景区。
#### 原夏季昼夜温差大，日照强度高，晴雨不定，请备好防寒衣物、防晒物品及雨具；
#### 驾车或骑马应听从工作人员安排要，未经允许，不得进入私人草场。
## 住宿
### Sleep
#### 克什克腾旗宾馆（★★）
##### 克什克腾旗宾馆是经棚镇唯一一家涉外宾馆，占地面积两万多平方米，营业面积一万六千多平方米，由1号、2号、3号、4号楼及经棚宾馆和经棚饭店构成，内设六个会议室，可接待大中小型会议；现有床位420张，可同时容纳600人就餐。 标间大约120元。
##### 总经理：王永军地址：经棚镇应昌路中段总台电话:0476-5222888订餐电话:0476-5200018
#### 星河宾馆
##### 赤峰旅游推荐单位，下设餐饮、客房、快餐三个部门，现有床位100个，能同时容纳600人就餐。 位置在解放路中段。
##### 总经理：侯希武订房电话:0476-5229000订餐电话:0476-5229999传真:0476-5800999
#### 供销宾馆
##### 赤峰市旅游推荐单位，副会长酒店，现有床位63个，能同时容纳400人就餐。
##### 总经理：孟凡燕地址：解放路南端电话：0476-5228079
#### 汇通宾馆
##### 赤峰市旅游推荐单位，是一家集会议、商务、餐饮、住宿于一体的多功能现代化饭店，有无线网络，含早餐，可同时容纳100人住宿，220人就餐。
##### 总经理：刘俊杰地址：应昌路中段电话：0476-5200500
#### 世百合宾馆
##### 赤峰市旅游推荐单位，是一家新兴的清真饭店，现有床位58个，可同时容纳400人就餐。
##### 总经理：吴爱华地址：应昌路南端订餐电话:0476-5232289订房电话（传真）:0476-5232286
#### 林业宾馆
##### 新兴的旅游宾馆，地理位置优越，交通便利，既具有浓郁的地方特色，又能满足不同地区客人需求。现有床位100个，可容纳220人同时就餐。
##### 总经理：吴爱华地址：解放路中段订餐电话:0476-5801777订房电话:0476-5801555
#### 达里诺尔宾馆
##### 距赤峰市300公里，交通方便，以达里诺尔湖为中心，建立了以保护珍稀鸟类及其赖以生存的湖泊、湿地、草原、疏林、沙地、残丘山地等多样性生态系统的综合性国家级保护区。
##### 联系人:王砚峰地址：内蒙古赤峰市克什克腾旗达里湖的北岸贡格尔大草原上电话：0476-5090004,传真:0476-5090193
##### 也可以选择到牧民家中住宿，牧民民风淳朴，豪爽好客，定会热情招待。当然，最好送些纪念品之类以示友好和谢意。
## 餐饮
### Eat
#### 克什克腾以蒙古族为主体，主要为烤全羊、手把肉及奶制品系列。达里湖的全鱼宴极具特色，以湖里的鲫鱼、华子鱼炖当地的白蘑、山花椒是一大名菜。据记载，康熙曾说：“吃了这里的鱼，朕就不想天下的鱼了。”推荐达里湖假日渔村酒店，他家的全鱼宴在赤峰是响当当的，可以尝一尝。
## 实用信息
### Practical Information
##### 银行
###### 中国工商银行
####### 地址：经棚镇应昌路经四街路口电话：0476-5223544
###### 中国建设银行
####### 地址：经棚镇应昌路中段电话：0476-5225427
###### 中国农业发展银行
####### 地址：应昌路南端，百货大楼对过电话：0476-5225725
###### 中国农业银行
####### 地址：解放路中段电话：0476-5222605
###### 信用合作联社
####### 地址：应昌路中段电话：0476-5225874
##### 医院
###### 克旗医院
####### 地址：经三街西段（百货大楼西侧）电话：0476-5222645
###### 中蒙医院
####### 地址：应昌路北端电话：0476-5222405,0476-5223020
###### 防疫站
####### 地址：应昌路中段电话：0476-5222454
##### 旅游局
###### 克旗旅游局
####### 地址：新区政府楼3楼东侧旅游咨询电话:0476-5220746旅游投诉电话:0476-5230856
#### 摄影
##### 对摄影者来说，无论什么季节，克什克腾都是你的用武之地。
##### 装备：多带胶卷(景色很美)、有望远镜和长焦镜头也一定要带(观鸟用)。途经的内蒙地区海拔在1200米左右，由于阳光充足白天的气候比北京低不了许多，但夜晚温度较低，因此携带的衣服要增减比较方便的。晚上最好有抓绒服装，这样夜晚观星星就不会太冷。走路较少对鞋子要求不高，最好带顶帽子既可遮阳又可防风。白天日照强烈时，注意防晒；带上药品，带上望远镜以便观鸟时使用。其它的东西需要什么沿途都可买到。如不适应草原地区饮食的朋友，可以多自备一些食品。
## 线路推荐
### Tours
#### 北京自驾路线
##### 路况：克旗境内一般都是笔直通天的柏油路，极好走，但因路两旁都是一望无际的草原，缺少参照物，很容易开到很高的速度却没 有任何感觉，所以踩油门时要注意看速度表，别超过120迈。去往阿斯哈图的油路比较窄（3.8m），但路基比较宽（8m），会车时需要一方下一侧轮到砂石地上，此时一定要小心，千万不可逞一时之勇，主动让行是比较安全的选择。
##### 注意：克旗的旅游点比较分散，每两个旅游风光区之间一般的都要百八十公里，而且旅游区一般没有加油站，所以每天出发前一定要加满油。
##### 加油：从北京经锡林浩特到克旗来回可以放心加油的地方有四处：
##### 1.北京京昌高速西三旗加油站；
##### 2.张北收费站出去大约一公里右手路边，中石化加油站；
##### 3.207国道终点是锡林浩特，在进锡林浩特之前有个大牌坊，见到牌坊就能看到它的左前方的加油站，还是中石化；
##### 4.最后一个加油站在进经棚的路左边，很冷清的中石化，当地人一般在镇里的中国石油加，车多人多，排队要等很久。不如选择在这里。
##### 北京到克旗有两条路，一条是经承德走围场过赤峰到克旗，一条是出八达岭高速—京张高速经张家口过张北走207国道到锡林浩特后转国道303直达克旗，两条路线所花时间大致相同，第二条路相对好走些，对于行车经验不多或想沿途看风景的司机是个好选择。
#### 风情草原自驾游
##### 全程线路：北京→承德→塞罕坝→克什克腾旗→阿斯哈图石林→达里诺尔湖→锡林浩特→张家口→北京
###### 行程里数：约1800km游览时间：6~7天适合车型：一般家用小轿车即可。全程路况：总体路况不错，特别是草原公路，又直又平坦。围场—塞罕坝的路有部分是砂石路。加油：河北和内蒙古主要公路两侧的加油站目前都很密，基本都有93号汽油。住宿：这条线是比较成熟的旅游路线，沿路住宿都很方便。在草原和湖边扎帐篷露营守望草原的星空也是非常浪漫的事情。草原上本身也有很多供游客住宿的蒙古包。线路特点：此条线路从河北开始，跨越华北平原和蒙古高原，沿途经过一个又一个的大草原，坝上草原、乌兰布统草原、贡格尔草原，最远到达内蒙古第二大的锡林郭勒草原。一路上风光如画、步步皆景。
##### 北京—张家口—张北县—太仆寺旗—桑根达来—克什克腾旗—承德—北京
###### D1-690公里市区——八达岭高速——康庄收费站35元进入河北——张家口收费站
###### 40元——外环路收费站5元——纬一路环岛直行后第二个红绿灯右转直行——张北(加油)、张石高速张北收费站15元——沽源方向——路牌指示右转锡林浩特方向——三号地收费站10元——哈毕日嘎收费站10元——桑根达来——105省道那仁塔拉收费站15元——克什克腾旗（经棚镇）经棚镇收费站15元——303国道——达里湖D2-314公里达里湖——巴彦查干加油站左转(向北)——白音敖包林场——阿斯哈图石林——白音敖包林场——巴彦查干加油站右转(向东)——经棚镇小广场向北——热水塘镇 （中间也可多安排一天去其他的景点）D3-450公里热水塘镇——经棚镇——新井直行14公里右转（新井收费站15元）——306国道——土城子收费站10元——高家梁收费站10元——八家——赤峰——牛家营子收费站10元——锦山收费站15元——茅荆坝隧道收费站15元——承赤东线收费站10元——环路收费站5元(只外地车收费)——承德D4-280公里承德——京承高速承德段35元——巴克什营——古北口——密云——京承高速北京段35元——东四环——市区
###### 全程往返约1700多公里，路程较长建议一车有两名司机轮换驾驶、避免疲劳驾驶，提前加满油、检查车辆，保证车辆的状态良好。全程过路费305元。
###### 在张家口市及经棚镇时，把油分别加满，返程可在赤峰和承德加油，其间尽量不再加油(93号油较少)。
###### 路况良好，普通轿车没有问题，从湖的北岸前往南岸时有一段沙石路，约需1个多小时，其他路段路况很好。
##### 北京—塞罕坝—克什克腾—桑根达来—张北—北京
###### D1：北京——塞罕坝以北五环京承高速收费站作为0公里处；64.8公里，到达密云，驶出京承高速（收费35元）； 走京密路往古北口方向； 136公里，巴克什营收费站（收费10元），过收费站500M后左转再次走上京承高速；192公里，承德市双滦区出口，转入一条支线高速； 200公里，出双滦支线高速（收费30元），过桥后穿过市区往火神庙方向前进，见围场－火神庙岔路（环岛）按照路标指示左转往围场方向； 247.6公里，韩麻营收费站（收费10元）；326.8公里，四合永岔路，直行往围场（左转往四合永，右转往赤峰）；340公里，围场县岔路，有景区标志，按照标志直行（左转是进县城的路）； 353.2公里，岔路，从此右转，前往棋盘山方向； 400.8公里，到达森林公园售票处； 440公里，到达界河售票处； 447公里，到达红山军马场。
###### D2：坝上游玩摄影D3：桦木沟——经棚——白音敖包——阿斯哈图以桦木沟村作为0公里处；95.7公里，经棚，左转上303过道；142.2公里，阿斯哈图岔路（直行往达里湖，右转往阿斯哈图石林）；175公里，到达白音敖包，这是沿途中的一处旅游接待点，过白音敖包不久见岔路走左岔（标志是有一个中石油加油站，这个岔路很容易搞错，右路是前往黄岗梁景区和一个铁矿的；218.5公里，岔路，走左路；254.3公里，石林岔路，此处右转前往景区； 272公里，到达阿斯哈图石林售票处。
###### D4：达里湖——桑根达来——张北——北京若不在阿斯哈图石林景区停留，售票处可以为车辆开过山条，只要25分钟之内从景区穿过就不需要购票了。 以石林售票处作为0公里处； 31.4公里，穿过景区到达板石房子镇，右转；152公里，经棚；215公里，达里湖南岸岔路，左转（标志是“骆驼山”，一处颇为怪异的山岩）； 249公里，到达达里湖南岸湖边，游玩后返回； 265.4公里，到达达湖北岸岔路，左转走北岸以及渔场线路；311公里，岔路右转（这个岔路容易走错）；343公里，到达207国道，左转（收费站收费10元）；424公里，桑根达来收费站（收费15元）； 482公里，哈毕日嘎收费站（收费10元）；650公里，张北县，上张石高速走北京方向，在张家口转丹拉高速，再转京张高速（过河北-北京界康庄收费站收高速费65元）；890公里，返回北京（出高速收费35元）。
## 外部交通
### Getting there
##### 选用公共交通工具的游客，一般是先到达赤峰，再从赤峰前往克旗旗府经棚镇，在经棚镇安排好食宿，再前往各个景点。
#### 飞机
###### 赤峰民航机场位于赤峰市城区近郊西南，距离市区5公里。每天有到北京、呼和浩特等地的航班往返。没有机场巴士，有2路公交车可去市区。如果乘坐飞机前往克旗，可以乘坐抵达赤峰的航班，也可以选择抵达临近的锡林浩特的航班。
##### 锡林浩特航班时刻表
####### 航程航班号起飞时间机型到达时间
####### 呼和浩特→锡林浩特MU547518:05波音73719:05
####### 锡林浩特→呼和浩特MU547619:05波音73720:05
####### 北京→锡林浩特CA110920:10波音73721:00
####### 锡林浩特→北京CA111022:00波音73722:40
###### 联系电话：（0479）8213035  8277700
##### 赤峰民航时刻表
###### 执行时间航程航班号机型起飞时间到达时间(每周)
###### CA1250CRJ2123456714:3515:45
###### HU7638D328135708:5010:00赤峰→呼和浩特D328135712:1013:20HU7648D32824614:0015:10
###### 赤峰→北京HU7614D328135718:4019:30
###### CA1249CRJ2123456712:5014:00
###### HU7647D328135713:5015:00呼和浩特→赤峰D328135710:3011:40HU7647D32824612:1513:25
###### 北京→赤峰HU7613D328135707:2008:10
#### 火车
##### 京通铁路横贯东西，集（宁）通（辽）铁路连接内蒙古东西部。赤峰站位于市区南部、昭乌达路的最南端，从赤峰至北京、呼和浩特、沈阳、大连、锦州、承德都有列车直达。
##### 赤峰市火车站位于赤峰市红山区。火车站东侧的铁源大厦二楼有24小时营业的售票窗口。
#### 长途汽车
##### 锡林浩特至北京的公路经过赤峰，市区有多条通往各旗县区的公路，南北向的111、303国道和东西向的306、305国道穿境而过，百余条省级公路连接多个旗县。赤峰至北京、天津、秦皇岛、石家庄、沈阳、唐山、锦州、朝阳均有直达车。
##### 赤峰长途汽车站位于火车站前的广场。
###### 车次终点站发车时间所属单位
###### 101赤峰6:20循环
###### 103赤峰7:10循环
###### 105赤峰8:00循环
###### 107赤峰8:50循环
###### 31达里9:30个体
###### 3巴彦高勒9:30个体
###### 109赤峰9:40循环
###### 9赤峰10:00循环
###### 111赤峰10:30循环
###### 29万合永10:30个体
###### 7天合源11:10个体
###### 37托和林场11:10循环
###### 113赤峰11:20循环
###### 39达里11:40个体
###### 57天山6:40客一
###### 43书声12:10个体
###### 63铁矿12:10个体
###### 115赤峰12:10循环
###### 41达里13:30个体
###### 13红山子13:30个体
###### 73巴彦高勒13:30个体
###### 11元宝山13:40个体
###### 71宋家梁13:50个体
###### 46阿日敖包13:50个体
###### 119赤峰13:50循环
###### 61南店14:00个体
###### 47天太永14:00个体
###### 55莫力沟14:10个体
###### 赤峰14:40循环
###### 33达里15:30个体
###### 赤峰15:30循环
###### 75广兴13:00个体
###### 77将军泡子8:40个体
###### 62赤峰7:20个体
###### 341乌牛山11:00克旗
###### 575锡林浩特11:30过路
###### 25大局子12:00克旗
###### 53答尔罕12:00克旗
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 赤峰市有公交线路15条，遍及市内市郊各地，多为无人售票车，其中游1、游2线路的旅游车乘坐方便，可到达市内各主要景区。无人售票车票价实行“1元制”。
#### 出租车
##### 赤峰市内出租车穿行于大街小巷之中，多以夏利为主，招手即停，起步价为6元/3公里，超过3公里每公里1.5元；7公里以上租价为2元/公里。
#### 中国石油克旗加油站
##### 1.赤峰—克旗：土城子加油站、永明店加油站；
##### 2.经棚镇：第四加油站（字山后）、第五加油站（隧道口）、第二加油站（河西）;
##### 3.经棚—阿斯哈图：贡格尔加油站、白音敖包加油站、白音查干加油站；
##### 4.经棚—达里湖：贡格尔加油站、达里加油站；
##### 5.经棚—乌兰布统：第四加油站、乌兰布统加油站；
##### 6.热水：热水加油站（热水开发区北）。
#### 经棚镇内交通
##### 公交车：有2路公交车，西至三义，东至新庙，票价1.00元。
##### 出租车：起步价5.00元，多为夏利。
##### 三轮摩托：票价2.00元，可坐4－6人。
##### 招手停：票价1.00元/人。
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 推荐阅读：浑沌（贾平凹散文随笔集）
###### 出版社：湖南文艺出版社出版日期：2007年08月
###### 大西北是什么呢？是中国民族生成与文化发展的、在苍凉中呼啸生命元气的孕床。在当今这样一个地质年代，文化生物贾平凹锲而不舍地做着一项工作：要将大西北古人今人的思考链接起来，要将大文化中个人与群体的情怀绵延到一起。这部散文随笔，写自己，写友人，写收藏，写文学，是他已经完成和将要完成的文化长链上的一个烨烨生辉的扣子。倏与忽时与遇于浑沌之地，浑沌待之甚善。倏与忽谋极浑沌之德，曰：人皆有七窍，以视、听、食、息，此独无有。尝试凿之。日凿一窍，七日，而浑沌死。——《庄子本纪》
#### 作者简介：
###### 贾平凹，原名贾平娃，1952年出生，陕西丹凤人。1975年毕业于西北大学中文系。著有小说集《贾平凹获奖中篇小说集》、《贾平凹自选集》，长篇小说《商州》、《白夜》、《怀念狼》、《高老庄》，自传体长篇《我是农民》等。《腊月·正月》获第3届全国优秀中篇小说奖；《满月》获1978年全国优秀短篇小说奖；《废都》获1997年法国费米娜文学奖；《浮躁》获1987年美国美孚飞马文学奖。最近获得由法国文化交流部颁发的“法兰西共和国文学艺术荣誉奖”。
##### 推荐音乐：乌兰巴托的爸爸
###### 演唱者：英格玛唱片公司：普罗之声发行时间：2005年09月
###### 乡愁是父亲心中难舍的情，是女儿梦想的天和树。有一种声音可以称之为天籁，给我们一种以空灵的，可以身临其境的感觉。这种声音可以瞬间让我们感动不已，听惯了让我们烦躁的工业噪音，在身心疲惫的时候，没有被污染的天籁之声似乎是一个好的选择。这张专辑是英格玛继《吉祥三宝》之后推出的又一“原生态”力作，收录了一些她从小学会的蒙古民谣和儿歌。英格玛的演唱仍然是没有任何城市的尘染，没有任何的矫揉造作，其中表现出来的温馨亲情同样的感染了已经听过这张专辑的所有人。这首歌出自歌手布仁巴雅尔的女儿、英格玛的表姐诺尔曼之手。虽然它也是一首曲调简单的歌，但它却是一首不同寻常的歌，是一首有故事的歌。2000年，布仁巴雅尔因公派至蒙古国学习一年，8岁的诺尔曼在家非常想念远在乌兰巴托的爸爸，便写下了他们父女俩之间的这首感人肺腑的歌。在云中飞翔，在河中流淌，我的思念，带回爸爸的慈祥。听完这首歌曲的这份感动不时在心中回旋，或许，感动不需要太多语言，真情永远是最简单最朴实的表白。
