# 兰卡威
## 东南亚天堂里的美丽传奇
### 兰卡威速览
#### Introducing Langkawi
###### 兰卡威（Pulau Langkawi），又名浮罗交怡，是马来西亚最大的一组岛屿，由99个多石灰岩岛屿组成。位于槟榔屿的北方，地理位置接近泰国，面积526平方千米，主峰王山海拔850米。
###### 兰卡威位于马来西亚半岛西北岸处，距离瓜拉玻璃市港口30公里，距离吉打港口51公里。兰卡威是东南亚最令人向往的风景胜地之一，清亮碧绿的海水和绵长平缓的沙滩构成了天堂般的海滨度假地。拥有104个热带岛屿的兰卡威，除了漂亮的自然风光,更有着悠久的历史和传统文化,并且还是一个处处都充满神话和传说的地方，各种稀奇古怪的妖魔、巨鹰、战士、童话公主等民间故事和神话传说流传民间。马来西亚古典文学将这座岛描述为毗湿奴的坐骑、神鸟揭路荼的休息地。关于这座岛屿有许多传奇故事，其中Mahsuri的故事脍炙人口——被诬不贞的公主在愤然就死之前对这座岛屿发出了诅咒。为了证明她的清白，她的身体里流出了白色的鲜血，将兰卡威的沙滩染成了白色。她的陵墓就在瓜埠附近。
###### “兰卡威”这个地名的由来是“Helang”的简称，是“Lang”和“Kawi”的复合字,在马来古文中,“Lang”是指老鹰,“Kawi”是红褐色,“Langkawi”是“红褐色老鹰”的意思。在瓜埠码头,远远就可以看见那只展翅欲飞的雄鹰雕像,它就是兰卡威的代表性建筑。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 兰卡威速览
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点
### 05
#### 景点
### 08
#### 住宿/餐饮
### 10 
#### 购物
### 11
#### 娱乐/线路推荐
### 12
#### 实用信息
### 13 
#### 出入境
### 14 
#### 外部交通
### 15
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 兰卡威全年的气候比较炎热潮湿，但每年10月至次年4、5月的微风期是最凉爽的时候，也是去旅游的最佳时间。
###### 1.11月到来年2月是旺季，12月到1月间一年一度的国际风帆锦标赛在黑沙海滩举行，机票和酒店需提前预定。
###### 2.防晒护肤用品和游泳衣、遮阳伞、太阳镜、帽子等沙滩用具可以到当地再买，价格不贵，花色也多。
##### 消费指数
###### 1美元≈约3.3马币(USD1.00≈RM3.3)1马币≈0.55中国人民币 (RM1≈CNY0.55)
###### 马来西亚生活费用不很高，物价一般与国内一线城市持平，甚至还略低一些，许多消费品因为低税，所以相比国内更为便宜。在普通餐厅消费，每餐的价格与国内大城市水平一致或略低，在街边摊消费，每餐基本在6马币左右，如果自己做饭会更便宜些。
##### 穿衣指南
###### 除夏季服装外，可再带一件长袖外套，在空调环境或阴天出海时保暖使用。
##### 时差
###### 马来西亚与中国无时差
# 兰卡威 LANGKAW
### 亮点
#### Highlights
##### ★ 红树林游船
###### 兰卡威是由数十个岛屿所组成，因此乘快艇出海至各离岛，是来到兰卡威不可或缺的行程。可直接到红树林包船，船程从1小时-4小时，价格从250马币-500马币，一艘船大约可坐8人左右。
###### 船穿越红树林直到大海入口，途经蝙蝠洞、养鱼池、鳄鱼洞，处处都有惊喜。行程的尾声是去看喂鹰。喂鹰的场面很壮观，有很多鹰在空中盘旋，不时俯冲下来叼取水面上的鸡肉，而这群“棕色老鹰”也是兰卡威名称的由来，并成了当地民众心中膜拜的守护神。
##### ★ 海上活动
###### 到了兰卡威，就要与大海的亲密接触，浪漫是这里的永恒旋律。乘船出海欣赏海底珊瑚、尝试潜艇、浮潜、滑水、划船风浪板、拖曳伞等各种水上运动和休闲项目……众多项目管你玩个够。
###### 兰卡威的芭雅岛海洋公园是与大海亲密接触的好地方，它距离兰卡威19海里，它包含了芭雅岛、兰布岛、赛干丹岛及卡加岛。芭雅岛海滩周围被珊瑚礁所环绕。在这个海洋公园里充满各式各样迷人的海洋生物及植物，许多濒临绝种的鱼类及海洋生物得以生存于这个避难所，故这里的海水是最适合浮潜、深潜及游泳等活动的。在众多迷人的潜水地点中，“珊瑚花园”是一个由众多色彩明亮缤纷的柔软珊瑚所覆盖而成的地方，鱼群众多，五彩斑斓的热带鱼在身边游过，伸手可及；海底是更加丰富多彩的珊瑚、海草，看得人眼花缭乱。如果你运气好的话还可以与小鲨鱼一同在水中嬉戏。芭雅岛岛被茂密清翠的树林覆盖，而洁白幼滑的沙滩、碧绿海洋、蓝天白云，更为芭雅岛增添了如画的风景，使她成为马国最令人心旷神怡的美丽海岛之一。如果你还觉得不过瘾，也可前往兰卡威最大离岛“孕妇岛”上的淡水湖游泳，或三五好友结伴搭乘香蕉船，享受急弯翻船的乐趣！
##### ★ 乘坐空中缆车
###### 除了海上行程，乘坐空中缆车浏览全岛风光，也是游览兰卡威的很好方法。这座由奥地利设计的空中缆车，于2000年完工，是全世界最先进的缆车之一，可以由平地一路往上登高600米的山顶。
###### 站在山顶向下望，小岛及游艇就像玩具一样洒落在海面上，而海水也呈现出深浅不一的蓝色，运气好的话还可以看到彩虹，覆盖整个山头，非常美丽。缆车的运营时间是每逢星期一至星期四（早上10.00am-18：00pm）；每逢星期三（早上12.00pm-18：00pm）；每逢星期五至星期日/ 学校/公众假期（早上09.30am-19：00pm）。入门费：成人RM30马币；小孩RM20马币
##### ★夜宿雨林中
###### 近年来兰卡威岛上有不少新落成的度假村及五星级饭店，其中喜来登酒店尤为特别，它就建在原始森林里，所以导游会提醒你晚上睡觉的时候千万别随便打开阳台的窗户，否则猴子和蜥蜴会从对面的树丛里跳进来，跟你同床共枕。
##### ★岩洞探险
###### 当你体验过潜水、摩托艇等海上运动后，还可以到兰卡威诸岛的岩洞探险。兰卡威每个岩洞的钟乳石形状都很奇特，而且水滴常流，经年不断，有些洞中有浅河穿过，有些洞体大如会议大厅。兰卡威诸岛是自然形成的地质奇观，亦是人间仙境。这些岛的形成开始于地球形成的前期。从地理意义上说，这些岛形成于约50亿年前。这里共有约23处岩洞适宜游人参观，但在前往参观时还是要倍加小心，因为大多数洞内光线很弱且非常滑，请务必同有经验的向导带领下参观。
###### 这里的每个岩洞的石钟乳形状都各异，有些洞中有浅河穿过，有些的洞体大如大型会议室，当地关于这些岩洞的鬼神的传说为它们增添了神秘色彩。
###### 兰卡威最值得探险的史前岩洞——传奇洞(GuaCerita)，位于海滨，乘船30分钟后即可到达。洞外壁上有彩绘，据说是由澳大利亚土著人的祖先所绘。此洞还是著名的Hikayat Merong Mahawangsa故事中所提到的岩洞，洞内刻有阿拉伯语的《圣经》经文，最早的为1754年。
###### 蝙蝠洞(Gua kelawar)在靠近吉林河(Kilim River)的主岛上红树林沼泽(Mangrove swamp)深处，只能乘船穿过红树林前往。进入洞中便会明白，为什么该洞被称为蝙蝠洞。几千只的蝙蝠啊，黑压压的一片，如果不介意与它们共处的话，该洞的确美丽异常。
###### 女妖洞(Gua Langsiar)非常恐怖，传说曾有女妖在此出没。该洞位于雯丁仙女岛(Island Dayang Bunting)上。导游说，没有爬山经验的人最好不要到女妖洞，因为要到女妖洞先要攀上一面几乎直立的满是松散沙砾和岩石的崖壁。这里地形很特殊——没有钟乳石和石笋，呼啸的风声和蝙蝠的尖叫声会让人想起吸血鬼。
##### ★鹰之海岛喂老鹰
###### 兰卡威马来名字“Langkawi”，是鹰之海岛的意思，老鹰便是这座岛屿的标志。在原野饲喂老鹰的奇特体验，是兰卡威之旅的重头戏。在兰卡
###### 威地质公园，隐藏于红树林里的棕色与浅灰色老鹰会不经意的出现在眼前。当然了喂食老鹰并不是真的我们亲自去喂食，这样还是有一定的危险程度的。当有老鹰出现，可以把事前准备好的鸡的碎末扔出来吸引老鹰，这样你就会看到老鹰飞翔及捕食的英姿了，俯身置于水面，娴熟的猎取食物，再起身直冲天空，动作一气呵成，优美似舞蹈，让你常常忘了按下手中的快门。
### 景点
#### Sights
##### 珍南海滨 Pantai Chenang
###### 珍南海滨位于兰卡威的南端。是兰卡威岛最美丽的海滩之一，是享受悠闲假期的游客喜欢整天流连的地点。珍南海滨沙滩洁净、海水湛蓝，而且有十分完善和先进的旅游设施。海滩上建有高级度假酒店和充满乡土风情的木屋为客人提供住宿；有快艇、摩托艇以及滑水等水上运动项目；此外，还有一些专门经营海鲜和马来菜肴的餐馆。
###### 兰卡威海底世界也坐落于这个著名的海滩之上。这里生活着超过5000种的海洋生物，通过一条长达15 公尺的海底隧道运转带，游客可以从
###### 100多个大小不一的水族箱中，欣赏到许多平常无法亲自体验和观赏到的海底奇观，其中最吸引人的是一个饲养鲨鱼、鲳鱼、石斑和绿海龟等的超大水族箱。喂食鱼类的时间为每日下午3时。
###### 海底世界开放时间：9.30am-6.30pm，其中周五-周日开放至8.30pm门票：成人38马币；儿童28马币
##### 兰卡威天空之桥 Sky Bridge
###### 在马来西亚兰卡威（langkawi）的山林中，有着一根带状的桥，总长125米，桥形呈圆弧状，悬空在海拔687米的高空，所有重量只靠一根柱子支撑。这座桥完工于2004年10月，支撑柱高约87米，顶部有8根吊带，维系所有的重量，整个桥就这样最终被“吊”在了空中，连接着全岛最高峰的两个山头，这就是它取名“天空之桥”的缘由。这便是具有世界十大“怪桥”之一之称的“天空之桥（LangkawiSkyBridge）”。
###### 刚上桥时，建议大家深吸一口气。开始的一段儿，不要向两边看。沿着悬空百米、仅容一人的狭长桥面，逐渐走到中央，这时候有一种飞的感觉，因为桥在晃。随着桥身的摇摆，你可以很刺激地俯瞰山涧，站在桥上还可以远眺到泰国的海域。
###### 如果你是光冲着步道去的话，建议去之前查询好开放时间。若遇到不合适的天气，步道也会关闭的。具体的2014年天空之桥步道的维护时间表需查询官网http://www.panoramalangkawi.com/experience/skybridge 
###### 天空之桥距离兰卡威另外两个著名景点，七仙井和东方村不远，可以将它们规划为一个行程。
##### 芭雅岛 Palau Payar
###### 芭雅岛由一些小岛组成，离兰卡威本岛19公里，40分钟即可到兰卡威，是十分著名的天然度假胜地。这里已被正式定为海洋公园，这些小岛周围受保护的水域能见度非常高，生活着包括幼鲨和珊瑚在内的许多海洋生物。一日游的行程包括午餐、浮潜，还可以单独预订深潜行程。届时，你可以观赏喂食幼鲨，也可以在与浮台相连的水底室或透过玻璃船底欣赏迷人的海底景色。
##### 鳄鱼场 Crocodile Farm
###### 鳄鱼场位于古邦巴达（Kubang Badak），距瓜埠约32公里。该场饲养着一千多条不同品种的鳄鱼，饲养环境是模仿鳄鱼天然栖息地的，所以这里的鳄鱼较多地保留了野外鳄鱼的自然本性。游客可以在这里尽情观赏和
###### 拍摄鳄鱼嬉戏及进食的场面。精彩的人鳄表演，则可以看到训鳄员如何与面相狰狞可怕的鳄鱼互相共存，并且演出一幕幕惊险刺激的画面。
###### 开放时间：9：00-18：00（公共假期除外）门票：成人马币20马币，儿童10马币。
##### 黑沙海滩 Pantai Pasir Hitam
###### 黑沙海滩位于兰卡威的北端，丹绒鲁海滩边上。以布满黑沙而得名。随着海风、海浪、日光的变化，沙滩上会呈现出美丽的黑色波纹。每年12月或1月在这里举办的国际风帆锦标赛，成为这一带的亮点。
###### 黑沙海滩之所以呈现与众不同的黑色，是因为沙子里含有黑色的矿物质。据说远古时候的一次海底火山爆发，海底的泥层都翻出地面，经过海水和风力长年累月的作用，黑色的熔岩就化成了绵绵不绝的黑沙滩。
##### 七仙井 Seven Wells Waterfall
###### 七仙井位于达带海滩附近。是兰卡威岛上著名的地理奇观，位于兰卡威岛西北角。它是一处被山体截为七段的瀑布，每段瀑布下都有一个水潭。传说从前有很多仙女在这里的水潭里沐浴和嬉戏。七仙井周围有大片青翠的森林，为瀑布增色不少。海滩踏浪之余不妨调剂一下生活，体验不同的山野景色。
###### 特别提示：瀑布一带的山岩较为平缓，可以攀登，但是由于长年被水流侵蚀，石头十分光滑，曾发生过游人失足落水的事故，游玩时一定要当心。
###### 开放时间：10am-6pm
##### 玛苏丽之墓 Mahsuri Mausoleum
###### 玛苏丽之墓距离瓜埠大约12公里，是为纪念200多年前的玛苏丽公主而建。墓园里的水池、墓碑以及墓冢都是用岛上盛产的白色大理石雕砌而成，造型典雅。墓园里有一幢马来手工艺展示文化村，高脚式的建筑结构底下是农具和椿米器具展览，并有传统音乐演奏。在前往玛苏丽公主墓园的途中，还有一座纪录她遇难过程的弯刀雕塑纪念碑。
###### 传说绝色美女玛苏丽是兰卡威岛上的公主。有一次她的丈夫外出打仗，一位年轻的游吟诗人来到她家里，两人成了好朋友。嫉妒她美貌的酋长妻子诬指她与诗人有染，玛苏丽因通奸罪被判处用马来弯刀刺死。她的伤口竟然流出洁白的血，把兰卡威的沙滩也染成白色，宣告了她的清白。她临终前诅咒兰卡威将没落七代，而且岛上只能长出不能食用的蓖麻。不久，兰卡威就遭到暹罗（泰国）人的大举入侵，长时期经济萧条。
###### 门票：成人5马币，儿童3马币。开放时间：7：30－18：00。
##### 丹绒鲁海滩 Tanjung Rhu
###### 丹绒鲁海滩位于兰卡威的北端。和兰卡威的每一处海滩一样，丹绒鲁也有美丽的沙滩和清澈的海水，不同之处在于丹绒鲁海岸边还有成林的松树。退潮时丹绒鲁和附近几座迷人的小岛就连成一片，可以步行过海上岛，是非常独特的体验。
###### 丹绒鲁附近还有一座传奇岩洞，岩洞的石壁上刻画的神秘文字至今无法破解。
##### 孕妇岛 &孕妇湖
###### 孕妇岛是兰卡威群岛的最大的一座岛，岛上山形轮廓如同一名孕妇躺卧一般，所以这座岛就被称呼为“孕妇岛”。碧绿无波的孕妇湖其实是个戏水的好地方，只是湖底深不可测，若是不谙水性的泳客可 要小心。除了游泳之外，湖边还有脚踏船出租，让不会游泳的遊客亦能徜徉在青山环绕的绿水之中。
###### 孕妇岛上有一池“孕妇湖”，这是个具有传说色彩的湖泊。相传在很久的从前，本地有位王子和天上的仙女结为夫妻，婚后的第一胎却不幸夭折。仙女伤心地将孩子埋葬在洁净的湖裡，並对湖水施展仙术，让湖水具有治疗妇女不孕症的神奇疗效。从此以後，不孕妇女来此诚心喝上一口湖水或在湖中洗澡，就能怀孕的传说便在兰卡威居民间流传。
###### 岛上还有猴子。不怕人的野生小猴子会向观光客讨东西吃，所以在孕妇岛上，观光客和猴群一同享用食物的画面，倒是司空见惯。另外有神出鬼没的大蜥蜴，动作迟缓的大蜥蜴，即使只是呆呆地吐着舌头。其实人们怕它倒不是因为它有骇人的利齿或毒液，而是它长得很像猴子。 
###### 交通：可从瓜镇码头（KuahJetty）或珍南海滩，租船前往孕妇岛，路程约15分钟；
##### 首相珍藏馆
###### 此珍藏馆位于Kilim，距离瓜埠大约10公里，它收藏了马来西亚首相Dato’ Seri Dr. Mahathir Mohamad和首相夫人Dato’ Seri Dr. Siti Hasmah Mohd Ali获得各国赠送的超过2,500件珍贵礼品和奖项。这些珍藏品包括精美的水晶、木制品、皮制品、银、铜、锡器、瓷器和玻璃礼品。更有乐器、回教艺术和手工艺品、纺织品和武器，其它则有各种汽车和四轮传动车辆等。此珍藏馆为两层式建筑物，馆外的园艺非常优雅。 
###### 开放时间：星期二至星期日上午10:00至下午05:00，星期五：上午10:00至下午12:15；下午3:00至5:00。星期一关闭(学校假期除外) 门票：RM10
##### 东方村及缆车 Oriental Village and Cable Car
###### 东方村拥有超过30间提供着不同品牌的免税商品，如：蜡染服装、衬衫、配件、纪念品、香水、巧克力、食品及其他。
###### 空中缆车是来到兰卡威绝对不能错过的行程之一，建设在海拔约708公尺的浮罗交怡电动缆车，位于马金章峰（Gunung Macincang）。除了海上行程，乘坐空中缆车浏览全岛风光，也是游览兰卡威的很好方法。在这里，你可以可站在360度的景观台上欣赏到2个国家的国界及围绕在兰卡威四周岛屿的美景。
###### 开放时间：每逢星期一至星期四10:00am - 18:00pm；每逢星期三12:00pm - 18:00pm；每逢星期五至星期日/学校 /公众假期09:30am - 19:00pm缆车票价：成人30马币；儿童20马币
##### 海底世界 Langkawi Underwater World
###### 兰卡威海底世界展出各种淡水和海水鱼类及海洋生物，是游兰卡威时不可不看的新景点。座落于珍南海滨(Pantai Cenang)，此水族馆内收集了超过5,000种海洋生物，分别饲养在100多个大小不同的水缸。其中最吸引人的是一个容纳大鱼和鲨鱼、鳐鱼、石斑和绿色海龟等的庞大水缸，更有一道15公尺长的隧道让游客尽情地观赏海洋生物。其它吸引人的景观有各类海洋植物，以及奇形怪状的鱼类，化石和贝等。
###### 开放时间：9.30am-6.30pm，其中周五-周日开放至8.30pm门票：成人38马币；儿童28马币
##### 巨鹰广场 Eagle square 
###### 称为兰卡威象征的“鹰塔”（Dataran Lang），落成于1996年10月，由马哈地主持开幕典礼后启用，老鹰雕塑明显地矗立于海边占地辽阔的广场上，主要的含义是希望以老鹰展翅的雄伟之姿，象征着兰卡威就如高飞的老鹰一般，未来的经济更加蓬勃发展。
###### 在马来古文中，Langkawi就是“红褐色老鹰”的意思，这座塔高45公尺，由大理石雕砌而成，耗资近1千余万马币所兴建的巨鹰广场，不但是兰卡威传奇故事的代表性建筑，还隐喻着生生不息的繁荣前景，
###### 广场上还有景色优美的湖泊、喷泉、小桥、回廊等，规划完善，是个欣赏夜景、享受海风吹拂的好去处。
##### 兰卡威传奇公园 Lagenda Langkawi Dalam Taman
###### 兰卡威传奇公园位于鹰塔旁约10分钟路程的地方，这座景致宜人的公园内栽种有许多艳丽的本地花卉、植物和果树，园内主要以各种雕塑来呈现传奇之美，若是走进以两个巨石为大门的园区内後，只见花木扶疏、绿意盎然，而园内动物雕像、飞禽走兽、巨人之手的雕像林立，更吸引游客的目光。
###### 整个传奇公园所展示的主题，辉映著一段段的古老历史故事，独特的景观，也娓娓诉说这个神话之乡的神秘。生动地衬托座落于园内展示马来西亚丰富文化遗产的建筑物。此公园亦展出许多精致的马来西亚传统文化手工艺品。
##### 瓜埠 Kuah
###### 岛上主要市镇瓜埠座落于兰卡威东南部，它是搭乘渡轮前往邻近小岛的出发点。“Kuah”在马来语中是“汤汁”之意，这名字的来源有其典故。相传从前有两个巨人打起架来，他们在该镇所在地弄翻了装在一个巨锅里的咖哩汁。是不是这个地名由来还是很有意思的。
###### 这里很能让人联想到《从前慢》中的句子：清早上火车站，长街黑暗无行人，卖豆浆的小店冒着热气。从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人……
###### 瓜埠从前是一个只有几条街道的纯朴小镇，温馨、古朴，让人心静。如今它已发展成为一个欣欣向荣，饭店、购物及商业大厦四处林立的城镇，但也绝无现代城市的拥挤和繁忙。
###### 瓜埠亦是一个免税购物天堂，各种商品应有尽有，而且价格极具吸引力。多元种族人口使它备有各种口味的美食，尤其是海鲜。
### 住宿
#### Sleep
###### 兰卡威的住宿集中在首府瓜镇、立咯海滩和珍南海滩，其中，珍南海滩的住宿最为集中。而在兰卡威雨林中的酒店，更犹如森林中的巨大城堡，身处其中绝对能感受到兰卡威雨季的别样美丽。最好选择在珍南街，酒店都分布在街道两边，酒店离海滩很近。兰卡威酒店不提供一次性的毛巾、牙刷、牙膏、洗发护发液、拖鞋，请自己携带。酒店内的自来水不可直接饮用，建议饮用瓶装水。
##### 住宿推荐
###### 喜来登总统度假饭店 Sheraton Perdana Resort
####### 这座以“自然”的概念所兴建而成的5星级豪华度假饭店，距离瓜镜市区约3公里，宁静悠闲的气氛是这儿最大的特色，主要设计理念是以东方味建筑和庭园造景为重点，3个不同功能的游泳池，则更加突显这个饭店清凉舒适的感觉。另外，还附设有一个运动健康休闲中心。 
####### 地址：Jaan Pantal Dato’syed omar           电话：+60 4-966 2020
###### 兰卡威四季度假村 Four Seasons Resort Langkawi
####### 四季度假村座落在一处美丽自然和质朴的海滩上，度假村的建筑设计和装饰采用自然风格，与周围的自然环境融为一体，客人在这里可以去探索周围自然奥秘，享受优美的自然环境；当您回到度假村后还可以在开
####### 敞式的厅阁和餐厅一边休息或就餐，一边欣赏周围的自然景色。度假村位于兰卡威北海岸线上，乘车25分钟即可到兰卡威机场。 
####### 地址：Jalan Tanjung Rhu, Tanjung Rhu      电话：+60 4-950 8888
###### 白色小筑 White Lodge 
####### 位于兰卡威的西南部，靠近两个最著名的海滩--珍南海滩（CenangBeach)和中央海滩（Tengah Beach）。 在热闹的真浪海滩之中，却又带着幽雅与宁静的氛围，置身于田园原　野的风光和宽敞的房间里，让你消除一天的疲劳。
####### 地址：Jalan Pantai Chenang Mukim Kedawang电话：+60 4-955 3072
###### Sandy Beach Resort 
####### 位于珍南海滩的东部，散落在椰林里的马来高脚木屋，屋内带独立卫生间，马币40－80元/晚，住的时间长还可以砍价。它离海非常近，几乎从木屋里就能直接跳入水中，住客全部是泳装，读书的读书，烧烤的烧烤，神仙般悠闲。其中1号和20号的木屋位置最佳。 
####### 地址：Pantai Cenang        电话：+60 4-955 7288 
###### Langkawi Lagoon Hotel
####### 位于机场北侧2公里，境非常幽静，有私属海滩，饭店分吊脚楼和海景房两种居住环境，吊脚楼是在海里打水泥桩，上面盖木楼，每个吊脚楼二到三层，每层二到三个房间，别有风格。
####### 地址：Lot 78, Jalan Kuala Muda      电话：+60 4-955 8181
###### Twin peaks island resort 
####### 酒店有10个独立的木屋子，围绕着中间的游泳池。一个木屋有4间房，房间比较简单，但是200多的价格，性价比还是比较高的，而且酒店的风景也不错。
####### 地址：1 Jalan Pandak Mayah 4, Kuah      电话：+60 4-966 8255
###### The Datai Langkawi
####### 这是一处热带丛林中的日式度假村，周围是未开发的、具有百年以上完全自然生长环境的处女热带雨林。度假村坐落在一处隐秘的小湾内，拥有自己的一片白色沙滩，坐望美丽的安达曼海。采用当地材料和传统工艺建造的度假村独立的别墅小屋散布在森林之中，通过蜿蜒的林间小经与度假村中心区相连接。
####### 地址：Jalan Datai, Teluk Datai          电话：+60 4-959 2500
### 餐饮
#### Eat
###### 兰卡威的吃也是以海鲜和马来食品为主，从路边的排挡烧烤岛高档的优雅餐厅，可以满足不同人士的需要。 
###### 瓜镇到码头之间、东部沿海有很多的大排挡，马来、印度、中国和泰国的各种小吃都有。从黄昏开始直到深夜，开的时间很长，在海边一边聊天一边吃，也是夜生活的一个好去处。 
##### 马来西亚特色美食
###### 沙爹 SATAY 
####### 沙爹是将卤过的牛肉或鸡肉串成肉棒，然后在炭火上烧烤，佐以甜中带辣的花生酱汁，再配上黄瓜、洋葱和一种称为 KETUPAT 的马来饭团（裹上棕叶煮成的）一起食用，喷香美味，入口难忘。
###### 椰浆饭
####### 用椰浆蒸煮而成的饭，佐以咖喱鸡、牛肉或鱿鱼、黄瓜、炒江鱼仔以及三巴辣椒酱，整齐地放在香蕉叶片里，非常可口。
###### 海南鸡饭
####### 用鸡肉的上汤煮成的饭，配上白煮鸡肉或烧鸡肉，是马来西亚出名的美食，不可不尝。
###### 爪哇面
####### 这是一种带有浓、辣汤汁的面食，佐以切细的虾肉、马铃薯片和豆腐，
####### 辣辣的口感非常刺激。
###### 牛尾汤
####### 浓辣的牛尾汤，加如许多配料一起烹煮而成，味道十分浓郁，口感丰富。
##### 兰卡威特色餐厅全搜罗
###### 真浪花园海鲜餐馆（Orkid Ria Seafood Restaurant）
####### 开业已20年，口碑极佳，是岛上最多人光顾的餐厅之一，曾接受英国《SundayTimes》采访，连日本红星都爱光顾。这里的海鲜煮法有点偏向西式和泰式，用料新鲜，分量十足，很值得一试。
####### 地址：Lot 1225、Jalan Pantai Cenang，Langkawi电话：+60 4-955 4128开放时间：11：00-15：00，18：00-23：00
###### 泰国谷仓 Barn Thai 
####### 特色菜有木瓜色拉、咖哩鱼、泰式酸辣虾、冬荫汤（TONG YAM，酸辣海鲜汤）等，世界上唯一一个建在没有被破坏的红树林里的餐馆，离瓜镇11公里，只能包车或骑摩托车去，座位一定要先预定。人均消费马币100元。 
####### 地址：Kampung Belanga Pecah, Mukim Kisap,电话：+60 4-966 6699
###### Gulai House
####### 是Andaman酒店的餐馆，以马来、印度菜色为主，蟹肉汤、沙爹系列和甜点很出名。建在原始热带雨林中，没有门，没有窗，头顶茅草屋顶，脚踩木质栈桥，在最自然的环境中，看着古木，听着虫鸣，享受周到的服务，品尝最精致的美食，不是大多数人的梦想吗？最有意思的是，Gulaihouse的留座卡片，就是在山林中随处拣来的树叶，上面用银色的笔优美的写着GulaiHouse和客人的名字，还有一朵看似信手画上的小花。可以将留座树叶带回作为纪念。人均消费马币100元。
####### 地址：The Datai Langkawi Jalan Teluk Datai电话：+60 4-959 1088交通：可先坐车到TheAndaman，再向门口的服务生说明要去GulaiHouse，他会安排酒店的车送你去，两三分钟的盘山车程后就到了。也可以从Andaman的沙滩上，沿着小路向山上走五分钟到达。 
###### Light House Restaurant
####### 在海底世界那家，风景很美，沙滩边有一家餐厅，在沙滩上放了几张桌椅，可以点上一杯美美的鸡尾酒，让脚丫子踩在软软，白白的沙子上，吹着海风，欣赏着斜阳。
####### 地址：Pantai Cenang, 07100 Langkawi电话：+60 4-955 2586
###### Artisans Pizza 
####### Cenang的北边，在RASA对面，价格便宜量又足，鲜榨果汁RM2、冰淇淋RM2、PIZZA 8寸 RM16—RM22不等、SOUP 5RM、SALA 5RM—10RM。点了tuna、香肠和洋葱的，它有可以自己点 荤素也可以点现成配好的。感觉不错哦！
###### 红番茄咖啡屋 Red Tomato Garden Café 
####### NO 5, Casafina Avenue, (Opposite Underwater World), Pantai Cenang, Langkawi. 电话：+60 4-955 4055营业时间：8：00—15:00，18:00—22:00
### 购物
#### Shopping
###### 马来西亚政府已给兰卡威免税优待，因此岛上各式各样的免税商品任您挑选，是购物族的购物天堂。兰卡威烟酒免进口税，因此价格会较低些，不过若想购买，则需在此停留超过48小时以上，才能携带1盒烟和1瓶酒出境!另外最好多准备cash以备大肆杀价，在这很有用哟。手工编制小包包兰卡威特有的工艺品是手工编制小包包，当地有很多小贩一边编织就当场贩卖，个个是价廉物美，保证让你爱不释手哟。
##### 马来西亚特产全知道
###### 巴迪布
####### 马来西亚的巴迪布，以绢布或以棉布染上各种色彩图案，如有大胆的花卉、蝴蝶、几何图案等，目前更以时髦、新潮的花样设计来迎合消费者。用巴迪布描绘民族画的室内装饰品，朴实和充满民族文化。 
###### 雕刻画
####### 马来西亚有以渔民、农村生活为题材、利用铜或铝版雕刻的雕金画，以及土著民族所雕刻的木雕手工艺品，具有一定的艺术鉴赏价值，是别处难得的旅游纪念。 
###### 香水
####### 马来西亚盛产兰花，当地产的"兰"系列香水，品质甚佳，不亚于法国香水，但价格比法国香水便宜得多。
###### 风筝
####### 马来西亚的风筝五彩缤纷，令人爱不释手。马来西亚航空的标志，也是采用风筝图案。有的游客购买马来西亚风筝，作为室内装饰物，可谓别具一格。
###### 锡制品
####### 铅锡制品的特征是其独有的灰银色，最受欢迎的铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟，当然全都是用作摆设。 
##### 兰卡威购物地全搜罗
###### 兰卡威购物中心 Langkawi Fair Shopping Mall 
####### 里面主要是马来西亚本土出品的品牌，一年四季都有打折，折扣低至3至5折。在这里买手表是不错的选择，这里几家表店里出售的手表都是免税的，从大品牌如欧米茄、Dior、Hermes、Burberry等到大众时尚品牌Casio、Swatch等都有，根据不同品牌会提供8.5至9折的额外优惠。
####### 此外，在兰卡威购物中心还可以买到各种物美价廉的纪念品，如锡器、“巴迪”蜡染制品等，此外必买的还有各种马来西亚出品的巧克力和饼干。
####### 地址：Lot FF8, Langkawi Fair Shopping Mall Jalan Persiaran Putra电话：+60 4-969 8100   开放时间：10：00—22：00
###### Jetty Point
####### 地处瓜镇比Fair Shopping Mall规模大档次高，有麦当劳、各种店铺、还有一个较大的超市。这里可以买到很多工艺品还有海边用品。
###### 兰卡威国际机场免税店
####### 机场免税店集合了国际性品牌的精华，机场免税店集合了国际性品牌的精华，免税化妆品专柜，都是国际一线大品牌，Chanel、Dior、Lancome等品牌均设立了专柜，而且购买这些大牌化妆品还额外会给9折优惠。
###### Oriental Village    
####### 地处岛的西部沿海，是个度假村。因为要从这里坐缆车上山，偶然发现了这个购物场所。一间间漂亮的两层楼房倒都是世界名牌的店铺，从服装到化妆品、皮具、配饰和当地的工艺品，服装好像都不是当季的货色，但还可以淘一淘，一件BCBG的衬衣折扣后170马币，便宜还是贵，见仁见智。
####### 瓜镇Kuah是兰卡威的主要城镇，也是岛上的主要购物区，在海湾的沿岸有很多商店都出售各种免税商品，特别是啤酒和巧克力十分便宜。 
###### 工艺与文化中心
####### 一大批具有地方特色的手工艺品在该中心展售。这里的蜡染世界闻名，可以看到蜡染艺术家是如何将一块布精心设计并制成一件艺术品的。展厅里还有许多其他的马来西亚艺术品，都是很不错的纪念品。　
###### 兰卡威水晶制作中心 
####### 在这里可以看到熟练的工匠制作出一件件精美的水晶玻璃杯、大杯及其他物品。另外千万不要错过玻璃吹制术表演。这里的纪念品价格都很合理。
###### 兰卡威夜市 Pasar malam  
####### 这是个当地人聚集在一起买日常用品和马来食品的地方，有时候还卖些新鲜水果和蔬菜。夜市是流动性质的，每天的地点都不同。一般从17:00-21:00营业。
### 娱乐
## Entertainment
##### 到了兰卡威这样浪漫的海岛，与大海的亲密接触成了旅游者最热衷的娱乐项目。或乘船出海欣赏海底珊瑚，探究神秘的海底世界；或体验海上渔民生活；或尝试潜艇、浮潜、滑水、划船风浪板、拖曳伞等各种水上运动和休闲项目；或骑一匹小马在森林中漫步，骑一辆脚踏车环岛游，乘坐小舟探游各岛和洞穴。
#### 兰卡威休闲娱乐项目全接触
##### 潜水  
###### 兰卡威是马来西亚岛屿群当中面积最大的一个，海滩风景极佳。如果你爱好潜水，这里更不容错过。从兰卡威码头乘船抵达芭雅岛海岸，那里是马来西亚有名的潜水区，清澈见底的海水中鱼群数量惊人，起先只见上层五彩斑斓的彩纹鱼，仔细观察珊瑚礁群，让人倒抽一口冷气。偶尔还会发现隐藏着的小鲨鱼缓缓游动，在几十米外，有人正在浮潜领略海底风光，这足以证明绝大多数鲨鱼不会主动攻击人类的说法。  
###### 潜在水中，透过清澈的海水可以看到海底珊瑚，彩色的热带鱼群从身下匆匆擦身而过，鱼群在眼前忽左忽右地游戏，似乎伸手可及，而待伸出手时，又一滑而过，只留下尾鳍滑过的质感。   
###### 撕下小片面包，抛进海水里，顿时引来群鱼抢食，待几次之后，浑身四周已经被鱼群围绕，待抛下一大片面包之后，眼前海水翻滚，数十条鱼儿立刻争食，一大片面包顿时不留痕迹。    
###### 你也可以乘船出海，在甲板上垂钓、喂鱼，欣赏碧海蓝天的雅致。由于这里的海水透彻见底，即使在船上，你可以看到毫不逊色的水下景致。
##### 风帆 
###### 兰卡威游艇俱乐部位于离瓜镇步行距离不远的地方，是一处独特的地方，有一座漂亮的俱乐部楼。那里有一个设施完备的、有51个停泊位置的码头，它可以容纳各型船艇，包括平底航船、深体船，甚至是60米的超级帆船。
###### 俱乐部提供使人眼前一亮的设施设备，如水滨游泳场、极可意浴缸和桑拿、深海钓鱼、风帆、氧瓶潜水、水艇、快艇等，还提供帆船租借服务。 
###### 你可以租借该俱乐部的豪华机动帆船Putri Maimunah去兰卡威美丽的海岛间欣赏漂亮的落日景色。兰卡威游艇俱乐部还是一个可以在放松的环境中慢慢享用清凉饮料和美食的地方。在其水滨名叫Charlie’s Place的餐馆，或者从captain’sDeck极佳的餐馆均可观赏到兰卡威令人叹为观止的美景。
###### 上述设施设备均向公众开放。兰卡威游艇俱乐部同时还是一年一度的兰卡威国际赛舟会的组织者。
### 线路推荐 
#### Tours
##### 拥抱阳光 兰卡威魅力四日游
###### 线路特色
####### 与兰卡威亲密接触，拥抱阳光，体验兰卡威的非凡魅力。 
###### 具体行程
####### D1：出发往兰卡威乘坐飞机经马来西亚首都吉隆坡转机飞往度假者的胜地——兰卡威，随着飞机徐徐降落，您就将感受到一阵阵扑面而来的热带气息，抵达后前往酒店休息。
####### D2：玛苏丽之墓--珍南海滨--海上活动到兰卡威旅游，绝不可错过游览离瓜镇十二公里处的玛苏丽之墓(Makam 
####### Mahsuri)。它是为纪念二百多年前生长在这个岛上的一个少女而建造的。这也是兰卡威被称为传奇之岛的原因。珍南海滨(PantaiChenang)可以是兰卡威岛最美丽的海滩之一，沙滩洁净，海水湛蓝，风光十分旖旎。而且这里有十分完善和先进的旅游设施，有快艇、摩托艇以及滑水等水上运动项目；海滩上建有高级的酒店和充满乡土风情的木屋为客人提供住宿；此外，还有一些专门经营海鲜和马来菜肴的餐馆，您可以在此大饱口福。
####### D3：兰卡威跳岛游——购物兰卡威是探幽者寻求假日情趣的最佳去处，看，当您来到一群美轮美奂的海岛中间，最让人心动的莫过于换上泳装跳入海中与鱼儿共舞。亦可到乘小船一游附近的Pulau Pasir，Pulau Gasing，Pulau Dangli及Pulau Langgun等在东北海岸外的诸小岛。今天还可以前往兰卡威岛上的免税店里好好挑选一番。这里的好多商品可是比吉隆坡更便宜！晚上前往机场，搭乘航班飞往吉隆坡。
####### D4：回国乘国际航班返回北京，结束愉快的兰卡威之旅。
##### 槟城 -兰卡威阳光六日游
###### 线路特色
####### 从城市到海边，感受东方花园的亚热带风情。
###### 行程安排
####### D1：北京——槟城北京机场飞往广州转机至马来西亚槟城。
####### D2：槟城——兰卡威早餐后前往游览卧佛寺及缅甸佛寺。随后参观位于海滨的高恩沃利斯要塞参观，告诉您一个小秘密，想一举得子的朋友别忘了摸一下那又粗又长的炮管，据说还挺灵的呢。午餐后途径世界第三长的的跨海大桥——槟城大桥前往瓜拉吉打码头乘船到素有“神话之岛”美誉的兰卡威。兰卡威是马来西亚富传奇色彩的浪漫岛屿。接着参观代表兰卡威观光起飞的地标老鹰广场和英联邦公园。
####### D3：兰卡威早餐后参加离岛活动芭雅岛海洋公园一日游。乘豪华游艇往芭雅岛海洋公园,此为世界10个受保护之海洋公园之一。艳丽热情的热带鱼群,献媚招遥的珊瑚,还有让人惊叫的小鲨鱼等,一切像赴一场热闹非凡的海洋盛宴!
####### D4：兰卡威马来古语里兰的意思是老鹰,卡威是礁石。今天就让我们展开一段与老鹰和礁石的传奇之旅。乘快艇到沙辣岛红树林区，您会惊见许多盘旋在空中的老鹰，只要将船家准备好的食物抛在海上,您将会亲眼目睹一幕老鹰掠水啄食的精彩动画！过后往传奇的孕妇岛，可到岛上的天然湖游泳，之后熟稔的船家会带您去海钓。下午登陆大洋沙岛享用烧烤午餐，午餐后往沙滩细白的湿米岛,尽情投入这片还未受污染的人间乐土,海浴或躲在树荫下打盹儿，下午返回。 
####### D5：兰卡威——槟城早餐后，乘船返回龙目码头，继而乘车前往槟城乔治市。感受这里丰富的人文色彩。
####### D6：回国
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币兑换
###### 马来西亚货币名称是令吉（Ringgit）简称“RM”(马币)，1令吉等于100 分（SEN,或称"仙"）。铸币有1 分、5分、10分（俗称“1角”）、20分（俗称“2角”）、及50分（俗称“5角”）。纸币面值分RM1、 RM5、RM10、RM50及RM100。外国货币可在银行或有执照的外币兑换中心(Licensed Money Changer)兑换。机场,购物中心和酒店都设有外币兑换中心(一般只收纸币)。大多数酒店在接受换币时会征收额外费用。旅行支票就一定要在银行兑换。
##### 银联在马来西亚    
###### 在马来西亚已有近百家商户可以受理银联卡。受理银联卡的主要城市：吉隆坡、槟城、马六甲等。
###### 在马来西亚Jonker Point，TPJewelry SdnBhd，Batu Caves Pewter KL，Geneve Timepiece等品牌店消费时，持银联卡消费者可以享受不同的折扣及优惠。  
###### 一、在银联特约商户消费时，中国银联将会直接将马来西亚林吉特转换成人民币，不收取货币转换费；    
###### 二、借记卡消费不受信用额度限制，大额消费时建议使用借记卡；
###### 三、不论借记卡或信用卡，刷卡时请输入密码；卡片若无密码，请直接按确认；    
###### 四、部分商店可能目前没有张贴“银联”标识，建议您主动询问商店收银员；    
###### 五、中国银联客户服务热线95516
##### 信用卡
###### 通用的信用卡有 VISA卡，万事达卡(Mastercard)，美国运通卡(American Express)，和Diners Club。商场、酒店和饭店都接受信用卡结账，但小商店或摊档则需现金交易。去郊外地区旅游时，要带足够的现金和一些零钱。
##### 银行办公时间
###### 星期一至星期五：上午10时至下午3时星期六、日、公共假期：休息 
##### 通讯
###### 1、马来西亚当地区号为：60
###### 2、当地sim卡a) HOTlink卡：是一种马来西亚MAXIS公司发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。游客可以从绝大部分马来西亚的便利店购买手机卡，然后让店员充值并设置语言为英语。一张SIM卡售价为8.8RM，内含4RM的话费。· 拨打中国电话拨打中国固定电话：132+0086+国内区号（0省去）+固定电话号码拨打中国手机：132+0086+手机号码价格: 拨打中国固定电话0.2RM/分钟,手机0.5RM/分钟· 拨打当地电话直接拨打马来西亚电话
###### 价格：每3分钟约为10sen· 查询话费余额及有效期：*122# 
###### b)DIGI卡:是一种马来西亚发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。游客可以从绝大部分马来西亚的便利店购买手机卡，然后让店员充值并设置语言为英语。一张SIM卡售价为8.5林吉特，内含5林吉特的话费。· 拨打中国电话拨打中国固定电话：0086+国内区号（0省去）+固定电话号码拨打中国手机：0086+手机号码价格：拨打中国固定电话0.18RM/分钟,手机0.43RM/分钟· 拨打当地电话直接拨打马来西亚电话价格：每3分钟约为10sen· 查询话费余额及有效期：*126#，同时DIGI卡是默认能够国际漫游的，所以在中国境内也有信号，可查余额。
###### DIGI卡比较便宜，但是信号不是特别好，Hotlink使用的人最多，信号也是最好的，价格也比较便宜，因此建议游客使用Hotlink卡。
###### 3、当地固定电话/公用电话· 电话：你也可以使用付费电话拨打国际长途，你必须寻找到一台标有“international”(国际)字样的马来西亚电信付费电话拨打。或者你也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打。具体怎么拨打可以询问工作人员。
###### · 价格：拨打中国国内：普通时段7:00-21:00：(7.36*115%)/分钟优惠时段：21:00-7:00：(6.00*115%)/分钟拨打马来西亚境内：根据用户拨打对象所在区域的不同，费用从(0.60*115%)/分钟到(3.00*115%)/分钟不等。
##### 邮政
###### 寄到任何国家的航空邮件和明信片邮费都是50sen，10g以下邮件寄往亚洲国家为90sen，澳大利亚或新西兰为RM1.40,英国和欧洲为RM1.5,北美则需RM1.8。
##### 风俗习惯
###### · 马来人视左手为不洁，因此见面握手时，一定要用右手，平时接、递东西时，也必须用右手而不能随便用左手，用左手便是失礼。在不得不用左手时，一定要说声：“对不起”。
###### · 马来人认为以食指指人，是对人的一种污辱，所以切勿以食指指人。
###### · 对女士不可先伸出手要求握手。
###### · 头被认为是神圣的部位，在亲近儿童时，不可触摸他的头部，否则会引起不快。
###### · 和伊斯兰教徒共餐时，不要劝酒，要避免点猪肉做的菜肴。
###### · 马来人不喜欢别人问自己的年龄。若问年纪会被视为不礼貌。
###### · 马来西亚不禁止一夫多妻，所以不要随便闲谈他人的家务事。对长者不能直呼“你”，而要称“先生”、“夫人”或“女士”。
##### 其他
###### 电源
####### 马来西亚电压是200－240伏特交流电（AC）每秒50转。马来西亚的插座与中国不同，为英式三孔插座，中国电器插头不能直接使用，需插头转换器。酒店前台一般有备，但数量有限，建议您提前在国内大型超市、网上电子商城购买英标插头转换器
###### 时差
####### 马来西亚与中国没有时差。
###### 着装
####### 马来西亚全年可穿着轻便夏装，可携带一件薄外套，避免早晚温差过大或者空调房间、车内冷气太低着凉。
####### · 进入正式场合时，不可穿拖鞋、短裤短裙、无袖上衣等不适宜的衣服，请注意携带；
####### · 前往海边，请视自身需要携带泳衣、泳帽、泳镜、游泳圈、可汲水的鞋等；
####### · 前往蚊虫较多的丛林野外，需穿长衣长裤，请携带；
####### · 鞋应以轻便合脚、适宜行走为主，不宜穿新买的鞋、高跟鞋。
###### 小费
####### 在马来西亚给小费不是惯例。在酒店与餐馆，因为帐单上已附加一项10％的服务费，所以不必给小费；若帐单上注明要另付服务费（ServiceCharge），可付约10％的服务费；游客对饭店服务员、行李搬运工，可酌情给一点小费；对饭店门卫、计程车司机可不必给小费。
###### 常用电话
####### 火警电话：994急救和报警电话：999电话查号：103机场出租车联系电话：03-1300-88-8989或03-9223 8080出租车公司电话预约订车：92217600、2553399、7330507中国驻马来西亚大使馆电话：（006）03-21428496
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 签证
####### 中国公民需在境外办妥签证才可进入马来西亚；未事先办好马来西亚签证的旅客如果途经泰国或新加坡入境马来西亚可以申请口岸签证，但会有拒绝办理的情况；从中国来访的旅行团可以申办口岸团体签证。
####### 马来西亚移民局网站：www.imi.gov.my 
###### 申请材料
####### 护照：有效期超过6个月，至少留有两页空白签证页，如有旧护照，请提供旧护照原件；照片：2张白底二寸个人近期证件照；身份证：复印件（正反面）；申请表：在签证处柜台领取签证申请表以及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片
###### 费用
####### 个人去马来西亚使馆旅游签证办一次80元，三个月内有效，单次往返一次可逗留30天。
###### 过境签
####### 持中国至第三国签证，通过马来西亚机场转机，无需申请马来西亚签证，可办理马来西亚过境签；
####### 必须在120小时内乘坐飞机离开马来西亚，并提供相关证明（机票）；申请时护照有效期必须在6个月以上。
####### 办理地点LCCT入关的大厅右边“visa on arrivel”，二楼办理。
####### 所需材料护照、5天之内离开马来西亚的机票。
####### 办理时间5-10分钟
##### 出入境卡使领馆
###### 中国驻马来西亚大使馆 Embassy Of The People&apos;s Republic Of China
####### 地址：No 229，Jalan Ampang，Kuala Lumpur，50450，Kuala Lumpur，WP Kuala Lumpur55000，Malaysia网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cemy/chn/      http://my.china-embassy.org/eng/联系方式：+60-3-21428495， +60-3-42513555电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn
###### 马来西亚驻华大使馆
####### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号 联系方式：010-65322531，010-65322532，010-65322533递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00
####### 签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
###### 马来西亚驻上海总领事馆
####### 地址：上海长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01,04室联系方式：021-60900360 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周四14:00-16:00,周五14:30-16:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
###### 马来西亚驻广州总领事馆
####### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室联系方式：020-87395660，020-38770766，020-38770763递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五16:30-17:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
###### 马来西亚驻昆明总领事馆
####### 地址：昆明市滇池路南亚风情第壹城C座 1202室联系方式：0871-63190171
##### 海关申报
###### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为：纸烟200克（烟丝225克）、酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品、土特产品、胶卷（限量5卷）或电影胶片（限量2卷）。
###### 旅游者如携带地毯、服饰、珠宝、巧克力、手包以及超过规定量的烈性酒、含有酒精的饮料、香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
###### 根据马来西亚法律，走私或携带毒品可处以死刑。
### 外部交通
#### Getting there
##### 从吉隆坡出发往兰卡威
###### 航空
####### 国内有直飞吉隆坡的航班，马来西亚航空公司MAS和大马亚洲航空公司Air Asia每天都有从吉隆坡到兰卡威的航班。航班很多，最快50分钟即可到达，槟城也有飞往兰卡威的班机。兰卡威国际机场距珍南海滨风景胜地8公里左右。机场到市区之间没有公交车往返，因此最好购买机场出售的计程车票，搭乘指定的计程车到市区，票价马币10元。
###### 铁路
####### 从吉隆坡每天都有火车往玻璃市州的亚罗士打（AlorSetar）与亚娄（Arau），再从亚罗士打或亚娄打车去港口（20分钟），然后搭船可到兰卡威。
####### 出发时间：晚上 9：15pm出发地点：吉隆坡 Sentral  1、到达 亚罗士打（Alor Setar）AM07：01，打车（RM20一辆/20分钟) 往吉打港口搭船（RM23/90分钟），到达兰卡威
####### 2、到达 亚娄（Arau）AM 07：40， 打车（RM20一辆/20分钟) 往玻璃市港口搭船（RM18/60分钟），到达兰卡威
###### 公路 
######## 一般大巴是从富都车站出发的，但是也有从别的地点发车的。到达靠近兰卡威的地点是玻璃市港口，从玻璃市港口搭船去兰卡威只需1个小时。从吉隆坡往到玻璃市港口 （Kuala Perlis）的大巴，有4家长途巴士公司：
####### 1、Plusliner Bus Services
######## 往：出发时间：每天两班，上午10：30am； 23：00出发地点：吉隆坡旧火车站（KLStation）和吉隆坡中央火车站（KLS=KL Sentral)Tel：03-22723635                                             车程：7小时 30分钟                        票价： 成人42.90马币，儿童32.20马币
######## 返：玻璃市港口（Kuala Perlis ) 往吉隆坡 出发时间:每天，12：00pm，9：00Pm出发地点 ： 玻璃市港口（Kuala Perlis ) 长途车站。
###### 2、Maraliner 
######## 往：出发时间：每天两班，10：00am，11：15pm出发地点： Puduraya Bus Terminal Tel：03-20787024   车程：8小时                                     票价：成人34.80马币  
######## 返：玻璃市港口（Kuala Perlis )   往吉隆坡出发时间  ：  每天  上午  1 0 ： 1 5 a m ，  晚上  1 0 ： 1 5 P m  出发地点 ： 玻璃市港口（Kuala Perlis ) 长途车站。
####### 3、Transnasional Coach Services
######## 往：出发时间：每天两班  9：00am，11：00Pm出发地点： Puduraya Bus Terminal 车程：5小时 45分钟      票价 ：成人：RM 42.80    儿童：RM 32.10
######## 返：玻璃市港口（Kuala Perlis )   往吉隆坡出发时间  ：  每天  上午  1 0 ： 1 5 a m ，  晚上  8 ： 4 5 P m  出发地点 ： 玻璃市港口（Kuala Perlis ) 长途车站
####### 4、Konsortium Bas Ekspress Semenanjung
######## 出发时间：每天两班，9：30pm 和 11：30Pm出发地点： Puduraya Bus Terminal 车程： 8小时 15分钟   票价： 成人：RM 46.80    
##### 从槟城出发往兰卡威
###### 航空
####### 每天从槟城有三班机来兰卡威，分别是亚航和飞萤。
####### 出发时间：飞萤航空 8：30am，亚航 1：35pm，飞萤航空 6：40pm 
####### 机场 ：飞往兰卡威所用的槟城巴六拜国际机场(Penang/Bayan Lepas International Airport)是　槟城唯一的一个机场，也是西马来半岛北部主要机场。位于槟岛东南方16公里处。杭城只需30分钟左右。
####### 兰卡威飞槟城航班 飞萤航空：7：35pm和9：25pm， 亚航：2：35pm 
###### 水运
####### 每天都有两趟船班往兰卡威，但时间差不多一样。
####### 兰卡威去槟城的客船服务时间： 2：15pm（经巴耶岛） 和 5：15pm（直往槟城）出发时间： 8：15am 经过巴耶岛到兰卡威  8：30am 直往兰卡威 出发地点： 槟城瑞天咸码头 PDC PORT （离槟威渡轮码头1公里) 船程： 2 小时 30 分钟-3 小时票价：单程RM 60，往返 RM115
###### 租车自驾
####### 从槟城驾车往兰卡威并不如想象中那么困难，一个半小时就到吉打港口了。为了避免坐不到船，最好是 4：00pm前离开槟岛。
####### 经过宏伟的槟威大桥，留意高速大道往亚罗士打，在高速大道50公里处有个亚罗士打南部（Alor Selatan）的出口转出，20分钟后（途中有个大牌子要你左转往兰卡威的）到达吉打港口（kuala Kedah）买船票（RM23）90分钟到后兰卡威码头。 
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 岛上交通只有的士，没有巴士和其它工具。短途马币7元，可是在偏僻的地方一般叫不到；包出租车的话平均20－25马币/小时，也不算方便。
##### 租车
###### 在机场大厅右侧有很多家提供租车服务（RENT CAR）的网点。
###### 所需证件：中国驾照（带了英文对照的）。
###### 费用参考：通常国产车通常50－60马币/天，进口车要90－100马币/天。
###### 租车手续：只要登记护照和驾照，并押50元押金。交车时会在合同上注明车体外表和车内损伤情况（大的损伤），还车时约好大致的时间会有人（胸前挂着标牌）在机场停车场前的入口处等，围着车转一圈（正常步速），没什么明显问题的话打着火就会返还押金把车开走。
###### 加油：在兰卡威一般需要自助加油，加10马币的油一般就可以开一天了（机场附近有一个加油站，顺着机场外的路往右开（东北方）几分钟就有一个加油站）。
##### 主要区域间路程：
###### Langkawi机场——Malibest（AB Motel）15-20分钟车程
###### Langkawi机场——东方村（Oriental Village）20分钟车程
###### 东方村（Oriental Village）——四季酒店（Four Seasons Hotel）30分钟以上车程
###### Malibest——瓜镇（Kuah Town）30-45分钟车程 
###### 兰卡威驾车一律左侧行驶，刚开始驾车时一定要慢开，适应一段时间。如果还是有所担心，就租一辆自动挡的车，这样会好一些。
###### 酒店提供的免费地图很清楚，不需要再买，当地的指示标记也都很明显。
###### 小型车跑一天差不多只10-20马币的油，兰卡威租车加油最好一点一点的加，以免加多了退车的时候油用不完。
###### 驾驶员和副驾驶都必须系安全带，否则会被抓罚款。
