# 兴    义
## 唯有此处峰成林
#### 兴义
### 兴义速览
#### Introducing Xingyi
###### 兴义地处贵州西南部，滇、黔、桂三省交界处，古称“黄草坝”，历来是西南地区的商贸中心，也是如今黔西南布依族苗族自治州的首府，素有“黔桂琐钥”之称。
###### 兴义的自然风光奇特、优美，你不仅可以在马岭河峡谷惊心动魄的漂流中感受兴义山水，还能站在高处愿望万峰林的壮美风景。
###### 这里时代居住着能歌善舞的布依少数民族。纳灰河边，万峰林下，轻烟袅绕的吊脚楼，高大翠绿的黄角树，纺纱织布的布依老人，浪哨（详情见9页“赶表”）的青年男女，与清脆的木叶声、情谊绵绵的布依情歌、悠扬的八音坐唱（详情见8页）一起，构成了一道迷人的乡村景色。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  兴义速览
### 03      
#### 兴义旅游区位图
### 04     
####  亮点/ 外部交通/景点
### 07      
#### 美食
### 09      
#### 住宿/购物/风土人情
### 10      
#### 内部交通/行程推荐/           实用信息/旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 兴义气候宜人，常年平均气温在十几度左右，但以2-4、7-8月等最适合游玩。2月底至4月初期间，兴义的万亩油菜花会一同盛开；7、8月前去，瀑布会更有气势，夏日漂流也更有趣儿、更惬意。
##### 穿衣指南
###### 一般来说，衣服正常穿就行。但记得带好防晒霜和必要的雨具（最好是雨衣，会比较方便）。若要漂流，一定要带上换洗的衣物。兴义的景点很多山高路险，所以应穿防滑、好走路的运动鞋或登山鞋。
##### 消费水平
###### 兴义的整体消费水平不算特别高，普通的连锁酒店和农家乐都在100元左右一晚，在兴义玩2天，主要景点加上食宿的费用大概在600元左右。
## 亮点
## Highlights
### 马岭河漂流
#### 在“地球上一道美丽的疤痕”里漂流，不仅能在惊险、刺激中大声尖叫，还能观赏一场视觉盛宴。
### 唯有此处峰成林
#### 站在高处欣赏远处的山峰壮阔地连成一片“林”，近处的的“八卦田”、布依村落美如画。
### 油菜花
#### 春天的兴义是油菜花的节日，万亩的油菜花绽放，顺着地势构成各种图案，摄影爱好者一定不可错过。
## 外部交通
### Getting There
#### 火车
###### 昆明、广州、厦门、上海、杭州等地有火车直达兴义。若从华北等地出发，可先乘火车至贵阳，再转车至兴义。
##### 兴义火车站
###### 地址：兴义市顶校开发区白云路1号
#### 飞机
###### 前往兴义还可乘坐飞机，现已开通兴义至北京、上海、重庆、广州、深圳、贵阳、昆明、丽江、宁波等地的航班。
##### 兴义万峰林机场
###### 地址：兴义市丰都新区民航大道到达交通：乘1路公交车在飞机场站下车可达
#### 汽车
###### 贵阳至兴义每天有很多趟班车来往。
###### 从贵阳市金阳汽车站发往兴义，8:00-16:30每小时1班。
###### 从兴义客运西站发往贵阳的班车7:30-15:30，每30分钟一班，票价约155.2元/人。
##### 贵阳客运西站
###### 地址：贵阳市观山湖区环城高速公路互通北侧(宾阳大道与林城西路交叉口西侧)联系方式：0851-6505805/2218000到达交通：乘77路公交车在西南商贸城站下车可达
##### 兴义客运西站
###### 地址：兴义市西湖路2号联系方式：0859-3223621到达交通：乘1、4、5路公交车在客运西站下车可达
##### 兴义客运东站
###### 距汕昆高速东出口仅300米，离兴义火车站4公里，兴义机场4公里。主要有来往省内各主要城市的班车，以及黔西南州下属各县、乡镇。
###### 地址：兴义市湖南街57号联系方式：0859-3223021到达交通：乘2、6路等公交车在新客运东站(浙兴商贸城)站下车可达
#### 自驾
###### 在贵州游玩，自驾是非常方便的旅行方式，下面介绍几条去往黔西南州兴义市自驾游最省时的路线，由蜂蜂
##### 线路一（贵阳、凯里方向通用）
###### 贵州省黔南州（都匀市）—都织高速—贵惠高速—惠兴高速—贞丰县—兴仁县—晴兴高速—汕昆高速—马岭河大桥—兴义市区
##### 线路二（广东和广西省通用）
###### 广州—广昆高速—罗阳高速—深罗高速—岑筋高速——广昆高速—南宁—百色—汕昆高速—马岭河大桥—兴义市区
##### 线路三（湖南方向）
###### 长沙市—沪昆高速--上瑞高速-沪昆高速-麻江县- S309-贵惠高速—惠兴高速—贞丰县—兴仁县—晴兴高速—汕昆高速—马岭河大桥—兴义市区
##### 线路四（云南方向）
###### 昆明市—昆石高速—西石公路—汕昆高速—江召公路—汕昆高速—兴义市区
##### 线路五（四川方向）
###### 成都市—成自泸高速—成泸高速—泸州市—纳黔高速（毕节方向）—镇胜高速—晴兴高速—汕昆高速—马岭河大桥—兴义市区
## 景点
### Sights
###### 说到兴义，最有名的就是美景与激情共存的马岭河峡谷，和那壮阔与秀气并有的万峰林。春季来万峰林赏万亩油菜花，夏季去马岭河峡谷玩漂流，当然你还可以去万峰湖坐船看湖景或体验岸边垂钓之乐，也可以去泥凼镇逛逛何应钦的故居，探探神奇的泥凼石林。
##### 马岭河峡谷
###### 马岭河峡谷被誉为“地球上一道美丽的疤痕”。峡谷内的瀑布非常多，上百条形态各异的瀑布构成了闻名遐迩的马岭河瀑布群。即便是在枯水季节的冬季，也能看见非常不错的景致；到了雨季，其壮丽的景色更可见一斑。
###### 景区内有个观光电梯，可以直接下到峡谷底，不想自己走下去的可以坐电梯。
###### 特别要推荐的是这里的漂流，这里曾举行过国际皮划艇漂流赛，每年6-9月是漂流的最佳时节，马岭河水因充沛的雨量而上涨，再加上峡谷独特的地貌，让漂流的惊险和刺激度大增。已开放的漂流线长达12公里，除了体会漂流的乐趣，还能欣赏沿途的壁画、古建筑、古驿道、古树。不过一定要注意安全，峡谷漂流“允许大喊大叫，不允许乱蹦乱跳”。玩漂流要抱着全身湿透的心态来，所以务必提前准备好替换的衣物。
###### 地址：兴义市城东北6公里费用：旺季（3.1-11.30）80元/人，淡季（12.1-次年2.28）60元/人；观光电梯往返30元/人；漂流198元联系方式：0859-3122666开放时间：7:30-18:30到达交通：乘4路公交车在马岭河景区站下车可达用时参考：2-3小时
###### 1.有大到暴雨后的第二天前往该景区的话风光景色是最酷的，有水滋养的景区这一点极其显著。
###### 2.贵州的景区但凡有水的路面多是鹅卵石铺砌的，再结合该景区的徒步特色，所以请选择防滑的户外鞋。
###### 3.徒步栈道上穿梭着各种大中小型瀑布，连水帘洞里都有滴滴答答的熔岩水滴落下来，所以背着单反高级货的请准备好防水罩或防水外套。
###### 4.景区内有人行栈道供游览者步行游览，但修建时本着尽可能最小程度地破坏峡谷岩崖壁的风貌所以相对狭窄，个人觉得这个景区不适合幼小的小BB和偏年长的老年人游览。
###### 5.建议分陆地和水上两维度进行：上午徒步摄影采风游览（3小时），中午或下午进行峡谷漂流活动（1.5小时）。陆地上现已开发的栈道面积段比较有限，所以基本上可以说峡谷景色最精彩的区域只有通过水上漂流才能够看到。
##### 万峰林
###### 眼前一座座紧挨在一起的山峰，如同一段相声里说的：“远望群山，一锅窝头”；也正如徐霞客所说，“唯有此处峰成林”，这说的就是“中国最美的五大峰林”之一：万峰林。
###### 万峰林分为东、西峰林两大片，现在对外开放的收费景区主要是西峰林下五屯镇境内的一段，东峰林没有开发整理成景区。西峰林景区开发了两条游览线路，通俗来说就是一条山腰的环山路、一条田间村落公路。环山路只允许景区的观光车单行线行驶，外来车辆一律走双向行车的田间村落公路。
###### 万峰林的游览方式一般为乘观光车游览，也就是环山路。观光车从景区入口进入后从山腰环山路一直绕行开到山下的田间村落公路然后回到出发点，全程配有一名导游跟车介绍。沿途会停三次车，让游人观景、拍照，之后再坐同一辆车继续前行，整个过程约2小时。第一个观景台是奇峰怪石；第二个观景台能看见依山而建的布依族新农村的小寨子；第三个观景台则可以观看到纳灰漏斗群。广阔的农田中散布着一个个宽而浅的碟形漏斗，层层梯田以漏斗为中心，弧形布展，构成奇幻的太极八卦图案。
###### 当然，体力好的朋友也可以选择骑行或徒步游览。
###### 更值得一提的是，一到春季，这里便会盛开出万亩油菜花，大地一片黄色。层层叠叠的油菜花顺着地势蜿蜒伸延，构成了各式各样的图案，犹如每个山头都披上了一件挂毯。那种壮观的景象，一定会让你心动。
###### 地址：兴义市东南部，距离兴义市约4.5公里费用：80元/人（不含1元保险）；观光车50元/人（不含1元保险）；演出（八音坐唱、布依族民族舞蹈）100元/人；60-69岁老人、在校学生凭本人有效证件门票半价；70岁以上老人凭本人有效证件免门票网址：http://www.wanfenglin.com/联系方式：0859-3342299开放时间：8:00-18:00到达交通：乘19路公交车可达用时参考：3-4小时
###### 游览一圈后，我总结出这里可以按如下行程游玩：
###### 第一步，乘坐观光车去山腰上俯视鸟瞰整个峰林区，观赏各种形态的峰林以及梯田、树林、河流和村寨组合构成的奇妙巨幅田园油画景观；
###### 第二步，步行或者租单车进入山下的布依族村寨切身感受仙境一般的古朴田园生活。这里有几个相对完整的布衣大村寨，相对还不怎么成熟的商业氛围使得在这里还能够特别强烈地感受到浓郁的布衣村寨风貌。我观察了下村寨里有零星几间客栈，所以安排晚上夜宿在这里也是非常赞的。跟当地村民聊天得知政府现在是在村寨里禁止一切私人私自开设和装修成客栈的行为，准备统一规划。
#### 自行车租赁
###### 骑行游览万峰林是非常不错的选择，在万峰林广场、将军桥、上纳灰、中纳灰、下纳灰等地都有租赁的地方，很方便。一般的自行车只要20元/天。推荐万峰林单车骑行线路：万峰林广场→乐立→将军桥→民族街→上纳灰→中纳灰→下纳灰→绿荫塘→梁家桥→展宏桥→天坑→万佛寺，然后从展宏桥骑到对面的观光健身道，最后骑回万峰林广场。
####### 九月中旬后是收割的景况，所以田野间呈现的是金黄色的，黄色的土地配着远端处的座座墨绿色的山峰峦，十足的诠释了中国水墨画的气息。万峰林的景观因朝与夕、晴与雨、明与雾的不同也不同。在旭日东升或夕阳西下时，遥望一轮红日由峰林冉冉升起或徐徐西沉，此时的峰林沐浴在万道金光下，格外光彩照人。
##### 万佛寺
###### 万佛寺在万峰林附近，佛坛建于一座天然溶洞内，共有十级平台，密密麻麻地摆放着许多佛像，十分壮观。
###### 地址：兴义市东南部费用：免费到达交通：乘19路公交车至终点站可达用时参考：半小时
##### 阳光盆景园
###### 阳光盆景园离万峰林不远，种有百余种植物，其中不乏珍稀品种。园内四季如春、鸟语花香，是休闲的好地方。
###### 地址：兴义市下五屯公园北路费用：免费联系方式：0859-3910789开放时间：全天到达交通：乘6路公交车在阳光盆景园站下车可达用时参考：1小时
##### 奇香园
###### 奇香园位于贵州春酒厂内，植被覆盖率很高，景色幽静，空气清新。置身于其中，只觉身心放松、舒畅。
###### 地址：兴义市西南环线费用：免费联系方式：0859-8943608开放时间：8:00-17:00到达交通：乘7路公交车在奇香楼路口站下车步行约1.5公里可达用时参考：2小时
##### 万峰湖
###### 万峰湖因被万峰环绕而得名。湖内有上千座全岛、半岛，还有大量的水产养殖网，沿岸则遍布着许多少数民族山寨。
###### 来万峰湖游玩只能乘船，湖边没有地方可走。整个景区内有很多游船码头，被不同性质的组织承包经营，推荐去巴结镇海事管理局那儿的渡口乘船，是当地人去的比较多的，据说旅行社带团多去红椿码头。
###### 其实万峰湖最享誉外界的是它那被誉为“野钓者的乐园”的钓鱼资源，所以沿湖有一些垂钓度假村，垂钓者云集。
###### 地址：兴义市南盘江镇（原巴结镇），距市区23公里费用：60元/人（既是门票也是船票）联系方式：0859-3236821开放时间：10:00-10:30（人多时会增加一班船，出发时间12:00-12:30）到达交通：在兴义客运南站乘坐到巴结的车可达；在兴义广场边上的旅游车站乘旅游专线客车可达用时参考：2小时
##### 何应钦故居
###### 国民政府行政院长和军事委员会参谋长、军政部长、陆军总司令、台湾“总统府”战略顾问委员会主任何应钦先生的故居。故居分新旧两部分，距离不远，这个位于泥凼镇上的是新居。故居内陈列了很多与何应钦有关的实物、图片、书法等藏品。进门处右手边是故居管理处，可以在那里找讲解员。
###### 另一处在离泥凼镇3公里左右的风波湾，为依山而建的老宅，好似建在一条“回龙转向”的龙头直上。
###### 建议先去餐馆镇上的故居，然后步行至风波湾餐馆，两处故居都有停车场，自驾游很方便。
###### 地址：兴义市泥凼镇泥仓路4号费用：免费，讲解费30元联系方式：18386479336开放时间：9:00-17:00到达交通：在兴义客运南站乘兴义至泥凼的中巴车到终点站下车可达用时参考：1-3小时（两处故居都参观）
##### 泥凼石林
###### 泥凼石林位于风波湾至陇戛一带。其实靠近泥凼镇时，路边就已经出现各式各样的锥形石笋，犹如刚出土的春芽，但成群成片、密密麻麻。石林区内奇峰林立，怪石参差，面对这一群石笋、石柱，你可以充分地展开想象力，或宝剑，或人物，又或猛兽。
###### 地址：兴义市泥凼镇费用：免费开放时间：全天到达交通：在兴义客运南站乘兴义至泥凼的中巴车到终点站下车步行约5公里可达用时参考：3小时
##### 刘氏庄园
###### 刘氏庄园是中国最大的屯堡式地主、军阀建筑群，为民国初年在贵州政坛显赫一时的督军、省长刘显世和游击队军司令、滇黔边务督办刘显潜的故居。初建于清朝，到民国已成为全省最大的私家庄园。
###### 庄园内有一个“贵州民族婚俗博物馆”，是全国唯一的少数民族婚俗博物馆，展示了许多布依族、苗族等民族婚俗方面的有趣展品。
###### 地址：兴义市下五屯街道办事处庄园社区庄园路费用：免费联系方式：13685988983，0859-3910637（贵州民族婚俗博物馆）开放时间：9:00-17:00到达交通：乘6、11、19路等公交车在下午屯站下车可达用时参考：1-2小时
##### 鲁布格深谷湖
###### 鲁布格的自然风景非常美，尤其是清晨和傍晚之时，可以拍日出和日落的美景。
###### 地址：兴义市区西南70公里处费用：免费开放时间：全天到达交通：在兴义汽车站有班车直达，车程约2小时用时参考：1-2小时
## 美食
### Eat
##### 兴义的小吃与省内其他地方的口味差异比较大，刷把头、鸡肉汤圆、杠子面都是兴义特产，在其他地方很难吃到。所以来了兴义，千万不要错过这些小吃。
#### 刷把头
###### 刷把头是兴义的名小吃，起始于清朝同治年间，因形状如竹刷而得名。刷把头做工十分精细，面皮用面粉、鸡蛋、水等调制而成，再人工扦制成薄如纸的状态；竹笋切碎后放入开水锅中过两三次，再用清水冲五、六次，滤干后用猪油烹出香味。包制时先放瘦肉再放竹笋，最后拢成型放入蒸笼，猛火蒸制数分钟即可。
##### 郑记刷把头
###### 兴义的老店，生意非常好。刷把头是必点，此外他家的米粉很不错，可以尝试。
###### 地址：兴义市东风路大桥旁(近八一公园)参考价格：人均14元
#### 鸡肉汤圆
###### 鸡肉汤圆也是兴义的名小吃，创于清末。鸡肉汤圆最关键的在于，以鸡肉为馅，鸡汤烧制。吃起来不粘，鲜滑爽口。
##### 邹记鸡肉汤圆
###### 邹记的鸡肉汤圆挺有名，汤鲜皮薄，而且价格不贵，店铺的环境也不错。
###### 地址：兴义市桔山广场会展中心10号门面(教师楼)
#### 兴义烤鸭
##### 虽叫烤鸭，实际却是炸鸭子。首先将收拾好的鸭子放入砂锅煮，六成熟时捞出；再将配好的调料放到卤汤中卤；最后把卤好的鸭子放在火上以精致菜油反复熏烤，直到皮渗出黄油。这种烤鸭外酥里嫩，还可以切成小块放入大铁锅炸两三分钟滤干，撒上花椒、盐等调料拌匀食用。
#### 羊肉粉
##### 兴义羊肉粉是兴义的名小吃之一，本地人没有不爱羊肉粉的，与大名鼎鼎的遵义羊肉粉同宗同源。羊肉熟而不烂，米粉雪白，浸泡在鲜醇红亮的汤汁里，辣香味浓。
#### 刘记羊肉粉馆
##### 兴义最好吃的羊肉粉之一，生意非常好，早上卖米粉，下午有全羊火锅。就是环境稍微差了点。
##### 地址：兴义市街心花园荷花塘巷参考价格：人均10元
#### 兴义砂锅饭
###### 兴义的砂锅饭和其他的地方不太一样，饭是用淡油蒸出来的，本身有调料，就是光吃饭也很香。上面配有瘦肉末和莴笋做出来的料，最上面放个荷包蛋。吃的时候再放些水豆腐和泡菜，很有一番滋味。
##### 王记砂锅饭
###### 当地有名的砂锅饭，虽然名气出去后没有原来那么好吃，但还是可以尝试。
###### 地址：兴义市稻子巷(近第三中学路口)参考价格：人均12元
#### 杠子面
##### 舒记杠子面
###### 舒家杠子面代代相传，全部手工制作。取精面按比例放鲜鸡蛋和匀，杠子压多次，最后切成细丝面条，煮一次一碗起锅，用鸡汤调配。面细筋好，入口鲜香。
###### 地址：兴义市黄草坝铁匠街12号(近街心花园)联系方式：0859-6241048参考价格：人均17元
#### 兴义饵块粑
##### 饵块粑非常受兴义人喜欢，每家每户都会做。用最好的粳米和糯米混合制成，烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可。饵块粑炒火腿是当地有名的菜式，将饵块粑加上火腿、酸腌菜末等炒制，浇上甜、咸酱油，拌上少许油辣椒，不仅卖相十足，而且吃起来香甜浓厚。
#### 兴义三合汤
##### 在兴义，每家餐馆都少不了三合汤。在糯米饭内放适量当地产的四季豆米，加酥肉片、酱油、醋、辣椒等佐料，掺入鸡汤或猪脚汤，煮得半稀半烂，连汤带水一大碗，味道十分鲜美。
#### 其他美食
##### 聂氏家传剪粉
###### 店铺虽小但是整齐干净。剪粉口感劲道，酸辣爽口；若是受不了，可以来碗他家自酿的醋，绝对舒服。
###### 地址：兴义市三月桥路21号(近桥头)
## 住宿
### Hotel
##### 来兴义游玩，可以选择住在兴义市内，也可以住在万峰林风景区里。
#### 兴义市内
###### 住兴义市内最大的好处就是离各个景区都相对较近，买东西、取钱都比较方便。
##### 兴义盘江宾馆
###### 盘江宾馆最大的优势就是位于市区繁华地段，步行可到附近商业街和公交站。但因为是比较老的宾馆，所以硬件设施较为陈旧。
###### 地址：兴义市盘江西路4号（盘江南路与盘江东路交叉口）联系方式：0859-3223524到达交通：乘7路公交车在州医院站下车可达参考价格：标间130元/晚
##### 7 天连锁酒店（兴义瑞金北路店）
###### 毗邻兴义广场，交通便利；周围银行很多，取钱方便；且距离马岭河峡谷只有5公里。
###### 地址：兴义市桔山新区瑞金大道中段新世纪小区瑞丰瑞丽楼（鼎尚咖啡会所斜对面）联系方式：0859-3667776到达交通：乘4路公交车在市地税局站下车步行约270米可达参考价格：自主大床房115元/晚
#### 万峰林景区纳灰村
###### 若想慢慢游玩万峰林，不妨选择入住风景区内。清晨被村子里的公鸡叫醒，在院子里散散步，看看田园风光，听听虫鸣鸟叫，呼吸新鲜空气。
###### 另外，纳灰村的民风非常淳朴，农家乐不坑人，饭菜也很好吃。
##### 恋峰客栈
###### 房间干净整洁，设施齐全，饭菜的味道也不错，还有可以免费玩棋、牌、台球等娱乐项目。
###### 地址：兴义市万峰林景区下纳灰村桥边组联系方式：13708597421参考价格：标间98元/晚
##### 田园印象客栈
###### 周围的环境、风景很不错，房间舒适。
###### 地址：兴义市万峰林办事处下纳灰村桥边组联系方式：15985332695参考价格：标间94元/晚
##### 行者之家
###### 就在万峰林山脚下，风景优美。房间干净舒适，设施齐全。
###### 地址：兴义市万峰林办事处下纳灰纳灰布依寨 联系方式：15985332695参考价格：标间96元/晚
## 购物
### Shopping
#### 兴义最繁华的的地方是市政府坐在的黄草坝镇，那里的街心花园附近是购物中心，有各种各样的物品和土特产，可以有选择性地购买。马岭河峡谷景区产世界著名的野生兰花品种，当地人有挖了在附近卖。如果喜欢花草，不妨留意一下。
## 风土人情
### Local Customs
#### 曲艺
##### 布依族八音坐唱
###### “八音坐唱”是布依族世代相传的一种民间曲艺说唱形式，早在唐宋时期就流传于兴义、安龙、册亨望谟等布依族聚居区一带，现今以兴义的八音队最为有名。
###### 所谓“八音”，通常是指萧筒、牛角胡、葫芦琴、月琴、鼓、包包锣、小马锣、钗等8种民族乐器合奏。演出队伍8-14人不等，不化妆，分别持不同乐器围圈轮递说唱生、旦、净、丑等戏曲，演唱时唱腔以布依语，道白用汉语。
###### 八音坐唱旋律古朴优美，常在民族节日、婚丧嫁娶、建房、祝寿等场合演奏，深受布依族人喜爱。
#### 节日
##### 六月六
###### 六月六是布依族一个纪念性和祭祀性的传统日，其隆重程度仅次于大年春节，所以有的地方也称为“过小年”。各地布依族对六月六的叫法可能有所不同，但涵义基本相同，都是借着插秧完毕之际，祭田神、山神、龙王、天王、虫王、盘古王等神灵，祈求风调雨顺、农业丰收。
##### 查白歌节
###### 查白歌节是布依族的重大节日，为纪念古时当地一对为民除害、抗暴殉情的男女青年查郎和白妹而设立。每逢农历六月二十一，布依族的青年男女会穿着节日盛装，纷纷赶往兴义市郊查白寨赛歌。白天在歌唱赛，晚上到住户的院子里、屋子里唱，院子的主人会给大家提供花米饭（染成无色的糯米饭）和茶水（实际是米酒）。节日中，大家还会认亲访友，吃汤锅。直到二十三日，青年男女护送信物后才依依不舍地离去。所以，查白歌节也是布依男女进行社交的一个重要契机。
##### 赶表
###### 赶表在布依语里叫做“浪冒浪哨”，是布依族青年男女寻觅配偶、交流感情的一种社交活动，多选择在喜事和农闲赶场天进行。赶表歌分为情歌、苦歌、逃婚歌、告状歌等种类，歌词则有九言、七言、五言、四言之分。
###### 赶表时，男女青年可以通过对歌、吹木叶和勒尤（布依族乐器）来表达自己的爱慕之情。但遇到长辈、亲戚必须躲开，否则会被认为不礼貌。若男女双方都觉得有必要进一步交往，男方就会邀请姑娘再次赶表，并预约好下次的时间和地点；如果姑娘不同意，可婉言谢绝。
##### 箭节
###### 每年的农历七月十五，人们会相聚在兴义县潘家庄大兴，白天在田野里对唱山歌、弹琴、吹笛、吹木叶、互述衷肠。黄昏时刻陆续开始“打炎箭”，深夜“扫寨”，最后在寨子尽头处用一支竹制弓箭射向寨外，以表胜利。并各杀一只公鸡、鸭祭祀。
## 内部交通
### Getting Around
##### 兴义城区不大，出门尽可以选择步行，远一些的地方可以乘坐公交或者打车。
#### 公交车
##### 兴义市现已开通十余条公交线路，一般的出行需求问题不大。票价统一1元。
#### 出租车
##### 起步价5元（2.5公里），超过起步里程后，每增加1公里增收1元。
## 线路推荐
### Routes
##### 一般来说，要把兴义的主要景点玩到，需要2-3天。
##### 也可以将之与周围一些地方串起来玩，比如：普者黑——罗平——兴义——贞丰——贵阳。
#### 兴义三日游
##### 兴义主要景点都可玩到，推荐第二天和第三天包车前往。
##### D1：到达兴义——马岭河峡谷——入住兴义
##### D2：上午阳光盆景园——午饭前到达万峰林——午饭后开始游玩万峰林——万佛寺——入住万峰林纳灰村
##### D3：上午前往万峰湖——中午抵达泥凼镇并解决午饭——下午何应钦故居、泥凼石林——返回兴义
## 实用信息
### Practical Information
#### 银行
##### 兴义市内有很多银行网点，工、农、中、建和邮政储蓄都有，所以不必带太多现金；但若要去比较偏远的地方，建议在兴义市取好一定量的现金随身携带。
#### 医院
##### 兴义市人民医院
###### 地址：贵州省黔西南州兴义市园陵路一号联系方式：0859-3297000
#### 邮局
##### 中国邮政富兴路支局
###### 地址：兴义市富兴东路6-8联系方式：0859-3114997
#### 电话
##### 兴义市旅游局：0859-3222670兴义旅游信息网：http://www.xy-ly.cn/匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐阅读：《噪音太多》——去兴义寻找宁静
##### 作者：梁文道出版社：花城出版社出版年：2009-3
##### 这是一本梁文道的文化艺术随笔集，彰显的却是一个私家知识分子的轨迹。写的是作者自己对音乐、电影的理解、评价。随口道破，妙论横生，个人性情跃然纸上。但是，公共关怀又无处不在，比如，娱乐到底是什么……
