# 兴 化
## 小楫轻摇 入梦金海童话
### 兴化速览
#### Introducing XINGHUA
###### 兴化属于江苏泰州地区，位于江苏中部里下河腹地，地处扬州、泰州、南通、盐城经济发展区中心。辖34个乡镇和一个省级开发区。
###### 兴化是江苏省历史文化名城。大约在6000年前就有人类在此活动。公元920年设县，1987年设立县级市，至今已有近1100年的建县史。
###### 兴化这方神奇的水土，养育了一代又一代英才俊杰，著名的有古典文学名著《水浒传》作者施耐庵，明代文学家、后“七子”之一的宗臣，清代扬州画派的代表人物郑板桥、李鱓,清代著名学者任大椿、刘熙载等，仅一个明朝就出了三位宰相高谷、李春芳、吴甡，可说是群星璀璨。宋代文学家、政治家范仲淹、清代政治家魏源等著名历史人物也曾在兴化做知县,留下了千古佳话。
###### 兴化古城傍水而建，大街与市河平行，官宅与民居杂处，桥梁众多，街巷密集，牌坊林立，文化氛围浓厚，特色鲜明，早在明代中期就已形成了“昭阳十二景”。现存文化遗迹丰富，江苏省历史文化名城。
###### 板桥道情、茅山号子、段式板凳龙等特色文化影响深远，茅山号子曾唱进中南海。今天我们将去游览的李园、县丞署、元老府、郑板桥故居、东岳庙、古城墙、成家大司马府、上池斋药店、赵海仙洋楼就是其中的佼佼者。
##### Catalogue
# 目录
### 02
####          兴化速览
### 03
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮/购物
### 07
####          线路推荐/外部交通
### 08
####          内部交通
### 09
####          旅行路上            
##### 最佳旅行时间
######   兴化地居北亚热带湿润气候区，兼有海洋性和大陆性气候特征。雨量充沛，日照充足，四季分明，气候宜人，四季宜游。
###### 2015年的兴化油菜花由3月中下旬逐步进入赏花期，2015中国·兴化千垛菜花旅游节于4月3日至5月3日举行。
## 亮点
## Highlights
### ★ 在清晨或黄昏 恋上迷幻的金黄气息
#### 清晨，当薄雾还未褪去的时候，黄昏，当一切喧嚣都已经散去的时候，这时的油菜花，才开始真正活了起来。
### ★漫步兴化老街 找寻儿时记忆
#### 在四牌楼一带，有这么一条老街，古朴、娴静，是兴化古居的聚集地。人们在这里日复一日、年复一年，市井之中，却尽是兴化人对生活的感悟。
### ★起个大早 来一次“兴化式”早茶洗礼
#### 苏中其实没几个城市是有吃早茶的习惯的，似乎也只有兴化和泰州市里有这个习俗。早茶，已经深入兴化人的骨髓，全名参与，吃的是一份情趣，让人倍感亲切。
## 景点
### Sights
#### 千岛菜花风景区
###### 千岛菜花风景区，位于江苏省兴化市缸顾乡东旺村东侧，总面积近万亩。在泥土缺乏的泽国，先民们从水下取土，一方一方使其堆积如垛。千百垛田漂浮于水中，云蒸霞蔚，煞是壮观。阳春时节，金黄色的油菜花盛开于垛田之上，犹如一朵朵祥云飘舞于水面，又似一片片流霞散落在人间。人们置身于一望无际的千岛菜花间，感受随风而来的醉人菜花香，有心旷神怡之感、美不胜收之慨。
###### 水乡垛田与高山梯田有异曲同工之妙。每当枯水季节，百姓们就将低洼地区水中泥土挖上来，堆积到较高的地方，造成一块块水中小岛式的垛田。垛田大小不等，形态不一，互不相连，非船不能行。置身其中，如同走进古人摆设的水中龙门阵。那黄色的大花球，成千上万簇拥在一起，成块成亩地连成一片，天地间花海一片，漫天漫地金黄一色。站在这花似海洋的境地，使人不由地升腾起万丈豪情。
###### 地址：兴化市缸顾乡东旺村东侧门票、船票一票通，成人100元/人。船票不单独出售、不单独检票，门票内直接含有船票，即不论游客乘船与否，都要购买此票。优惠对象：兴化当地的小、中、大、专职学生门票五折，菜花节人流高峰期学生证也可能出现无法优惠的情况。
###### 免票对象：兴化市70岁以上老人、1.2米以下未成年人（随家长入园）、导游、现役军人、记者、省级以上摄影家协会会员，凭有效证件、身份证免票入园，但不得上船，如需乘船游览需另加50元/人。开放时间：7:30-18:00电话：0523-82311262,13901424341网址：Http://www.xhqdch.com/到达交通：市内-景区：从兴化市内的兴化汽车客运站发车，有车直达景区，票价6-7元不等，时间约为30-40分钟。油菜花节期间有免费公交车往返于景区和市区间。景区-市内：如果想从景区到兴化市可以在村子内坐旅游大巴，一般是半小时一趟，但在清明节旅游旺季时村内堵车情况比较严重，因为有很多从扬州、南京等地方开私家车来旅游的人。所以有时候要等1个小时才有一班车，而且当地村里几乎没有车可以打，所以要是坐火车来玩的游客最好能包辆车，一天大概在500左右，这样比较方便，也能节省时间。
##### 最佳观赏时间
###### 菜花节时间：2015年4月3日--5月3日，4月初开花，4月中旬进入最佳观赏期，5月初谢花。
##### 最佳观赏角度
###### 在景区中央，建了一座观景塔，三层，直径十来米，是拍照的好去处。一层层上，从高处看垛田油菜花，黄色的花一块块飘在水里，象是养在水里的盆景。从上望下看，大地上一块块黄色，从脚下向天边伸去，热烈、奔放、火辣辣的。小河小沟把黄色切割成各种几何形状，特别养眼，真正是心旷神怡。
##### 最佳观赏时段
###### 早晨和午后，是一天中比较好的拍摄时间，这时候光线比较柔和，色彩也比较鲜明。5点到6点这段时间是光影最好的时候。强烈建议大家能起早进景区，不需要门票，而且景色超美。
##### 如何拍好千岛油菜花
###### 垛田油菜花虽然独具江南水乡元素，但因地形平坦，难以拍摄出花海恢宏的气势。因此拍摄时注意画面的构图元素，不妨多观察花海中的游人、船只，拍出江南水乡的特色。
#### 李中森林公园
##### 李中水上森林公园位于兴化市李中镇，离兴化城17公里，是江苏省最大的人工生态林。
##### 河水碧绿而清澈，郁郁葱葱的水杉，浓荫蔽日，烟霭袅袅，呈现出一派醉人的绿色。远远望去，杉树林立于齐整的垛田上，像一个个等待检阅的方阵；垛与垛之间，是一条条同样齐整的夹沟，里面浮萍点点，鱼游虾戏。各式各样的小草在树脚下、夹沟边蓬勃地生长，葱葱绿绿、平铺蔓延。
##### 万绿葱茏中，点缀的全是密密匝匝的鸟羽。这里成了丹顶鹤、黑鹳、猫头鹰、灰鹭、苍鹭、白鹭……俨然成了夏候鸟的乐园。“枝摇鸥鸟飞，水荡林影斜”，铺天盖地的绿色里显露出一派和谐与生动。
##### 地址：兴化市李中镇门票：50元+船票48元， 1.5米以下购儿童票40元（门票+竹筏）开放时间：8：00—17：00出租车：50元，公交：从兴化市内的兴化汽车客运站发车，乘坐李中方向的车，票价6-7元不等，时间约为30-40分钟。回兴化可在景区门口坐兴化——沙沟、兴化——李中的中巴车，车很多。车程30分钟自驾：千岛菜花→李中水上森林公园，全程18.2公里向西北方向往S332省道6.2公里→左转走S332省道7.1公里→左转4.2公里→右转300米→第1路口左转280米→右转69米，抵达江苏省泰州市兴化市李中镇。电话：0523-83861313
#### 郑板桥故居
##### 郑板桥故居坐北朝南，前后两进，有正屋3间，朝北南屋3间，另有门楼、小书斋、厨房各一间。粉墙黛瓦，兰竹萧萧，庭院清幽。整个故居建筑简朴典雅，充分体现了郑板桥生前所写的“室雅何须大，花香不在多”的意境。故居内陈列郑板桥生活用具及郑板桥书画复制品，研究郑板桥的资料等等。厢房为书斋，凭窗可览，院内竹影婆娑，兰花小吐，充满了诗情画意。
##### 地址：兴化市内东城外郑家巷7-8号。门票价格：20元开放时间：8:00～17: 30电话：0523-83309703
#### 徐马荒原生态风景区
##### “徐马荒”原生态风景区距兴化城区15分钟车程，仅9公里。如果非要给徐马荒加个说法，那它就是苏北的香格里拉。
##### 每到秋高气爽之际，水天一片，草木纵横，萧然起色，令人逸兴顿生。徐马荒有着大片大片的芦苇和宽广的荷塘，也有青砖路，木拱桥，游船，风车等人工痕迹。走在徐马荒，眼里不是草便是花，不是树便是水，弥望的全是深深浅浅浓浓淡淡的绿意。当船行至田荡深处。曲曲折折地拐了几个弯，纵横的河汊让我让人迷醉。湖荡渐显空阔，其间散落着大大小小的垛子，如星星点点的岛屿。湖面上绿藻相互缠绕，浮萍逐波招摇。远处，白色的鹭鸶鸟成群结队地嬉戏飞翔，发出呷呷的鸣叫。
##### 游乐项目：野鸭放飞（9：30、11：30、14：00，16：00）、鱼鹰捕鱼、水上竹筏漂流地址：西郊镇西部。东始徐圩公路，西接高邮市川青镇，南起徐马公路，北至兴化市李中镇。费用：免费开放时间：全天开放到达交通：目前没有直达公交，只能自驾前往自驾（兴化市到徐马荒）：全程约16.9公里，五里东路1.1公里→环岛第2出口走五里西路1.5公里→右转走过境公路3.4公里（过建业路、大溪河桥后第一个路口左转）→左转10.8公里，抵达徐官村。
#### 兴化老街
##### 从四牌楼开始，这一带是兴化的老街，分西街和东街两段，顺着楼牌路一直往东，这一段时兴化老建筑古民居最多的一段。如全国仅存一座的四牌楼、宰相里、八字桥、兴化县衙、道教古迹东岳庙……多为后世重修。
##### 越往东走，空气中开始弥漫越来越多的生活气息，寻常人家就藏在古巷子里、老房子里--布匹店、解放胶鞋、买农作物种子的店、白铁店……最有看头的是有着300多年历史的“上池斋中药店”，店堂里的中药柜、制药工具都是原汁原味的“老古董”。
##### 地址：兴化市四牌楼附近，东街、西街一带门票：兴化县衙30元开放时间：8:00～17: 00到达交通：2、4、19、20路四牌楼站
#### 玄武灵台
##### 玄武灵台又叫拱极台。台上襟淮楼，周围有昭阳书院、屈子祠、绿波亭、海光楼等。远远望去，楼台亭阁，错落有致，树木葱茏，鸟语花香，昭阳十二景之一。
##### 古今文人墨客，曾在拱极台上吟诗作赋，留下不少佳作，其中最著名的数《桃花扇》。南河边石砌河岸，清水常流。河对岸的北公园，皆树木花草、楼台亭阁。游艇从海池中划来，可以直通拱极台下。人们坐在游艇中，仰望拱极台，吟诵前贤诗词佳句，足以发思古之幽情。
##### 地址：兴化城海池北高阜费用：免费开放时间：全天开放电话：0523-83254349
#### 乌巾荡风景区
##### 相传乌巾荡由岳飞在此射下金兀术的乌巾而得名。这里是《水浒传》作者施耐庵笔下梁山泊的原型。以体量大而著称的上方寺也在区内。
##### 乌巾荡公园得“水”独厚，公园有水七八处，大小不一，形态各异。小则谓塘，中则谓池，大则谓荡。塘、池如镜，蓝天白云，河岸垂柳，轻描淡抹，一览如画，可供鉴赏玩味。“荡”者则为群水之首，它丰姿绰约，风情万种，如诗如画，美不胜收。
#### 施耐庵陵园
##### 以施耐庵墓为中心，陵园内陈列有施氏家世表、与施耐庵及其后裔有关的各类文物以及《水浒传》的各种版本资料。
##### 墓在苍松翠柏间，赵朴初手书“重修施耐庵墓记”的石碑立于墓前，邻近还有一绿岛，一条小河环岛流过，人在高处俯视，却似狮子（施子）盘绣球，因而俗称“风水宝地”。
##### 地址：兴化市新垛镇施家桥村东北150米处费用：20元开放时间：8:00～17: 30到达交通：市内汽车站乘汽车2小时内可达。电话：0523-83516601
## 住宿
### Sleep
###### 兴化市住宿可分为三类，兴化市内、周边地区和景区周边住宿。
###### 兴化市内有不少星级宾馆和经济型酒店。中等好点的宾馆标准间价格都在200元/间左右，标间配置，干净舒适，性价比还是可以的。市区英武路一带有不少经济型酒店可供选择，如如汉庭、锦江之星、如家等，房间较大。
###### 如果是周末或者是清明节前后旅游旺季，抵达兴化逛菜花景区，最好提前两周预定。兴化千岛菜花景区所在地东旺乡有一些农家乐，房间很简单，
###### 和青年旅舍差不多，不过很干净，窗明几净。一般两人间是80元/间。油菜花节期间会有微调，大概50元/人
###### 当然，兴化和周边的市区比起来，住宿条件一般，如果再碰到人满为患的旺季，可以考虑在淮安、盐城或者泰州解决住宿问题。
##### 高档酒店
###### 兴化天宝花园大酒店
####### 地址：兴化市兴化大道99号电话：0523-83159098,18752667888
###### 兴化凯悦大酒店
####### 地址：兴化市牌楼中路184号电话：0523-83106888,0523-83106688
###### 皇冠大酒店
####### 地址：兴化市长安中路76号电话：0523-83231009
###### 香格里大酒店
####### 地址：兴化市五里东路长途汽车站西侧到达交通：2, 6, 9，10，16到汽车站站电话：0523-83133355
###### 兴化市天港假日酒店
####### 地址：兴化市兴化大道到达交通：2, 6路, 9路到市法院站电话：0523-82317888
###### 兴化喜来居大酒店
####### 地址：兴化市五里东路10号电话：0523-83328999
####### 兴化2路, 兴化6路, 兴化9路到喜来居大酒店
##### 经济型酒店
###### 格林豪泰（兴化汽车站店）
####### 地址：兴化市英武南路168号电话：18936800892
###### 汉庭快捷酒店
####### 地址：兴化市板桥西路99号电话：0523-83328999
###### 蛟龙宾馆  
#### 用户推荐
###### 准三星，交通方便，就在231省道旁
###### 地址：盐城大纵湖镇费用：标准间可以谈到100元/间电话：0515-88681088,陈欣正:13851094401联系方式：13882493888联系人：东周
##### 农家乐
###### 梦水乡旅馆
####### 公交班车停靠点对面，交通方便，距离景区两百米。旅馆经营是全家总动员：老板络腮胡子，很是热情；老板娘做菜味道很棒，是真正的农家乐口味，价格适中，儿媳负责房间卫生和账务，儿子等人负责端菜招呼客人之类的。不过房间不多，只有几间，有两间房子打开窗子就能看到菜花景区。
####### 电话：15852986952
###### 春兰农家乐
####### 电话：0523-83601811
###### 雅芳农家乐
####### 电话：13092222187
###### 笑林农家乐
####### 电话：0523-83601820
###### 农家小院
####### 电话：0523-83601668
###### 郭兰农家乐
####### 电话：15952681499
## 餐饮
### Eat
##### 在兴化市区，找个地方吃饭一点都不是难事，大大小小开有数十家餐馆。兴化好吃街则是小吃集中的地方。不过说到最值得推荐的，还是当地的特色早茶。
#### 兴化早茶
##### 兴化早茶，6:00开始到中午11:00结束，其实与扬州早茶有点类似，都是以淮扬小点为主，随便走进一家早茶铺，可供选择的点心就有二、三十种，经典的有蟹黄包、烫干丝（甜的）、煮干丝（咸的）、松子烧卖、蒸饺、三丁包等，新潮的选择也有印度飞饼、南瓜饼之类，另外各类面条、粥、白煮鸡蛋也有提供，因此不论是哪里人在这里几乎都能找到自己想吃的早点。在兴化早茶当中，烫干丝的地位相当特殊，几乎每桌都点。当地人把烫干丝叫做“茶头”，也就是早茶的开始。如果您胃口大，没关系，最后还可以再来上一碗虾子面或者阳春面。
#### 兴化午市
##### 早茶结束后，各家餐厅就忙着做午市。如果想找好一点、大一点的餐厅，那大多集中在主干道的英武路与长安路两侧；如果想找家常点的餐厅，
##### 那可以去东门大街附近，人均消费30/元就能吃得很好。兴化的菜式并不怎么新奇，菜单上基本不会有看不明白的选择，不过最难得的是各种食材都保有各自原味，口味上也很清淡，很适合上海人。兴化的农家菜很值得品尝，像百叶烧青菜、扁豆烧芋头、韭菜炒蛋皮、丝瓜烧黄豆、凉拌豆腐、蒸茄子、小虾炖蛋等都是一些不错的菜品。
#### 兴化小吃
##### 兴化人吃饭都会有饭点，街上很多饭馆，过了午餐时间，大概下午2点左右，就不再提供午餐了。而晚餐又要到下午5点才能开始，没有正餐，倒是找到许多小吃。兴化的好吃街是当地有名的小吃一条街，各种小吃牙签肉、凉面、砂锅、馄饨，经过传统小点心店，许多的手工点心，颇有些怀旧的味道。
#### 早茶推荐
##### 养和园酒楼 
###### 招牌菜：烫干丝、南瓜饼、蟹黄小笼、虾肉蒸饺、阳春面。
###### 地址：兴化市皇冠大酒店对面的巷子里（新华书店隔壁）走到底就是
##### 皇冠大酒店
###### 招牌菜：蒸饺（虾肉的）、煮干丝
###### 地址：兴化市长安中路76号电话：0523-83231009,0523-83231778
#### 正餐推荐
##### 向阳渔港大酒店 
###### 招牌菜：韭菜蚌肉汤、阳春面
###### 地址：兴化市英武北路1号(近楚水路)电话：0523-83234266,0523-85286486
##### 大娘米线
###### 招牌菜：酸菜鱼、炒螺丝
###### 地址：兴化市建行路
###### 每到周末的时候大大小小的早茶店就很抢手，过了7点半就几乎要等位，如果不想等的话还是建议起早些吧。
## 购物
### Shopping
#### 兴化的特产以土特产为主，到兴化走一遭，别忘带一些回去。其中有名的有难得米酒、中庄醉蟹、安丰三腊菜、板桥凤鹅、五福酱菜 、沙沟大鱼丸、藕夹子，垛田芋头，菜花黄颡等。
#### 此外，市内最繁华的区域要属八字桥中央广场了，位于长安南路与牌楼路交叉口，区内包含有苏果大型超市、天都大酒店、时尚走廊、沿街精品商铺等众多购物场所。楼牌路、英武路、长安路则是兴化比较繁华的路。
## 线路推荐
### Tours
#### 水乡风情主题游
##### 兴化精华游
###### 上午游苏中最大的水上八卦兴化市缸顾乡“千岛菜花旅游景区”（可由关门城或沙沟旅游道路指示牌方向去达）——李中水上森林（兴沙公路旅游道路指示牌去达）——乌巾荡生态公园（城北郊）——上方寺（城北环路）。下午文博中心、李园船厅、牌楼（牌楼北路）——刘熙载故居（府前街）——板桥故居（金东门步行街）——赵海仙洋楼、状元坊、上池斋药店（金东门）——东岳庙、大司马府（牌楼东路、建设中）
##### 水乡兴化名镇、古镇乡村游线路
###### 上午游苏中最大的水上八卦兴化市缸顾乡“千岛菜花旅游景区”（可由关门城或沙沟旅游道路指示牌方向去达）——李中水上森林（兴沙公路旅游道路指示牌去达）——沙沟古镇（兴沙公路去达）。下午游苏中最大的水上八卦兴化市缸顾乡“千岛菜花旅游景区”（可由关门城或沙沟旅游道路指示牌方向去达）——李中水上森林（兴沙公路旅游道路指示牌去达）——沙沟古镇（兴沙公路去达）。
#### 蜂蜂们的实战线路
##### 兴化周边串联游
###### D1早晨8点到泰州。观凤城河夜景，逛泰州老街，品美食（烫干丝，狮子头，炒饭，蟹黄包，鱼饼，鱼圆，虾球等）。住泰州。D2游溱潼古镇、溱湖湿地公园，参加2011中国姜堰·溱潼会船节。D3千岛油菜花田、水上森林
##### 兴化二日休闲游
###### D1上午入住酒店，下午赴徐马荒湿地保护区游览（约2～2.5小时）； 乌巾荡大型实景演出（也可观看参观四牌楼文化广场夜景）。D2早晨8点出发赴兴至李中水上森林公园游览（约2～2.5小时），然后赴千岛菜花风景区游览（约2～2.5小时）；午餐在附近农家乐用餐；下午返回。
##### 兴化一日游线路
###### 上午游览板桥故居——赵海仙洋楼——状元牌坊——上池斋药店——成家大司马府——东岳庙——城内东大街——文博中心——李中水上森林公园——缸顾千岛菜花风景区。下午游览板桥竹石园——昭阳湖公园——生态观光园——森林公园——乌巾荡温泉度假村。
##### 兴化二日游线路
###### D1李中水上森林公园——缸顾千岛菜花风景区——中堡大纵湖水上餐厅吃中餐，饭后大纵湖观光、体验渔家乐生活——乌巾荡温泉度假村——结束一日行程，宿兴化。
###### 马府——东岳庙——城内东大街——文博中心——新垛镇施家桥参观游览名著《水浒传》作者施耐庵陵园——大垛镇管阮村农家用中餐，饭后参观游览板桥陵园——张郭镇现代化集镇风貌——返回市区，结束愉快旅行。
###### 1.坐火车到泰州转车的朋友,在泰州火车站前的城市公交车站售票口就可以买直接到兴华长途汽车站的车票,16元,就在原地等车就可以,15分钟一班,很准,车子是从泰州城里发出来，去兴化，不必去泰州市里去乘车了。
###### 2.车到兴化长途汽车站后，可在汽车站的东门口坐去李中水上森林和千岛油菜花景区的免费公交专线（不在车站到客出口，可能很多人找不到），极其方便。
###### 3.千岛菜花景区想逃票的朋友注意：早上7点半前可从游船夜间集结地出口，也是工作人员出口(北侧，靠近笑林农家乐一侧)进入，那会正式工作人员没到岗位，一般人员都不管，可无票进入；若逃票进入，坐游船就更方便了，20块一站，总体上比买套票便宜多了。但注意一点：一条船坐的人少虽然好一些，但船娘就可怜了（我坐的那船摇船的不是船娘，是船奶奶，67岁了），坐一个人她只能得到一块钱（按乘客人头算），所以若想清静，就多给点小费吧，人家不容易。
###### 4.吃饭问题：最好去土菜馆吃，因为在农家乐的住宿地吃饭，发现其厨房里很多剩菜都没有倒掉，而是收一直在厨房，所以担心有人会吃到别人的剩菜。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 如果从各地到兴化，可以选择坐飞机到南京或上海，南京东站和上海各大车站均有到兴化的班车，且车次较多。南京到兴化三个小时，上海到兴化五个小时。除此之外，盐城和扬州也有小机场，离兴化更近些，飞机到港后从去盐城前往不到1小时即达，且班次较多，从无锡前往约2小时左右，也非常方便。
#### 火车
##### 兴化目前没有火车客运站，不能直达兴化的游客一般都需要经过泰州火
##### 车站中转。目前泰州火车站有始发南京、杭州、南通、盐城、广州、扬州、成都、汉口、青岛、兰州、重庆北、深圳西、哈尔滨、北京的火车K字和T字头列车。车到泰州后，再转车前往。
##### 订票电话：021-95105105 客服电话：021-12306
#### 长途汽车
##### 兴化汽车客运站
###### 兴化目前只有一个汽车站，长途和市内短途公交（到各乡镇）的车均从客运总站（s333和s231交汇处）发车，有发往上海、青浦、松江、崇明、张家港、太仓、昆山、连云港、无锡、宜兴、常州、嘉兴、杭州、湖州、宁波、济南、淮安、扬州、镇江、宿迁、沈阳、大丰、靖江、启东、南通、徐州、南京、汕头、天津、北京、盐城、深圳、武汉、青岛、长沙、成都、淄博、义乌、东台、姜堰、泰州等地的班车。
###### 地址：泰州市兴化市五里东路网址：http://www.jsxhqcz.com/index.do（网上售票和班次查询）联系方式：0523-83321223到达交通：2、6、16、19、20、24路汽车客运站站
#### 自驾车
##### 上海方向
###### 中环高架→从“S5沪嘉高速/嘉定城区”出口走S5沪嘉高速16.6公里→靠左从“安亭方向/G1501上海绕城（郊环）“出口走G1501上海绕城高速4.5公里→从”G15/宁波/南通“出口走G15沈海高速45.8公里→继续前行走沿江高速62公里→（峭岐枢纽），从”北京/江阴大桥“出口走G2京沪高速（锡澄高速）36.2公里→（广陵枢纽），从”南通/盐城“出口前往S29盐靖高速270米→在交岔路口向左走S29盐靖高速90.9公里→从”兴化/大丰/东台“出口，过兴化收费站后左转走S333省道18.5公里→ 右转走英武南路，到达兴化市。
##### 江阴方向
###### 江阴上京沪高速--广靖转宁靖盐高速盐城方向--兴化出口下--兴化市区方向--见"农村信用大厦"向右转[下高速后第二个转盘]--穿过城区至332省道[一丁字路口]可见景区路牌[李中水上森林,缸顾千岛油菜花]
##### 南京方向
###### 上海/马群互通/绕城公路方向——沪宁高速公路——扬州/溧阳/润扬大桥/G4011方向——进入启扬高速公路——S231行驶22.0公里，右前方转弯进入环岛行驶——在第2个出口直行进入S231
##### 杭州方向
###### 杭甬高速公路——嘉兴/苏州/宁波/G15W方向——G15W——苏州北枢纽——沪宁高速苏州东互通——无锡/北京/江阴大桥/G2方向，稍向右转进入G2——盐靖高速公路行驶90.1公里，从兴化/东台/S333出口离开
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
###### 每到兴化油菜花节期间，会开通直达千岛油菜花田的直通车，但需要有门票，凭票免费往返，很方便。
##### 城区公交
###### 城区公交有14条，分有人售票和无人售票两种。首班车最早6:00，末班车最晚21:30，多为18:00或19:00收班，约4-10分钟一班，票价2元，兴化公交IC卡可在兴化、泰州两市的公交车使用（泰州通可以使用）。
##### 旅游直通车
###### 1、线路走向。城区——李中水上森林景区——千岛菜花风景区——城区。全程共设5个站点：长途车站东大门、中医院、上方寺、李中水上森林景区、千岛菜花风景区。
###### 2、始发时间。周一至周五：8:30、9:30、10:30、12:30、13:30、14:30、15:30（其中，15:30班次城区不带客，空放至景区带回城客）；周 六至 周日：8:00、8:30、9:00、9:30、10:00、10:30、11:00、12:00、12:30、13:00、13:30、14:00、14:30、15:00、15:30（其中，15:30班次城区不带客，空放至景区带回城客）。3、乘车方式。凡需乘坐直通车的游客，需上车购买旅游门票（李中水上森林景区或千岛菜花风景区门票），凭直通车旅游门票免费乘车往返。
###### 联系方式：0523-83325255、83246665。
###### 观光专线每隔1小时一班是纯理论值,如果凑上小长假(一般油菜花节都是在这期间举行)，几个小时都等不到，因为景区只有一个入口，在一条小道上，油菜花节必堵!而且是绵延几公里的堵!所以观光专线你能从上午等到晚上都等不到一班!要是纯自由行又想搭乘公共交通的朋友,建议避开这个时间。
#### 出租车
##### 兴化市出租车起步价6元，另加1元燃油附加费。但是，出租车大部分都不打表，因此，上车之前需要和司机谈好价格，以免上当，除此之外，兴化还有一些三轮车，按人头计费，市民可刷泰州通。
