# 凤   凰
## 吊脚楼里看赛龙舟
#### 凤凰
### 凤凰速览
#### Introducing Fenghuang
###### 凤凰位于湖南省湘西土家族苗族自治州西南部，有着“中国最美的小城”之誉和“画乡”的美称。核心古城始建于清康熙四十三年（1704年），历经300年风雨沧桑，古貌犹存，历史上曾有四大古城门屹立在东西南北四方，目前除南门外，其余三个古城门完好留存。古城里街巷纵横，四通八达，从东门到文化广场的东正街贯穿东西，是古城的中轴线。在古城内游玩，单是步行就能去到你想去的地方。
###### 或许吸引你来这里的，是《边城》里那朴素迷人的风情，但真正到了这里，你会发现她的魅力并不仅限于此，你可以漫步雨后的青石板，乘船悠游沱江赏百年建筑吊脚楼，登上古老城楼揽尽古城沧桑，看在河边捶衣的老阿婆淡然自若，或是一个人落座咖啡吧或酒吧的靠窗位置，静静地发呆，任思绪飘飞……这些也许就是凤凰吸引人的奥秘。
###### 这里曾是政客、军阀、土司、苗人、土匪聚集的地方，算得上是标准的蛮夷之地。但就在这个小小的山城里，近百年来出了个民国总理熊希龄、文人沈从文及画家黄永玉，使得古城如明珠般璀璨，点缀着湘西的风情土地。就在沈从文的文章里，在黄永玉的画里，在宋祖英的歌里，在谭盾的琴里，在罗洗河的棋里，亲密接触中国最美的小城——凤凰古城。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  凤凰速览
### 03     
####  必体验
### 04     
####  景点
### 08      
#### 住宿
### 10      
#### 餐饮
### 14      
#### 购物
### 15     
####  娱乐
### 17     
####  节庆/行程推荐
### 18     
####  实用信息
### 19     
####  交通
##### 最佳旅游时间
###### 凤凰四季气候温和，皆可旅行。春天清晨可见雾气弥漫的沱江美景，3-4月的烟雨凤凰也很迷人；5-9月人气最旺，沱江边夜夜笙歌，还可吃到新鲜的猕猴桃及野生板栗；冬季稍冷，人也较少，却也别有一番景象，幸运的话，还能看到银装素裹的凤凰古城。
##### 穿衣指南
######    凤凰年平均气温12-16℃，最热的7-8月平均气温约24-27℃，最冷的1月平均气温在1.7-4.3℃。通常在四月清明节后开始转暖，但早晚温差大，最好还是穿两件。夏季时，穿着清凉即可；凤凰内少爬山，没必要穿运动鞋，穿双舒适的凉鞋，可以沾水，玩得尽兴。古城里多为石板路，建议最好不要穿高跟，尤其是细高跟鞋。11月凤凰开始慢慢变冷，但不会突然进入冬天，温度多为5-10℃，不会一直下雨，但也不易晴天，要穿棉衣。12月到来年2月气候比较冷，山区很可能会低于0℃，有可能下雪。
##### 消费水平
###### 非“十一”黄金周等重大节假日类热门时间里，两个人3 天单纯游凤凰，消费约1000-1500 元基本能解决，主要在交通方面花费较大。
## 凤凰必体验
#### 1
##### 用镜头定格凤凰
###### 清晨的凤凰一定不能错过。6:00-7:00，此时的凤凰还未苏醒，薄薄的晨雾弥漫全城，漫步在安静的古城里，呼吸着新鲜空气，会让你沉醉。通常此时，游人最少，也是最佳拍摄时间，最能捕捉到凤凰的美。还有雨后的夜晚，沱江的夜景更是朦胧醉人。拍摄沱江夜景的好位置有：南华桥或沙湾所在的山上；其他推荐摄影地点：跳岩、万名塔、城墙、吊脚楼、大水车、虹桥等。
#### 2
##### 走近吊脚楼
###### 找一家临江的吊脚楼酒吧或咖啡馆歇歇脚。凤凰古城最有名的就是那一幢幢古色古香、极富土家族浓郁风韵的吊脚楼，但河畔的吊脚楼大多已不在了，只有十多间老屋依靠细脚伶仃的木柱立在河中，托起一段沉沉的历史。
#### 3
##### 漫步凤凰雨巷
###### 独自走一走戴望舒笔下的雨巷。诗人戴望舒笔下曾有这样的场景：悠长的雨巷，丁香般的姑娘打着油纸伞，脚步轻敲在麻石街上。如今，是很难再寻到如此诗意的场景了。幸运的是，在凤凰还能遇见这样的小巷。
###### 若是心中的雨巷情结缠绵不去，不妨在雨天时候来这儿寻觅吧。
#### 4
##### 观龙舟竞渡
###### 凤凰可以没有了跳岩，可以没有了夺翠楼，但绝不能在端午时节没有赛龙舟，不抢鸭子。如果没有赛龙舟，翠翠不会遇见傩送，也就没有了边城，没有了写出《边城》的沈从文。端午当天场面很热闹，当地人组队赛龙舟（见
###### 第17页），不少游客还抢到了鸭子。
#### 5
#####   乘边城拉拉渡
###### 在茶峒镇( 见第7页) 的河街上，乘一次赫赫有名的拉拉渡。当年翠翠爷爷就是上面的船夫。《边城》里写到翠翠爷爷为官府任职，吃粮饷，因此给人拉渡船是不收费的。而现在要收了，但也仅是1元/次。
### 景点
### Sights
###### 通常所说的凤凰，指的是凤凰古城，是凤凰县旅游的核心景点。选择轻度游，一天即可简单游遍古城精华；时间充裕还可转战古城周边，有些自然风景及更具湘西文化色彩的苗寨可深度游。
###### 从2013年4月10日年起，游凤凰古城需购买门票（148元/人），包含十大景点（下文简称“十景”），即东门城楼、杨家祠堂、古城博物馆、熊希龄故居、虹桥、万寿宫、沈从文故居、崇德堂、沱江泛舟、南华山神凤文化景区（十景均不单独售票）。进入古城主景区及十景都会有查票关卡，若查到未购票则需要补票。
###### 凤凰古城很小，十景均在古城内，完全步行可达。最好的游览方式，是不刻意设计游览线路，自由随心而行，或许一不留神发现面前有人检票，那么你到达十景所在地了。
###### 1、夏天沱江水位最高，连遇暴雨的话容易涨水，计划在此时段出行的蜂蜂，请提前关注相关资讯，以免影响行程，如此时在凤凰游玩请注意安全。2014年凤凰遭遇有史以来最严重的洪灾，古城各处都有受到不同程度的损伤，目前已经恢复正常。
###### 2、不少客栈会提供免费的凤凰地图，入住记得领一份。
##### 门票
###### 148元/人（实名制），进古城的有效期是一年，进景点的有效期是两天，但每个景点只能进一次。
###### 优惠政策：
###### 1、24岁及以下学生凭正规在校并注册的学生证及身份证购票只要20元（但不包含沱江泛舟，如需泛舟要再补15元/人）；
###### 2、持军官证、60-69岁老人凭身份证可购优惠票80元（包含沱江泛舟）；
###### 3、身高1.2米以下儿童、70岁及以上老人凭身份证及现役军人凭士兵证可免票；
###### 4、湘西州、怀化市、铜仁市居民凭身份证可免费进入古城，但不能进入十景。
#### 售票处
##### 在凤凰文化广场入口处（凤凰县旅游局门口）、凤凰县游客服务中心、杨家祠堂、北门城楼外均设有景区售票处。营业时间：6:30-18:00（4月1日-11月15 日），7:30-17:30（11月16日-3 月31日）。注意千万不要受拉客人员影响，防止受骗上当。
#### 常见问题
###### 1、是否让订好客栈的老板带进古城就不用买票了？
###### 答：部分查票处针对部分客栈的住客可带进古城，但不是每次都可以，也是有限制的。
###### 2、任何时刻都有人查票吗？
###### 答：古城共设置13处检票口。淡季通常为早上七八点到凌晨十一二点左右的上班时间，旺季可能会延长，具体以实际情况为准
###### 3、门票有效期多久？
###### 2天内进出有效，长住游客只需在售票处确认后，门票有效期就可根据要求延长。同时，对于重复来凤凰旅游的游客，一年以内无须重复购票，且购票达到三次者终身免票。
###### 4、十景的开放时间是什么时候？有免费讲解吗？
###### 通常开放时间为夏季7:30-18:00，冬季8:00-17:30，但会依据不同季节、旺淡季而调整，具体以当地为准；均有免费讲解
##### 沱江
###### 沱江是凤凰古城的母亲河，你可以直接站在岸边与她亲密接触；也可以站在高处向下眺望，如万名塔等地；还可以乘船换个角度欣赏沱江，清澈的河水下还有水草摇摆，一种远离尘世之感油然而生。
###### 沱江泛舟有两段，上游为正规游船，在北门城楼北侧的码头上船东行至万寿宫下船，中途在江中欣赏沱江风光，费用已含在景区通票内；下游乘船点在观光桥码头，为农家私船，可单独购票（见第22页），夏季时还可夜晚泛舟，但景色一般。泛舟时船头的位置最佳，举起你的相机一路咔擦吧。
##### 吊脚楼
###### 古城中，矗立于沱江边上，拥有百年历史的吊脚楼群是凤凰一大绝景，最为引人注目。最集中最整齐最美观的吊脚楼群在虹桥两侧，又以回龙阁一带最为壮观，其中有一最高的吊脚楼——夺翠楼鹤立鸡群。但遗憾的是，临河而建的古旧吊脚楼如今正慢慢减少。看吊脚楼的最佳方式是乘坐木舟近水仰望，拍摄水中倒影的吊脚楼。清晨日出前，江上薄雾再加上柔和光线最易出好片；或夜晚到新大桥远眺灯火阑珊的吊脚楼。如果感兴趣，住进一家沱江边的吊脚楼客栈，倚窗望两岸，也很醉人。
##### 夺翠楼
###### 凤凰城中最气派、最精致、最有美感的建筑当推黄永玉的夺翠楼。该楼为牌坊式建筑，在沱江拐弯处，在吊脚楼群中既突出又融合。目前不对外开放，在江对岸驻足欣赏最佳，吊脚楼的脚被水映衬得很美。
##### 跳岩
###### 正对着北门城楼的跳岩，是由两排独立的方块石墩形成了一条独特通道连接两岸。正如其名，经此过江时要一步一“跳”，脚下是清澈的沱江，有些刺激。
###### 清晨薄雾中，穿着苗族服饰的阿婆背着背篓走跳岩的画面就在此定格。因此这里可说是凤凰最具人气的拍摄点之一，就连新人也以此为婚纱照背景。
###### 站在跳岩上，背后是广阔的沱江，风景美得让人留恋，清晨人最少，可让伙伴站在旁边的木板桥帮你拍照。
###### 1、石墩上若有水会稍滑，且和木板桥一样均无扶手，经过时定要互相谦让，注意安全，尤其节假日人多时要特别小心；
###### 2、这个地方最多的就属拍照的人了，在沱江边会有一些出租苗族衣服拍照的当地人，一定要先把价格谈好，建议自己带相机然后借他们的衣服自己拍，如果他们拍的话，需要洗出来且价格超贵，要是不洗会连底片都拿不到。（蜂蜂 
##### 虹桥
###### 又称“风雨楼”的虹桥横卧沱江之上，是凤凰古城的中心地标建筑。桥体为原明洪武七年始建的，桥上建筑为2000年重建的。桥的两头壁上镌有黄永玉撰、其弟黄永前书的对联。
###### 桥有两层，一层是人行通道，游客可由此往返沱江两岸，通道中还有各种店铺售卖工艺品及土特产，平日里人流量很大，但售价均较高；可到边城书社（见第15页）买些沈老的书。还可上二楼俯瞰凤凰，也是古城最佳观景点之一；坐下喝茶吹吹江风，也可租借民族服装拍照，或拍黄昏下的凤凰也很美。
###### 虹桥一层不需查票，可自由通行；上二层需检票。
##### 城楼
###### 凤凰古城原有四大城门，现存仅有东、北、西门三道城楼。其中前二者人气最高，但玩点不大，较适合拍怀旧照，累了可坐在城楼的城洞下休息。不喜泡吧的，还可来城楼下听怀抱吉他的流浪歌手卖唱，入夜后的歌声更别有意味。
###### 东门城楼是凤凰最古老的城楼，高11米，大门上方有枪眼8孔，也许城楼内的兵器、炮台及布防图等展示品不会令你印象深刻，但当从瞭望口远眺时，还是能感受到古城沧桑。
###### 北门城楼则始建于明朝，元、明时为五寨长官司治所，拾级而下即到沱江边，虹桥和沱江大桥分别位于东西两侧；还可以踩着跳岩，不一会儿就能到达江对岸。
###### 东门城楼门洞为查票处，经过需验票，可登城楼；北门城楼已在查票范围内，可自由出入，但二楼不是景点，不开放；晚上待检票人员下班后，可坐在门洞下听歌。
##### 沈从文故居
###### 不少人知道、了解凤凰，是从沈从文的小说《边城》开始的。1902年12月28日，中国著名作家、历史学家、考古学家沈从文先生诞生于中营街这座典型的南方古四合院里，并在此度过了年少时光。小巧的院子内有个天井，门窗镂花别致，屋内原状再现了沈老曾经的生活场景。到这儿的三件事情，一是凭吊沈老，发思古之幽情；二是买沈老的书；三是在书上盖个故居纪念的印章，以后任何时候读来，都能回味起这段幸福时光。
##### 沈从文墓地
###### 沈从文墓地位于沱江畔的听涛山上，从虹桥下沿回龙阁古街下行三公里至听涛山，从山道向右拾阶而上即可见一块石碑，上写“沈从文墓地”五个遒劲大字。墓穴后有一不规则的天然五色巨石肃然矗立，前面临摹沈从文手迹，刻有沈老富有哲理的语句：“照我思索，能理解‘我’，照我思索，可认识人。”背面刻有沈老侄女婿刘焕素教授镌刻的挽联。不远处还置有一块竖长的石碑，上面刻有艺术家黄永玉为表叔沈从文题写的碑文：“一个士兵不是战死沙场，便是回到故乡。”这里宁静悠远，墓地周围环绕着许多菊花和花环。
##### 熊希龄故居
###### 熊希龄故居位于古城北文星街的一个小巷内，出南华门向东行走，转过几个路口即到。这是一座典型的苗族古院落建筑，房屋矮小，现存的4间房屋基本保持了原貌，古朴而精致。最好要听讲解，才能知晓这座宅子承载的意义。
###### 熊希龄被誉称“湖南神童”和“熊凤凰”，当过民国第一任内阁总理，时间虽不长，但声名赫赫。1937年12月25日这位风云人物在香港逝世，享年68岁。当时民国百姓为他举行了国葬仪式。
##### 古城博物馆
###### 古城博物馆为原晚清重臣陈宝箴世家的百年老宅，位于凤凰古城东正街“凤凰城”牌坊旁（沈从文故居以北约150米）。馆藏中有陈宝箴家族的遗物、图片等历史资料，还有众多的矿石标本和古生物化石；较值得一看的是清同治皇帝钦赐的“纶音封典圣旨碑”、清光绪皇帝钦赐的陈宝箴出巡行车所用的狼皮坐褥。此外，还能欣赏博物馆创始人——雷雨田先生的作品《凤凰城小景》、《报春图》等。
##### 祠堂
####### 凤凰的众多祠堂中，以田、杨两族的祠堂最大。田家祠堂目前正在关闭建设中。
####### 杨家祠堂位于老菜街，是凤凰城内保护最好的祠堂，始建于道光16年（1836年），也曾是凤凰县政府旧址。祠堂古旧，大门顶上有颗红星，内有2层小楼，每天还有四场当地民俗风情的小表演（一场5分钟，每10分钟换一场），如新娘哭嫁，上台猜新娘，还可看媒婆是如何用搞笑的肢体语言告诉你杨家祠堂的八大现象。
###### 台有小表演，男扮女装的媒婆特有“风情”，哈哈！但周末、黄金周和暑假人都超多。
##### 万寿宫
###### 万寿宫是沱江泛舟的终点站，是江西会馆遗址，也是艺术大师黄永玉的个人艺术馆，还展示了一些当地先人曾使用的物品。每年端午节龙舟赛时，很多人会聚集在此。
##### 万名塔
###### 万名塔离万寿宫不远，屹立沱江北岸，塔高21米，为大级六角砖塔。常有学生以此为素材写生。入夜后亮起灯光的万名塔最具魅力，塔影倒映江心，水中岸上两个塔，非常壮观，适合留影。塔内也有温暖灯光，但墙上涂鸦略伤风雅。
##### 文昌阁
###### 在南华山脚下，是祭祀文昌星的地方。民国时，这里是“模范国民学校”。沈从文、黄永玉、刘祖春、朱早观、李振军、肖继美等众多凤凰名人都在此念过书。
##### 南华山神凤文化景区
###### 由南华山及神凤文化景区组成的景区，不仅是一座森林公园可登山吸氧，一览古城全貌，还可到神凤殿了解凤凰图腾的由来。来此的游客不多，平时较为安静。
###### 登山途中会有人拦着你拍照留念，可选择不拍，买照片5元。
##### 奇梁洞
###### 奇梁洞虽说不上最优质的溶洞，洞内千姿百态的石笋、石柱及钟乳石等也很常见，但因有条平静的暗河，透过水中倒影，洞中景致变得特别流
###### 光溢彩。进入洞前先参观方苗寨山门，还会有两个“苗族大汉”扛土枪与每个游客合影，照片可自愿自费购买。正式入洞后，最值得一看的“海底世界”、苗王练兵的地方以及长廊，都会让你逐一感受溶洞的美艳及高深。值得一提的是，洞里还封存了不少庆祝申奥成功的酒鬼酒。景点入口处有些炸小螃蟹、土豆和米锅巴的小吃摊可解馋，但卫生状况一般。
###### 1、进洞会有人数限制，根据人流量安排批次，每一批均有导游全程带队讲解；
###### 2、 洞中光线昏暗，道路狭长，灯光由导游定时开关，灭灯时异常黑暗，一不小心易被溶岩磕头，因此一定要紧跟导游勿掉队，特别注意洞中有个过道很窄，仅可容一人俯身而过；
###### 3、洞内潮湿，路面较滑，建议不要穿夹趾拖鞋，也要注意给相机防潮；
###### 4、溶洞冬暖夏凉，体力弱的最好带薄长衫，不过越到深处空气稍闷，根据体力视停留时间。
###### 地址：凤凰县奇梁桥乡，吉凤公路左侧（距凤凰县约4公里）费用：门票60元（3元保险，学生证半价，研究生除外）开放时间：7:30-18:00（4 月1日-11月15日），8:00-17:30（11月16日-来年3月31日）联系方式：0743-3570001到达交通: 1、乘公交车：在凤凰汽车客运总站乘坐至吉信方向的车，约5-6分钟可达，票价3元/人；2、乘出租车：从古城边打车前往，约25-30元（不打表）， 10-15 分钟可达用时参考: 2-3小时
##### 南方长城
###### 这座中国南方唯一的长城又名苗疆边墙，始建于明嘉靖三十三年（公元1554年），但多数为后来重建，真正的古长城只剩下一小段残垣断壁。相比北方长城的雄伟壮大，南方长城显得比较秀美，但高而陡峭的城墙也不可小觑，进入景区需绕行城墙，约40分钟，山顶视野不错。但许是修缮不佳，长城较显脏旧。整体玩点不大，有意思的是长城上建起了号称世界上最大的围棋盘，自2003年起，五届中韩围棋比赛曾在此举办。
###### 若时间较紧或体力较弱可不前往，或也可以在凤凰乘坐至阿拉营的车，在车上有几分钟可远望南方长城。
###### 地址：凤凰县都里乡拉毫村费用：门票45元开放时间：全天联系方式：0743-3771309到达交通: 在土桥垅汽车站（2路车直达）乘坐凤凰到阿拉镇的班车，中途在南长城下车，车费约4元，时程约20分钟用时参考: 2-3小时
##### 山江苗寨 /苗人谷
###### 游苗寨是凤凰行程中的热门环节，目前政府经营有三条线路，其中，山江苗寨-苗人谷一日游线路因融合了自然美景与苗族文化，相对热门。先进入苗人谷景区，爬上苗王洞，再经两次船才正式进入苗寨。游苗寨似乎已形成固定模式，即进苗寨门先喝拦门酒（低度糯米酒），再到苗族博物馆（即苗王府——苗王龙云飞的居所）参观苗族服饰等；随后到苗教堂前的广场，看苗族歌舞、惊险的踩钢刀表演，参与互动游戏跳竹竿等。若时间充裕，还可看看碉楼和城墙，尽管如今已残败古旧，却印证了山江苗寨曾具有的强大军事防御功能。
###### 来这里，跟团全程有讲解能让你更深入了解苗寨风情，但比较紧凑没自由；若仍想寻觅淳朴苗风，也许独行趁赶集日来此，会有惊喜收获。
###### 游此线路需爬山及乘船，路面湿滑稍险，最好不要穿高跟鞋或夹脚人字拖鞋及裙子。
###### 地址：凤凰县山江镇（距凤凰县20公里，距山江镇2公里）费用：门票100元；一日团游约120-180元（含车费、餐费及导游费）开放时间：8:00-17:30到达交通: 通常是报一日团游（可让客栈帮订票）搭乘专车往返；也可到凤凰二桥桥头的堤溪路上，搭乘去山江的小面包车，人满发车，但有时也会等很久用时参考: 3小时（最好趁赶集时去，较热闹，还可购买到纯手工制品）
##### 边城镇（茶峒）
###### 沈从文笔下的边城正是茶峒镇，其位于湘、黔、渝三省交界处。慕名来此的人都去看看翠翠岛、水码头及吊脚楼，乘坐一次拉拉渡，寻一寻书中所说的石碾和船夫的坟，在美景中回味边城故事。游览边城适合住在对面的重庆洪安镇，条件好一些；吃饭可以在古街上的小饭馆解决，价格便宜，是实在的湘西风味。
###### 地址：湘西花垣县茶峒镇费用：门票免费，翠翠岛另收费20元/人，拉拉渡1元/人开放时间：8:00-17:00到达交通：从花垣汽车站步行至边城公园，乘坐开往茶峒的汽车，票价8
###### 元/人，车程约1小时用时参考：半天
##### 芙蓉镇（王村）
###### 曾叫做王村的芙蓉镇，因刘晓庆主演的电影《芙蓉镇》在此拍摄而改名。走上“五里长街”的青石板，直至街角参观免费开放的民俗风光馆，里面有土家族珍贵的历史文物——溪洲铜柱，这一八角铜柱被土家族奉为神物。再转到码头栈道附近看看芙蓉镇标志性的大瀑布，穿过水帘道参观明清建筑酉阳宫，重走《芙蓉镇》影片里的那些场景，尝尝刘晓庆当年卖的米豆腐……都是游览芙蓉镇不可错过的体验。
###### 1、建议先去猛洞河漂流，后顺道坐船去芙蓉镇游玩；
###### 2、夏季如遇干旱，就看不到磅礴的瀑布水景了；
###### 3、据说最正宗的一家米豆腐在牌坊附近，即电影中的那家米豆腐店。地址：永顺县王村（芙蓉镇）费用：门票100元/人网址：http://www.furongzhen.com.cn/联系方式：0743-5222874/8720378开放时间：8:00-18:00用时参考：1天到达交通：1.、汽车：在张家界汽车站（火车站旁）乘直达芙蓉镇的班车，车程约1.5小时，票价25元/人；或在吉首新车站乘直达芙蓉镇的班车，2小时抵芙蓉镇汽车站，票价23元/人；2、自驾：永顺县—溪洲路—猛洞河路—河西路—永顺大桥—S230—家塔桥—转弯进入S230—狗爬岩隧道—转弯进入S230—S229—芙蓉路至终点；或怀化—G209—吉信路—吉凤路—人民中路—S229—芙蓉路至终点
### 住宿
#### Hotel
####### 到凤凰，多数人都会选择住在凤凰古城景区内，一则是风景最佳，二则选择范围广，三则最方便游玩古城。因此古城内也有多种旅馆类型汇聚，多以主题客栈、家庭客栈及青年旅社为主。其中又分为临江和不临江房两种两种。
####### 临江房是包括吊脚楼客栈、临江客栈及望江客栈，住进客栈即见沱江美景，因此多数人来凤凰会选择这种类型。临江房主要分布在三个区域：上游金水湾、中游北门码头、下游回龙阁。在此解释下三种客栈的特色——吊脚楼在古城住宿中最具特色也相对较贵的，一般分布在北门至东门及回龙阁之间，一间挨着一间，观景最佳，但因临近酒吧一条街，夜晚较嘈杂，且空间相对小。而临江客栈也是在江边，但非吊脚楼，不少仿照星级酒店建设装修，环境较舒适，价格也略贵。最后一种望江客栈并不在江边，但在房间透过窗口也能看到江景，价格是三者中相对较为便宜的。
####### 整体来说，临江房按位置和装修价格不等，节假日上不封顶，房价为旺季一般300-400元/晚，淡季一般80-200元/晚。不临江房是指不靠近江边的地带，见不到江景，价格也相对便宜些，旺季一般150-300元/晚，淡季一般50-100元/晚，且环境较为安静。
####### 当然，凤凰也有不少星级酒店，但集中分布在新城区（古城景区外）及古城较边沿地带，设置齐全，环境较好，价格也稍高。
####### 1、凤凰4-10月为旺季，多数房价比淡季贵三分之一，但若非周末或黄金假期来此，行李不多的话可边走边找，有时门市价比网上还便宜。反之，最好提前预定，每周五六时上浮约20-30元，黄金假期时一个标间300-400元/晚是正常价格。不过也有不随假期变动价格的旅馆。下文提供的旅馆价格参考均为淡季价格。在上游金水桥附近（虹桥在下游）一带，因较偏远，风光少，也有经济的临江房可满足，约100元/天；
####### 2、凤凰因地处山区，且古城面积小，客栈有几个通病，一是临近酒吧街及虹桥附近的客栈，清晨及晚上0:00之前会很吵；二是在春夏两季（尤其5-6月），客栈地面、床铺及床上用品会很潮湿，特别是临江房，且一楼房间湿气最为严重；
####### 3、古城所有客栈都不提供一次性洗漱用品，最好自备牙刷牙膏和毛巾。绝大部分客栈的标价都不包括空调，若要开空调需要支付额外费用，开空调约20-30元/晚。且多数热水系统为空气能，除了冬季均可提供24小时热水，冬季一般在晚上几小时内限时供应，且热水不太稳定，洗澡最好计划好时间；
####### 4、凤凰每年都会涨水，吊脚楼客栈尤其需要一定大花费修缮加固，因此房价也稍贵；不过近年多数新开的客栈即便名气尚不响亮，但在档次及装修上会比老客栈要好；
####### 5、到了凤凰会有很多“拉客阿姨”推荐住宿，会带客到店赚取中介费，若不想被束缚，最好亲自去找客栈；住私人旅馆一定要注意人身安全及财产安全，贵重物品尤其小心保管；
###### 每个人想法不一样，想去体验吊脚楼也是一种享受。如果真要选择临江房，个人建议下游回龙阁，相对安静，附近吃的也多，适合住宿。
##### 凤凰中天国际青年旅舍
###### 是凤凰最老的客栈之一，典型的青旅风格，为望江客栈。旅舍位置好，二楼的走廊正对着万名塔，因此部分房间也不免在清晨被旅游团打扰；江景房视野尤其好，但价格稍贵。不少外国人也选择住在这里，可交到不少朋友。晚上可聚在旅舍内的清吧听驻唱唱歌。但整体房间小，设施一般，不少单间无独卫，且因靠近酒吧街，晚上会很吵（尤其一楼房间），洗澡的热水不够持久。
###### 地址：凤凰县沱江镇沙湾11号（虹桥东关门旁）联系方式：0743- 3260677参考价格：床位约35-40元/晚；标间约100-110元/晚
##### 凤凰湖湘驿国际青年旅舍
###### 在东门附近的小巷里，不太好找，晚上无灯要小心行走，但离主街较远，
###### 不会太喧哗（要求特别安静的游客慎选）。不仅有热情的房主指导你游玩古城，也许那只名叫“虎子”的猫咪会赖在你的怀抱里。房间温馨稍小，但设施硬件及WIFI信号一般，热水不太足够（8:00-24:00供应）。
###### 地址：凤凰县凤凰古城东正街22号旁（吴家弄小巷里）联系方式：0743-3227070/3217958参考价格：床位约35-40元/晚；标间约100-170元/晚
##### 凤凰飘摇摆渡客栈
###### 客栈紧临万寿宫，为典型的江南老四合院，多次被评为“中国最美风情客栈”。坐在独有的天井小院里喝茶聊天是件很惬意的事，出了四合院就是沱江的大拐弯处，虹桥近在咫尺。整个客栈WIFI全覆盖，公共活动区宽敞，大厅有书吧、网吧、茶吧；还有自助洗衣及厨房等。
###### 地址：凤凰古城核心景区沙湾17号联系方式：0743-3260878/18374372567参考价格：标间70-150元/晚
##### 凤凰青稞古宅庭院客栈
###### 这个由百年官宦大宅改建的客栈，外观及庭院非常古朴，环境清幽舒适。房间干净，喜欢复古浪漫可订雕花大床房。但木质房间稍老旧，隔音效果不太理想；仅有5间最好提前预订。
###### 地址：凤凰南边街20号（近虹桥）联系方式：0743-3223031参考价格：标间约130元/晚
##### 凤凰足迹客栈
###### 最大特色是其为传统的江边吊脚楼，风景好，房间小但五脏俱全，店主热情周到。不过周围有落差水声及酒吧，不太安静，喜静的游客慎选。木质吊脚楼的通病是隔音和保温效果一般。
###### 地址：凤凰县沱江镇北边街23号联系方式：0743-3224590参考价格：标间240元/晚
##### 凤凰印记•风筝观景客栈
###### 位于古城外的马路边上，距虹桥一带稍远，因而不会太受酒吧等影响，晚上车辆噪音也较少。非临江客栈，但在阳台俯瞰虹桥及江景的视野不错。房间装饰精致温馨，宽敞干净，但夏日蚊虫多，要关好门窗。
###### 地址：凤凰县沱江镇江北东路45号（万寿宫后门，近万名塔） 联系方式：18607433537参考价格：标间约190-240元
##### 凤凰柔软时光客栈
###### 非临江客栈但望江房也很受欢迎，步行5分钟可达古城中心虹桥，比江边的客栈安静，房间温馨干净，隔音效果一般。最大特色是有多个公共区域，一楼有休闲清吧，入住客人在一楼消费可打折，还可免费自助洗衣；四楼的空中庭院、五楼的观景阳台适合闲坐赏江景晒太阳。
###### 地址：凤凰县凤凰古城回龙阁118号联系方式：0743-3221210参考价格：标间130-150元/晚
##### 天下凤凰大酒店
###### 是凤凰唯一一家四星级酒店，在古城景区外，步行10分钟可达城北汽车站，乘出租车5-10元可达古城景区。房间大，周边不会太受到酒吧噪音影响，但若特别喜静勿选临街房。免费停车，停车便利，适合自驾游客。地址：凤凰县凤凰古城凤凰路1号（沱江大桥桥南）网址： http://www.txfhdjd.com/ 联系方式：0743-3502999/3502448参考价格：标间约260-360元
##### 坡山公馆
###### 非临江客栈，周边环境较安静。带院子的客栈古色古香，房间略小，干净温馨，设施齐全，会提供一次性洗漱用品，且热水足，但隔音效果一般。没有电梯，楼梯较窄，拿行李多的话上下不太方便。
###### 地址：凤凰县沙湾景区清溪巷20号联系方式：0743-3666660参考价格：标间约250-300元
##### 凤凰城精品酒店
###### 酒店位置好，入住临江房可赏江景。房间数量多且宽敞，复古的雕花格调，配以名人字画等，文化气息浓郁；略有装修气味。也可在酒店餐厅品尝凤凰特色菜。提供收费停车位，停车后可让店家接送。但因近酒吧街，晚上比较吵闹，喜静的游客慎选。
###### 地址：凤凰县沱江镇老营哨北门码头对面网址：http://www.fhc0743.com/ 联系方式：0743-3219999/3216666/3227118参考价格：标间约500-750元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 凤凰县城内美食丰盛，各色小吃独具湘西风味，如姜糖、龙须糖、猕猴桃片、社饭、凉粉、酸萝卜、油炸串串（血糯米、小鱼虾）等，多个小摊或小店铺都有卖，口味大致相同，无需刻意择选，随心游走古城边玩边吃就好。
###### 在凤凰，晨起第一餐主要是吃米粉，挑一家当地人多的米粉馆坐进去就对了。想换口味还可选择油条、馄饨、饺子及酒酿汤圆等。
###### 午晚餐可挑一家湘西土家菜馆饱腹。在古城内外有多家餐馆，价格基本遵循一条原则，离江边越远价格越便宜，因此虹桥附近及临江的吊脚楼餐馆因观景好而消费较高，古城外餐馆比古城内便宜。几乎每家餐馆都以当地土家菜为特色，通常如血粑鸭、蕨菜炒腊肉、酸菜鱼等名菜会比较贵，40-60元/份；普通的荤菜（如苗家酸肉、腊肉炒蕨菜等）18-30元/份，素菜（如时蔬、清炒笋子、香葱煎蛋等）8-20元/份。因此一顿饭人均30-40元就能吃得很不错了。此外，还有各种经济实惠的快餐馆，一顿10-15元可饱腹。
###### 到了晚上，喜爱夜宵的游客可到虹桥或当地人常光顾的土桥垅路小吃（烧烤）一条街转转，非常热闹，烤串、烤鱼等也花样百出，途中还可顺道赏夜景。
###### 总体来说在凤凰吃东西是物美价廉。放辣椒炒菜是湖南人的特色，但如今多数饭馆做菜也都会考虑外地游客的口味了。
###### 1、不能吃辣的话，点菜前切记提前说明，让店家不要放辣椒；
###### 2、凤凰有些餐馆内会配两套菜单，一套给游客看，另一套给本地人看。因此点菜时要注意写清菜价或与服务员声明，避免结账时说不清；
###### 3. 凤凰古城里吃小吃性价比高的地方，在箭道坪小学和凤凰一中所在的登赢街；（蜂蜂 
##### 米粉
###### 在凤凰，晨起吃一碗热乎的米粉是最合适不过的了。米粉有两种，圆粉略韧，扁粉软滑，外形都比较宽厚，汤头鲜香味浓。口味除了最经典的牛肉米粉外，还有牛杂粉、汤粉及鹅肉米粉等。吃时自行添加酸萝卜、酸豆角或剁辣椒佐味更好。一般10-20元/碗。一家店味道好吃与否基本可从人气判别。
##### 姜糖
###### 已有百年历史的凤凰特产，刚出炉的姜糖还带着温热，入口最辛甜。具体见第14页。
##### 酸萝卜
###### 在凤凰饭馆吃饭前，每桌都会上一盘免费的酸萝卜开胃，口味酸辣爽脆，蘸着辣椒汁更好吃，一般都可免费续吃。如果还不过瘾，到古城里的酸萝卜小摊买上个几元钱就能吃个满足。近凤凰县第一中学的登瀛街上有一家苗家酸辣味，酸品多样，味道不错，15元/斤。
##### 桐叶粑
###### 即用桐叶包着的糍粑，外皮是香软的糯米，甜口的可选芝麻或红豆馅儿，咸口的可挑腊肉、梅菜扣肉等，但比较油。老人和孩子都适合吃。近沈从文故居的中营街上有一家桐叶粑老字号，3元/个。
##### 社饭
###### 社饭在凤凰也是随处可见，与普通炒饭不同，其混合了糯米、野香蒿、腊肉、花生米、沱江小虾等食材。赶时间吃不上正餐，来一碗热气腾腾的社饭也很有饱腹感。近跳岩有一家阿兵社饭大王，饭炒得松软也不油腻，5元/碗。
##### 米豆腐
###### 用米浆制成的豆腐，在凤凰可做逛街小吃，也是桌上名菜。豆腐滑嫩，通常是拌着辣椒和酸萝卜食用，酸辣凉爽，开胃解暑，一般5元/碗。在登赢街2号有家石板街米豆腐人气较旺。而凤凰周边的芙蓉镇（见第8页）所产的米豆腐最为有名。
##### 擂茶
###### 又名三生汤，并非一种茶，有点类似五谷杂粮粥，因其由将茶叶、芝麻、花生、大米、生姜等现磨而成，味道香甜，慢食还很回味。夏季有冰冻的，冬季吃温热的最舒服。在古城内随处可见，周生堂擂茶馆也是颇有名气的连锁店，一般小杯5元，大杯7元。
##### 凉粉
###### 夏天游凤凰，最适合来一小碗凉粉，可按个人口味加入红糖水、芝麻或醋，酸甜爽滑，降暑又解渴。在古城内随处可见，2-5元/碗。不过肠胃不好的不建议品尝，以免脾胃受凉。
##### 臭豆腐
###### 湘西臭豆腐是在油锅里炸过，并浇上辣酱和蒜蓉味道更香浓。如果口味重，还可放点榨菜或酸萝卜和着吃也很美味。凤凰大街小巷都有卖，凤凰广场附近的黑色经典及毛哥臭豆腐人气较旺，5-10元/份。
##### 血粑鸭
###### 湘西名菜，到凤凰不可不尝。用鸭血制成的糯米块与鸭肉混炒，肉质鲜香，又有柔糯的嚼劲，吃起来满口香浓。现在一般是类似干锅的吃法，持续加热更入味，有大小份，约28-68元。特别上瘾的话，还可买些真空包装的回家吃。
##### 酸菜鱼（酸汤鱼）
###### 酸菜鱼通常是用鲶鱼做的，鲶鱼肉质细嫩，刺也较少；汤锅里还有苗家酸菜和嫩豆腐佐味。通常是火锅吃法，有大小份，约38-60元。
##### 肉片茶树菌干锅
###### 茶树菌炒出来格外香，肉片汲取了菌香后，味道更是浓郁鲜香。约48元/份。
##### 砂锅鸡
###### 将烹好的鸡肉盛放在烧热的砂锅中，香气浓郁，肉质更鲜嫩，入味十足。约78元/份。
##### 香干腊肉干锅
###### 湘西腊肉是用柴火熏制而成的，与香干混合爆炒，油而不腻，特别下饭。不过腊肉通常偏咸，喜欢清淡的慎点。约48-68元/份。此外，纯土家蒸腊肉（20-25元/份）或蕨菜炒腊肉（20元/份）也是当地常见的吃法，蕨菜是一种野菜，口感爽脆。
##### 金沙羊鹅肉粉
###### 招牌是羊鹅肉粉，分大小碗。粉很劲道，量足肉嫩，每天限量售卖，鹅脚也很好吃。店家生意很好，基本早晨一开门就卖完了，想吃要趁早。
###### 地址：凤凰县新西门外（凤凰古城文化广场，邮局斜对面）参考价格：人均10元
##### 方圆粉店
###### 方圆粉店在当地有着不错的口碑，粉很软，汤头均为肉汤，再配上辣椒，辣味与鲜美同在。
###### 地址：凤凰县凤凰古城步行街联系方式：0743-3223095营业时间：6:30-23:00参考价格：人均11元
##### 九妹牛肉粉
###### 这家店面较偏僻，但食客不少。用牛骨熬制汤头，未进店门，便能嗅到浓烈香气。店里主打牛肉粉（辣）和牛杂粉（不辣），还可自行加醋、辣椒及蚝油等调料，不吃辣的少放辣椒。还可来份冰甜酒解辣，但量少要早点来买。
###### 地址：凤凰县北边街3号（东城门旁边）参考价格：人均15元
##### 大使饭店
###### 大使饭店位于古城南门外，从虹桥向南沿着虹桥中路步行约5分钟即到。门面有些破旧，开业十余年，因当年招待黄永玉的德国大使朋友而出名，匾额是黄老亲提的。名气虽大，依旧味美价廉。口味依人而异，红烧乳猪肉、血粑鸭、枞菌排骨汤、酸辣椒炒木耳、蕨菜炒腊肉等值得一试。
###### 地址：凤凰县虹桥中路118号联系方式：0743-3222340参考价格：人均30-40元
##### 老根饭店
###### 餐馆老板的热情好客是其最大特色。推荐干锅豆腐、蕨菜炒腊肉、脆皮猪脚、酸汤鱼等。分量足，口味也很地道。
###### 地址：凤凰县建设路虹桥中路117号（大使饭店旁）联系方式：0743-3225118/6192417参考价格：人均45-50元
##### 俊子饭店
###### 是当地人常去的家常菜馆。餐厅环境干净整洁，菜品口味正宗。价格稍贵。茶树菇炒肉、地木耳、酸菜鱼、湘西腊肉、回锅肉是店里上桌率较高的菜品。
###### 地址：凤凰县虹桥中路（大使饭店斜对面）联系方式：15897436850参考价格：人均50元
##### 万木斋
###### 是一家老字号餐馆，装修古典别致，店里贴了很多老板和各种明星的合照。野蕨菜炒腊肉、板栗炖鸡、酸菜鱼、剁椒鱼头、沱江小虾等是热门菜品，分量足，价格稍贵。能刷卡。
###### 地址：凤凰县虹桥中路116号（大使饭店附近）联系方式：0743-3221589/13574356663参考价格：人均40-50元
##### 小林饭店
###### 在古城外，只有当地人会去吃的小馆。店里无菜单，直接上厨房看菜点菜，口味着实地道。
###### 地址：凤凰县桔园路88号
###### 目前凤凰人气最旺的美食街为土桥垅夜市，为自发形成的烧烤一条街，夜幕降临后人流量最大。因古城内不允许在路边摆卖美食摊点，原虹桥夜市已撤销，多数摊点已搬进九品阁美食广场。
##### 土桥垅夜市
###### 就在工程公司公路边，由原来的新马路夜市搬迁至此而得名，规模比以往更大了，此地多为本地人光顾。各种烧烤依然火热，其中黄喉、五花肉、牛肉等约10元/手，羊肉串、千页豆腐约10元3串，蔬菜基本是2元/串，还有好味的烤茄子、烤鱼等也颇受欢迎。
##### 九品阁美食广场
###### 位于虹桥桥头的九品阁美食广场，商家分布较规整统一，相对干净卫生，但摊位相较以前少很多，也少了当年热闹喧嚣的场景。
### 购物
#### Shopping
###### 凤凰有多家特产店售卖姜糖、猕猴桃干、米酒等，喜欢民族风的可买些五彩缤纷的民间工艺品，如银饰品及蜡染的包、服饰等。到连接东门城楼和凤凰城牌楼的东正街，这条街上有卖明信片及各种手工艺品，还有价格稍贵的非洲鼓等，当然最多的还是卖姜糖、木锤酥和猕猴桃的。如果有购物计划的话，可以在这里多比较一下。
###### 想要淘点便宜小货，转转街巷里的小摊最合适，银饰多样，还有纯手工的围巾、童鞋等，绣工精细。如到西门城楼，也许能遇见“挫花大王”吴六爱老奶奶及擅长打花带的妇人龙玉门。不过因城管加大力度，小摊现多集中在南边街即“民族工艺品一条街”，这里多是民族服饰及特色小店集中地，虽不如东正街和酒吧街那么繁华，却是一个安静的巷子，适合女生闲逛。
###### 如果有时间，还可以到凤凰城外赶趟湘西市集，也许能发现些不一样的东西。
###### 凤凰特产多为散装购买，每家都差不多，根据个人喜好购买即可；食品类的可先试尝，满意再买。不论买什么，一定要记得货比三家，多多议价。
##### 姜糖
###### 姜糖是凤凰最著名的特产，古城中卖姜糖的作坊随处可见，还可欣赏现场“拉姜糖”，尽管表演成分大过买卖，但也不失为一道风景。之后出售还带着温热的姜糖，甜中略带微辣。
###### 推荐镇竿张氏姜糖（凤凰唯一一家正宗的百年老字号）及其隔壁的刘氏姜糖，分大小包，20-50元/包均有。
###### 古城内与镇竿张氏姜糖相似店名甚多，注意别买错了。想买保质期长的，可注意选购包装封密的（如锡箔包装）。孩子和胃溃疡患者不宜多食用。
##### 猕猴桃制品
###### 有猕猴桃片、猕猴桃汁，味道酸甜清香有营养。猕猴桃成熟季在9-11月，但古城内一年四季都有很多店铺在卖，口味多样，猕猴桃片15-20元/斤，适合做手信。不过猕猴桃虽好吃，也要控制食用量。每家店都差不多，有正规厂家的“老爹牌”品质相对较好。
##### 剁辣椒
###### 如果忘不掉凤凰的辣味，不妨直接带几罐湘西剁辣椒回家吧，既可直接下饭又可做菜增色提味，还可降低胆固醇。
##### 苗家酒
###### 有糯米酒也有花果酒，如女儿红、土匪酒等，后劲较大，价格也较高，可上百元；还有猕猴桃酒、桂花酒等，度数较低，不善酒量的人也可小酌，也较便宜，约10-20元/瓶。买前可尝试小抿，依口味喜好购买。一般是装进葫芦状的塑料瓶或瓷罐，方便携带。但凤凰不少售卖酒品的店鱼目混珠，酒纯度不够正，不识酒品的游客小买即可。
##### 蜡染
###### 凤凰蜡染分为两大流派，土家蜡染印花讲究立意构图，幅面艺术风格特异纯美；苗族蜡染土布注重染色纯，不讲究华美雕饰，有自然纯净之感。一般蜡染花布的颜色较丰富，约20元/幅；蜡染土布，是用蜡在土布上画图，颜色局限于白和蓝，小件作品约20-40元/幅。夏季时做件蜡染T恤穿也很个性，约30-50元/件。推荐店家：蜡魂。
##### 苗族银饰
###### 凤凰苗族人有佩戴银器的习惯，在古城内，见得最多的莫过于摆卖银饰小摊的苗族大婶们，款式多为项链、耳环、手链等，但含银量不高，因此并不贵。一般和气地讲讲价，10-20元就能买到数量和造型都不错的小饰品了。而有门面的店家几乎都标榜自家为真银老牌，但凤凰银饰这行鱼龙混杂水份太多，不懂行的的确真假难辨。有兴趣的小淘些小样即可。
##### 边城书社
###### 在凤凰很有名的一家书社，有沈从文的著作等书籍，也有精美的明信片、笔记本等，购买还能盖上特制的独特印章。
###### 地址：凤凰县凤凰古城虹桥一层参考价格：人均10元
##### 听涛山书社
###### 就在沈从文墓地旁，氛围安静，沈从文的作品及介绍凤凰历史的书还有明信片、书签都能买到。如有兴趣还可盖上几个特色图章更有纪念意义。店主会代游人邮寄。
###### 地址：凤凰县沱江畔听涛山（近沈从文墓）联系方式：0743-3260871营业时间：8:00-18:00
##### 蜡魂
###### 凤凰颇有名气的老店，店门口的巨型面具很吸人眼球，不自觉就停驻脚步想一探究竟。在这里，三五十元就能得到一幅根据自己心意而设计的蜡染，感兴趣的话还可亲手制作。
###### 地址：凤凰县凤凰古城回龙阁60号联系方式：0743-3221448参考价格：蜡染布约30元/米
##### 赶集
###### 赶集，在凤凰称之为“赶边边场”或“赶闹子”。赶集最热闹的时间为10:00-13:00，这期间你既可以看到丰富农贸产品及民族特产，价格实惠，还能大赏盛装出行的苗族女子，满眼都是绚丽多彩，特别适合作为摄影题材。
###### 凤凰乡镇赶集5天就有一场，最近的场是山江和阿拉营，后者集市非常大，但比较汉化。往深处走，到腊尔山、禾库等地就能感受到较淳的“苗味”，届时不光附近几个苗寨来此赶集，且花垣、吉首、泸溪、麻阳、贵州松桃、铜仁、重庆秀山的商贩也常来此交易。可谓“三省赶一场”，物品之多，价格之便宜，民族手工品的精湛都是所有集场中数一数二的。
###### 去往以上集市，可在凤凰汽车站搭乘班车前往。
###### 具体赶集时间可参考如下：
###### 阿拉、腊尔山：农历初二、初七、十二、十七、二十二、二十七禾库、千工平、木江坪、水打田：农历初一、初六、十一、十六、二十一、二十六廖家桥、山江、杆子坪、茨岩：农历初三、初八、十三、十八、二十三、二十八新场、黄合、麻冲：农历初四、初九、十四、十九、二十四、二十九吉信、茶田、官庄、两林、林峰、落潮井、都里：农历初五、初十、十五、二十、二十五、三十（逢小月赶二十九）
### 娱乐
## Entertainment
##### 凤凰不大，娱乐方式也比较浅显。白天逛街船巷、荡舟游寨，夜幕降临后，多数人便沉醉于凤凰的缤纷霓虹的夜景中，或落座酒吧寻忘我的欢乐，亦或欣赏一场大型表演。
##### 凤凰当地较有名气的大型演出，为2015年新出的实景剧《边城》。此外，还有一些小型篝火晚会，如《魅力凤凰》《桃花岛》《梦幻沱江》等，这些均演出了较多年，基本每晚都有。
##### 篝火晚会但并非通常意义上的在露天坝围着篝火跳舞，而是坐着看表演，如湘西赶尸、苗家绝技上刀山下火海、猜新娘等，感受浓郁的民俗风情和了解神秘的湘苗历史渊源。
##### 1、篝火晚会门票均可议价，可提前让客栈或旅社帮订；晚会门口也会有不少黄牛兜售，一百多元的票价可低至三四十元；
##### 2、淡季或天冷时，各演出可能会暂停开放，可提前询问客栈。
#### 《边城》
##### 凤凰最具专业水平的大型森林实景剧，再现了名著《边城》中翠翠和天保、傩送两兄弟的爱情故事。剧中利用了多种高科技和特效，重现了许多业已消失的湘西民俗，场面大气、震撼。值得一提的是翠翠的嫁衣，可是耗费了100多道工序及10个多月制作而成的。如果你想做一个新娘，一定要来看一场翠翠的盛装！
##### 1、演出场是户外有雨棚的那种，从酒店旁的小路上去有一个很大的坡，老人走上去会比较累，因此打的来的话最好让司机送到剧场门口；
##### 2、A区6-12排视野最佳，但若是平时（周一至周四）人很少，买B区的票就行了，基本可想坐哪就坐哪；
##### 地址：凤凰县沱江镇凤凰路1号天下凤凰大酒店后方凤凰边城森林剧场（演出大门窗口和老游客服务中心有售票处）费用：VIP 区580元、A区260元、B区220元，学生凭证优惠80元开放时间：20:00-21:30到达交通：步行或乘出租车5-10元可达
#### 《魅力凤凰》
##### 这出篝火晚会规模相对较小，但互动性强，演出气氛浓烈。不足的是中间会穿插大量画作拍卖，商业味较浓，忽略这些，还是能看到不少当地民俗如湘西赶尸、哭嫁等精彩表演的。
##### 地址：凤凰县金坪路风雨桥边金水寨费用：门票市场价180元/人（可议价），分区入座，先到先坐开放时间：每晚一场19:30-21:30（节假日会多加一场），演出时长2小时
##### 夜幕降临，凤凰最热闹的地方非酒吧一条街莫属，即从北门城楼对面到虹桥这一段。多数酒吧不设最低消费，落座点上一杯，任你坐到何时。营业时间基本大致为16:00-0:00。
##### 此外，东门及北门城楼下就是最佳的露天酒吧，常有音乐爱好者抱着吉他在此弹唱，不少路人也驻足倾听。
#### 私奔吧
##### 到过凤凰的人，一定会记得这句话：“我从来不问你，我们将会去哪里。”正是私奔吧门口的招牌。这家清吧在凤凰颇有名气，快男左立曾在此驻唱。客人可以上去唱歌，驻唱歌手不错，是犯花痴的首选地儿。
##### 地址：凤凰县凤凰古城虹桥桥头江天广场C-101号（近老营哨）联系方式：18707436018 营业时间：演出时间为8:00-0:00参考价格：人均50元
#### 摩西把房梁抬高
##### 这家清吧不仅名字特别，驻唱歌手的好嗓音也吸引了不少回头客，改编的歌曲很耐听，冲摇滚歌曲来的可能要失望了。晚上可上二层免费看电影，23:00后还可上台献歌。提供的酒类丰富，约50元/杯，不喝酒可点花茶，咖啡比较一般。
##### 地址：凤凰古城南边街营业时间：12:00-24:00参考价格：人均50元
#### 如果•爱酒吧
##### 这家招牌常会吸引游客，也确实是个很有爱的酒吧，很适合情侣同来。消费不算贵，每个人只需消费一样东西，即可免费听歌，若点歌20元/首。还可以将一整个2楼包房KTV，不限人数，约50元/时。
##### 地址：凤凰古城沙湾5号（沱江边虹桥左侧）联系方式：18707436018参考价格：人均60元
#### 守望者酒吧
##### 是凤凰最早的酒吧之一，适合爱热闹的游客。酒吧格局大，二楼为一个小有情调的露台，喝喝小酒，眺望吊脚楼夜景也很惬意。内部还有个免费上网的小房间以及较破旧的羽毛球场地，打球免费。 
##### 地址：凤凰县沱江镇老营哨118号（近北门码头）联系方式：0743-3260738到达交通: 在古城内往北门城楼走，在跳岩北岸参考价格：人均50元
#### 山那边 COFFEE
##### 店面古朴雅致，氛围文艺温馨。每个小角落都有惊喜。可以尝到店家亲手制作的芝士蛋糕，也可以慢品咖啡、上上网，亦或给朋友写写明信片，让你舒服地度过午后时光。
##### 地址：凤凰县南边街14-5号（近东门城楼）营业时间：9:30-24:00参考价格：人均35元
#### 没有奶茶
##### 特别的店名吸引了不少人寻此而来，但名字个性味道却不尽人意的奶茶并不令人眷恋，反而是温馨文艺的舒适感，能让人沉静下来听歌赏江景，享受悠闲。二楼还有客栈，但很抢手，需要预定。还可让店家代寄明信片。
##### 地址：凤凰县凤凰回龙阁93号（近一年好时光）营业时间：9:00-23:00 联系方式：18974312184/13487432830参考价格：人均15元
##### 凤凰周边有西门峡漂流、万溶江漂流，游湘西一线的游客还可感受猛洞河漂流。但就距离远近及刺激度等综合考虑，首推西门峡漂流。
#### 西门峡漂流
##### 此漂流相较万溶江漂流更刺激些。全程6公里，共有虎跳涧、白龙滩、卧龙滩等急流险滩30余个。其中以青龙滩最为著名，它全长400米，落差20余米。这里还是《乌龙山剿匪记》、《湘西剿匪记》等众多影视剧的外景地。
##### 地址：凤凰县吉信古镇，毗邻209国道（距凤凰20公里）费用：门票168元（学生证148元）网址：http://www.lushanlyw.com/ 开放时间：8:00-16:00（4-10月）联系方式：4000791225到达交通: 在凤凰城北汽车站乘至吉信的汽车，车费约6元/人，车程约1.5小时（在网上或旅社预订会安排专车接送）用时参考：约2小时
### 节庆
### Festivals
#### 端午节
##### 每年端午节凤凰古城都会举行隆重的龙舟竞渡。一般前后3天，比赛场地在凤凰古城沱江回龙阁繁华地段沙湾景区，参赛队伍有数十支，且年年在增加，场面热闹非常。龙舟决赛完的压轴大戏就是抢鸭子，组织者出资买了很多的活鸭子在高处自由放飞，所有人都可以去抢，谁抢到就是谁的，晚上的美味鸭子大餐就有了。这些年不少游客都有抢到的。
#### 跳花节
##### “跳花节”是凤凰的“东方情人节”，也是苗族人民的祭祖节、英雄节。每年农历四月八，各方苗族男女青年都会到山江镇马鞍山跳花坪，跳花跳月，赶“苗族边边场”。在此盛会中，能欣赏到吹笙、跳舞、唱山歌、
##### 荡秋千、上刀梯、玩龙灯、耍狮子等精彩民俗，还能在凤凰古城内还大吃“长龙宴”，场面非常热闹壮观。 
### 线路推荐
#### Routes
###### 游览凤凰主要在凤凰古城内，一般1-2天就能将最精华的景点看尽。此外，凤凰是湖南怀化、吉首及贵州铜仁三地之间的必经之路，附近推荐游玩的有毗邻吉首的德夯苗寨、铜仁江口境内的梵净山、怀化的洪江古商城、芙蓉镇、永顺的猛洞河漂流等。若时间充裕，可考虑将凤凰、湘西、张家界、长沙、铜仁等地串联游。
##### 凤凰经典二日游
###### 线路特色
####### 游凤凰的最经典路线，适合时间较紧的游客
###### 线路设计
####### D1：游古城十景；D2：游苗寨
###### 线路详情
####### D1：十景从早上开放到下午，各景点所需的停留时间均不长，因此不建议设计游览路线，可放松随心而行，依次游览即可。晚上可以在沱江边的酒吧与朋友喝酒聊天，或看一场演出，9点半后漫步古城，欣赏夜景。
####### D2：早餐后随车前往苗寨，估计中午可达苗寨。车上的苗族姑娘会教你唱山歌，介绍苗寨的景观和民俗风情。到了苗寨门口，得和苗家人对歌、喝过糯米酒才能进入寨子。在寨子里观赏苗家的歌舞表演，了解当地苗寨民俗文化。下午返回古城，买些特产，次日告别古城。
##### 长沙、张家界、凤凰七日游
###### 线路特色
####### 将湖南最火热的三大城市（镇）一网打尽，感受各具魅力的湘情美景。
###### 线路设计
####### D1：长沙D2：韶山——花明楼——长沙
####### D3：张家界——宝峰湖/黄龙洞D4：天子山——十里画廊D5：金鞭溪——黄石寨D6：凤凰古城D7：猛洞河漂流——芙蓉镇
###### 线路详情
####### D1：乘飞机或火车抵达湖南省会长沙，远观橘子洲头，游岳麓山、岳麓书院、爱晚亭、天心阁、白沙井、五一广场。宿长沙。
####### D2：乘车赴毛泽东故乡——韶山（约1小时车程），游毛泽东故居、毛泽东铜像广场、韶峰景区、诗词碑林。后赴花明楼参观刘少奇故居、刘少奇铜像广场。然后乘车返回长沙。宿长沙。
####### D3：从长沙走长张高速前往中国第一个国家森林公园——张家界。抵达后，先游览人间瑶池——宝峰湖风景区，观赏宝峰飞瀑、仙女照镜、神龟出水等栩栩如生的景点；可泛舟湖上，听水上阿哥阿妹山歌传情、碧水悠悠鹭鸶捕鱼。或赴地下龙宫——黄龙洞旅游（约2.5小时），著名景点有龙舞厅、响水河、天仙水、天柱街、龙宫、迷宫等。宿武陵源。
####### D4：乘车前往世界峰林奇观——天子山风景区，可选择乘索道（单程52元/人）或步行上天子山。游天子阁、西海石林、御笔峰、仙女献花、贺龙公园、石船出海、采药老人、贺龙铜像等景点。后游览巧夺天工的十里画廊（可选择步行或乘坐观光小火车，单程30元/人、双程40元/人），沿途可欣赏天台、三姐妹峰、向王观书、寿星迎宾、采药老人等景点。宿武陵源。
####### D5：前往“中国最美丽的大峡谷”——金鞭溪，步行约2.5小时、全长7.5公里。沿途游览金鞭岩、神鹰护鞭、劈山救母、千里相会、水绕四门、观音送子、师徒取经、双龟探溪等著名景点。后游览大氧吧广场（每立方厘米空气中含8-10万个负氧离子），登张家界最大的凌空观景台、海拔1200米的黄石寨景区( 可选择乘索道单程48元/人、双程96元/人或步行)。千山万壑尽收眼底，沿着山顶的环寨游道行走，可欣赏到许多绝美的自然风光，沿途有六奇阁、摘星台、双门迎宾、五指峰、雾海金龟、回音壁等景点。宿张家界。
####### D6：乘车赴凤凰古城（车程约4小时），游览一代文豪沈从文故居，中华民国第一任内阁总理——熊希龄故居，二十四家祠堂之一的杨家祠堂，古老的东门城楼，千军过道的北门跳岩。乘悠悠木船欣赏沱江醉人风光，红灯笼高高挂起的吊脚楼群，赏古城标志建筑虹桥、青山绿水掩影中的夺翠楼（即黄永玉画室）、矗立江边的万名塔。走在古老悠长的青石板街，你会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，叫不出名的土特产，让人惊叹的苗家老太的剪纸。宿凤凰古城内。
####### D7：从凤凰古城坐车前往吉首，再转车到天下第一漂——猛洞河漂流。从“哈妮宫”出发，顺水而下，一叶扁舟，出没于浪端谷底，途经三角岩、鸡笼门、捏土瀑布、阎王滩、落水坑瀑布等数十个景点，美不胜收。在这里尽可放歌长啸，或搏浪闯滩，或戏水嬉闹，找回久已失去的自我。漂流结束，前往因刘晓庆、姜文主演的《芙蓉镇》电影而享誉中外的芙蓉镇。芙蓉镇是典型的湘西边陲小镇的形象，青石板、吊脚楼，集中体现了湘西土家族民居的特点。从芙蓉镇坐车返回吉首，踏上返程之路。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 凤凰土语是凤凰的主要通用语言，读音接近西南方言，但口语较杂乱，许多词汇没有恰当的汉字来准确表达。如吃饭叫“呷饭”（年轻人喜欢的通俗叫法为“歹饭”）；送客为“你慢杏走”或“你（您）好审走啊”。但大致上还是能听懂凤凰话的，凤凰当地也以普通话交流为主，旅行中不用担心沟通问题。若要独自游玩较偏远的苗寨（多以苗语为主），有一定沟通障碍，预算充裕的话可请个导游。
##### 银行
###### 凤凰县城内目前有建行、工行、农行、中行、邮政、湘西长行村镇银行，大部分ATM机都在新城网点。古城景区范围只在虹桥桥头有一个湘西长行村镇银行可取现。古城售票处及一些大型酒店都可刷卡消费。但多数店家没有POS机，因此在小饭馆吃饭、乘车及住小客栈等都不可刷卡。最好带足适量现金，或到县城取现。
###### 需要注意的是，凤凰古镇不通行硬币。
##### 邮局
####### 凤凰县只有一个邮政局，但在古城内设有一个邮政支局，当地邮编为416200。
####### 凤凰古城内有很多小摊、小书店都有售漂亮的明信片，有些店可议价。如悠悠慢递、懒懒屋、一朵一果等，明信片2-5元/张，一套买相对便宜，15元/套（10张/套）。明信片有邮局发行的，也有小店自制的独家手绘明信片。店主还会为你敲上独具凤凰特色的图章。懒懒屋还有用你自己照的照片打印出来的明信片，大概5元/张。慢递均要加收费，5元/年。凤凰的邮票首日封，如果有集邮爱好者也可以购买，30元/套，68元是精美包装首日封。
####### 明信片成套买相较便宜；在光面的明信片敲完印章后，需晾晒，或用卫生纸轻轻压上去吸干，否则容易抹花。
###### 古城邮政支局
####### 为挂靠的门面，主要在古城内的“凤凰之恋”店，有邮筒也有正规的邮政用品售卖，优点在于晚上也能购买明信片和邮票。
###### 凤凰县邮政局
####### 地址：吉首市凤凰县城建设路、大众路交叉口（西门城楼外）
###### 悠悠慢递
####### 在凤凰古城内有两家，明信片丰富多样，可改特色印章。可以选择即寄，或特定时间寄出。
####### 地址：凤凰县凤凰古城东正街上（近虹桥）参考价格：明信片约4-5元/张，15元/套（八张）；邮票1元/张不单卖
##### 医院
####### 距古城较近也较大的医院有县人民医院、民族中医院，凤凰县红十字会医院，均在1公里以内。
####### 凤凰古城地处山区，早晚气候变化大，如果体质弱或易晕车，建议随身带一些治疗感冒、止泻、止晕车呕吐的药片。虹桥中路与三王阁路口附近也有些大药店，可及时购买。病情若严重请立即联系当地医院或拨打120急救电话。
###### 凤凰县人民医院
####### 地址：凤凰县建设路84号（距凤凰古城约400米）联系方式：0743-3221199
##### 旅行安全
####### 凤凰旅游整体来说还是很安全的，大部分当地人很朴实。但随着这几年凤凰旅游越来越热，人员也越来越混杂，在凤凰旅游也还是需要留心一些骗子骗局的。
####### 旅游投诉电话：0734-3229654
###### 凤凰古城陷阱总结
####### 在凤凰古城内，强制消费和骗钱还是很少，但会有卖唱、祈祷等。建议在古城里消费时，一看，二问清楚，三砍价。
####### 1.坐车陷阱：从长沙、吉首、铜仁、怀化、张家界等地出发的大多数班车即将到达凤凰时，会有些所谓的游客服务中心工作人员上车，灌输一大堆偏颇的凤凰吃住行资讯后，会向游客兜售苗寨、晚会票，费用经常比自己订的要贵上1-2倍，行程还经常打折扣。从凤凰城北车站到古城的中巴车（车费5元/人）也有类似情况。
####### 强烈建议游客不要理会他们，以免受骗上当。坐车抵达到古城后，再咨询旅行社、客栈等自行比较为宜。
####### 2.拉客陷阱：嘴巴很会说，小心能说的和摩托车拉客（特别是自驾），在路上不要轻易相信拉客和司机的，自己一定要先了解。对付那些拉客的最好的方法就是不要理她们或告之“已有”。也许你以为跟她们聊得好，她们就会对你好，这就完全错了，如果你一旦不听她们的安排，很可能会惹来麻烦。凤凰发生这样的事情已不是一次两次的事情。
####### 3.色情陷阱：要洁身自爱。尤其单身出行的游客不要轻易把偶然认识的陌生人带到自己入住的房间，请记住你的所有证件、财物都在房间里，防人之心不可无。万一一定要带到房间，最好让客栈老板配合登记一下对方的身份证件，这样即便出现什么问题也有线索可查。
####### 4.景点陷阱：多看攻略，做好前期准备；无良景点千万别进，如天后宫、三王庙。
####### 5.免费陷阱：如听到“领护身符，随便压点香火钱”或“不压都行，不强求随便给点香火钱或不给都行”等类似的言语，提醒你千万别相信，免得破财。
##### 风俗禁忌
###### 游览凤凰任何一处苗寨时，要注意下列风俗禁忌：
###### 1.不要打张开的伞进别人的家； 2.不能随便摸小孩子的头；3.不要随便踩别人家的门槛；4. 到别人家做客的时候，男女不能同房住宿； 5. 到苗族家里做客不要踩人家的三脚架，不要坐正堂主位（神龛方向）；6. 苗寨里尽量不要和已婚妇女套近乎； 7. 晚上在苗寨，土家山寨里不要随便吹口哨（召鬼）； 
### 外部交通
#### Getting There
####### 凤凰县没有机场也没有火车站，只有汽车站，最近的机场为铜仁凤凰机场、最近的火车站为吉首站。旅行者多选择乘火车前往凤凰。
####### 无论以何种方法到达凤凰县城后，若乘出租车去虹桥请告知司机往喜鹊坡走（就是到虹桥东路这边，往虹桥中路走是不允许进入古城的）。建议在城北汽车站下车后，就直接电联所订客栈咨询该如何到达客栈。
####### 距离凤凰县最近的机场是铜仁凤凰机场、张家界荷花机场及怀化的芷江机场，也有不少游客在长沙黄花机场转乘汽车至凤凰。
###### 铜仁凤凰机场
####### 该机场是前往凤凰最近的机场，也是多数游客选择乘机的中转站。机场航站楼不大，航班也少，且地理海拔较高，因此气温比铜仁市区低很多，冬天易下雪。距铜仁市21公里、凤凰县30公里、湘西州府吉首市85公里。
####### 地址：贵州省铜仁地区松桃苗族自治县大兴三岔路上去一点联系方式：0856-5213222/ 5938066如何至凤凰古城： 目前机场无直达凤凰的旅游专车1、乘汽车：乘机场大巴到铜仁，终点站在铜仁汽车总站（温州大酒店对面），再乘出租车前往铜仁汽车北站（车费5元），在此搭乘至凤凰的直达汽车，发车时间为7:30-16:30，每1小时一班，车程约1-1.5小时，票价约22元；2、乘出租车或包车：铜仁市内出租车起步价为5元，全程车费约100-150元，约1.5小时抵达凤凰古城
###### 怀化芷江机场
####### 是距离凤凰古城第二近的机场，约140公里，但国内航班很少。
####### 地址：湖南省怀化市芷江侗族自治县迎丰西路248号联系方式：0745-6838088/2253777机场交通：1.乘坐出租车或摩托去芷江汽车站，约3-4元；2.在广场乘坐15、11路公交车到怀化汽车西站，1元，约5分钟；或乘出租车约7元，走路15分钟即到如何至凤凰古城：1、在机场搭乘直达凤凰的班车，每天一班，发车时间为13:00；2、从机场乘车至怀化汽车西站，搭乘直达凤凰古城的中巴，满座即开。发车时间为7:00-18:00，1小时/班，车费约31-33元/人，车程约93公里，走高速时程1小时（怀化到凤凰已通高速）；3、从机场乘车到火车站，乘至湖南吉首站的火车，在火车站转乘汽车至凤凰，约15元/人，约1小时
###### 张家界荷花机场
####### 距凤凰古城约200公里，由此乘车去凤凰要四五个小时。且特价机票较少，多为晚航班，需在张家界住上一晚。适合同游张家界与凤凰的游客。
####### 地址：张家界市机场路网址：http://www.zjjhh.com/ 联系方式：0744-8238417机场交通：1.乘公交车：在机场大门口前100米处搭乘4路公交车，此路线为环城线，为分A线和B线，均途经汽车站和火车站，上车前先问清乘务员所去目的地应乘坐的路线，及转车地点。票价１元，运行时间为6:00-19:00；2.机场大巴：在国内到达厅大门口搭乘，每趟航班都有机场大巴，客满随时发车，票价5元/人（从市内到机场乘车地点在大桥路1号机场大酒店）；3.乘出租车：至市内汽车站约15-25元
####### 如何至凤凰古城：1.乘汽车：从机场到张家界汽车站后，搭乘直达凤凰的汽车。车次很多，基本每隔一小时发一班，车程3.5小时，车费约80元，很便捷2.乘火车：可在张家界火车站乘车吉首市，再转乘中巴车去凤凰。去吉首的火车在下午较多，发车时间为17:38、18:30、17:58。从吉首到凤凰的中巴末班车约为20:303、从机场坐大巴到长沙南高铁站，乘坐高铁到怀化，车程约1小时40分钟。在怀化火车南站坐车到怀化汽车西站，再转乘直达班车到凤凰。
###### 长沙黄花机场
####### 距离凤凰较远，约480公里，乘公共汽车到凤凰约五六小时，但航班多，特价机票也多。
####### 地址：长沙市长沙县黄花机场网址：http://csa.hnjcjt.com/ 联系方式：0731-84797255/4798777如何至凤凰古城：1.从机场乘车至长沙汽车西站，搭乘至凤凰古城的客运大巴，每天4班，发车时间为8:40、10:40、15:30、17:30，票价为130元/张，车程约5.5小时；或先搭乘至吉首的班车，再转乘至凤凰的大巴（班次较多）；2.从机场坐大巴到长沙火车站，乘火车硬座到吉首，车程7-9小时，票价为57-82元，在吉首火车站乘出租车（约5元）去吉首汽车南站，再转乘直达班车到凤凰。
####### 凤凰没有火车站，附近有吉首、怀化及铜仁三个火车站。乘火车出行时间自由，价格实惠，特别是还有不少夜间车，可节省很多时间。因此旅行者多采用这一交通方式去凤凰。
####### 吉首是最近的火车站，通常从北京、上海、广州、深圳、广西出发的游客到此站最方便。下车后去到吉首客运总站转乘汽车至凤凰，走的是高速路，便捷省时，只需1小时，且费用较便宜。
####### 不过从成都或重庆出发的游客，坐火车到铜仁会更便捷，转乘1.5小时汽车就能到凤凰。从昆明、贵州、武汉、上海、杭州、长沙等地出发的游客可考虑先到怀化火车南站，每天有十几班高铁从长沙至怀化，从怀化火车南站先到怀化汽车西站，再坐班车到凤凰，车程1小时。
####### 1、不建议在吉首火车站包出租车到凤凰，某些司机会先以低价车费诱骗游客上车，上车后强行推销所谓的景点或便宜门票；
####### 2、凤凰古城虹桥西侧有一家火车票代售处，手续费5元，可提供电话购票及送票上门服务（联系方式：0743-3222410/13787923768，营业时间为冬季8:00-21:00，夏季7:30-23:00）
###### 吉首火车站
####### 地址：吉首市光明路联系方式：0743-8257078到达交通：在凤凰城北汽车站乘至吉首的班车，发车时间为7:00-19:00，人满即走如何至凤凰古城：1、在火车站出口处往左走100米，有前往凤凰古城直达快班，15分钟/班，车费约25元/人，但有时需等客满才发车；2、在火车站外乘出租车（3-5元，要事先讲好价），或面包车前往吉首汽车西站（约4元，约5-10分钟即到），乘空调班车去凤凰（票价约24元）
##### 发车站到达站最快车发车及历时硬卧最次到达时低票价间（元）
####### 北京站吉首K26713:20-次23:56355日13:16上海南吉首K137317:01-次23:22337日16:23广州吉首K906821:50-次14:58327.5日12:48深圳西吉首K905618:15-次15:30275日9:45南宁吉首201217:50-次12:11172日6:12贵阳吉首K126215:42-次10:09254.5日1:51
####### 凤凰县无直达火车，到达或离开凤凰都要乘汽车。凤凰县主要的长途汽车站只有一个，即凤凰城北汽车站（汽车客运总站），其他小汽车站（临时站点）多发往乡镇或周边县市。其中游客涉及较多的是城北汽车站和沱田汽车站。
####### 前往凤凰，通常在吉首汽车北站乘车出发，两地间高速公路已开通，车程约40-60分钟，票价约23元。也可在怀化汽车西站出发，两地间高速车程约1小时，票价约40元。
####### 到了凤凰城北汽车站，可继续坐1路公交进古城，一般会在南华门或栗湾停车场下车。可以提前在南华桥上感受一下凤凰全景。
####### 1、一定要买车站里有座位的正规票，不要坐黑车或拼车，安全第一；或让客栈（旅行社）帮忙订长途车票，但不代订吉首、怀化、铜仁等近处车票；
####### 2、在车站下车，就会有不少拉客的出租车、面包车等，最好礼貌拒绝，少攀谈，因司机会想办法让你坐他的车去各个景点。
###### 吉首市内车站
####### 吉首市汽车北站
######## 从吉首去凤凰，通常在此站乘车，中巴车发车时间最早为7:00，每30分钟/班，约23元/人，时程约1小时。无需进站买票，上车才售票。终点在凤凰县城北汽车站，到站后在站内直接坐公交1A路或出站打的（10-15元）到县政府或南华门，方可进入凤凰古城。
######## 车站内也有些私人巴士可将乘客放到离凤凰古城较近的地点，比正规班车方便，车费同上，但一般情况下不建议搭乘。
######## 地址：吉首市光明东路联系方式：0743-8251704/2162565到达交通：面对吉首火车站出站口，右转步行约50米，在路左边，即见汽车站的门脸
###### 凤凰县内车站
####### 城北汽车站（汽车客运总站）
######## 是凤凰主要的汽车站，对外发的车基本都在这里，每天有多班发往省内的吉首、怀化、麻阳、张家界、武陵源、长沙、铜仁等地的汽车，去往凤凰周边村县如吉信、山江、古丈、花垣、洪江等地的车也多在此乘坐。此外，也有发往省外的重庆、贵阳、桂林、常德、益阳、永州等地的班车。
######## 凤凰到吉首为20分钟/班，到张家界发车时间为6:00、8:30、13:00、17:00、14:30。二楼乘车，人满即走。从此站发去吉首的车为流水交替发车，终点站有两处，即吉首汽车西站及吉首汽车北站（近火车站），上车前注意问清楚。可在一楼售票大厅买票。
######## 地址：湘西凤凰县凤凰北路（过凤凰二桥往北，在新城里，一个半坡上，附近有完美假日酒店）网址：http://www.fl0743.com/bus/ 联系方式：0743-2151858到达交通：乘1A路公交可到，车费1元；从凤凰古城乘出租车前往约10-20元
####### 沱田客运站
######## 只是个简陋的停车场，仅有发往凤凰乡下如官庄、木江坪等地班车。客满即发，上车买票。
######## 地址：凤凰县豹子湾路民俗园停车场旁到达交通：沿着虹桥东路走到丁字路口右拐（皇朝大酒店旁）到豹子湾路，再前行200米左右即到；乘2路公交车可达
####### 土桥垅（阿拉）客运临时发站点
######## 这儿有发往阿拉营、南方长城、天龙峡、黄丝桥古城、勾良苗寨等景点的小巴士。仅仅想玩几个苗寨，无需在古城内买票，直接到这儿乘车去即可。到阿拉营附近任一苗寨，约9元，汽车一定会送你过去的。
######## 地址：凤凰县工程公司附近到达交通：从凤凰古城乘出租车约15-20元，或在沱田客运站、南华门等站坐2路公交可达
####### 凤凰大酒店停车场
######## 即天下凤凰大酒店的临时停车场。有去往山江、腊尔山苗寨等景点的小巴车，乘车去武汉、长沙也很方便，每天一班。终点站为长沙市省展览馆，离火车站较近。同样可通过客栈、旅行社订票。
######## 地址：凤凰县凤凰路1号（距城北汽车站200米）
###### 自驾
####### 多数游客从长沙、怀化以及省外的广东、贵州、重庆自驾到凤凰。路况良好，基本为高速。
####### 凤凰古城并不通车，车子只能停到收费停车场（如万寿宫停车场等），多数时候30元/晚，节假日80-100元/晚
### 内部交通
#### Getting Around
###### 凤凰县城不大，一般步行即可。坐车的话，可乘环保电瓶车或公交车1元/人。
##### 公交车
###### 凤凰县城内现有六条公交线，即A1、B1、2、3、5、6路。营运时间均为6:00-22:00，票价1元。旅行者最常用的为1路车，其可达城北车站（汽车客运总站）、天下凤凰大酒店、大地商贸城（电瓶车换乘处）、县政府及南华门。因为是环线，上车前要问清楚方向。
###### 因此抵达凤凰县后，即可乘1路公交车在原县政府（古城入口）或南华门下车，再步行一小段路就进入真正的凤凰古城。若要到虹桥，可在大地商贸城下车，在路口换电瓶车前往。
###### 此外，2路车是土桥垅到杜田，5路车是城北到沱田车站，其他线路基本用不着。
###### 古城景区内没有公交车。
##### 电瓶车
###### 是进出古城最方便的交通工具。从环保局到虹桥，贯穿新城和虹桥路。运行时间为7:00-22:00，票价1元，可随时上下。人多时，常常可见乘客站立于车的外侧。
##### 出租车
###### 凤凰县出租车为绿色的士，起步价4元，从新城到古城一般不打表，一定要说好价再上车。平日从凤凰城北汽车站打的到县政府或南华门一般是10元，到虹桥10-15元，到沱田客运站或豹子湾风桥20元，黄金周和旺季交通压力大的情况下会涨价。吉首市出租车起步价3元。
##### 包车
###### 若人多出行，可考虑到城北汽车站前广场包车过去，根据距离远近，包车价格约为80-150元/车不等，可议价。
###### 参考价格：到南方长城约80-100元；到山江苗寨约100元，到奇梁洞约30元。
##### 游船
###### 古城148元的通票内，可以免费坐船游一段沱江，主要指虹桥上游，风景较美。
###### 此外，下游有些私人游船，如今也归入政府统一管理。在观光桥码头购票并登船，游至翡翠城后再回到起点，这一来回，两岸风景一般，但游程长，价格便宜。成人票30元/人，学生票15元/人。
###### 不用刻意寻找船家，因在古城内，不时会有船家过来攒人，即使两个人，船家也愿意单走一次。在找船时，最好多问一句“是你划船吗？”，因为也会有帮船家拉客的妇人做中间人，价格稍贵。
##### 自行车
###### 凤凰城内坡多，不太适合骑车，可到附近的长潭岗水库一线，风景好，骑行难度也不大。在沈从文广场附近的“探路人”书店及虹桥桥头的追风骑士自行车出租部等地租车，普通自行车价格约20-60元/天。
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 推荐书籍 :《边城》
###### 沈从文的代表作，写于1933-1934年初。作者以清丽的笔触，描写了撑渡船的老人与他的孙女翠翠相依为命的纯朴生活，以及翠翠与船总的两个儿子的爱情悲剧。这一名著被誉为“现代文学史上最纯净的一个小说文本”、“中国现代文学牧歌传说中的顶峰之作”。
##### 推荐音乐 :《等等等等》  
###### 演唱：黄磊
