# 加拿大
## 枫叶与流光交织的多彩国度
## 加拿大速览  
### Introducing Canada
#### 加拿大（CANADA）是世界第二面积大国，仅次于俄罗斯，这个国土面积比中国还大的国家，人口却只有中国的四十分之一，加上发达的经济、丰富的资源以及宽松的政策，加拿大很自然就成为移民首选的国家之一。
#### 正如加拿大人所说：“我们没有悠久的历史，但我们有多姿多彩的地理”。在加拿大广袤的国土上，有着难以计数的奇观美景，独特的清凉夏季和枫叶般艳红的秋天，境内有着多姿多彩的地形地貌，巍峨的高山，雄浑的高原，富饶的谷地，众多的湖泊以及纵横交错的河流与星罗棋布的岛屿一起构成了加拿大神奇、独特而别具魅力的自然风光。
#### 游客可以边欣赏加拿大的美景，边随意品尝世界各地汇集在这里的美食，或者体验加拿大充满动感的另一面：前卫时尚的购物场所，丰富多彩的休闲娱乐，纸醉金迷的夜生活……
## 特别推荐  
### Special
##### 崇山秀水
###### 加拿大没有悠久的历史，却拥有多姿多彩的地理，崇山秀水在四季的轮转中显现出迷人的风采，吸引着成千上万来自世界各地的游客。在班芙(Banff)国家公园就分布着数不尽的瀑布、溪流、山峰和温泉，是游览观光的最佳去处。
###### 班芙国家公园(Banff)是加拿大第一个也是最古老的国家公园，是世界上第三个最早建立的国家公园，仅次于美国的黄石公园和澳洲的爱象公园。位于阿尔伯达省卡加利西面的一个小镇，它盘卧在洛矶山脉的脚下，被洛矶山脉层层包围和穿插。绵绵山脉中看广阔的冰河，翠绿的湖泊如宝石般镶嵌在深绿色的针叶林中。
###### 公园内有著名的露易丝湖(Lake Louise)、梦莲湖(Moraine Lake)、冰河大道等(Icefield Parkway)，全都占地达6641平方公里。其中的动物种类数以百计，公园内提供了各类活动。山与冰河、森林与湖泊，和谐地演奏着落矶山脉悠远的交响曲。
##### 尼亚加拉大瀑布
###### 举世闻名的尼亚加拉大瀑布(Niagara Falls)是世界七大奇景之一，位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上，它那丰沛而浩瀚的水汽和磅礴的气势，使所有前来观赏的游人都为之震撼。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 加拿大速览/特别推荐
### 03
####          亮点/国家概况
### 07
####          行程推荐/渥太华
### 10 
####         多伦多
### 14
####          温哥华
### 20
####          维多利亚 
### 22
####          出行指南
### 25
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 加拿大旅游的最佳季节是5月到10月，加拿大幅员辽阔，气温、气候有所差异，整体而言，在日照时间较长，气温较高、舒适的初夏到初秋，是最佳旅游时间。
###### 特别是加拿大洛矶山脉等山岳地区、冬季较长的大西洋加拿大Atlantic Canada等地6~9月可以看到加拿大优美的绿意。
###### 9月下旬~10月中旬一个月，魁北克省和安大略省则可以观赏枫叶层林尽染的秋天。
##### 时差
######   加拿大跨六个时区，以温哥华为例，冬令时（11月中到2月底）温哥华比中国慢16个小时，夏令时（3月初到11月初）温哥华比中国慢15个小时。包括温哥华在内的太平洋岸标准时区(维多利亚等)起，往东分别是山岳部标准时区(卡尔加里、班芙、黄刀等)、中央标准时区(勒吉那、温伯尼等)、东部标准时区(多伦多、蒙特利尔等)、大西洋标准时区(爱德华王子岛、哈利法克斯等)，彼此之间有1小时的时差。
###### 如北京时间11月8日下午4点，是加拿大的冬令时，渥太华时间为11月8日凌晨3点 (渥太华为-5时区)；多伦多时间为11月8日凌晨3点 (多伦多为-5时区)；温哥华时间为11月8日凌晨0点 (温哥华为-8时区)
## 亮点 
## Highlights
### ★绝代枫华－枫情加拿大
#### 加拿大境内多枫树，自9月第三周起，加拿大的枫叶便开始红了，沿着圣劳伦斯河，从魁北克到尼亚加拉800公里的游览线，是名为枫树街道的著名东加拿大黄金观光线。每年9月下旬至10月上旬，枫树的红叶染红了这一片天空，而早春冰雪融化之时，各地又洋溢着收获枫糖的欢声笑语。多伦多、金斯顿、渥太华、蒙特利尔等大城市，都分布在这条线上。所以，这条线又有“传承之路”之称。
#### 满山遍野的枫叶或呈橘黄，或显嫣红，宛如一堆堆燃烧的篝火。枫树为加拿大国树，枫叶是加拿大民族的象征，加拿大国旗上的枫叶代表了加拿大人对枫叶的钟爱，因此加拿大有“枫叶之邦”的美誉。
#### 枫糖(maple syrup)是加拿大特产之一，在机场免税店，超市及一些食品商店里面都可以买到，一般3加元左右一包。每年春天3月中到4月初是采集枫汁、熬制枫液糖浆的季节，各地的“枫叶节”也在这个时候开始，可持续到六月底。
### ★与郁金香结缘
#### 加拿大人与郁金香结缘，源于1945年秋天。那年，荷兰王室为感谢加拿大政府让他们躲避战祸，送给加拿大10万株郁金香。从此，每年的5月荷兰都要给加拿大送郁金香。
#### 每年5月，加拿大首都渥太华都要举行盛大的郁金香节。渥太华的郁金香节始于1953年。从1998年开始，渥太华对岸的赫尔市也开始组织郁金香节活动。现在，河两岸几乎家家户户都种植了郁金香，从而使渥太华赢得了“百万郁金香之都”的美名。
### ★尼亚加拉瀑布
#### 举世闻名的尼亚加拉瀑布(Niagara Falls)居全球瀑布之冠，位于纽约州西北部，跨美国和加拿大两国边境，是世界著名的奇观。它也成为来加拿大的游客最渴望观光的地方。它那丰沛而浩瀚的水汽和磅礴的气势，使所有前来观赏的游人都为之震撼。
#### 您可乘“雾之女”号游览船穿梭于波涛汹涌的瀑布之间，到扑朔迷离的水雾之中去领略惊心动魄、涤荡尘嚣的感觉。或者在附近远远地眺望着飞流直下三千尺的壮观，感受溅起的水珠和氤氲之气，似乎空气也变成甜的了。
### ★冰酒 -杯中极品
#### 冰酒(Icewine)的酿造是于200年前在欧洲无意间被发现后开始流传至今。当时德国的葡萄园遭受突然来袭的霜害，为了挽救损失，酿酒师将冰冻的葡萄压榨后按传统的方法发酵酿酒，惊讶地发现结果是酸甜比例平衡，甘如蜂蜜般的美酒，而将之命名为冰酒。
#### 冰酒是大自然赋予葡萄酒爱好者的礼物。由于加拿大尼亚加拉半岛的气候特别适合冰酒的生产，加拿大冰酒在国际上一直享有很高声誉。
### ★加拿大土著爱斯基摩人
#### “爱斯基摩(Eskimos)”一词是由印第安人首先叫起来的，即“吃生肉的人”。爱斯基摩人并不喜欢这名字，加拿大的爱斯基摩人将自己称为“因纽特( Inuit)”人，在爱斯基摩语中即“真正的人”之意。
#### 爱斯基摩人多住在北极圈内的格陵兰岛(丹麦)、加拿大的北冰洋沿岸和
#### 美国的阿拉斯加州。他们都是矮个子、黄皮肤、黑头发，这样的容貌特征和蒙古人种相当一致。近年来的基因研究发现，他们更接近西藏人。
### ★北极光
#### 北极光为自然界中最为壮观且美丽的天然现象，是由太阳光焰(又称太阳风，即电子或其它放射粒子)与大气层的相互作用，通过地球磁场由巨大的电子云团产生明亮艳丽的绿色弧光在夜空中交相辉映，有时会伴随着红色或粉红色的边线。有时甚至让人觉得能触摸得到，其实是远在距地球50英里之遥的大气层之上。
#### 观赏地点：黄刀市最有名，另外还有亚伯达省北部的麦克暮瑞堡、史密斯堡、曼尼托巴省的丘吉尔等。
#### 时间：极光观赏季节为12月至3月底，因为是自然现象，并不是每天都会出现，所以至少要等3天，在黄刀市等3天，见到极光的机会高达98%。
#### 可参加旅行团，有专车接送到观测极光的营房，非常方便，白天还可以体验狗拉雪撬、雪车、冰上钓鱼、搭直升机观赏冰原等活动。
### ★竖琴小海豹
#### 每年2月底，在圣罗伦斯湾上辽阔的冰山上，有多达25万只竖琴小海豹来这里生产。参加玛德连岛、爱德华王子岛的旅游团，才可以看到这种场面。游客可以接近小海豹拍照，但不可以动手触摸或拥抱小海豹，除了观赏白色小海豹，还可以欣赏加拿大冬天的美景。
#### 竖琴海豹出生后3～4天是黄色的，之后才长出白色的茸毛。全白的状态只能维持二周。第三周后开始掉毛，之后就进入海里生活了。
## 国家概况 
## Overview
#### 加拿大（CANADA）位于北美洲北部，处于美国之东北，东临大西洋，西达太平洋，南接美国本土，北濒北冰洋，东北隔着巴芬湾与格陵兰岛遥首相望，西北与美国阿拉斯加州接壤。国土总面积为997.61万平方公里，是世界第二大国，仅次于俄罗斯。这个国土面积比中国还大的国家，人口3300万却还不到中国的四十分之一，加上发达的经济、丰富的资源以及宽松的政策，加拿大很自然就成为移民首选的国家之一。
#### 加拿大海岸线长达2万多公里(岛屿岸线除外)，居世界第七位。与美国的陆边界长达8892公里，是世界上最长的两国边界。加拿大作为西方发达资本主义国家之一，科技、经济、文化、教育水平都相当领先，旅游业十分发达，据世界旅游组织统计，加拿大在世界旅游组织收入最高国家中排名第九。
#### 在加拿大广袤的国土上，有着难以计数的奇观美景，独特的清凉夏季和枫叶般艳红的秋天，境内有着多姿多彩的地形地貌，巍峨的高山，雄浑的高原，富饶的谷地，众多的湖泊以及纵横交错的河流与星罗棋布的岛屿一起构成了加拿大神奇、独特而别具魅力的自然风光。
#### 洛基山脉是加拿大境内最著名的山脉，也是闻名的旅游胜地。高耸入云的山峰上终年覆盖着白雪，在蔚蓝色天空的映衬下，显得格外高远。山上有树木多种多样，山间的河流和湖泊是钓鱼者的天堂，加拿大盛产鳟鱼，北极茴鱼及北美狗鱼等多种鱼类。
#### 班夫国家公园和贾斯伯国家公园位于加拿大西部，不列颠哥伦比亚省和艾伯塔省的交界处，是世界上最大的两个自然保护区。这里有高耸的山脉，
#### 绿色的森林，湍急的河流和宁静的湖泊。班夫国家公园中有著名的露易斯湖,这里聚集了众多的野生动物，麋鹿、狗熊随时会出现在你的面前,让人深切感受到人与自然的和谐共生。
#### 著名的尼亚加拉大瀑布在靠近加拿大南部的安大略省境内，是世界第一大瀑布，也是加拿大的标志之一。瀑布横跨加拿大与美国的边界，气势磅礴。
#### 千岛湖是加拿大著名的旅游胜地之一。湛蓝的湖面映衬着白云的倒影，成千的岛屿如繁星般散落其上，不同小岛有不同风格的建筑。千岛湖桥横跨美国和加拿大的边境，这座桥的中央就是两国的分界，上面有无人值守的海关。
#### 加拿大湖泊众多。如果在夏天飞过曼尼托巴或北安大略，你将看到水面多于陆地，大大小小的湖泊不计其数。据估测，加拿大拥有全世界七分之一的淡水量。除了与美国相连的五大湖，加拿大还有众多的河流。加拿大是一个雨雪量都非常丰富的国家，林木和农作物都能得到充分的水量，因而生长得茂密繁盛。而变化多端，光彩夺目的雪峰景色，更是举世闻名。
### 枫树
#### 加拿大素有“枫叶之国”的美誉。加拿大各省都有省花，有的还有省树，唯独没确定国花和国树。而事实上，枫树、枫叶已被加拿大人民视为国树、国花来珍爱。枫树、枫叶已成为加拿大国家、民族的象征。
### 地理与分区
#### 加拿大有五大地理区。分别是东部大西洋区、中部区、草原区、西海岸地区和北部区。东部区以渔业、农业、森林、 采矿业等为主；中部的安大略和魁北克省是人口最密集的地区，占加拿大四分之三的制造业都位于这里；草原区包括曼尼托巴、萨斯喀彻温和阿尔伯达省，这里土地平坦肥沃，能源资源丰富。西海岸区是不列颠哥伦比亚省，是著名的山区和森林区，木材、水果、海洋资产等资源丰富；北部区由育空和西北领地组成，盛产石油、天然气、金、铅和锌。
### 语言
#### 官方语言为英语、法语。获得认可的地区语言包括全部第一民族语言。
### 外部交通
#### 航空
###### 北京、上海等地都有飞往加拿大温哥华和多伦多的直航航班，飞行时间分别为10小时和13.5小时。在加拿大国内，各大城市都有班机往来，还有支线沟通很多小城镇。加拿大幅圆辽阔，西边的太平洋岸与东边的大西洋海岸的地区就有4.5小时的时差，如果搭飞机往来两地至少要6小时，因此如果是长程的话，飞机是最佳选择。
###### 往来西边门户的温哥华与东边门户的多伦多，搭直达飞机需4小时30分，搭巴士则需4天。如果再往东的哈利法克斯，还要搭2小时的飞机。再到爱德华岛还需1小时。从温哥华到卡尔加里，多伦多到蒙特利尔飞机也是首选。
##### 乘坐飞机票价及用时参考
###### 从温哥华到卡尔加里：约191加元，时间约1小时20分钟从温哥华到维多利亚：约186加元，时间约25分钟从多伦多到蒙特利尔：约347加元，时间约1小时10分钟从多伦多到渥太华：约332加元，时间约1小时
#### 铁路
###### 加拿大拥有两条横贯东西海岸的铁路大动脉，加上其支线基本上覆盖了北极以南的加拿大领土。全加铁路网向南与美国东西海岸的铁路干线相连，构成了四通八达的北美铁路系统。VIA铁路经营横跨加拿大的客运服务。往来加拿大国内，长程的话火车班次较少，只适合打算将搭火车当为观光一环的旅客。
##### 火车票价参考及用时参考
###### 从温哥华到贾斯伯：约241加元，时间约17小时45分钟从温哥华到多伦多：约458加元，时间约71小时30分从多伦多到蒙特利尔：约102加元，时间约5小时从多伦多到渥太华：约93加元，时间约4小时
### 内部交通
#### 公路
###### 加拿大的公路网四通八达，高速公路和普通公路总长达84万公里，几乎遍及全国每个有居民的角落。横贯加拿大的高速公路（7725公里）于1971年全线通车，是全世界最长的国家高速公路。加拿大灰狗巴士路线网遍及全国各地，在加拿大旅行，长程巴士是最经济，也是最普及的大众交通工具。
##### 巴士票价参考
###### 从温哥华到卡尔加里：约126加元，时间约15小时从温哥华到维多利亚：约29加元，时间约3小时30分从多伦多到蒙特利尔：约80加元，时间约8小时从多伦多到渥太华：约59加元，时间约5小时
##### 加拿大巴士周游券 (Canada Pass)
###### 是可在有效期间内任意搭乘加拿大灰狗巴士及与协力巴士的周游券，此票券只在加拿大以外国家出售，请在出国前向国内旅行社咨询。在加拿大首次搭乘巴士时，先到巴士总站的售票处将在国内购买的兑换券换取周游券，在第一页写上姓名、住址、年龄等资料，并盖上有限期限的日期。从启用的第一天开始，每搭一次车，就会被撕掉1张联票。在有效期间内可任意搭乘，联票用完的话可再申请新联票。申请追加联票时请至售票处。
###### 使用范围：蒙特利尔以西的加拿大灰狗巴士、包括安大略省和魁北克省的殖民旅行家巴士等。除此还有可使用加拿大、墨西哥部分灰狗巴士的国际美加周游券Interational American Canada Pass.适合周游美加的游客使用。
###### 加拿大巴士周游券有效期分别为7天、15天、30天、60天等4种票面，国际美加周游券为15天、30天、60天等3种票面，周游券分为15张联票。
###### 7天 264加元；15天 404加元；30天 474加元；60天 634加元
##### 国际美加巴士周游券
###### 15天 369加元；30天 479加元；60天 609加元
#### 水运
##### 海洋运输是加拿大传统的重要对外运输渠道，加拿大的远洋巨轮来往于世界各主要港口。
#### 租车
##### 加拿大的公路系统四通八达，自驾旅行是一个接触真实加拿大的理想方式，可以用自己的方式把加拿大看个够。
##### •中国大陆不具备签发国际驾照的资格，持有中国内地驾驶证者可以在出发前通过把中文驾照翻译成英文版本，再到公证处公正，以申请国际驾照。
##### •如果你开自己的车进入加拿大而车辆没有配备白天行驶照明系统，则你在行驶时必须打开车前灯。
##### •在加拿大，不仅前排座位必须系安全带，后排座位的乘客也要系好安全带。
#### 租车公司
##### 在机场和大多数城市有很多租车公司，如Budget租车公司，Discount租车公司，Hertz租车公司，National租车公司和Thrifty租车公司等。
##### •加拿大汽车是靠右行驶，不同等级的高速公路限速分别为90公里/小时，100公里/小时，120公里/小时。
##### •司机要绝对遵守交通规则，不可酒后驾车。冬季雪地驾驶更要特别小心，并要带御寒衣服及准备一些食品，以防车子在半途抛锚。如无特别标示，在道路状况许可时，遇红灯可右转，但魁北克省（如蒙特利尔市等）禁止汽车遇红灯右拐弯。无驾驶执照不得开车，否则将受到重罚甚至没收车辆。
##### •过马路一定要走行人横道并注意交通灯的变化，乘车旅客须按要求系安全带，否则驾驶员及本人将被课以罚款甚至扣分。不能随意停车，否则很容易收到罚款单。为避免招引小偷，不要将小包、零钱或衣服放在汽车座位上。
##### •从加拿大入境美国，必须检查护照的有效期是否超过6个月，如有效期不够，应适时办理护照延期.
### 餐饮
#### 材料和地方菜
##### 在历史并不悠久的加拿大，并没有像中国菜或法国菜那样的传统加拿大菜。但正由于加拿大是个移民国家，因此在不同地区可品尝到使用了新鲜材料的各国饭菜。而且，量足价廉可以说是加拿大菜的特色。无论怎样讲，在加拿大东西为海所夹的广阔国土上有着无数的湖泊和河流，有辽阔的适合于农产牧畜的土壤。各地均不缺乏新鲜海产品、农产品、肉类等食品素材。
##### 例如，两大洋岸是鳕鱼、鲑鱼的宝库，而淡水湖和河流中则盛产鳟鱼、鲈鱼等。若是到了西海岸的班府，那里会有令人销魂的熏鲑鱼和鲑鱼牛排等待您。味道、分量都令人无法挑剔。
##### 大西洋沿岸的纽芬兰岛和爱德华王子岛所产的龙虾、大西洋鲑鱼、贻贝、海扇等海鲜，既有清煮的清淡味道，又有味道浓郁的蚬肉汤等。同时，pei还是马铃薯的名产地，游客可在此品尝到酥脆的pei马铃薯。
##### 内陆的大平原地带是小麦粉和畜产品的产地。只要出到＄10以上，就能够吃到数量多得简直难以令人置信的最棒的艾伯塔牛的烧烤及牛排。
##### 水果、果实品种也很丰富，生吃自是很好，由其制成的果酱也物美价廉。而且，提起加拿大就自然令人想到枫树果露。那些粘糊的呈琥珀色的枫树果露都是第年春天由枫树的树液煮制而成的。也可制成砂糖或糖果。超市和礼品店里都汇聚了众多大瓶小瓶的枫树露。还有的装在漂亮可爱的器皿里，最适合当作礼品送人。吃的时候可以抹在面包上或加进红茶里，对那些自己做饭及野营的人来讲，准备上一瓶也很方便。
#### 饭菜所表现出的法式风格和英式风格
##### 在加拿大各地，最能够令人体会到法国风格和英国风格之间差异的，应该首推食物。在英系地区，早餐为吐司，还有鱼类、油煎土豆片、烤饼、小松糕。而法系地区也同样有月芽面包、长面包及美味的蛋糕等。
##### 在英国色彩较强的渥太华，快餐之中必定包括烤饼。而且各处都会有称为“加拿大板”的炸鸡块上加枫树果酱的食物。虽法系加拿大的根据地魁北克的主流仍是法式菜，然而也有所谓魁北克菜。其中包括炸得酥脆的肉、点缀以药草的炸肉丸、煮豆、肉馅饼以及泡菜等。
#### 如何能够吃得省钱又美味
##### 快餐店各式各样，从汉堡包到意大利面条以及阿拉伯菜、日本料理等。可以汉堡包或热狗为主再加点泡菜、红萝卜、莴苣等，也可选择番茄酱及芥末。更加省钱的做法是从超市或市场购齐材料后自己动手做。面包、火腿、罐头等种类丰富而新鲜，能够很便宜的买到。也有许多店汇集了各种美味家常菜。如果自己做饭一定能够既协调营养平衡又能很省钱地吃到好吃的饭菜。计划自己做饭或副食派的人若从中国出发前事先带好筷子和酱油的话一定很管用。
#### 加拿大的酒
##### 只在蒸馏酒店有售
###### 在加拿大公限于政府直营的蒸馏酒店能够售卖瓶装酒精类（但在魁北克则可简单从小零售店购得）。啤酒和葡萄酒也同样。这种情况对于用惯自动售货机的人可能多有不便。
###### 加拿大最大众化的酒大概就算加拿大啤酒了。酒精度5%，口味很淡。葡萄酒种类非常多，除进口葡萄酒外，还有奥卡纳冈及尼亚加拉产的品质良好的葡萄酒。威士忌中则以号称加拿大威士忌的黑麦威士忌和苏格兰威士忌酒平分秋色。
##### 请注意饮酒限制
###### 饮酒的年龄限制，在艾伯塔、马尼托巴、爱德华王子岛各省为18岁，其余各省均为19岁。而且，为治安起见，加拿大至今仍有禁酒法的遗痕，对能够饮酒的场所加以限定。公共场所之中，除餐馆、酒吧以外，街中、交通工具内（绝对禁止公共汽车中饮酒，即使的出售卖酒精类饮料的via上，除车内所售啤酒外一律严禁）、海岸等地均不允许饮酒。
#### 推荐美食
##### 三文鱼
###### 加拿大首趋一指闻名全球的水产品就是三文鱼salmon,也叫鲑鱼。加拿大的特产鲑鱼可在土产店的鱼品柜买到，例如多伦多的金山等超市,冬天是淡季。三文鱼有各式的熏制方法，自用的话可买半条，送人的话可买包装好的鲑鱼切片。贝类及鲍鱼的熏制品及昆布等都值得推荐。
##### 枫糖浆 (Maple Syrup)
###### 枫糖浆是加拿大最有名的特产之一，目前全世界百分之七十的枫糖制品集中在魁北克。这种由超过树龄40年以上的糖枫中所采集的汁液非常珍贵，平均40公升的枫树浆只能提炼出1公升的枫糖浆。枫糖浆味道香醇而且是纯天然制品，据说能养颜美容，还能减肥，深受欢迎。
##### 花旗参
###### 加拿大的花旗参也是一大特产.注意香港法例列明，如果没有渔护署签发的有效许可证人士，野生花旗参一律禁止进口。而人工培植的花旗参品种，也是需要出示出口国家签发的许可证，方可进口。中医师关之义表示，批发商购入花旗参及入口时，也需持有产地来源证或入口证等文件,所以携带花旗参入境香港需进口许可证,购买时注意向商家索要。
##### 冰酒
###### 冰酒是加拿大独特且稀有的特产，冬季时由尼亚加拉半岛的冰冻葡萄采
###### 摘酿制而成，举世闻名，乃葡萄酒中之极品。加拿大冰酒被誉为国酒，是馈赠亲朋好友的最佳礼品。
### 住宿
###### 住宿在加拿大并不像欧美般昂贵，有的旅馆或汽车旅馆(Motels)中的双人房只要$45元加币；而最便宜的方式便是露营或留宿于青年旅馆(Hostels)，最低价钱为$12元加币，对旅客来说真的是一大福音。其它住宿选择有B(Bed Breakfast)、基督教青年学生会馆(Ys，即YMCA/YWCA)等等。
###### 虽然加国地广，人民却集中居住于一些特定城市，尤其在人烟稀少的乡野省份，你将很难发现住宿处，因此建议动身前一定要先预订住宿地点。当然在一些著名的旅游景点如班芙国家公园，或是主要城市如温哥华、多伦多、蒙特利尔、魁北克(Quebec)等等，更要事先预定住宿房间。加拿大旅馆的预订时间只到晚上6点，有些地方甚至只到4点。不过若是你无法在预定时间到达订好的住宿地点，千万记得要事先取消预订，否则旅馆业者将有权利在你信用卡上扣掉一夜的住宿费。
###### 旅客可选择多种不同的住宿方式，包括豪华酒店、普通酒店、汽车旅馆、家庭式度假村、华人别墅式宾馆、猎场小住、钓鱼营房、农场或郊野度假屋等。
###### 酒店除了房间设有冲凉设备外，一般都设有健身室、游泳池、桑拿浴，舟车劳顿的旅客可以籍此一洗疲态。
###### 客房内的电话除了客房与客房之间的通话不计费外，其余都是按次另行收费，较大堂内的投币电话贵。房间内都有收费电视节目，只要按下选定键，即开始收费，而不论收看的时间长短，全按一部影片计价。
###### 酒店除了有吸烟客房外，均不可以在室内吸烟。若有吸烟需要时，可往露天旷外或指定区域。若需酒点侍应生提供额外服务时，一般应赏付小费。
###### 目前加拿大各大城市华人集中，华人开设了很多不同档次的庭院式别墅宾馆，环境优雅，语言方便，可体验当地家庭生活方式，价格便宜，$30~$70 加元/每房。
##### 国际青年之家 (Hostelling International)
###### 加拿大国际青年之家(HICanada)约有60间旅馆，每晚住宿费从$10─$22.5间。
###### 在七月和八月的时候，一些加拿大青年旅舍的房间可能客满，特别是在大都市和及一些名胜地区如班芙(Banff)，最好先打电话订房，订房要在24小时前，并以信用卡付款。也可以用电脑或传真的方式预约北美青年旅舍的房间，过了七、八月旅客变少后，找地方住就不成问题，需注意的是许多青年旅馆冬天不营业。
###### 除了较低的住宿费用，青年之家会员享有各种商品打折的优惠，当地的青年旅馆会提供有打折优惠的商店名单。
###### 17岁以下的小孩和父母其中一人同住免费。
##### 基督教青年会馆 (YMCA/YWCA)
###### 基督教青年会大部分正慢慢地退出加拿大旅馆的经营，虽然如此，许多会馆仍提供良好的住宿，但价格逐渐攀升，整修完的基督教青年会馆收费几乎和中级饭店一样高。在温哥华，一间全新、像饭店一样的会馆正开始营业。
###### 基督教青年会馆乾净又安静，通常附有游泳池和便宜的自助餐，地点位於市中心且全年无休。单身男性平均收费是$24─$36，女性通常会贵一点，和人共住一间双人房可以将价位拉低，有些地方允许夫妻同住，
###### 这样的双人房相当划算。
###### 大学宿舍─加拿大许多大学在暑假时会出租空着的宿舍，时间大约是5月─8月大型学术研讨会结束的时候，许多学校另提供学生旅客特别折扣。所有旅客皆可承租学校宿估，包括家庭或老人。
###### 早餐包括在住宿费用里，若没有，会供应便宜的自助餐点，旅客同时可使用其他的校园设施如游泳池。
###### 大学有时候会出版住宿指南，可向宿舍管理员，校友会或一般的询问处索取。
###### 小型家庭旅馆旅客之家─另一种选择是小型家庭旅馆或旅客之家，许多位於观光客集中的地方如尼加拉(Niagara)、班芙、维多利亚、魁北克市和蒙特利尔。这类旅馆在魁北克市区中心很受欢迎，而且数量很多，是最佳的住处。
##### 大学宿舍
###### 加拿大许多大学在暑假时会出租空着的宿舍，时间大约是5月─8月大型学术研讨会结束的时候，许多学校另提供学生旅客特别折扣。所有旅客皆可承租学校宿估，包括家庭或老人。
###### 早餐包括在住宿费用里，若没有，会供应便宜的自助餐点，旅客同时可使用其他的校园设施如游泳池。
###### 大学有时候会出版住宿指南，可向宿舍管理员，校友会或一般的询问处索取。
##### 小型家庭旅馆旅客之家
###### 许多位於观光客集中的地方如尼加拉(Niagara)、班芙、维多利亚、魁北克市和蒙特利尔。这类旅馆在魁北克市区中心很受欢迎，而且数量很多，是最佳的住处。
###### 旅馆房间的大小一定，且环境舒适。有些还有个人浴室，但大部分没有。
###### 所谓的旅客之家的确常常出租，时间是一星期或一个月，厨房经常是共用的。
##### Bed Breakfast
###### Bs比标准的汽车旅馆/饭店提供更人性化的选择，而且全国都有。
###### Bs的价格差异相当大，从单人房$30到双人房$100。较昂贵的提供的傢俱和装潢令人印象深刻，有些还在历史悠久的房子里。房间几乎都在屋主的家里，乾净且维护良好。
##### 汽车旅馆
###### 大部分的汽车旅馆格局简单而乾净。在高速公路旁有许多汽车旅馆，大一点的市区和城市的郊区也有，非观光地区的住宿费用比较低。夏天或有特殊节庆时，住宿价格会提高。
##### 舒适旅馆 (Comfort Inn)
###### 是一间东、西岸都有的汽车旅馆连锁集团。价位中等。他们的房间朴素、简单但一尘不染。
###### 有些汽车旅馆提供套房，这是指有第二间独立的卧房(适合带小孩子的人)，但有可能是以大沙发将卧室隔开，客厅里有电视，或是指有一些烹饪设备。
##### 留学生在加拿大住宿
#### 临时住宿
##### 宾馆：加拿大大量的宾馆可供于临时的停留。应该提早预定，特别在旅
##### 游高峰季节。大多数宾馆接受信用卡，您可以直接预定，也可以通过旅行社。宾馆服务，价格和质量会有所不同；学生将付35元加币至250元加币以上不等。
##### 青年旅馆：在加拿大主要城市，住宿旅馆是临时和价廉的方法。它提供基本但比较经济的食宿，大多数设施是公用的。费用每日计算，一般比宾馆便宜。加拿大的旅馆必须经过加拿大旅馆协会的检查和批准。
## 行程推荐 
## Tours
### 加拿大经典七日游
##### D1：中国城→斯坦利公园→罗布森大街温哥华市区游，参观加拿大最大中国城(CHINA TOWN)，之后前往斯坦利公园，晚上逛一逛罗布森大街，然后回住宿饭店休息。
##### D2：布查特花园→省议会大厦→皇家伦敦蜡像博物馆→雷鸟公园前往维多利亚市布查特花园，这座吸引全球上百万人潮造访的私人花园，不仅四季花开复随，庭园造景更是令人叹为观止，人间仙境莫过于此。然后参观省议会大厦、皇家伦敦蜡像博物馆、雷鸟公园，之后返回温哥华。
##### D3：多伦多CN塔当日从温哥华出发，乘坐客机，于午间抵达加拿大第一名城――多伦多，此地素有加拿大金融中心的美誉，晚上游览多伦多CN塔，从塔顶可远眺整个多伦多市、安大略湖及多伦多各岛屿的美丽景色。在观赏风光之余，你更可以在这350多公尺的上空，亦即世界最高、最大的旋转餐厅进餐，一边享受美食，一边观看美景。
##### D4：国会大厦→加拿大战争博物馆→里多运河早上由多伦多出发，前往加拿大首都渥太华，游览雕刻艺术达登峰的国会大楼，风光秀丽的渥太华河；庄严耸立的阵亡将士纪念碑、气派雄伟的和平钟楼及典雅别致的名人使馆区，还参观加拿大战争博物馆，令人思古幽情油然而生的里多运河……。然后驱车前往蒙特利尔市(巴士约3小时，火车约2小时)，晚上可自由享受蒙特利尔夜生活，圣凯瑟林大道：法式酒吧，夜总会林立。魁北克省最最豪华赌场亦咫尺之遥。
##### D5：圣母大教堂→旧城区→卡第耶广场→蒙特利尔塔当日游览有“北美小巴黎”之誉的蒙特利尔市，市区观光包括：北美历史悠久的圣母大教堂，极具历史价值的旧城部分，市政大厦、卡第耶广场、蒙特利尔塔、景色优美的皇家山、著名的圣约瑟修道院、1976年奥林匹克运动会的会场旧址等。
##### D6：新市政厅→安大略皇家博物馆→多伦多CN塔→天顶大厦前往多伦多，抵达后参观新市政厅、安大略皇家博物馆、CN塔、天顶大厦等。
##### D7：尼亚加拉瀑布上午前往世界七大自然奇境之一的尼亚加拉大瀑布，峰顶水流，一泻五十米直入谷底，汹涌激湍犹如万马奔腾，雄壮之处，令人叹为观止，您可乘“雾之女”号游览船穿梭于波涛汹涌的瀑布之间，到扑朔迷离的水雾之中去领略惊心动魄、涤荡尘嚣的感觉。多伦多到尼加拉大瀑布巴士约1小时45分，火车约1小时50分。
#### 消费参考（一般的消费）
##### 住宿费：普通旅馆住宿1天(双人房，2人合住平均每人的费用30加元)早餐：在速食店用早餐　5加元午餐：吃中餐或墨西哥菜　8加元
##### 晚餐：披萨　15加元冰淇淋　3加元在超市买啤酒 2加元纪念T恤　10加元咖啡和多纳圈　2加元
## 渥太华 
##  Ottawa
##### 渥太华(Ottawa)是加拿大首都，是联邦政府的所在地，国会大厦成百上千的绿铜屋顶、皇家骑警、著名的郁金香花园，被国人视为自己国家的象征。每年5月，渥太华都举办郁金香节，拜访时可邂逅百万朵郁金香的盛开，形态可掬的郁金香争奇斗艳，徜徉在郁金香的世界，让人如醉如痴。
##### 市内是知识与信息的集中地，包括军事历史、科学技术、自然与航空等各种博物展览馆。城市到处点缀着公园和美术馆，给这座严肃之城增添了一丝柔和的色彩。
##### 在您浏览这个以商业起家的城市时，还可欣赏不同时期的风格建筑，感受她身为英、法文化桥梁的首都魅力。
#### 最佳旅游时间
##### 二月和五月是游览渥太华的最佳时间。二月渥太华举办北美洲最大型的冬天嘉年华会——冬节Winterlude，还有冰雕和烟花等节目。五月拜访时可邂逅百万朵郁金香的盛开。
##### •据气象部门统计，渥太华每年约有8个月夜晚温度在零度以下，故有人称其为“严寒之都”。
#### 特色
##### 加拿大人与郁金香结缘，源于1945年秋天。那年，荷兰王室为感谢加拿大政府让他们躲避战祸，送给加拿大10万株郁金香。从此，每年的5月荷兰都要给加拿大送郁金香。
##### 每年5月，加拿大首都渥太华都要举行盛大的郁金香节。
##### 渥太华的郁金香节始于1953年。从1998年开始，渥太华对岸的赫尔市也开始组织郁金香节活动。现在，河两岸几乎家家户户都种植了郁金香，从而使渥太华赢得了“百万郁金香之都”的美名。
### 景点
#### Sights
##### 里多运河 (Rideau Canal)
###### 里多运河(Rideau Canal)全长202公里，由渥太华延伸至京士顿，竣工于1832年的里多运河包括47个石建水闸和53个水坝，是19世纪工程技术的奇迹之一，由英国皇家工程师、海军陆战队中校约翰•拜设计。
###### 秀丽的里多河横贯全城，为首都平添了几分秀色。它也是首都重要的旅游资源，春、夏、秋三季可乘船游览观光，冬季，冰上健儿可以在此一展身姿。每年深冬，著名的冬季狂欢节（Winter Carnival）就在结冰的里多河上举行。
###### 冰面上，各色的滑冰服穿梭来去，形成五彩人流。里多河边几处公园中，
###### 屹立着严冬赐予人们的各式艺术品——除了独具匠心、玲珑剔透的冰雕外，还有巨大的、憨厚雄浑的雪雕。
###### 到达交通:1～7、14、16、18路市内公共汽车。
##### 国会大厦 (Parliament Hill)
###### 俯瞰渥太华河的一系列铜顶石砌哥德式建筑物，便是国会大厦(Parliament Hill)，前面著名的钟楼上飘扬着加拿大国旗。夏日的清晨，凉风习习，在国会大厦前可以观看到皇家禁卫军的换岗操练仪式。夜晚，国会大厦前的广场上，彻夜不灭的篝火伴随着优美的音乐，给参观者及乘凉者以极大的享受。
###### 看点:1.引人注目的百年火炬坛自1967年至今一直熊熊燃烧，以庆祝加拿大的生日。2.夏日的清晨，凉风习习，在国会大厦前可以观看到皇家禁卫军的换岗操练仪式。3.和平塔92米高，以此纪念在第一次世界大战中被杀害的近67,000名加拿大人。和平塔的钟楼收藏总重53,424公斤（60吨）的53座大钟。
###### 费用:免费开放时间 :6～ 8月9:00 ～20:30；9～ 5月9:00 ～16:30；周末 9:00～17:30电话:613-992(4793)
##### 加拿大国家美术博物馆
####### 加拿大国家美术博物馆位于渥太华市中心，是一个历史悠久的美术博物馆。馆内收有加拿大及欧洲最宝贵的艺术品。不仅如此，馆内除了静态的画及艺术品，还有动态的表演。例如钢琴演奏、管弦乐器的表演、声乐家的歌唱表演等等，这些都也是艺术的一种。馆内还设有图书室，以便观光人士查阅一些有关艺术收藏品的资料，在馆内还有专业人员亲自指导解说。
###### 饮食
####### 馆内设有餐厅及咖啡吧，其中的咖啡吧面对着渥太华河(OttawaRiver)，可以一边聊天、喝咖啡，一边欣赏渥太华的风景。
####### 费用:免费参观，特别展需交费开放时间:5月1日～10月9日10：00～18：00；10月11日～4月30日周一，二休息，周三～周日10:00～17:00，周四到20:00 美术馆全年供游客参观，但在圣诞节、新年和一些特殊节日则不开放。
##### 加拿大文明博物馆
###### 加拿大文明博物馆馆内有全球最大的室内图腾展、土著居民第一民族大
###### 礼堂和立体宽银幕(IMAX)电影院。这里记载、收藏了横越千年的北美人文历史，亦大手笔地重建当时的传统建筑，可以了解加拿大逾千年的历史，是加拿大游客最多的博物馆。
###### 此外，就在这座大博物馆裡，还有两座小博物馆：加拿大邮政博物馆、加拿大儿童博物馆，其中加拿大儿童博物馆有许多可爱的收藏。在博物馆的后方，可以远眺国会大楼及圣罗伦斯河，风景非常优美。
###### 电话: 8197767000
##### 加蒂诺公园
###### 加蒂诺公园景色优美，有大量的动植物、湖泊等自然景观。白尾鹿、松鼠、豪猪、兔子、狐狸、浣熊、土拨鼠都可以在这里找到踪迹。除了观赏野生动物，还可以参加骑车、长途步行、野营、游泳、探密拉斯克洞、越野滑雪、穿雪鞋雪中行进和山坡滑雪等户外活动。
###### 三个照相的绝佳景点:粉红色湖以绝世美景和特殊生态著称、钱伯林了望台可以观赏渥太华河谷全景、麦金斯金故居内有浪漫花园和如画般石柱栏。
##### 加拿大总督府
###### 总督府既是嘉奖加拿大优秀公民和接待世界各国领导人的荣誉之处，又是各地游客的旅游胜地。自1867年，总督府是历任加拿大总督工作和居住的地方。占地79英亩、绿草茵茵、花红柳绿、美轮美奂、四季开放，前任总督伍冰枝(阿瑞安•克拉克森)是第一个入住总督府的华裔加拿大人。
### 住宿
#### Sleep
###### 利多运河从战争纪念碑西侧流过，以之为中心，商业区分为东西两部分。饭店大都分布在以商业区为中心的地方，其中高级饭店集中于国会山周围。利多运河的西侧主要为商业地区，东侧则让人感觉像是商品街。
###### 最近以来Byword Market周边地区的治安稍差，因此想在这一地带找到便宜住宿的客人一定要检查一下房间是否有锁。
###### 此外，由于常有政府关系的住宿者滞领渥太华，因此有很多带厨房的公寓型饭店。另外，即便这种饭店内也一定会有不带厨房的价廉物美的合适房间，奉劝想找便宜住处的客人不妨去找找看。
##### Four Seasons
###### 地址:150 Albert St电话:613-238(1500)
###### •在加拿大可以打免费电话800/268-6282。是一家现代化旅馆。
##### Chateau Laurier
###### 是安大略省的路标，以配合城堡风格的华丽而闻名，房间宽敞。
###### 地址:联邦广场电话:613-232(6411)
##### The Skyline Ottawa
###### 新近装修过，是高价位的旅馆，具备各种便利设施和顶楼休息厅。
###### 地址:101 Lyon St电话:613-237(3600)
##### Holiday Inn(Center)
###### 是假日旅馆连锁店中最好的一家，拥有旋转式的顶楼餐厅。
###### 地址:100 Kent St电话:613-238(1122)
### 餐饮
#### Eat
###### 资源丰富的加拿大出产甚丰，海鲜如鳕鱼、鲑鱼、龙虾和扇贝，淡水产品如鳟鱼、鲈鱼，优质农产品如小麦、马铃薯，以及各种新鲜肉类应有尽有，这一切在渥太华都可以品尝得到。
###### 除了多样的食材，渥太华的饮食更是口味多样。原汁原味的众多英式餐厅自不待说，靠近魁北克的渥太华，正宗的法国餐厅同样为数不少。但这里并非就是英法菜系的天下，中国菜、意大利菜、印度菜、越南菜、韩国料理、日式料理等各国风味都深受欢迎。除大餐之外，渥太华还有众多的蛋糕和冰淇淋等甜品店，让各地游客一品难忘。
###### 渥太华有各种各样的饮品，用天然水源和优质原料酿造的加拿大啤酒、各种葡萄酒和威士忌，都是佐餐佳品。闻名世界的加拿大威士忌依年份不同口感各异，还可兑入可乐或汽水，别有滋味。
###### 虽然缺乏鲜明的本土饮食特色，但汇集世界口味的渥太华绝不会让人感到贫乏、失望，在拜沃德市场等美食汇聚之地，除了按照个人喜好尽兴品尝各国风味外，还可到本国餐厅一解思乡之苦。渥太华提供的丰富选择，让旅途游兴盎然。
##### 餐馆推荐
###### 在国会山旁边的饭店里，可以经常和加拿大政界官员擦肩而过。在拜沃德市场，可以找到不同风味的菜肴，如法国大餐，英国小食，希腊、加勒比海、越南和印度等特色佳肴。
###### 位于森马钖街(Somerset street)上的唐人街有传统的各式餐饮美食。
###### 国家艺术中心的咖啡餐厅提供特色的加拿大风味佳肴。如大西洋三文鱼、阿尔伯塔牛肉。
###### 正宗的法式大餐。位于一座建筑的一层的Le Metcalfe是一家整洁雅致的法国料理店。中午的菜单包括汤、沙拉、或鸡肉、牛排等，此外还附有点心，价格也不算太贵在$12～15左右。
###### 国家艺术中心附近的五星级餐馆LeCafe，是政府高官和各国名人经常光顾的地方，其高规格在渥太华也是首屈一指。
### 购物
#### Shopping
##### 拜城市场(Byward Market)有各式的咖啡店、手工艺店、农夫市场和夜总会。若想发觉有个性的商品，不妨至市场内的威廉街(William St.)寻宝。市场里也可品尝到当地的风味小吃，包括独特的加拿大海狸尾，一种略
##### 带甜味的面食。
##### 若要购买高级的名牌，则需到渥太华规模最大的商场－里多中心(Rideau Centre)，此中心提供银行、外汇兑换、药局、巴士的回数票等服务。有2家百货公司和230家专门店与贝伊百货公司有连络桥相连结，很方便。电话：(613)236-6565
##### 加拿大最早的路边市场就是位于国会山旁的火花街市场(Sparks Street Mall)。街道两旁的商店多是由本地的个体户经营，其中有不少移民加拿大的外国人。精挑细选，必定会找到独特的称心如意的纪念品。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 渥太华有加拿大自然博物馆、加拿大冷战博物馆、加拿大科学技术博物馆、加拿大国家美术馆、当代摄影博物馆、加拿大国家博物馆、人类文明博物馆和国家艺术中心等众多的人文建筑，且基本集中在市中心，游览极为方便。包括1个歌剧院和3个剧院的国家艺术中心则是歌剧等世界顶级艺术的演出场地。
##### 渥太华市中心的拜沃德市场每到夜晚，风格各异的酒吧、舞厅和俱乐部等地总是人声鼎沸，无论是欣赏流行音乐、英伦小调、拉丁激情，还是想要热舞一番，或体验其他娱乐活动，这里总会有适合你的地方。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
####### 渥太华国际机场位于渥太华市中心南10公里处，有连通加拿大各地和国外的频繁往返的各趟航线。从多伦多出发约一小时。从早7点到晚21点，1小时1～2趟班机。此外，从蒙特利尔出发30分钟，魁北克出发1小时，从温哥华出发有5小时20分的距离。
###### 机场交通
####### 从渥太华国际机场到达市区可乘坐机场大巴，连接城内主要宾馆，从早5:00至最后航班每隔30分钟运行一次。到市内约需20分钟，单程车票为9加元，往返车票为14加元。机场外有47路公共汽车前往市区，2元3角加元。还可乘坐出租车到达目的地，不过价格较贵，并需要付小费。
##### 铁路
###### 连通蒙特利尔、魁北克和多伦多等地。从蒙特利尔至渥太华每日平均3～4趟班车运行，所需时间为2小时10分。从多伦多至渥太华每日平均2～4趟班车运行，所需时间为4小时20分。
###### 如果旅行较多城市，可考虑加拿大VIA铁路推出的国家铁路卡(CANRAILPASS)，持卡人可在有效期内无限次乘坐加拿大VIA铁路各线列车的经济车。
###### 票价：旺季时间(6月1日到10月15日)成人每张616加元；持ISIC卡的学生、24岁以下或60岁以上乘客每张545加元。淡季时间成人每张390加元；持ISIC卡的学生、24岁以下或60岁以上乘客每张355加元，延长期每天30加元。
###### 如果旅行目的地在渥太华、多伦多、京士顿、温莎、蒙特利尔、魁北克市、伦敦、Kitchener、Stratford、Sarnia这些加拿大东部城市之间，可使
###### 用加东铁路卡(CORRIDORPASS)在连续10天之内无限次乘坐。
###### 票价：加东铁路卡分为普通车(Economy)和头等车(VIA1)两种。普通车成人每张卡205加元，2-11岁儿童每张卡103加元，持ISIC卡的学生或60岁以上老人每张卡185加元；头等车成人每张卡514加元，2-11岁儿童每张卡257加元，持ISIC卡的学生或60岁以上老人每张卡463加元。
###### VIA Ottawa 电话(613)244-8289
##### 公路
###### Voyageur Colonial Bus运行于多伦多、蒙特利尔、金斯敦和渥太华之间。多伦多出发约每日10次，所需时间为4小时30分。从早6点～23点与蒙特利尔之间的班车一小时大约发1次，所需时间2小时30分。
###### 渥太华:613-238(5900)赫尔:819-771(2442)
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 渥太华公交系统发达，私人轿车普遍，因此出租车不多，通常在大型购物中心、机场、火车站、长途车站和酒店等地较为常见。出租车费较贵，超过4人搭乘或等候时还需加付10%左右的车费，并需付车费15%左右的小费。
###### 蓝线出租车叫车电话：(1-613)2381111钻石出租车叫车电话：(1-613)2351821
##### 公交车
###### 根据车行路线不同，公共汽车牌也以不同颜色区分。请您记住：绿色代表开往卡纳塔市和格洛斯特市等地的郊线公共汽车，市内线公共汽车为车身上横画一道蓝线；而往赫尔的公共汽车则是一道红线。
###### 车票一般为1到2加元，投币后记得拿取转车票（transfer），可凭票在有效时间内无限次换乘同方向的公交。可在车站和商店等地提前购买数张车票较为划算，还可使用日票或月票，普通转车票限时1个半小时左右使用，日票转车票不限时。
###### 普通票一般7元5角加币/10张日票：每张5加元，可在一日内无限次使用
###### •乘坐公交到站前可拉车窗旁的铃表示下车，否则司机可能不停车，也尽量不要在车上吃东西。
## 多伦多 
##  Toronto
#### 安大略省之首府多伦多(Toronto)是加拿大第一大城市，是加拿大文化、经济的发源地，也是交通要枢，兼全国制造业的心脏。在多伦多的对岸，是美国的纽约州，闻名世界的尼亚加拉大瀑布，距多伦多仅100公里。多伦多Toronto是印第安的Huron族语，“会面之地”之意。多伦多享有世界上最多元化城市的美誉，包容了来自一百多个国家的移民，在大街上走动的人肤色各异，社会、饮食、娱乐、艺术、购物和游憩特色，
#### 演绎出文化的多元性。
#### 在多伦多可尽情欣赏驰名世界的景点名胜，从世界上最高独立建筑－多伦多CN塔饱览多市壮丽风光，到全球规模最大的地下购物长廊PATH血拼。还可以去唐人街，韩国城，小意大利，希腊街等族裔社区体验多元文化，或者到安大略皇家博物馆 (Royal Ontario Museum)探索史前文明……
### 亮点
#### Highlights
##### 戏剧之都
###### 多伦多是世界上最大最精彩的戏剧之都之一。从轮演保留剧目的剧场，到百老汇式的豪华演出，应有尽有。作为全球第三大演艺中心，包括从万众瞩目的全球首演，到以CanStage 或 Soulpepper为代表的非主流作品。每年有两百多个演艺团体在此上演多达一万场次的演出。
###### 市内的著名剧院包括：四季演艺中心Four Seasons Centre for the Performing Arts，汤普逊音乐厅Roy Thomson Hall，蜂鸟演艺中心Hummingbird Centre for the Performing Arts，生活艺术中心Living Arts Centre等。
##### 艺术之城
###### 多伦多整个城市就像一幅色彩斑斓的画卷，充满艺术气息。在安省美术馆可以找到各个不同时期的大师之作。麦麦克加拿大艺术馆McMichael Canadian Art Collection里收藏着著名加拿大艺术家“七才子”Group of Seven的当代作品。加拿大现代艺术博物馆Museum of Contemporary Canadian Art和湖滨区的“发电厂”博物馆Power Plant比较适合喜欢现代艺术的人，皇后西街Queen Street West)和古酿酒区也有很多画廊。
##### 建筑典范
###### 多伦多的新式建筑密集而华丽。著名建筑师Daniel Libeskind，Frank Gehry，Jack Diamond的设计惹人惊叹。
###### 城中的建筑典范包括：安省艺术设计学院OCAD内的Sharp Centre，文艺复兴风格的安大略皇家博物馆，安省美术馆和四季演艺中心FourSeasons Centre for the Performing Arts。
###### 地标式建筑：Revell设计的市政厅City Hall和Van de Rohe设计的多伦多道明中心Toronto-Dominion Centre。
###### 喜欢古迹的游客可以逛一下老城区Old Town和古酿酒厂区。
### 景点
#### Sights
###### 尼亚加拉瀑布
######## 举世闻名的尼亚加拉大瀑布(Niagara Falls)是世界七大奇景之一，位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上，它那丰沛而浩瀚的水汽和磅礴的气势，使所有前来观赏的游人都为之震撼。
######## 听其声如雷电轰鸣，观其势如排山倒海！无论在瀑布的湖盆底部或其心脏深处，还是伫立在巨大的约13层落差的马蹄形峭壁边缘喷雾之中，都
######## 会人感受到心灵在震颤。
######## 您可乘“雾之女”号游览船穿梭于波涛汹涌的瀑布之间，雾中少女号游轮把游客直接带到位于美国一侧的美国瀑布和位于加拿大一侧的马蹄瀑布之前，让游客在扑朔迷离的水雾之中去领略惊心动魄、涤荡尘嚣的感觉。
######## 在往返瀑布的途中不仅可以参观盛产加拿大冰酒(ICE WINE)葡萄园及葡萄酒厂，还可以在传统朴实的尼亚加拉村庄稍作停留，这里的水果及果酱是游客们的最爱。
######## 在这里除了乘坐雾中少女号游轮横穿瀑布，还可以搭上漩涡空中缆车(Whirlpool Aero Car)体验惊险和刺激，在数百米高空俯瞰白浪追逐下的尼亚加拉激流撞击着河床底部巨大岩石而泛起的无数个漩涡。
######## 尼亚加拉摩天轮(Niagara SkyWheel)也是不错的选择，飞升到尼亚加拉瀑布上空175 英尺处，体验前所未有的壮观景象。或者欣赏尼亚加拉公园大道旁的花钟(FloralClock)，巨大的花钟直径约为10 米，每隔15分钟奏响报时。　　
######## 要参观瀑布以外的景点，最好搭乘People Mover观光巴士环绕。徒步走过彩虹桥就可以到达美国边界。
######## 旅游服务中心Visitor&Convention Burea在史塔林大道上，但距离瀑布较远。针对来此度蜜月的游客，该中心将可免费开立“蜜月旅行证书”。
######## 地址：5515 Stanley Ave到达交通：巴士：从多伦多巴士中转站到瀑布北边的尼亚加拉瀑布巴士中转站(Niagara Falls Bus Terminal)之间，约2小时车程，每天都有约20个班次。
######## 尼亚加拉机场巴士(Niagara Airbus)有前往多伦多国际机场及尼加拉瀑布的班次。想要到瀑布周边的话，在赌城.尼亚加拉站下车较方便。
####### 尼亚加拉瀑布巴士总站
######## 地址：4555 Erie Ave.电话：905-357-2133
######## 加拿大灰狗巴士 电话：1-800-661-8747加拿大长程巴士 电话：1-800-461-7661尼亚加拉机场巴士 电话：905-374-8111
######## 火车：从多伦多的联合车站搭乘VIA铁道Via Rail到尼亚加拉瀑布站约1小时50分钟。
####### 尼亚加拉瀑布站 
######## 地址：4267 Bridge St.电话：1-800-361-1235
######## 尼亚加拉瀑布的市区交通：观光巴士PeopleMover有班次往来于主要景点之间。从瀑布口附近的总站出发，到离瀑布约14km左右的公园、昆士顿山丘为止，绕行一周约行走30km。乘车券1日有效，可随意上下车。乘车券在旅游服务中心或巴士站有售。10月中旬~6月中旬间停驶，在这期间只能搭计程车进出。
######## 电话:950-356(6061)
###### 安大略皇家博物馆
####### 安大略皇家博物馆是加拿大最大同时也是拥有最多收藏品的博物馆，它包含的项目有自然科学、动物生态、艺术及人类学等等。这里典藏着中国本土以外最丰富的中国艺术品，还有希腊、埃及、罗马等其它国家的
####### 珍贵收藏品。
####### 馆内还收藏了埃及文物(如木乃伊)，矿物和蔚为奇观的脊椎动物化石(如恐龙化石)。近期更有一窟仿造的蝙蝠穴在本馆展览，这个蝙蝠穴是在牙买加被发现的，算是后期的收藏品。此外还有鸟类馆，种类繁多的鸟类标本按顺序整齐的被放置在抽屉里。在博物馆的另一处，游客还可以欣赏到昂贵闪亮的珠宝和金饰，其中一些还很有历史价值，非常宝贵。
####### 地址:100 Queen&apos;s Park费用:门票成人10加元，正式的学生7加元，儿童 5-14岁6加元，4岁以下儿童免费开放时间:周一到周四10：00-18：00；周五10：00-21：30；周六10：00-18：00；周日11：00-18：00，1月1日和12月25日不开放。到达交通:地铁Museum站下车电话:416-8000,586-8000
##### 安大略皇家博物馆
###### 多伦多 CN塔 (CN Tower)
####### 全世界最高的通讯塔多伦多CN塔于1976年建成，塔高553米，是加拿大的著名象征，也是多伦多城市风景线的重要标志。
####### 塔内装有多部高速玻璃外罩电梯，只消58秒钟便能把游客送到塔顶，从塔顶可远眺整个多伦多市、安大略湖及多伦多各岛屿的美丽景色。在观赏风光之余，你更可以在世界最高、最大的360度旋转餐厅进餐，一边享受美食，一边观看美景，亦为人生一大乐事。
####### 看点:1.塔上有四层的观景台，在距离地面342米高的一层，有一大块玻璃地板，透过玻璃地板可以俯视脚下的车辆人群，是测试你胆量的最佳地点，恐高的游客要做好心理准备！同一层还有露天观景台。 　　 2.再上一层便是距离地面346米高的地平线咖啡厅 (Horizons Cafe) ，以及一个室内观景台。3.距离地面351米高的360度旋转餐厅(360Restaurant) ，餐厅的地板旋转一周需时72分钟，用餐的顾客无须移步便可将多伦多360度全景尽收眼底。
####### 餐饮:360度旋转餐厅，顾客可以边用餐边欣赏美景。
####### 购物：在电视塔的底层还设有购物大厅，可在此购买纪念品。
####### 地址：301 Front St. W.Toronto费用：不分老少一律31.99加元到达交通：地铁Union站下，沿Front街向西步行几分钟，或沿SkyWalk廊式步行道步行五分钟即到。驾车：从城南面或西面出发：沿QEW高速公路进入多伦多市区，注意QEW在市内改称为 Gardiner Expressway，在Spadina Ave. 北下高速公路后，右转上 Bremner Blvd. 从东面出发--沿401高速公路进入多伦多市区，然后转上DonValley
####### Parkway (DVP) 南行线，在接近市中心时转上Gardiner Expressway 西行线，在Spadina Ave. 北下高速公路后，右转上Bremner Blvd. 从城北出发--沿400 高速公路进入多伦多市区，然后转上401高速公路西行线，一直开到427 号公路，然后南行并经由QEW/Gardiner 高速公路进入多伦多市中心，在Spadina Ave. 北下高速公路后，右转上 Bremner Blvd.电话：416-360(8500)
###### 卡萨罗玛城堡 (Casa Loma)
####### 卡萨罗玛城堡在西班牙语中意思是“山丘上的城堡”，建于1911年，这座引人瞩目的建筑是加拿大最早的古堡，由富有的金融家亨利拉特男爵(Sir Henry Pellat)修建的，古堡内有 98 间装饰华丽的房间，神秘的塔楼，长达270米的幽深隧道，规模庞大的马厩，还有隐蔽的暗道，典雅的温室花房，和一个面积达五英亩，依山而建的美丽花园，花园每逢夏季(5月至10月)开放。走廊两侧的中世纪盔甲，以及古堡内嘎吱作响的木地板，令人有种时光交错的感觉，仿佛身处一百年前的豪门巨宅之中。不过有意思的是，因为耗资巨大，加上第一次世界大战的爆发，至今有一个房间都没有完成--位于地下一层的游泳池。
####### 城堡曾经是亨利爵士的私人住宅，可惜他仅仅享受了不到10年，后来曾被用作酒店、夜总会，但都难以应付物业税收。政府接管后部分办学校，部分办博物馆，同时还作为老兵疗养院，但所有计划都无法应付这座豪宅的巨大开支。政府曾打算将它拆毁，1937年后，卡萨罗玛城堡作为政府的财产，向公众开放，城堡才成为多伦多的著名旅游景点。
####### 费用：门票成年人12加元，高中学生和初中学生14-17岁的7.50加元。儿童4-13岁6.75 加元，3岁以下儿童免费开放时间：每天9：30-17：00，最后的进入时间16：00，12月25日除外到 达 交通： 地 铁 Dupont，然 后 向北 2 blocks north， 或 者乘Davenport 127路公共汽车在Davenport街和Spadina街的街口下车。
###### 新市政厅 (the New City Hall)
####### 新市政厅建于1965年，位于市区中心。其形状似一贝壳，由两栋弯曲的大楼构成，中间包围着拱形的市议会大楼。整个建筑的设计出自芬兰建筑师威里欧若威尔（Viljo Revell）之手。它代表着多伦多的历史和成长史。两座大厦中，东侧的一幢为27层，西侧的一幢为20层，在东侧楼的第27层有眺望台。
####### 新市政厅前面的纳森菲利浦斯广场（Nathan Philips Square）是步行者的广场，有个大水池，水面映照着造型独特的大厦。
####### 费用：免费
####### 开放时间：周一到周五8：30-16：30到达交通：地铁Queen，然后向西走到海滨
###### 多伦多动物园
####### 多伦多动物园内有五千多种动物，是加拿大一流的动物园。园里面的展馆设计独特，其中面积达30 英亩的非洲园 (African Savannah) 是获奖作品。
####### 另外，比较有特色的展馆还有大猩猩雨林馆，这是北美最大的室内猩猩展馆。查莱氏探索乐园 (Zellers Discovery Zone) 则是孩子们的天堂，乐园里有体验互动乐趣的儿童动物园(KidsZoo)，水上乐园 (Splash Island) 和观看动物表演的水榭剧场 (Waterside Theatre) 。
####### 费用：门票成人19加元 (15美元)，学生13加元，4-12岁儿童11加元 (8.80美元)， 3岁以下免费。开放时间：夏季每天 9：00-19：00；春天和秋天每天 9：00-18：00；冬天9：30-16：30。关门前一个小时是最后的进入时间。到达交通：地铁Bloor-Danforth 线到Kennedy，然后乘公交no. 86A 向北.自驾；从市中心沿着Don Valley Pkwy.到Hwy. 401 东边, 出口在Meadowvale Rd.,沿途有标记。
##### 多伦多动物园
####### 约克堡 (Historic fort york)
######## 约克堡（Fort York）建于1793年，由英国的前代理总督希姆科建造，是为了保护当时英国的殖民地、现在的安大略省不受美国的威胁。解除了和美国的冲突后，英国在加拿大独立时，于1870年将古堡移交给加拿大军队。1934年之后，这个古堡成为多伦多市的古迹。在堡中，现在还能看到1815年时的兵营和要塞。
######## 费用：成人6加元，中小学生13-18岁3.25加元，儿童6-12岁3加元，五岁以下免费。到达交通：地铁Bathurst,然后坐电车 no. 511向南
####### 同性恋村 (The Village)
######## 同性恋村每年6月举行游行及庆祝活动，长达一星期，Gay Pride Day是该活动的最精彩部分。游客可以到This Ain’t the Rosedale Library书店或其他特色店铺参观，或者选择同性恋酒吧（如Woody’s，即电视剧”Queer as Folk”的拍摄场地）、桑拿浴室、休闲咖啡店及高级食肆轻松一下。
######## 地址：位于Church Street与Wellesley Street交界处
####### 天顶大厦
######## 多伦多的天顶大厦（也称天空巨蛋）是世界上第一个拥有可全面伸缩顶盖的体育馆，其顶盖由四个盖板组成，其中三个可以收缩或伸张，要打
######## 开或关闭顶盖只需20分钟，其移动的速度为每分钟21公尺，位于CN塔的旁边。
######## 你知道这个天空巨蛋究竟有多大吗？它可以容纳8架波音747飞机，也可以容纳616头非洲大象。
######## 地址:227 Front St. W.Toronto费用:12加元电话:416-963(3515)
####### 活拜娱乐场
######## 活拜娱乐场由活拜赛马场(Woodbine Racetrack)，赌场，餐饮休闲设施组成。由安省博彩公司OLGC经营的老虎机赌场内有1,700台老虎机。在活拜娱乐场的Favourites餐厅和Willows Dinning Room可以享用美味膳食，也可在场内的众多酒吧中消遣。
######## 地址:555 Rexdale Blvd. ，位于427号高速公路和Rexdale Blvd之间开放时间:活拜老虎机赌场每天24小时开放到达交通:公共交通：在Islington地铁站搭乘往来于活拜赛马场和Islington地铁站之间的37A路巴士， 37A 路巴士站位于赛马场的正门附近。　　驾车：沿401号高速公路往西，到427号高速后往北，然后在Rexdale Blvd出口下高速即到 。
####### 小意大利 (Little Italy)
######## 这个充满活力的社区是多伦多的意大利和葡萄牙人聚居区，也是品尝地道意大利美食的绝好去处，可以尝到代表意大利不同区域的菜式以及最新的烹饪手法，每逢夏季的周末，这里的露天餐厅和咖啡馆永远是座无虚席。多伦多意大利人口多，因此，不用说多伦多的意大利餐馆都是一流的。
###### 美食
######## 小意大利的CaféDiplomatico咖啡馆曾是多部电影的外景场地，也是城中咖啡爱好者的圣地，他们将之昵称为The Dip。地址:College街介于Euclid和Shaw街之间的一段到达交通:Queen&apos;s Park 地铁站出来后转乘西向街车
####### PATH 地下城
######## 入口处标有彩色的“PATH”标志的地下城，入口遍及市中心金融区的街道各处。长达27公里的通道连接起伊顿购物中心EatonCentre和联合火车站UnionStation，内有一千二百多家商店，还有餐厅和美容院等众多设施。周一至周五还可以通达市中心的数间酒店，保证令你满载而归。
####### 多伦多奥运中心
######## 这是全球第一所奥运展览中心，集启蒙、娱乐和教育等多种功能为一体。五层楼高的中心内有互动设施、影剧院、奥运纪念品和体育艺术品展览等。
######## 地址:35 Dundas Street East, Toronto, Ontario, M5B 1T8电话:416-466(9991)
### 住宿
#### Sleep
###### 市中心有很多旅馆，但比其他大城市稍贵。不过，这里的旅馆设施完善，游客会享受到非常好的旅馆生活。虽然在市中心周围也有B&B旅馆，但并不便宜，其中所谓的便宜旅馆适合长期逗留的游客。另外，在BloorSt.附近还有带厨房和家具的公寓旅馆，很受长期逗留的公司职员好评。高档酒店约400～600加元，中档酒店约在100~300加元之间。普通旅馆住宿1天2人合住一间双人房，平均每人的费用30加元。
###### 旅馆一般夏季较贵，但9月中旬就实行旅游淡季价格，可便宜两、三成。另外，周末还经常实行优惠房价，食宿会出乎意料的便宜。秋天，由于开会和培训需要使用旅馆，有时会很拥挤，最好提前预约。选择在央街的酒店较好，出门就是热闹的街市。
##### 市中心经济住宿推荐
###### 加拿大宾馆和皆包客之家
####### (Canadlana Guesthouse ＆Backpackers)
######## 在Entertainment District区，这座郁郁葱葱的带空调宾馆拥有一些迷人的维多利亚时代的城市宅邪；仅设十来个寝室床位和一套私人客房。尽管会馆常常住满欧洲游客，这里找到空床位的几率仍比别处大。
######## 地址:42 Widmer St费用:含税寝室床位价＄22－28,含税标准双人间＄50－65开放时间:8am至子夜到达交通:电车504路king站电话:416-598(9090),877-215(1255)网址:www.canadianalodging,com
###### 背包客地球村旅舍 (Global Backpackers)
####### 这家色彩千变万化的独立会所原名Spadlna Hotel酒店，杰克•尼克松，滚石乐队，莱奥纳多•库翰（Leonard Cohen）和悲惨说唱组合都曾下榻此处。它坐落在最佳地段，有自己的酒吧，所队总是洋溢着聚会的气氛。
####### 地址:460 King St W费用:含税寝室床位＄22-28，含税双大床＄56-60开放时间:24小时营业到达交通:电车504路 King站，511路Spadina站电话:416-703(8540),888-844(7875)网址:www.globalbackpackers,com
### 餐饮
#### Eat
##### 品尝高级美味
###### 来Morton’s牛排屋品尝顶级牛排，或去Bistro & Bakery Thuet见识一下Marc Thuet亲手烘焙的“天堂面包”，名厨Jamie Kennedy酒吧是老城区Old Town的热门去处。Susur Lee是多伦多的著名高厨，他甚至名列网络维基百科大全。
##### 多元化的国际美食选择
###### 天南海北的美食选择包括：Cora&apos;s Breakfast and Lunch Toronto
###### 的加拿大家居风味餐和位于市中心温馨可爱的法式餐馆Matignon。其他的异域美食去处还有： Izakaya (日式料理), DHABA (印度菜), Sultan’s Tent (摩洛哥菜) 和Penelope (希腊菜)。
##### 荤素两相宜
###### 多伦多的素食选择居全球之首。Fresh果汁屋在多伦多开有多家分店，供应鲜榨纯果汁和诱人的素食小吃，如著名的Buddha rice bowl。Le Commensal餐厅更提供素食自助餐，从素食意大利卤汁面，沙拉到豆腐派，令人眼花缭乱。在唐人街还可以找到多间中式素菜馆。
##### 餐厅剧场
###### 娱乐餐饮场所有：中古时代MedievalTimes就是其中最著名的一个。他们不仅提供中世纪风格的盛宴，更有骑着纯种马的骑士带来精彩的马上长矛竞技和马术表演。而位于密西沙加市的StageWest是一个全套房酒店，里面有自助餐厅剧场和娱乐表演。
##### 美食盛事
###### 不要错过多市的众多美食盛事，包括冬日美食节Winterlicious及仲夏美食节Summerlicious。活动期间您可以特价在多伦多的高级餐厅品尝五道佳肴。还有二月份的美酒美食节Savour the Food & Wine Festival和八月份的希腊美食节Taste of Danforth。
### 购物
#### Shopping
###### 来到多伦多，其精美丰富的商品，世界名牌云集的购物街，绝对可以极大地激发您的购物欲望，也能充分地满足您的需求。约克威尔街(Yorkville)和BloorSt.提供欧洲和北美最近的流行风尚。搜罗潮流精品，QueenStreetWest是第一选择；圣劳伦斯市场则是古朴热闹的农夫市场，伊顿购物中心是大型现代购物商城。
##### 购物街
###### 布洛-约克维尔Bloor-Yorkville是多伦多的高档购物区，在这个专营设计师品牌的区域，可享受贵宾服务，私人至尊购物和雅诗兰黛EstéeLauder水疗服务。William Ashley是位于布洛大街上的经典名店，喜欢精美瓷器，水晶和银器的游客不妨去逛逛。
###### 皇后西街Queen StreetWest则是波希米亚风格的潮流人士的最爱，这里还有最时尚的服饰和风格前卫的餐厅、画廊和古董店。
###### 国王东街King Street East上的老城区Old town，有很多家居饰品店铺，以及雅致的画廊，设计师作品专营店，温馨的餐馆和享誉全球，有两百年历史的圣劳伦斯市场。
##### 商场购物
###### 多伦多大型购物商场林立。市中心的伊顿购物中心Eaton Centre靠近许多市内的景点，设计豪华。多伦多以西的第一广场SquareOne是全安省最大的购物中心。Yorkdale商场出售高档服装，Dixie名牌直销中心和旺市购物中心Vaughan Mills也有一些特色店铺如Holt Renfrew Last Call 和 Bass Pro Shops’ Outdoor World。 而 位于 万 锦市Markham的太古广场Pacific Mall是本市最大的华人商场。
##### PATH 地下购物城
###### 假如天气情况不大理想，也可以去有超过1,200家店铺的地下商场PATH，购物街上有数不胜数的商店，餐厅和美容院等众多设施。
##### 特色店
###### 具有本地特色的店铺也很受欢迎，例如Lululemon是专营瑜伽用品和服饰的加拿大品牌商店；在SummerhillLCBO酒类专营店可以买到安省最著名的冰酒；在古酿酒厂区Distillery District可以找到最雅致时尚的画廊。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 多伦多有两个机场：皮尔逊国际机场Pearson International Airport (YYZ) 及多伦多中心机场Toronto City Centre Airport (YTZ)。上海北京等地均有航班直达多伦多。
###### 皮尔森国际机场(Pearson International Airport)在距离市中心西北方约30公里处，搭乘机场巴士到市中心是最便捷的方式了，因为机场巴士每20～40分钟发一班车，沿途会停靠各大旅馆，只需在搭乘前告知司机欲下车旅馆，或出示乘车券即可，通常车程约40分钟，若遇上塞车则要多出一倍以上时间。费用是单程11.45加元，往返19.70加元。
###### 搭乘计程车到市区约需30分钟，平均35加元。
###### 而多伦多中心机场则位於湖心岛Toronto Islands上，有搭专线巴士连接到市区各地。
##### 铁路
###### 多伦多有到达加拿大其他城市的VIA火车，以及到达安大略其他城市及多伦多周边的GO火车。GO火车从多伦多市中心的Union车站发车。
###### GO火车单程票不可提前购买，往返票可提前购买。1日票可在购买当天无限次乘坐特定两地之间的列车，不可提前购买。
##### 公路
###### 长途大巴(灰狗)通往加拿大和美国的各个城市。多伦多GO汽车到达安大略其他城市及多伦多周边地区，在多伦多市中心的Union车站发车，车票与GO火车通用。
###### GO火车及公车24小时电话:416-8693200GO火车及公车24小时电话:416-888 4386646
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 全北美数一数二的公交系统TTC包括地铁，巴士以及号称“红色火箭”的街车。车资全线通用，可相互换乘。如需转车可以在司机或地铁检票口处拿取转车票，在转车票有效时间内可无限制换乘同方向地铁、公车或街车前往目的地。票价为成人2.75加元/张，一次购买多张为10.5加元5张，21加元10张。还可购买日票，可在当日到次日凌晨5：30前无限次乘车，票价为8.5加元。
###### 若需要多次乘坐，可使用一种叫Token的代币或等额钱币较划算。Token可在地铁站内的自动售票机（3枚、5枚、10枚）或剪票口（5枚、10枚）购买。也有1日乘车券，周一~周五9点30分后才可使用（周日、假日没有限制），可在地铁窗口购买。
###### 公交车：为无人售票车，票价为2.25加元，5岁-19岁的儿童和学生以及65岁以上的乘客为1.5加元，4岁以下儿童免费。
##### 出租车
###### 计程车起步价2.5加元，每200米加0.25加元，需付车费10%到15%的小费。
##### 地铁
####### 地铁(Metro)TTC多伦多有二条主要的地铁路线。费用大约是加币2.10加元。详尽的路线、各车站名称、转乘规定、与其他交通运输系统的连结等等均包含在一张TTC出版的Ride the Rocker地图中，这份地图可以在各车站入口/出口的售票亭向售票员索取，完全免费。
###### 交通机构的电话
####### VIA Rail 电话:416-869(7222)Go Tranist 电话:416-869(3200)Toronto Transit Commission(TTC):416-393(4636)VIA Rail 电话:416-869(7221
## 温哥华 
##  Vancouver
##### 加拿大第三大城市温哥华(Vancouver)有“太平洋门户”之称，几乎四面环水，是北美洲太平洋沿岸的最大天然良港，只有一百多年的历史，是众多的亚裔人聚居之地。
##### 温哥华是一个把现代都市文明与自然美景和谐汇聚一身的美丽都市，令无数曾经去过的人如痴如醉。这里拥有很多大型的公园，现代化的建筑，迷人的湖边小路，以及保存完美的传统建筑。这里每一个类似中国城市中一个区的地域都被称为“市”，很多小市组成“温哥华市”。每个市都有自己的中心，市民生活、办事都可以在本市内完成。市与市之间通过SKYTRAIN(轻轨)或大巴相互通行，市与市之间会有些幽静的绿化带或是面积庞大的停车场、仓库分隔。而这些分隔的花园、绿地几乎占据温哥华80％的面积，难怪这里多次被联合国评为最适宜人类居住的城市。
#### 最佳旅行时间
##### 温哥华的气候由于受北太平洋暖流的影响，再加上东部连绵的落基山脉（Rocky Mountains ）挡住了美洲大陆来的寒冷干燥气流，令温哥华四季宜人，成为全加拿大冬季最暖和的城市，最冷的1月平均气温为3℃，7月的平均气温为17℃。但是冬天的温哥华经常下雨或下雪且日照时间短，可以玩的就是雪上项目。因此，当地人将4-10月视为温哥华的最佳旅游时间。怡人的气候条件和旖旎风光，再加上丰富的节庆活动，温哥华吸引着世界各地的来客。
### 亮点
#### Highlights
##### 奥运主办城市
###### 作为2010年冬季奥运会和残奥会的主办城市，温哥华拥有壮丽秀美的风光、四通八达的交通网络、丰富多彩的活动，以及热情友善的居民。届时，全世界的目光不断地投向这座依山傍水、森林环抱的美丽城市，共同迎接这两项国际盛事的来临。
##### 活动刺激有趣
###### 温哥华是一个充满乐趣的城市，这里有数不尽的精彩活动、观光名胜和旅游热点，有待您一一发现和体验。无论您选择乘坐汽车、直升机、骑自行车巡览，还是漫步街上，都可以体验这动感都会的无尽姿彩。
##### 独特多元文化
###### 温哥华是一个多元文化的城市，人口汇集了原住民、欧洲及亚洲裔居民，亲善和包容深深刻入这个城市的民俗和历史传统，也使温哥华变得更加生动有趣，色彩缤纷。
##### 地图
### 景点
#### Sights
##### 煤气镇 (Gastown)
###### Gastown是温哥华的发源地。它其实不过是个以2条横街和3条直街组成的三角地带。1867 年时，绰号“ Gassy”的贾大顿 (Jack Deighton)来到温哥华，他在煤气镇盖了一个木造的沙龙酒吧(Saloons)，这就是温哥华的第一家饭店。1887年，加拿大太平洋铁路经过盖士镇，这个地方便成为前往加东的一个运输站，同时也带动此区的繁荣，旅馆、酒馆相继开张。淘金热兴起时，盖士镇更一度繁华，直到1912年，淘金热潮结束，温哥华市区才渐渐外移，此地逐渐没落。在1971年时，卑诗省政府将煤气镇划为文化保留区，如今，煤气镇仍保留着古老的风貌，维多利亚式的建筑，铺着圆石的街道，露天咖啡座，以及古董店、精品店和餐厅。
###### 在盖士镇不要错过“盖仙”的雕像和全世界第一座蒸汽钟。前者雕工精细，脚踩橡木酒桶，头戴西部皮帽，身穿皮夹克，好不威风！雕像下方雕刻的文字主要叙述盖士镇的历史和“盖仙的生平”至于后者，更是到访游客争相摄影的对象。这是全世界第一座的蒸气钟，每15分钟喷出蒸气一次，CordovaStreet上有各式各样的小商店，同时也可欣赏到加拿大原住民文化。
###### 位于Alexander Street和Powell Street交叉处那栋狭窄的三角建筑物，就是欧洲饭店。这栋建筑物是温哥华最早的三角窗式建筑，和市中心其它一栋栋高楼豪华饭店相比，欧洲饭店更显得古老矮小，不过其圆弧形的复古外观，倒是相当具有趣味性。在盖士镇发迹初的期欧洲饭店，可说是高级商业服务饭店。饭店1楼设有餐厅及咖啡座。“盖仙”雕像位于欧洲饭店对面。
###### 饮食：煤气镇的露天咖啡馆和酒吧是最惬意的饮食选择。
###### 购物：煤气镇有众多手工艺品和纪念品店，是淘宝的好地方。
###### 到达交通：从市中心至煤气镇步行5分钟，也可搭乘公交1号线到达，Water St.站下车。
###### 加拿大的主要城市都有唐人街，温哥华的唐人街(Chinatown)位居北美第二，仅次于美国旧金山唐人街。
###### 唐人街内树立着一块块汉字的标牌，令人有一种置身中国的错觉。街道两旁有中药店、肉铺、鱼店、青菜店、海味干货店、茶餐厅、药材店、杂货店，华侨也都喜爱来此购买日常用品。在这里你还可以看到中国陶器、茶叶、宝石等。农历正月时，还会有舞龙舞狮。另外唐人街的广式饮茶也很有名，喝茶的时间大约在11：00～14：00。这个时间每家餐厅都会客满，所以早早前去最为保险。在唐人街中还有一项特色就是世界上最窄的店铺--周永职燕梳(Sam Kee Building)，现已列入古迹。
###### 到达交通：乘公交车19号线Pender St.站下车。
###### •唐人街夜晚路人稀少，治安不太好，要注意安全。
##### 班芙 (Banff)
###### 加拿大没有悠久的历史，却拥有多姿多彩的地理，崇山秀水在四季的轮转中显现出迷人的风采，吸引着成千上万来自世界各地的游客。在班芙(Banff)国家公园就分布着数不尽的瀑布、溪流、山峰和温泉，是游览观光的最佳去处。
###### 班芙(Banff)是加拿大第一个也是最古老的国家公园，是世界上第三个最早建立的国家公园，仅次于美国的黄石公园和澳洲的爱象公园。位于阿尔伯达省卡加利西面的一个小镇，它盘卧在洛矶山脉的脚下，被洛矶山脉层层包围和穿插。绵绵山脉中看广阔的冰河，翠绿的湖泊如宝石般镶嵌在深绿色的针叶林中。
###### 公园内有著名的露易丝湖(Lake Louise)、梦莲湖(Moraine Lake)、冰河大道等(Icefield Parkway)，全都占地达6641平方公里。其中的动物种类数以百计，如大角羊、麋鹿和北美大鹿、大灰熊等；公园内提供了各类活动，举办划独木舟、登山健行、攀岩、激流泛舟、骑马之旅、阿萨巴斯卡 (Athabasca)冰原上的雪车之旅；冬季的班夫国家公园内有三大滑雪区，还可以在冰冻的湖面上滑冰、乘雪上摩托车、狗拉雪橇及冰钓等活动。
###### 山与冰河、森林与湖泊，和谐地演奏着落矶山脉悠远的交响曲。
##### 温哥华水族馆 (Vancouver Aquarium)
###### 史丹利公园内的温哥华水族馆（Vancouver Aquarium）创建于1956年6月15日，至今已有43年历史，不仅是加拿大最大的水族馆，同时名列北美前5名的水族馆之一。
###### 温哥华水族馆是观赏世界珍贵海洋动物的佳地。有杀人巨鲸、小白鲸、多姿多彩的热带鱼、亚马逊河的植物、猴子及鸟类。小朋友们还可以参加这里举办的教育节目，来更深入的认识我们赖以生存的地球和周围的自然环境，了解人与生物的关系以及如何更好地保护我们的生态环境。
###### 地址：P.O.Box 3232费用：成人是21加元；65岁以上16加元；13-18岁之间是16加元；学生16加元；4-12岁之间是13加元；3岁以下免费。（此价位在2011年9月6号到2012年的6月之间有效。）开放时间：2011年9月到2012年的6月为9：30-17：00，大门在16：45就关了。 杀人鲸表演时刻：10:30am～12:30pm到达交通;公交135号线终点站下车电话:659-3474
##### 斯坦利公园 (Stanley Park)
###### 斯坦利公园(Stanley Park)是温哥华最著名、也是最古老的国家公园，占地一千英亩，是北美最大的城市公园亦是世界最闻名的公园之一。1888年，公园正式开幕，以加拿大总督斯坦利爵士之名为其命名。这里有三个大沙滩、动物园、水族馆、小小高尔夫球场、玫瑰花园、小型火车及数之不尽巨型圆腾柱。 　　
###### 公园的入口有一座昔日总督斯坦利的铜像，这里还有一个由全温哥华城的小孩集体捐出糖果而建成的维多利亚女皇喷泉。站在公园的山坡上，你还可以眺望到太平洋上的“狮门铁桥”（Lions Gate Bridge），以及海面上大大小小扬帆出海的渔船，景色美丽动人。
###### 公园入口的服务处(House Drawn Tours)可以搭乘环园观光车，费用20.5加元，运行时间：9点30分～17:30分，每30分钟一班。
###### 看点:在公园东侧的广场，矗立着卑诗省原住民制作的7根图腾柱。这几根图腾柱都是面海而立，每根图腾柱都以独特的方式，雕刻着象征各部族的熊等动物或人物。如果你喜欢花，那就千万不要错过斯坦利公园，因为或许她能让不是很喜欢花的你流连忘返。
###### 费用:免费到达交通:若从商业区乘巴士前往，乘坐#19StanleyPark方向巴士到终点站下车即可。返回时则乘#19 Metrotown Station 方向巴士。该巴士每隔12～20分钟一次。另外，周六、日两天#52 Around the Park 巴士在公园周围绕行，每隔一小时一次，绕行一周约30分钟。要注意，不得在车内喝饮料、吃东西。从商业区步行前往斯坦利公园，需30分钟左右。
##### 卡皮拉诺吊桥公园
###### 北温哥华著名观光胜地卡皮拉诺吊桥公园(Capliano Suspension Bridge andPark)，是温哥华最古老的观光景点。这一条世界上最伟大的吊桥，全长137米(450英尺)，从100多年前起，吊桥便以2条粗麻绳及香板木悬挂在高70米(230英尺)的卡皮拉诺河(CaplianoRiver)河谷上。吊桥公园中，有60年前印第安人所雕刻且置放于此的图腾柱，色彩鲜艳、引人注目，造型、色彩都保持得很好。行走在70米高吊桥上，下面是卡皮兰诺河谷，让人心惊肉跳。参天的古树，清澈的溪流，令人目眩的高度，来到这座吊桥，你可以将北美热带雨林的原始风貌一览无余。
###### 在19世纪末期，一位名叫乔治.葛兰.麦基(George Grant Mackay)的人发现这里，并携同妻子定居于此。后来，他们受到当地印第安原住民的帮助，开始了筑桥行动。初期他们以粗麻绳和香板木为建材，1914年再次改建，加入混凝土巩固两端。
###### 地址:3735 Capilano Road, North Vancouver, BC费用:成人32.95加元；65岁以上是30.95加元；学生17岁以上且出示身份证为26.95加元；13-16岁之间是21.95加元；6-12岁之间是12加元；6岁以下免费。开放时间:2011年9月6号到10月10号是9：00-18:00；2011年10月11号到12月的1号9:00-17:00；2011年12月2号到2012年的1月1 号10:00-21:00；2012 年的1月2号到2012年3月 9号9:00-17:00。
##### 中山公园 (zhongshanpark)
###### 被称为唐人街象征的中山公园坐落于唐人街的入口处。这是一座明朝样式的中国传统庭园，是模仿苏州庭园兴建而成，为纪念国父孙中山先生便以中山命名。传统中国的古典花园韵味，就在亭台楼阁、岁寒三友松竹梅和水池小溪中，身处异乡，却在此观得苏州之美，感觉说不出的奇妙。
###### 地址:578 Carrall St，Gastown & Chinatown费用:成人14加元；学生凭学生证10加元；65岁以上11加元，5岁以下儿童免费。开放时间:2011 年9月 1日到30 日早上 10：00到下午 6：00；2011年10月1日到2012年的4月30日早上10：00到下午4：30。到达交通:公交：19和22，Pender St.站下车。电话:604-7133
##### 罗布森大街 (Robson)
###### 罗布森(Robson)大街位于商业区中心，是于1980年温哥华重新规划的摩登流行区。这里有由Hamilton 街、Mainland街、Smithe街、Helmcken街组成的长宽均达2个街区的“YELETOWN”。现在，在Granville大街以西的数街区中，沿街汇集着Eaton`s等商场及多家名牌专卖店。还能看到将桌子摆上大街的路边咖啡屋，在与Howe St.交汇处的罗布森广场地下，还建有快餐厅，午餐时刻，这里会挤满用餐及购物的人。
###### 从Thurlow大街附近到 Stanley Park这条街边也餐厅云集，在这里可以享受高级法国料理、意大利比萨饼、日本料理等各国风味，还有深受年轻人喜爱的时装店。
###### 罗布森街成为温哥华著名的购物及美食天堂已经超过100年的历史，而街的街名是为了纪念卑诗省原来的省长约翰-罗布森(John Robson)。
###### 到达交通:乘公车3号线Robson St.下车
##### 格兰威尔岛 (Granville Island)
###### 格兰威尔岛（Granville Island），不仅是本地居民购物游玩的好去处，也是最受游客喜爱的必游景点之一。这里充满艺术气息，曾被一个以纽约为基地的社区发展团体冠以北美最佳社区，可以去艺廊观看艺术品的制作、到公众市场（publicmarket）购物、在儿童水上乐园享受清凉的童趣、在露天公园的长椅上小坐、或者观看一两场街头艺人的精彩表演。
##### 贾斯伯国家公园 (Jasper National Park)
###### 贾斯伯国家公园是加拿大著名高山国家公园之一，也是加拿大洛基山脉最大型的的国家公园，面积10878平方公里，有多种野生动植物生长其中。1984年被联合国科教文组织宣布为世界遗产。
###### 这里风景秀丽，环境优美，有佩投湖、弓湖、巫药湖、派翠西亚湖、金字塔山、玛琳湖、玛琳峡谷，以及哥伦比亚冰原冰川，湖泊，瀑布和山川。
###### 还有多种野生动植物生长其中，各种野生动物像北美红鹿(英文Elk)、小鹿、山羊、驼鹿、大角野绵羊、亚洲黑熊、美洲黑熊、海狸、落基山鼠兔、土拨鼠和驯鹿数量众多。
###### 到达交通:位于艾伯塔省落基山脉最北边，在班芙国家公园的北面及艾德蒙顿的西面。
##### 伊丽莎白女王公园 (Queen Elizabeth Park)
###### 伊丽莎白女王公园(当地人常简称为QE Park)占地52公顷，海拔167公尺，可以360度观赏温哥华市区的风景。
###### 伊丽莎白女王公园是加拿大第一座城市植物展示园(Arboretum)，园内种植了许多本地及外来的树木和灌木，园丁在每颗树木上标有名称，所以也是认识加拿大原生树种的好地方。公园内还有网球场、迷你高尔夫球场(Pitch & Putt Golf Course)、滚木球草坪。公园中央有个半球体形状的”布劳岱尔温室”(Bloedel Floral Conservatory)，建立于1969年，入场需要付费。除了大量的热带植物花卉外，这个温室里还有超过100种鸟类在内自由飞翔。
###### 费用:温室入场费用成人$4.30 / 老人$3.00 / 青少年(13-18岁) $3.20 / 儿童(6-12岁)$2.15开放时间:9am-8pm Mon-Fri, 10am-9pm到达交通:由于温哥华机场捷运加拿大线正沿Cambie街建设中，请改道由缅街(Main St)转33街进入公园。
##### 加拿大广场 (Canada Place)
###### 1986年万国博览会期间建设的复设施，包括会议中心、游览船航站、泛太平洋旅馆、餐厅等。以5块白帆覆盖主展示场，十分醒目。面临巴拉德内湾的滨海散步道，是最适合散步的场所，经常都可看到双双对对的情侣或家族在此漫步。最尖端有一座拥有相当于5层楼的萤幕，以音乡著称，著名的CN IMAX 剧院　CN IMAX THEATRE。上映3D影像。在深海与水母一起游泳的"Into the deep"、可模拟体验在夏威夷冲浪的游乐器，是最受欢迎的项目。
###### 地址:999 Canada Place到达交通:地铁Waterfront车站电话:604-775(8025)
##### 英吉利湾 (English Bay)
###### 英吉利湾(EnglishBay)位于温哥华市中心西南端，曾是1792年温哥华船长(GeorgeVancouver)率领英国船舰首次登陆此地后，与西班牙探险家Valdes及Galiano交换当地资讯的地方。英吉利湾虽然与市中心西尾区(West End)林立的高层公寓及繁华大道仅一街之隔，但这里的自然美景与喧嚣的都市非常和谐地交融在一起。
###### 如今的英吉利湾是温哥华最负盛名以及曝光率最高的沙滩，每年的“北极熊”冬泳、和平反战游行、同性恋大游行、烟火节等大型节庆活动，都在这里及紧邻的日落沙滩上举行。值得一提的是，紧邻英吉利湾的日落沙滩(SunsetBeach)是温哥华观赏夕阳的绝佳去处，每到黄昏时分，绚丽的
###### 晚霞染红了半边天空，橙红色的夕阳徐徐沉入海平面的壮观景象令人陶醉。
##### 蒸汽钟 (Steam Clock)
###### 在温哥华市区众多景点中，煤气镇是游客必到的地方。煤气镇中，这个全世界第一座的蒸汽钟，位于Water St.和Cambie St.的交叉口，如今是煤气镇的地标，也是观光客争相摄影的景点。　
###### 这座蒸汽钟主要是利用地底的蒸汽来带动时钟发条的，每十五分钟蒸汽会从地底冒出。喷出蒸汽的钟盖会发出呼呼的汽笛响声，非常有趣。不过蒸汽钟年纪大了，时间就不准了，但呼呼的汽笛声和冒着白烟的蒸汽，仍是游客争睹的奇景。
###### 到达交通:从市中心至煤气镇步行5分钟，也可搭乘公交1号线到达，Water St.站下车
##### 林恩峡谷公园 (Lynn Canyon Park)
###### 林恩峡谷公园是北温很热闹的一个公园，每到节假日，游客如织，很多人更是到此远足锻炼。
###### 公园占地600多英亩，以LynnCreek冲刷而成的深长的峡谷为主，最为闻名的是横跨在峡谷上的150英尺高的吊桥。站在吊桥上，你也许会感觉情景与Capilano Suspension Bridge颇为类似。同样是吊桥、深谷和四面高大的杉树。不过这里是完全免费的，吊桥虽然相比短些，窄些，不过摇摆起来也还是让人有些紧张，因此胆小和年老的朋友是不大适合的。
###### 公园有很多的远足路线。比较有名的线路，如Baden Powell Trail，Trail to 30 Foot Pool，以及Trail to Twin Falls。其中Baden Powell Trail从Horseshoe Bay到Deep Cove，是很长的一条线路，其中经过了溪谷的西面，在溪谷的这一段大约有1个小时多一些的路程。Trail to30FootPool，在过吊桥后的北边，逆流约15分钟路程，可以到达一个石阶的四周，在左侧看到30 Foot Pool。Trail to Twin Falls与Trail to 30 Foot Pool方向相反，约40分钟路程，最后可以回到停车场，会经过一个小木桥和看到Twin Falls。公园的远足路线还可以通到Lynn Headwaters Regional Park, Seymour Demonstration Forest 以及 Inter River Park。实际上由于这些公园紧邻在一起，因此非常适合把它们连在一起来进行远足。
###### 路线:从1号高速19号出口北向下到Lynn Valley Road，然后右转到Peters Road。不过Peters Road的路口比较小，容易错过，需要注重路旁的标志。PetersRoad到头就是公园的停车场。从停车场往前，可以看到Lynn Canyon Ecology Centre。这个不大的建筑物里有免费的对公园自然和历史的介绍，并有具体的温带雨林知识和环境教育素材，还提供了公园的地图册。
###### 地址:3663 Park Road (Ecology Centre), North Vancouver, BC
### 住宿
#### Sleep
###### 温哥华地区有为数众多的各种等级的旅馆，从五星级的国际观光旅馆到廉价的小旅馆一应俱全。巴拉德小湾沿岸的滨水区、方便购物的罗伯逊街一带的旅馆，距离主要景点也都很近，住宿可以选择这附近。南部以及格兰佛岛的旅馆，距离市中心搭公车只需10分钟，也比较方便。
##### 酒店
###### 如果您计划来一次豪华的温哥华之旅，本市有两家被美国汽车协会评为五星钻石级的酒店，为您提供最尊贵的旅游住宿服务。当然，我们也有品类多元的酒店供您选择。这类酒店均有完善的餐饮及康乐设备，让您住得方便舒适。
##### 度假村
###### 温哥华很多设备完善的豪华度假村，大多远离繁嚣的城市，建在风景优美的郊区，或依山望湖，或临海听涛，令人陶然忘机。这里还提供全年多姿多采的活动，从赏鲸到骑马，由滑雪到潜水等，让您过得充实而富有情趣。
##### 汽车旅店
###### 经济实惠的汽车旅店亦是很受欢迎的住宿选择。汽车旅店遍布大温哥华各市各镇，一般都很接近旅游名胜、文化活动中心，以及各式各样的饮食购物热点。游客可以因此节省不少交通时间。
##### 青年旅馆 (Hostel)
###### 青年旅馆为游客提供友善和便宜的住宿选择。类似宿舍形式的青年旅馆，一般分为男宾部及女宾部。一些青年旅馆更设有家庭及夫妇私人套间。大部分青年旅馆均备有完善的自助厨房或食堂、晚餐室和安全的储物间，并有共享的房间供游客小憩或与其他游客联谊。
##### 一餐一宿的家庭式旅馆
###### 想更深入体验本地生活的游客，最理想的选择是入住提供一餐一宿的家庭式旅馆。这类住宿一般设於私人房屋内，屋主辟出一个房间或一个套间租给游客，并提供早餐。
### 餐饮
#### Eat
##### 享有“美食家之城”美誉的温哥华，虽没有地道的本地乡土料理，但却有着世界各地各民族带来的各色美味。温哥华的中餐馆不仅数量多，而且其质量和讲究，也是北美洲名列前茅的。还有亚洲的日本、韩国、越南餐馆，另外，新加坡、马来西亚、菲律宾以及柬埔寨的餐饮，也非常受欢迎。
##### 烤乳鸽、象拔蚌、螃蟹、阿拉斯加蟹、龙虾、石斑都是不可错过的佳肴。而凭借太平洋丰富鱼类资源的温哥华，以新鲜海产如鲑鱼、银鳕鱼等为主料烹制的本土菜肴同样是温哥华美食，尤其是北太平洋秋季回流的鲑鱼，堪称海鲜中的上品，有23年烹调经验的鲑鱼屋(The Salmon House)是品尝鲑鱼美味的名店。
##### 餐厅场所推荐：市区中心的罗伯逊街(RobsonStreet)和煤气镇(Gastown)、充满怀旧风味的耶鲁镇(Yaletown)、可同享美食与海景的西区(West End)、意大利和拉丁风味浓厚的商业街(Commercial Drive)和汇聚中国美食的唐人街等。
##### 温哥华的烈治文市有个夜市，大约始于2005年，主要以中国小吃为主，也包括韩、日、东南亚等地的各种食物。华人在这里可以吃到可口、地道的中港台小吃，最开始来吃东西的以华人为主，几年过后，每每人声鼎沸，很多西人也专门来吃。
##### 地址：温哥华烈治文市沃坎路（Vulcan Way）12631号时间：从5月到9月底每周五、六、日，7：00pm-12:00pm
### 购物
#### Shopping
##### 大型购物中心，商场和知名零售商遍布温哥华，其中以铁道镇购物中心(Metrotown Center)最大，是颇受好评的购物天堂。对于游客来说，罗伯逊大街（Robson）也是个十分方便的地方。另外拥有200多家商店的太平洋中心(Pacific Center)的地下购物商场内你可以找到独特的地方风味项链、木底鞋、美丽的艺术玻璃制品等。附近百货公司“伊顿”最为有名。
##### 此外，公众市场(Public Market)场内也有一些贩卖手工艺品的小摊位，多半是老板自己的杰作，有手工项链、别针、发夹等可爱饰品，还有专供收藏用的手工洋娃娃、兼具实用功能的艺术时钟等摊位……市场外的空地，及码头边经常可看见街头艺人的表演，往往吸引许多游客驻足。温哥华有很多独特和有趣的土特产品，有浓厚的本地色彩。可购买的特产：枫树糖浆、枫树糖、烟鮭鱼或糖煮鮭鱼、不列颠哥伦比亚葡萄酒或本地的艺术及工艺品。
##### 购物场所推荐：罗伯逊街、耶鲁镇、基斯兰奴、南格兰威尔街、格兰威尔岛市场、缅街、本那比铁道镇中心。小贴士：大部分温哥华的商家都接受信用卡、旅行支票和美金，但并不是每一家商店美金对换的汇率都是合理的，所以建议在消费前最好先到银行兑换加币。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 多元文化色彩浓厚的温哥华，娱乐节目也是多采多姿。除了温哥华年内举行的各种独特的节日活动，还可以欣赏戏剧、音乐会及各类表演，以及夜总会和时尚酒吧，精彩又剌激。拨打电话(604)687-6666或(604)280-4444，也可得到娱乐信息。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 温哥华国际机场 (Vancouver International Airport)
####### 国内线与国际航线遍布全加拿大及美国各大城市，如欲到卡尔加里、爱德蒙顿、多伦多等地，加拿大航空 (Air Canada) 都提供非常密集的班次。每周约有49班航机由中国各地飞往温哥华，从北京乘飞机到温哥华，只需10.5小时航程，从上海来需10.7小时，从香港来需11.25小时。由多伦多飞往温哥华需4小时，卡加利飞往温哥华约1小时，渥太华飞往温哥华约4小时。
####### 地址:市中心区(Downtown)的西南方15公里处(邻近列治文Richmond)到达交通:出租车：机场入境处出来即有明确的图标，只要循指示一定可以找得到特定的出租车招呼站，到市区大约20-30分钟左右。机场到市区建议搭出租车便宜又方便，费用约20加元，下车时还要给车资的15%当小费。
####### 机场大巴：在2楼出口右侧的站牌处乘坐机场大巴，大巴到达市中心各大酒店、车站和渡轮码头，车程约30-50分钟左右，车费单程10加元，往返17加元，65岁以上乘客单程8加元，往返16加元。机场大巴的运营时间为6：15-0：30，在6：15-22：30之间15分钟发车一班，22：30-0：30之间30分钟发车一班。
####### 公交车：在机场3楼左后方乘坐100路公交到达格兰威尔街与西70街十字路口，换乘20路、8路等公车到达市区，车程约为1小时，车费为2加元左右。
####### 天铁(Skytrain)：就在航站楼对面，是去市区最方便的交通工具。无人售票，进站前要在自动售票机上买票。若是被抓到没有买票，要罚款200到250加元。目前有三条线，分别是waterfront到king george，waterfront到VCC-Clerk，还有waterfront到YVR airport（这条线有条岔线，到richmond-brighhouse）。
####### 电话:机场旅游服务中心 touristinfo Centre:604-871(3601)
####### •入境在2楼，出境在3楼，出境、入境楼层都有旅游服务中心，可获得最新交通、旅馆资料，如资讯杂志《Vistor`sChoice》、《Where》，或市区地图等，这里也提供往市中心的机场巴士咨询，出售车票等服务。
##### 铁路
###### VIA铁道VIA Rail的太平洋中央车站Pacific Central Station位于市中心东南角。在太平洋中央车站有列车前往国内其他地区(由VIA铁路营运)及美国西雅图(由美铁营运的Cascades列车)。巴士总站位于火车站内，乘公交车在中央车站前面的梅恩街的3,8,19路公车可到达市中心。
###### 在太平洋中央车站内的服务中心可以获取公车路线图。
###### VIA列车查询电话:800-5618630Amtrak列车查询电话:800-8727245
##### 长途汽车
###### 运输联线(TransLink)包括：普通巴士和B-Line快速巴士线，连接温哥华市中心及北岸的海上巴士(Sea Bus)，架空列车捷运系统，还有提供市郊通勤服务的西岸快车(West Coast Express)。
###### 在乔治亚街的Sandman酒店前可乘坐温哥华和西雅图间的快捷公车，车次密集，夏季每天8班，冬季每天5班，全程约需时3小时。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 温哥华市出租车起步价为2.6加元左右，以后每公里加1加元，行李费每件0.20加元，乘客通常要额外给予车资的15%作为小费。出租车在温哥华并不常见，一般在机场、酒店等地较多。在路上不太容易叫到车子，需要时可打电话到出租车公司叫车。
###### Yellow出租车公司电话:604-6811111Yellow出租车公司电话:604-6813311Black Top出租车公司电话:604-6812181Black Top出租车公司电话:604-6834567
##### 公交车
####### 温哥华市的巴士(Bus)、地铁(Metro)、海上巴士(Sea Bus)的车票可通用，票价一致，最基本的票价是成人2.5加元/次。
####### 公交车：为无人售票车，一区票价为2.5加元，5岁-19岁的儿童和学生以及65岁以上的乘客为1.5加元，4岁以下儿童免费。
####### 如果在同一计费区域乘坐时只需要转车券，便可由巴士转搭地铁，相当方便。公共运输按地域的远近分为三个区间，各个区间的票价均不同，跨市价格较贵，最基本的票价是成人2.5加元/次。可凭第一次的车票在1.5小时之内进行无限次的单向TRANSFER。买票后记得在司机那里拿车票，会有警察查票。需要换乘的向司机索取一张车票(上面会有乘车区间和乘车时间等信息)，换乘其它车时，只需向司机出示车票就行了，不需另外购买。
####### 一日券 (Day pass) 如果想在市内毫无目的地瞎逛，买一日券是个好的选择，成人9加元/日，可在很多象7-11一类的小店里购买或在地铁车站，使用自动贩卖机来购买当天的一日券。它是一张象彩票一样的小纸片，你只需要在乘车之前刮去正确的月份和日期上的封印即可使用。周一至周五，上午九点以后及周六、日等例假日，可以在一天之中不计次数地搭乘。
####### 回数票(FareSaver) 一本为10张。避免了准备零钱的困扰，适合人数较多时，使用时必须自行填写开始起用时刻，没有使用期限。
####### 海上巴士(Sea Bus) 连结在市区地下铁的Waterfront总站和北温哥华的Lonsdale Quay。所需的时间为13分钟。
####### •温哥华的公共汽车并非逢站必停，如果你需要在下一站下车，需提前一站拉一下座位旁边的拉索以提醒司机。否则极有可能坐过站！
###### 其他
####### 地铁(Metro)是由计算机操控的轻量运输系统。从Waterfront 到King George有20 站共28公里，全程只需32分钟。每三至五分钟一班。在市区时则行驶于地下，直到Stadium 车站一带才行驶出地面。价格约2.5加元(13人民币)。除传统运输工具外最有特色的还有：水上飞机，天铁(Sky Train)，旅游火车和马车等。
### 线路推荐
#### Tours
##### 温哥华精选二日行程
###### 线路特色：体验温哥华最受欢迎的经典旅游景点和活动。
###### D1：煤气镇→唐人街→斯坦利公园→温哥华水族馆→格兰威尔岛→海港大厦早晨登上海港大厦(Vancouver Lookout! Harbour Centre Tower)，在高空欣赏美丽的温哥华全景。游览历史悠久的煤气镇(Gastown)，观赏蒸汽钟或购买各式各样的纪念品。 前往唐人街，在富大海鲜酒楼，品尝正宗的中餐。游览加拿大最大的城市公园──斯坦利公园 (Stanley Park)。然后参观加拿大最具规模的水族馆温哥华水族馆 (Vancouver Aquarium Marine Science Centre) 。欣赏著名的原住民第一民族图腾柱；还可在 Prospect Point 远眺西温哥华和北温哥华的风景。沿着英吉利湾(EnglishBay) 前行可到达西端，并欣赏市内最美丽的海滩景色。 前往格兰威尔岛 (Granville Island)，浏览各具特色的礼品店及本地艺术家开设的工艺店；到甚受欢迎的公众市场里购物；还可欣赏独特的船屋。 　　 乘 Aquabus 或 False Creek 渡轮到耶鲁镇 (Yaletown)。这里是由货仓区改建而成的新社区，兼有传统和时尚特色，潮流精品和设计师专门店林立，让游客尽情享受购物乐趣。
###### D2：卡皮拉诺吊桥公园→松鸡山前往北温哥华，参观闻名于世的卡皮兰诺吊桥 (Capilano Suspension Bridge)。还可参加树梢探险 (Treetops Adventure)活动，在100尺高的树顶欣赏风光。还有各种活动，如具有文化特色的图腾雕刻示范等。 然后前往松鸡山 (Grouse Mountain)。乘坐空中缆车到达顶峰，欣赏城市美景；也可以在向导带领下去山林中远足，或在濒临灭绝物种保护区内寻找灰熊和野狼的踪迹。 返回温哥华市中心，在著名的罗伯逊街 (Robson Street) 和 Pacific Centre Shopping Mall 大型购物中心购物。
##### 温哥华二日文化之旅
###### 线路特色：像当地人一样，穿梭游走于各传统社区或特式街道之中，深入了解温哥华的风土人情。
###### D1：探索欧洲及印度文化前往有“小意大利”之称的商业街 (Commercial Drive)。漫步於传统的街道中，品味充满文化色彩的欧式建筑。 到南格兰威尔街(South Granville Street) 参观各式各样的画廊、高级时装店和精品店。 然后前往有“小印度”之称旁遮普市场 (Punjabi Market，位于东49街)。在这里，可买到最地道的真丝布料。 晚上可到时尚酒吧体验温哥华多姿多彩的夜生活。
###### D2：探索亚太民族风情和北美西岸文化早上从唐人街出发，前往中山公园，体验传统中国园林建筑特色。之后到列治文的麒麟海鲜酒家品尝点心美食。并在区内参观雄伟的中国庙宇和各具特色的购物商场。 晚上，到基斯兰奴(Kitsilano)，这里是温哥华时尚美食集中地，在此可享受美酒佳肴(推荐餐厅：Feenie&apos;s 或Watermark on Kits Beach)；或到耶鲁镇的Opus Bar品尝美酒。
## 维多利亚 
##  Victoria
##### 素有“花园城市”之称的维多利亚市(Victoria)，是以英国女皇维多利亚的名字命名，1862年正式建市，该市的格言是“永恒的自由”。如果说温哥华是个喧闹的大都市，维多利亚则是一个悠闲、温文而雅的小城，是一个散发着无比的魅力、世界闻名的城市。她以美貌，赢来了“花园之都” “小英国” “退休乐园”等美名。
##### 长久以来，维多利亚深受欧洲文明的洗礼，不论在建筑、文化、风俗习惯上，都显得很“英国”。对许多加拿大人来说，维多利亚就像是一朵开在加拿大国土的英伦玫瑰。
##### 红色双层公共汽车和马车在路上往来穿梭，欧洲的风情，皇室的气氛，到处可见历史遗迹，俊伟的古堡大楼，现代化的城市设计，以及悠闲的生活情怀，都令维多利亚成为游客必到之处。
#### 最佳旅行时间
##### 维多利亚市气候温和，亚地中海式气候使得她一年四季都适合旅游，四季鲜花盛开。这里雨量少，阳光多，良好的气候使得她成为理想的居住城市，也非常适合老人们怡养天年。
### 亮点
#### Highlights
##### 花园之都
###### 维多利亚是享誉世界的花园之都。这里四季鲜花盛开。从精心养护的布查特花园，到市中心标志性的灯柱花篮，以及几乎所有的公园和街区，都可以明显感受出维多利亚人对园艺的热爱。导游会带您游览一系列精美的私人花园和国际知名的公共花园。
### 景点
#### Sights
##### 布查特花园 (The Butchart Gardens)
###### 来到维多利亚，如果没到布查特花园(Butchart Gardens)一探究竟，可说是入宝山却空手而归。这座吸引全球上百万人潮造访的私人花园，
###### 不仅四季花开复随，庭园造景更是令人叹为观止，人间仙境莫过于此。2004年布查特花园被评为"加拿大国家历史遗址"。
###### 布查特花园始建于1904年，水泥商人布查特曾在此地开采石灰石，当他退休后，其夫人将这里改建为花园，他们把从世界各地收集来的花草种植于此。布查特家族对园艺和观光接待的投入已经超过一个世纪。现在园内包括“下沉花园”、玫瑰园、日本园、意大利园等多个景致，表现出的园艺造诣处处令人怦然心动，每年吸引着百万名以上的各国游客。每年三月至十月，将近一百万株花卉持续盛开。在其它的月份，游客可以观赏到枝头挂满鲜艳浆果的植物，以及精心修葺成型的灌木和乔木。这里全年开放，在这可尽情畅游这二十二公顷的花卉世界。
###### 费用:25加元开放时间:春夏秋季 9:00am-10:30pm 淡季(冬季) 9:OOam-4:00pm到达交通:75路巴士The Butchart Garden站电话:604-652(4422),录音导游:604-652(2066)
##### 皇家哥伦比亚博物馆
###### 博物馆位于维多利亚美丽内港，在这里透过独特的展品和画廊，游客可以亲自体验不列颠哥伦比亚省和它的第一民族的大自然和人类历史。真实和引人入胜的展品，如冰河时期，旧城和海岸实景模型，展品数量高达100万件以上，展示品馆内由3层楼构成。3楼是介绍原住民历史的原住民部门First People Gallery，以及1700年代到1970年代的近代史馆，2楼是以展示卑诗省的自然为主，以透视书重现冰河期末期至现代卑诗省的各种生态系。1楼是可体验国家地理杂志世界的IMAX戏院以及皇家博物馆商店，出售与卑省有关的各种商品。
###### 费用:成人13加元，青少年8.70加元，6岁以下免费开放时间:9:00～17:00到达交通:公交5，28，或30
##### 省议会大厦
###### 省议会大厦(The Parliament Buildings)面对着港口，是一座维多利亚式的建筑，由英国的法兰西斯•拿顿贝利设计，于1893年动工，1897年10月完工，当时的拿顿贝利年仅25岁。园内耸立着维多利亚女王的铜像，中央圆顶部分是乔治•温哥华的铜像，议会内部分为地下一楼、一楼、二楼。在其中一、二楼间挂着一幅极大的画，描绘的是卑诗省的历史故事，大厅的彩色玻璃亦是一大特色，议会的内侧是图书馆。喷泉是为了纪念B.C.省殖民100周年所建，西侧的联合广场记载了加拿大10省及2地方的图腾徽章。
###### 看点:夜晚的议会大厦则有另一种风情，超过3千个灯泡装饰着大厦的周围，是维多利亚港湾区著名的夜景。
###### 地址:501 Bellerille St. Victoria到达交通:Bus #5，27，28，30电话:604-387(6668)
##### 鲸鱼观赏
###### 可以乘坐佐迪阿克的小型游船，游客人数不多，出发前须穿上救生衣。船上常会出人意料的冷，而且摇晃厉害，晕船的人要注意。如追加$10，可以延长游览时间，并确保能遇上鲸鱼。
###### 费用；3小时游(5～9月) 1日4次。95加元2小时游(4～10月) 1日1～2次。95加元到达交通：乘船场所在英拿港的Ocean Point Resort。电话：877-733(6722)
##### 皇家伦敦蜡像博物馆
###### 皇家伦敦蜡像博物馆成立于1924年，收藏了超过300座蜡像，简直是伦敦蜡像博物馆的缩影。蜡像馆内以不同主题，陈设着真人大小的名人蜡像，维妙维肖。
###### 一踏进蜡像馆，映入眼帘的是英国女皇伊莉莎白二世头戴皇冠、手拿权杖，高高在上地坐着，其他皇室成员一字排开的蜡像。除了现在英国皇室的成员之外，维多利亚女皇、玛莉女王等历史知名的人物，也栩栩如生陈列于此。此外，近代历史上的名人也都有真人大小蜡像陈列其中，例如美国总统罗斯福、林肯、克林顿，及英国首相邱吉尔等。在蜡像馆中，最受孩子们欢迎的是从故事中走出的童话人物，例如小木偶、爱丽丝梦游仙境等。
###### 费用：8.75加元开放时间：(春)8:30～22:30 (冬)9:30～18:00到达交通：Bus#5，27，28，30，31
##### 帝后饭店
###### 帝后饭店(Empress Hotel)属于加拿大CP HOTEL系列著名饭店之一，建于1908年，建筑费超过160万元。反光硬木地板、丝绒家俬、雕琢而成的窗框横梁，堡垒式的大楼帝王气派一如往昔，是游客争相拍照留念的地方。
###### 欣赏世界一流大堂之余，还可享受传统正宗的英式下午茶，难怪世界上的名人及皇室成员都落脚于此。
###### 美食：饭店的传统英式下午茶举世闻名，美味的三明治、蛋糕、小面包等精心制作的食品装在银制双层托盘中，新鲜水果点缀其上，侍者更是服务周到，千万别错过。
###### 地址：721 Government St.电话：250-384(8111)
### 住宿
#### Sleep
##### 维多利亚是一座纯粹的旅游城市，因此住宿设施非常齐备。所有旅馆都很安全、清洁、但房价较贵的多。如果想省钱，住B&B比较合适，B&B散布在靠山的地区和郊外的住宿区。
##### 另外，在商业／购物街道格拉斯街两边，也排列着一些商业性较强的旅馆。在以恩普莱斯旅馆和州议会大楼所在的一角为中心的住宿区内，有很多中小观光旅馆和汽车旅馆，而且这里离公共汽车总站很近。
### 餐饮
#### Eat
###### 观光地维多利亚有世界各国风味的餐厅，游客可以享受到充满异国情调的饭菜。避开气氛不说，要想吃得又好又便宜的话，肯定要数唐人街了。特别是其中的海鲜非常好吃。离维多利亚市中心二十分钟车程的山尼治半岛，和离维多利亚四十五分钟车程的考维晨谷 (Cowichan Valley), 都是美食家的胜地，那里有很多机会参观酿酒坊和农场，品尝食品，和制作美食的幕后英雄们见面。您可以索取酿酒坊自助游的地图，也可以报名参加导游带队的美食游。
##### 餐馆推荐
###### 唐美 (Don Mee)
####### 位于唐人街，有广东菜、四川菜。
####### 地址：538 Flsgard St.费用：10～15加元/人电话：383-1032
###### 加利克 .罗丝 (The Garlic Rose)
####### 对内港的海鲜餐厅，这里的特色是用37种药草调味。
####### 地址：1205 Wharf St.费用：13～15加元/人电话;384-1931
### 娱乐
#### Entertainment
##### 维多利亚的娱乐活动特别多，可向旅行问询处或旅馆咨询。在这里，游客可以在海滩上野餐，也可以在室内享用下午茶；可以骑自行车或者乘马车四处游览，也可以流连于各处古建筑中的画廊。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
####### 维多利亚国际机场距离维多利亚市中心以北三十分钟车程。每天都有航班从维多利亚直飞多伦多和加拿大各地。也有定期的到达维多利亚市中心的水上飞机和直升飞机服务。
####### 从北京飞往加拿大温哥华，航程约为11小时；从上海飞往温哥华约11.5小时。再从温哥华国际机场到维多利亚，飞行时间为30分钟。从西雅图达康马国际机场(Seattle Taccma International Airport)飞往维多利亚需要45分钟。
###### 维多利亚国际机场
####### 地址：767 Audley Street到达交通：Akal机场穿梭巴士：
####### 每天从早上4:30到午夜，每半小时就有巴士从维多利亚国际机场到酒店，维多利亚大学等地。费用13加元。
####### 搭计程车的话约30分钟，费用约40加元。
####### 电话：250-386(2525),FAX:250-386(2526)
##### 铁路
###### 维多利亚火车站位于维多利亚市中心北端。维多利亚与科特尼之间有E&N Railiner，从纳奈摩到维多利亚1天1趟，时间约2小时25分钟。不过这条路线不太适合旅游者，不方便。
##### 公路
###### 从温哥华每天有巴士前往维多利亚，在温哥华的兹瓦森(Tsawwassen登上载车渡轮，大约3小时35分钟，到达维多利亚巴士总站(Victoria Bus Depot)。
###### 在渡轮上下巴士时一定要牢记自己所搭乘的巴士号码。在斯瓦兹湾港口还是要搭乘与之前相同的巴士前往市中心的巴士总站。
##### 水运
###### 每天有数班渡轮(ByFerry)往来于维多利亚和温哥华间。华盛顿州的西雅图，贝林罕 (Bellingham)、安吉利斯港 (Port Angeles) 和安娜考特斯(Anacortes) 都有渡轮前往维多利亚。有巴士公司提供温哥华市中心和维多利亚市中心的跨海巴士穿梭服务。
###### 不列颠哥伦比亚渡轮横渡温哥华与温哥华岛上的维多利亚，95分钟可以从温哥华到达维多利亚。从美国华盛顿出发到达维多利亚时间为2.5～3小时。
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 市内公共汽车从南端商业区附近直到北端的Swartz Bay。几乎所有公共汽车都经过Fort St.与Yates St.之间的Douglas St.票价根据距离不同而变化，从商业区到沃克海湾为一个区间$1.50，到北端的Swartz Bay 则为$2.25。全天乘坐的通票票价为$5。
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币
###### 法定的流通货币是加拿大元(C$)。加拿大的货币系统与美国相似，也是以元和分计。1加元(C$)=100分(￠)，加元有5，10，20，50和100元面值的纸币；1，5，10，25分的硬币和1，2加元的硬币同时发行。1加元分成100分。
###### 除了一分、五分和二角五分的硬币外，加拿大还有一元和两元的硬币，分别称作“loonie”和“toonie”。纸币有不同的颜色和设计，最常见的是蓝色的五元、紫色的十元、绿色的二十元、红色的五十元和棕色的一百元。也可能见到老式的红色二元纸币，虽已不再发行但仍然有效。
###### 汇率：1 加拿大元 = 5.9555 人民币，1 加拿大元 = 0.9713 美元（2013年7月参考汇率）
##### 小费
###### 加拿大小费及服务费通常不包含在帐单中，因此餐厅侍者薪水的标准是依据小费的多寡来决定的，如果您非常满意侍者的服务，给予10-15%的小费是蛮普遍的，有一些餐厅对大型的宴会会在帐单中直接收取定的服务费，在点用之前侍者会先跟客人解释，理发院、美容院及计程车司机也通常要收取15%的小费，另外，旅馆侍者、行李员、机场及车站，通常每一件行李要付费1-1.5元加币，参加半日自费行程时，可在结束後回到旅馆给予导游加币10元(一日行程则约20-30元，给观光巴士司机的小费约3-5元)。
##### 银行
###### 主要的信用卡VISA、Master Card、Amex、JCB等普及率较高的国际卡。在出国之前，最好先兑换一些加元以备用。在加拿大境内，人民币现金无法兑换成加元。
##### 礼仪
###### 仪态礼仪
####### 加拿大人在社交场合介绍朋友时，手的姿势是胳膊往外微伸，手掌向上，手指并拢，不用手指来指人。加拿大人喜欢用手指比画“V”字形或“OK”字样，在公共场合，加拿大人厌恶那种抢着插嘴、边说话边用手顶人的人，他们不喜欢别人老盯着自己。加拿大人从不在人前抠头发、清理手指甲缝里的污垢。
###### 餐饮礼仪
####### 加拿大人爱吃烤制食品，尤其喜欢烤牛排，特别是八成熟的嫩牛排。他们习惯在用餐后喝咖啡和吃水果。加拿大人偏爱甜食，喜欢白兰地、香槟酒等，忌食虾酱、鱼露、腐乳以及怪味、腥味的食物和动物内脏。在加拿大，赴宴时最好到花店买一束鲜花送给主人，以表达自己的谢意。在餐桌上，男女主宾一般分别坐在男女主人的右手边。饭前先用餐巾印一印嘴唇，以保持杯口干净。进餐时不要当众用牙签剔牙，切忌把自己的餐具摆到他人的位置上。
###### 商务礼仪
####### 在加拿大从事商务活动，首次见面一般要先作自我介绍，在口头介绍的同时递上名片。在商务活动中赠送礼品，最好赠送具有民族特色的、比较精致的工艺美术品。在正式谈判场合，衣着要整齐庄重。如有会议或活动，加拿大人会在事前通知你参加的时间，不宜过早到达，如你有事稍为晚到几分钟，他们一般不会计较。
###### 服饰礼仪
####### 在教堂，男性着深色西装，打领结，女士则穿样式庄重的衣裙。在参加婚礼时，男子或穿着西装，或穿着便装，穿便装时不打领带。妇女则不宜打扮得过份耀眼，以免喧宾夺主，更不宜穿白色或米色系列的服装，因为象征纯洁的白色是属于新娘的。
##### 退税
###### 在加拿大，大多数的商品和服务要加收5％的联邦消费税GST。 在纽芬兰省及拉布拉多（Newfoundland & Labrador）、 新斯科舍省（Nova Scotia）和新不伦瑞克省 （New Brunswick）， 13％的联合销售税HST替代了省销售税PST和消费税GST。
###### 非加拿大居民有权获得某些商品的 GST/HST 消费退税，这只对在加拿大境内购买并原封带出加拿大的商品和短期住宿消费适用。
###### 请保留购物发票，并填写游客退税单（Tax Refund Application for Visitors）。在海关、多数旅游信息中心、免税店、商场和某些酒店都备有退税单。
##### 电话
###### 中国的手机在加拿大可以漫游，适用GSM 900单频，GSM 900/1800双频或GSM 900/1800/1900三频手机。如果没有这样的手机，可以在电器商店里买一个预付话费手机。费用一般不会超过100美元，而且包括一些已付费的通话时间，以及免费的语音信箱。没有签约和账单的麻烦，也不需要身份证，但每分钟通话的话费较高。
###### 电话的使用方法与其他国家大同小异。从旅馆房间也可以打电话，不过通话费用较高，还需要支持手续费。在机场、汽车站、酒店、购物中心、繁忙的路口都设有公用电话。打本地电话只需一枚二角五分硬币，许多公用电话也可以用电话卡或信用卡。
##### 电源与网络
###### 上网
####### 公共图书馆通常提供限时的免费上网服务，大多数城市都有网吧，一些咖啡店也为顾客提供无线上网服务。
###### 电压
####### 加拿大和美国一样，是110v，加拿大的三孔插头都是这样的：上面一个为圆的，下面两个为平行的扁的，三孔插头要加转换头，如不支持110v则要加变压器。两孔的插座是扁的，如果你的电器是两头，又写着110-240v，可直接用，否则也要加变压器。
##### 旅行安全
###### 紧急事件情况下，你可以用任何电话拨打911，接通警察局、消防队和救护中心。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 加拿大旅游签证
###### 中国人入境或过境加拿大须申请签证，签证受理费：一次入境RMB￥500元，多次入境RMB￥1000元 ，过境签证(只允许停留48小时)不收费。加入境口岸不能办理落地签证。主要入境城市：多伦多、温哥华、蒙特利尔、渥太华和哈利法克斯。
##### 如何避免旅游签证申请被拒
###### 首先，确保申请过程完整，无遗漏。护照不可过期，各项费用必须交齐，表格填写完整，备齐相关证明文件。
###### 必须强调申请人来加旅游结束后，会如期返回，同时还需相关人员的证明信。如：申请人所在公司雇主出具证明信，批准假期，并说明申请人在公司工作时间长短、担任职务、薪水多少，并保证假期结束会如期回国。
###### 提交房产证明、银行证明、机动车驾驶证、租赁证明，如果申请人有宗教信仰，需提供宗教机构对其人品等方面的证明信。申请人本国朋友、家属的证明信也同样有效。这些都可以使签证官相信，申请人旅游结束后不会滞留加拿大。
###### 申请中要注明，游客能够负担起全部旅行费用。不论旅行费用来自个人储蓄，还是国外友人出资，都必须提供证明。
###### 有些签证必须要有对方的邀请函方可颁发。出具邀请函的理由很多，如，加拿大亲属婚礼、家人团聚等等。邀请函中必须注明旅行目的，在加拿大逗留时间，被邀请人姓名、出生日期、联系方法，与邀请人关系。还要注明，被邀请人来加拿大后下榻地点、生活开支安排。邀请人方面，必须有加拿大税务总局的税务评估通知（Notice of Assessment）加以证明。
###### 向加拿大移民局提出申请时，最好一步到位，因为留给移民官的第一印象非常关键。
###### •需同时详细填写《申请赴加拿大报名表》。
###### •具备以上资料并不保证游客获得加拿大签证，在办理过程中可能因材料不准确、不清楚、不真实或其它原因而要求游客补充相关材料。
###### •申请过加拿大移民或非移民签证的游客，无论其申请是否被拒签，都要如实说明。
###### •获得签证的游客必须缴纳返回保证金10万元，游客返回后凭护照（有中国入境章）取回押金。
###### •如果被拒签，签证受理费不退。
###### •出行人员中如果父母带小孩请出具亲属关系公证书，如一方带孩子请出具声明书，声明一方同意另外一方带孩子出国。
###### •一般签证申请审批时间为5－8个工作日，如果通过邮递方式申请，建议提前2－3个月申请。
###### 所需材料：1.有效因私五年护照（有效期半年以上）及复印件一张，护照末页要有本人签名。2.两寸免冠彩色照片四张，并用拼音在背面写明出生日期及姓名。3.身份证复印件。4.营业执照或营业执照副本的复印件，加盖公章。5.单位简介（成立时间、性质、规模、产品、效益等，加盖公章）。6.公司担保函。7.填写赴加拿大报名表及亲属表。8.请提供5万元（越多越好）以上的存单或存折原件（如存单是夫妻共享，需提供结婚证原件），房产证复印件、本人名片。
##### 加拿大驻华使馆
###### 加拿大驻华大使馆
####### 地址：中国北京市朝阳区东直门外大街19号邮编：100600开放时间：周一至周四 11:00至12:00；15:00至16:00电话：010-5139(4000),传真:010-5139(4449)其他联系方式：电子邮件beijing-immigration@international.gc.ca
###### 加拿大驻沪总领事馆
####### 地址：徐家汇路555号2楼，广东发展银行大厦邮编：200023开放时间：周一至周四 10:45 - 11:45；15:00 - 16:00电话：021-63901830,021-63901221其他联系方式：电子邮件infosha.cacn@vfshelpline.com
###### 加拿大驻重庆领事馆
####### 地址：重庆市渝中区五一路大都会大厦1705室邮编：400010开放时间：周一至周五 08:30 - 12:00, 13:00-17:00电话：23-6373(8007),传真:023-6373(8026)其他联系方式：电子邮件chonq@international.gc.ca
###### 加拿大驻广州总领事馆
####### 地址：广州市流花路中国大酒店商业楼 801室邮编：510015
####### 开放时间：周一至周四 09:00-17:00 周五 09:00-13:00电话：020-8666(0569),传真:020-8667(2401)
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 初到加拿大，除了空气清洁湿润，天空湛蓝透明。我们感受最深的还有加拿大的国树——枫树。我们去的时候恰逢深秋季节，漫山遍野红黄两色的枫叶，在绿草的衬托下，把晚秋的加拿大装点得分外迷人。在斯坦利公园和伊丽莎白女王公园，我们都近距离感受到了晚秋红枫的美景。
#### 推荐书籍《枫叶之国加拿大》
###### 作者:许祥林编者:王亚军出版社：南京师范大学出版社
###### 为什么这么多人要移民加拿大；加拿大需要移民为哪般；渥太华冰雪节；在加拿大要注意怎样开车；石头沙里如何能榨油；梦幻北极光……本书由我国职业外交家许祥林精心撰写，他将带您深入加拿大底蕴。读这些文章，能使我们能更好地了解加拿大的政治、经济、文化和风土人情。
###### 这是一个境内多枫树的国度，每年一到深秋，漫山遍野的枫叶或呈橘黄，或显嫣红，宛如一堆堆燃烧的篝火。本书是“外交官品味世界丛书”之一，该书共分9个篇章，对加拿大的人文风情、风景名胜等作了详细的介绍，具体内容包括“土著人的婚俗”“魁北克冬季嘉年华”“冰酒醉情不醉人”“枫树汁里能出糖”“冬奥圣地惠斯勒”等，让作者带你一同去体验这枫叶之国的美与风情！
##### 作者简介
