# 千岛湖
## 烟波浩渺 醉心山水间
#### 千岛湖
### 千岛湖速览
#### Introducing QIANDAOHU
####### 1078个岛屿似一只只翡翠玉盘铮然出挑，小如螺黛一丸，大则碧岫千寻。浑然大美的千岛湖，既有可与桂林山水相媲美的娇艳风光，更有赛过太湖洞庭的浩瀚气势。千岛湖的碧水，因与钱塘江、富春江、新安江逶迤相接，益发悠长壮美。那水色，浓浓淡淡，浅浅深深，浅淡似翠绿的丝绸,深浓如湛蓝的大海。外来人进了千岛湖，眼瞳先被染绿，心也被水陶醉，“农夫山泉，有点甜”。没有比这句广告语更能形容千岛湖水的味道了，清洌中透着微甜，是甘露，也是山泉。
###### 千岛湖中心湖区：山城风貌和名胜古迹交相辉映，是千岛湖人气最旺的一个湖区。
###### 东南湖区：以山、水、石融民间传说见长。是千岛湖自然风光的精髓。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 千岛湖速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 08
####          住宿
### 10 
####         餐饮
### 11
####          购物/娱乐
### 12
####          线路推荐
### 14
####          实用信息
### 15
####          外部交通
### 16
####          内部交通
### 17
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 春（4-5月）：千岛湖，水秀山青，泛舟湖上别有情趣，还可以去芹川看油菜花，来里商采茶，到临歧挖笋……但此时多雨，出行不要忘了带好雨具。夏（6-8月），推荐水上项目，漂流为热门之选。森林氧吧、千岛湖石林也可游览，只是不时有雨，稍感闷热。秋（9-11月）秋季是千岛湖最美的时节。此时到梅峰岛上俯视300多个群岛，天高云淡，能见度最佳。除此之外，红叶湾色彩斑斓，小岛上瓜果飘香，硕果累累，湖水里鱼肥味美……一切都很惬意。冬（12-2月）：冬至过后的千岛湖水最清澈见底，此时游湖可谓神清气爽，绝不会因人多嘈杂而烦恼。
##### 穿衣指数
###### 千岛湖一年四季内水上和陆地温差不大，除了常规的夏短袖，冬棉袄，春秋季节早晚温差较大，要多准备一件外套。最好选择冲锋衣一类防水性好的衣服，隔绝湿气。4、5月份记得带上雨具，夏季的防晒功夫要做足。
##### 消费指数
###### 如果是经济游，在淡季包括船票，千岛湖最低消费大概在450元/人/天，如果是旺季出游，随着住宿费用水涨船高，个人支出大约要高出3-4成。
# 千岛湖 QIANDAOHU
### N
## 亮点
## Highlights
### ★ 登梅峰或黄山尖，一览千岛湖全景
#### “不上梅峰观群岛，不识千岛真面目”的梅峰岛（见第5页）无疑是被提及次数最频繁的岛，角度也永远是那样一个经典的角度——西观景台。登过梅峰岛的人才算看过了最美的千岛湖，特别是从西观景台上看梅峰岛，尤其美，可以亲身体会青山绿水金腰带的意境。当然，如果想避开大批人群，那还是去黄山尖（见第6页）比较靠谱。岛很小，走走也不累，来过就一定不会后悔。
### ★ 千岛湖有机鱼头，无人能挡的鲜美味道
#### 千岛湖的好水出好鱼，据说，千岛湖的鱼是吃不出泥土味的。特别是千岛湖鱼头汤，雪白的鱼汤，看着就让人垂涎欲滴，如今，还上了中南海的国宴。在千岛湖，最有名的要数千岛湖鱼味馆（见第10页）和秀水人家（见第11页），味道绝对有保障，只是价格真心不含糊。如果从经济考虑，还是深入千岛湖镇，找一些农家乐和“隐藏“在居民区中的小饭店，冲着人多的去，准没错。
### ★ 骑行或自驾，美景总在转角处
#### 千岛湖的千汾环湖公路（见第13页）之美，不亚于丹麦的环湖路线，更号称是“中国的濑户内海”，更让人惊喜的是，公路上既有便捷的自驾骑游服务点，还有散落的湖畔农家乐。
### ★ 带上度假的心情，享受清新的空气和小鸟的叫醒服务
#### 就像蜂蜂桃乐丝说的，“旅行就是旅行，度假就是度假，旅行时，吃多少苦都在所不辞，而度假，必定要选择一个有舒适枕头、房间里弥漫着幽香、窗外有无敌风景的房间，就算在里面窝一整天都不会厌烦。“千岛湖一定是最适合度假的地方，聚集了一众国内或者是国际的一线度假酒店（见第8页住宿部分），……很多人说，千岛湖是只适合有钱人来的地方，其实不在于身份和地位，只是心境不同罢了，在这样的青山绿水间，轻酌一杯下午茶，享受与世隔绝的清静，也不失为一次心灵的回归。
### ★ 观一场巨网捕鱼，群鱼狂舞、人欢鱼跃
#### 千岛湖巨网捕鱼是中华一绝，获国家发明专利，之所以称作巨网，绝对算是实至名归的，一网就可以达到几万斤乃至几十万斤，几十号渔工集中全力拉网才能收网成功，随着包围圈的缩小，鱼群游动形成群鱼狂舞的场景，有的摇头，有的摆尾，有的高越，激起阵阵浪花……
### ★ 千岛湖广场看一场群情鼎沸的千人舞
#### 只要不下雨，淳朴的千岛湖人一到晚上就去千岛湖广场散步、健身和休闲娱乐，以美丽的音乐喷泉作背景，广场上每晚都聚集五六百人，多的时候有一千五六百人一起共跳健美操，老老少少都有，节奏明快的舞曲，伴着优美整齐的舞步，可谓群情鼎沸，场景壮观。
## 景点
### Sights
###### 千岛湖主要分东南湖区、中心湖区、西北湖区、西南湖区、东北湖区、和赋溪石林六个游区，但是现在我们所说的千岛湖主要指的就是中心湖区和东南湖区以及周边乡村主题类景点。其他湖区由于属于未完全开发景区，只能自驾前往。
####### 中心湖区：湖面宽阔、港汊密布、山城风貌和名胜古迹交相辉映。
####### 主要景点有：松城千岛湖镇、梅峰、猴岛、三潭岛、月光岛（原五龙岛）、神龙岛、龙山岛；
####### 东南湖区：绿荫，湖水明静，石林嶙峋。是千岛湖自然风光的精髓，是千岛湖开发最早的景区。
####### 主要景点有：羡山岛、新安江水电大坝、天池、蜜山岛、黄山尖。
####### 西北湖区：人文景观丰富、山峦青翠隽永，峡谷奇险幽遽，村社古雅。
####### 主要景点有：方腊起义遗址——方腊祠、陈硕真起义遗址、流湘瀑布长岭石柱、金坳幽谷。
####### 西南湖区：湖面广阔，混交林茂密，港湾回湾野趣横生，可领略千岛风光，岛中百湖。
####### 主要景点有：界首群岛、龙川湾、嬴山书院、白马乳洞。
####### 东北湖区：湖面狭窄，港汊深遽，历史悠久，湖、山、林景观丰富多样。 
####### 主要景点有：燕山垂钓、屏风奇岩、千亩田、龙门瀑布。九龙溪漂流、龙门漂流、九咆界景区、九咆界漂流。
####### 赋溪石林：距县城20.2公里，海拔500-800米之间，以兰石坪，玳瑁岭与西岭三处为佳，有“华东第一林”的美誉，三处石林各具特色，处处有玲珑剔透，鬼斧神工的奇景。这一带多石林、溶洞和瀑布。
##### 千岛湖风景区门票
####### 千岛湖风景区旅游门票实行淡旺季节票价
####### 旺季（每年3月1日-11月30日，下同）：150元/人次；淡季（每年12月1日-次年2月底，下同）：120元/人次。优惠人群：1.2以上儿童、70岁以上老人、残疾人免票；1.2-1.5米儿童、学生、记者、60-69岁老人半价（旺季75元/人次，淡季60元/人次）。外宾票价格：旺季90元/人次，淡季75元/人次
###### 注意事项
####### 一天之内由于时间限制，只可能游览线路中的一条，如果第二天还需要游览千岛湖景区其他线路的，需要在检票处或游船导游处登记身份证姓名，拿到一张蓝色的纸。第二天凭蓝色的纸到售票处领取新的门票并交纳10元/人的手续费。当然船票也需要购买。
##### 游湖交通票价和时间
###### 从中心湖区旅游码头下湖。
####### 游船：豪华游船65元/人，儿童票35元/人（仅限身高1.2米-1.5米）。上午散客公交线路：梅峰观岛、渔乐岛、龙山岛。游览时间5小时左右。①售票时间：7：30-8：20时，发船时间：8:30时。②售票时间：8：30-9：20时，发船时间：9：30时。③售票时间：9：30-10：20时，发船时间：10：30时。④售票时间：10：30-11：20时，发船时间：11:30时。
######## 下午公交线路：渔乐岛、龙山岛、月光岛。整个行程约4-5小时。①售票时间：12：00-12：50时，发船时间：13:00时。②售票时间：13：00-13：50时，发船时间：14:00时。可能随时会有所调整，具体以窗口为准。咨询电话：0571-64816244。
####### 包游艇
######## 豪华游艇：150元/人休闲游艇：2500元/趟
######## 注：包豪华艇以6（含）人为基数，超过基数按实际人数计价。
####### 包船
######## 豪华游船1950元/艘起， 以30（含）人为基数。注：（1）超过基数每增加一人加收65元/人；      （2）黄金周和旺季双休日原则上不包船；
###### 从千岛湖东南湖区旅游码头下湖
####### 游船：豪华游船65元/人，儿童票35元/人（仅限身高1.2米-1.5米）。公交线路：黄山尖、天池岛、蜜山（现在封闭改造中）。发船时间：实行公交化，满船发班，未满船9:00、10:00、11:00、13:00发船。发班，详情请咨询东南湖区旅游码头：0571-64881959。
####### 包游艇：豪华游艇：150元/人 　　伯爵号游船，游船路线和价格详见住宿部分
#### 中心湖区
##### 梅峰观岛
###### 梅峰是千岛湖登高观湖揽胜的最佳处。山脚下可乘缆车上山，梅峰顶上分东观景台和西观景台。精华都在西观景台，从上往下岛屿密布，风景极佳，可以亲身体会青山绿水金腰带的意境。放眼纵览千岛湖，一座座岛屿就像梅花，漂浮在水面上，眼前星罗棋布的小岛，就像银河中的星星，面积大一点的岛屿港湾纵横交错，在绿岛和绿水之间画上了一道白色的沙滩弧线，“不上梅峰观群岛，不识千岛真面目”名不虚传。
###### 费用：通票已包含此景点，缆车票双程往返：成人40元/人，儿童20元/人；单程上山：成人25元/人，儿童15元/人；单程下山：成人20元/人，儿童10元/人；身高1.20m以下儿童免费。半山腰开始滑草（票价20元）, 轿子：往返：50元/人次。到达交通：中心湖区上午班船前往用时参考：1-1.5小时
###### 一般而言，游客很少有直接先去梅峰观岛的。梅峰观岛人比较多，缆车等候时间有点长，滑草距离较近只有一段（还需走下山），山整体并不高，有时候等待时间就可以下山了。因此建议同去的人多的话早上早点包船先去梅峰观岛，这样岛上人少，看风景拍照都比较方便。（
###### 其实这个所谓的山（梅峰岛），走走也就15分钟，如果一定想坐缆车，建议下山的时候坐缆车，可以欣赏，千岛湖全景。（
##### （二级题）渔乐岛
###### 渔乐岛可谓名副其实的“娱乐岛”，从踏上岛的那一刻起，你会惊喜地发现，岛上的所有设施都是鱼的形状，与之相呼应的是成群的鱼儿撒欢，岛上还有如惹眼的人妖表演，亲水一族来渔乐岛更是再适合不过了，水上摩托艇、碰碰船、水上飘、香蕉船等水上娱乐项目让你玩到过瘾。渔乐岛上还安放了一只巨锅，堪称“千岛湖第一锅”。 
###### 地址：千岛湖渔乐岛(原鸵鸟岛)到达交通：中心湖区乘船前往。 
##### 龙山岛
###### 龙山原来是一座山，有“桐桥铁井小金山，石峡书院活龙山”之誉。岛上有海瑞祠，他曾在淳安做过知县，海瑞祠中的狂草寿字碑尤其引人注意，由生”“母”“七”“十”四字组合而成。从海瑞祠拾级而上，一路鸟语花香，林木葱翠，约行五百级石阶小径可直达宁古钟楼。楼内置一宁代铁钟，游人可乘兴撞钟觅趣，亦可眺望湖光山色，隔水遥望县城千岛湖镇雄姿，领略一番世间少有的人间美景。
###### 用时参考：1小时
###### 龙山岛两个码头应该都能上岛和离岛，龙山岛旅游的线路都是围绕着龙山岛走一圈， 环岛的话就是看一边的小岛绿树，一边的赏心湖景。 （
###### 龙山岛班船安排游玩时间为20分钟左右，主要为购买海瑞孝母糕，山顶的钟楼可能时间紧张一般都去不了！海瑞祠，走走就需要返回。观蛇斗的场所围栏不高，人多拥挤，很容易出事，尤其是小孩，安全措施有待提高，该岛整体游玩下来一般。
###### （
###### 在龙山岛的餐饮消费：有餐厅，吃了一顿鳙鱼大餐，千岛湖上的鳙鱼要满七斤的才可以捕捞，鱼身红烧，鱼头炖汤加两个小菜，四个人吃了630元。（
##### 月光岛
###### 月光岛由四座小岛和三座桥相连而成。弃舟走桥游湖是这里的特色。一上岛，你会发现这俨然是一个以爱情为主题的岛屿。系园中静坐的月老像临湖而坐，似乎在为来的游客查看姻缘，牵牵红线；鱼乐桥中一池的鲤鱼，争抢着游客们的喂食；情园中的锁无处不在，据说这里有16万把锁，其中最大的龙锁还入选了吉尼斯。
###### 费用：通票已包含此景点，锁博物馆、走状元桥另外收取门票各10元。游乐设施：太空环、小蹦极、射箭、投球、飞镖、丢沙包、幸运转盘、幸运一拉到 10-30元/项；小木舟：9元/人。到达交通：中心湖区下午班船到达用时参考：1-2小时
###### 餐饮服务：醉月楼餐厅、茶室 （餐厅左侧观景台旁）、锁岛咖啡馆
###### 线路及各园亮点（
#### 东南湖区
##### 黄山尖
###### 在黄山尖登临山巅，向西北俯瞰，九十多个岛屿尽收眼底，如同“公”字，像一串串珍珠撒落在湖面；向东南眺望，一道幽深的峡谷从黄山尖和羡山岛之间穿过；向西南远眺，一望无际的大湖，姥山岛隐在云雾之中……千姿百态的岛屿和迷离曲折的港湾，构成了一幅幅美丽的山水胜景。
###### 服务设施：山顶茶室、观景平台费用：通票已包含此景点，索道双程成人50元，1.2米-1.5米的儿童25元；单程上山成人30，儿童15元；单程下山成人25元，儿童15元。用时参考：1小时
##### 天池岛
###### 天池岛又名宝石山，南宋皇建都杭州，修建宫殿时，曾在此大量采石。山顶有七口因采石而形成的石池，池中有水、有鱼，也是天池岛上最秀美的所在。这儿的茶园石质地优良，有“天下美石出茶园”之说，现在还能看到很多南宋时期的采石遗址。这里还有一个类似动物园的鸟类乐园，号称中国最大的鸟笼，非常吸引眼球。
###### 费用：通票已包含此景点。过“百岁桥”每人3元。用时参考：1.5-2小时
#### 乡村主题类景点
##### 森林氧吧
####### 拥有千岛湖最好的森林植被（国家亚热带原始次森林保护区）、最美的自然风光（森林、瀑布、彩岩）和最佳的生态环境（负离子含量非常高）。形态各异的山石（喀斯特地貌的石灰岩和色泽鲜艳的砂质沉积岩）、秀美曲折的溪涧、跌宕多姿的瀑布、色彩斑斓的水潭共同组成了地形复杂多样、景致变化万千的森林游憩景观，。 
####### 地址：千岛湖镇淡竹王子山费用：成人60元，亲子票（一大一小）90元，家庭票（两大一小）150元A.免费政策：儿童身高1.2米以下免票；70岁以上老人凭身份证免费B.优惠政策：儿童身高1.2-1.5米之间购儿童票（每年3.1—11.30为旺季儿童票35元/人；12.1—次年2月底为淡季儿童票25元/人）。另收费项目：森林滑草30元/人开放时间：8:00-18:00联系方式：0571-64832828；64877126
###### 到达交通
####### 杭州、上海和南京方向经杭新景高速千岛湖支线，在淡竹出口下，向前4公里处右拐。 
####### 杭州经320国道至建德洋溪右转到06省道至景点。 千岛湖镇出发走06省道，经三个隧道后左拐上浪黄线2公里。 景区自备班车全天随时上门接送往返，建议乘坐出租车往返更划算。出租车从镇上到景区一般50元左右，车程约30分钟，如果想省钱的话，可以到淳安客运站乘出租，景区门口也有黑车，价钱差不多。用时参考：2.5-3小时
####### 到森林氧吧一路往上，满目青翠，空气新鲜，最好减负爬行，不要穿高跟鞋。由于没有平地，如果是准备野营的话，还是打消这个念头。
####### 刚爬上去不久就有人说拍张照片送个钥匙圈，是免费的，等下山的时候给了我们一个钥匙圈还有一张大照片，大照片10块钱，只好买下，给下次去的驴友提个醒，别像我们一样上当了。
####### （
##### 九咆界
####### 群山连绵，峰峦竞秀，林茂翠竹，飞瀑流泉，白墙黑瓦，牧歌悠悠.....石苑峡谷以峡谷风光见长，蜿蜒曲折，飞流直泄，上西古风则以上西村为中心，村民多数姓王，相传为东汉大书法家王羲之后裔为避战乱栖身于此。这里至今还保持着自给自足的小农经济和传统的民俗风情，淳朴的民风加上优美的乡间景色，颇具陶渊明笔下“采菊东篱下，悠然见南山”的桃花源意境；甘草湾瀑布群位于上西村西隅的大山谷，谷内植被丰茂，水源充沛，奇峰异石，水流成瀑。
###### 相关娱乐
####### 下界有漂流，沿着山间的溪流而下，看上去比白云溪的漂流要刺激得多，应该会受到年轻朋友的喜爱。（
####### 地址：千岛湖屏门乡上西村费用：80元，车票10元/人。景点购票与乘车票统一在门楼售票处购买。住在景区内农家旅馆的游客，必须在门楼购买门票与车票。需要在景区内游览二日的应该在门楼接待部办理二日检票有效的手续。开放时间：全天开放用时参考：约半天 
###### 到达交通
####### 自驾车：九咆界距千岛湖镇约70公里，道路大多为沥青路面，路况较好，大约需时1小时。到达九咆界景点，须交停车费10元/车。路线：千岛湖镇（或杭州）出发 — 05省道 — 文昌 — 临岐 — 屏门乡 — 秋源 —上西村（九咆界）
######## 到屏门乡的路比较好开，但是最后的9公里要注意安全，因为弯道处没有设置镜子，一定要鸣笛慢行。（
####### 自助游：1）包车：九咆界景区在千岛湖镇设有散客接待中心（可砍价），两人以上可包车前往，综合费用（门票＋往返车费）178元/人。联系电话：0571-65020416，手机：13372525858.；发车地点：千岛湖镇广场。
######## 2）长途车站——千岛湖阳光车站，购买到临岐镇车站的车票（约每小时一班，票价约12元），再转乘至上西村的班车（每天只有两班车，请提前联系确认，票价约5.5元）。路线：千岛湖阳光车站——到临岐车站——转车至秋源 ——下车即是九咆界的入口处。
######## 九咆界游玩攻略：整个景点分为上界和下界，一般推荐先向上游览，然后再从上西村向下游玩。上界有5个瀑布，来回大概一个小时，回到上西村，略做休息后向下界出发，下界貌似只有2个瀑布，走到漂流的尽头就没有路了。
######## 游玩到此结束，要出景点只有两种选择：1，原路返回，走一段山路，大约30分钟；2，乘船在葫芦湾摆渡，需要打电话让游船来接，电话就在湖边屋子的墙上，159那个，需要另外支付20元，这段航程5分钟左右，超级宰人。
######## （
###### 九咆界住宿
####### “九咆客栈”王国高夫妇及儿子，纯朴、热情，0571－64995918；13456787616。淳安县屏门乡锦山农庄，联系人：王祥元，0571-64995380 ；13750858526。其他还有：王祥会家（山水人家）、王长富家（白云人家）、王祥元家、王国荣家（山里人家）、章来根家 (喜雀人家）等。
##### 千岛湖石林
###### 是一个迷宫式的溶岩地貌景观，主要由蓝玉坪、玳瑁岭、西山坪三部分石林组成，中国四大石林景观之一。景区内峰林造型奇特，象形奇石遍布，或似人、或似物、或似禽似兽，栩栩如生的“狮象守门”等数百个独特景观，被称为“天然动物博物馆”，在华东地区堪称一绝。其面积之广、规模之大、景观之奇，被誉为“华东第一石林”。可以串联东南湖区游览。
###### 地址：淳安县石林镇境内（毗邻千岛湖东南湖区）费用：100元开放时间：8:00-18:00联系方式：0571-65020580  到达交通：距千岛湖镇46公里，千岛湖镇出发，经上江埠大桥后，沿环湖公路可至石林；或从建德经毛竹源，然后沿环湖公路直达景区。用时参考：约1.5小时
##### 芹川古民居（西南湖区）
####### 芹川村有着750余年的历史，被一条宽窄不一的山涧分成两半，从山顶俯视，整个村庄沿小河形成一个“王”字。民房择水而造，沿着一条曲曲的山涧向山脚沿伸。村中古旧的徽派建筑，在告诉游客这个村落的年轮。
####### 参观重点建议/亮点：整个村庄以小桥流水古民居为主要特色，尤其是部分民居的雕梁画栋建筑，乃古民居建筑之精品。
####### 地址：淳安县姜家镇浪川乡费用：免费开放时间：全天开放 联系方式：0571-64965721 ; 64965809用时参考：半天
###### 到达交通
####### 自驾：千岛湖大桥过了桥就是淳开线，路上有指示牌其中包括芹川古村的方向, 路况相当好，大部分的路是双向单车道—途中经过千岛湖各小山峰的隧道。沿途的湖景很纯净，,还有几个新修的自驾/骑行驿站, 可停车赏景—过了姜家镇不远就快到芹川古村了。（路线由
####### 相关住宿：芹川村中部分农户已开设农家乐，设施齐全，可以为游客提供住宿和餐饮，每天吃住大约80元/人。
##### 龙川湾
###### 大小岛屿环绕错落，港汊曲折迂回，形成了“湖中有岛，岛中有湖”的龙川胜景，是千岛湖中唯一的湖泊型湿地。由于游人少，绝对的原生态，很适合发发呆。70和80公社，这里既可以住宿，也可以看到文革时期和改革开放初期的农村景象。
###### 当地特产：千岛湖鱼干，天欣银鱼，有机茶，野生葛粉，唐村无核柿，茶园豆腐干。
###### 地址：淳安县千岛湖西南湖区姜家镇狮城路538号（东南2公里处）费用：160元开放时间：8:00-16:00到达交通：自驾：下了高速直行－新安东路右转－景观大道左转－千岛湖大桥－汾口方向－淳开线淳开公路－姜家龙川湾景区内交通：必须行船才能到达景区，且景区内有环保车，包含在门票内。参观时间参考：半天 
###### 景区内非常安静，景色也不错，有山有水，不过没有其他的游玩设施，只是饱眼福和呼吸新鲜空气而已；
###### 进入景区后先看到是一个停车场，自驾车需要停在那里，但是那里基本没有接待人员，需要让电瓶车下来接，电瓶车电话：0571-64862207；
###### 建议住宿，住宿可以免景区门票，也就是说你只要出住宿的费用，就可以免费进景区，免费坐电瓶车，以及免费的早餐； 
###### 住宿的区域分为两个：70公社和80公社；70公社比较舒适，有标间和套房，湖水环绕；80公社有上下铺，比较适合四人以上入住，很有氛围，可以聊聊天，打打牌，离真人4S游戏区也近；90公社还未开发；
###### 去之前加好油，因为那里很少加油站，买东西的话可以去姜家镇上，离得比较近；
###### 洗澡前需要放掉约十分钟冷水才能使用到热水，所以你可以进房间就把水龙头打开，等你整理好东西洗澡就差不多了。
###### （
## 住宿
### Sleep
###### 千岛湖景区内是没有住宿的，游湖需要当天返回。因此，千岛湖镇可谓是最佳的住宿地。从客运站到千岛湖广场一路上大大小小好多酒店。镇上高星级酒店基本都位于半岛、沿湖分布、或者码头附近，如环湖北路的希尔顿度假酒店（千岛湖环湖北路600号、0571-65086666）、天清岛上的天清岛度假酒店、温馨岛上的温馨岛浙旅度假酒店、羡山岛的洲际度假酒店（0571-88818888）和高尔夫俱乐部度假酒店等。
###### 此外，千岛湖的治安总体较好，景区周边的广场及千汾线和淳杨线沿途的一些自驾骑行驿站还可以露营。但建议最好不要选择太过于偏僻的点。
##### 酒店价格：希尔顿、洲际和喜来登等奢华型酒店旺季价格大多在1000
###### 都在250-350元，旅游淡季房间不是问题，房费也较平时低出1-2成，到了旺季和周末，千岛湖的酒店大多客满，特别是码头附近的酒店，价格也随着水涨船高，黄金周的住宿费更是会成倍往上翻。为保险起见最好事先预订，条件许可的话可以住有湖景房的酒店，坐在房间里喝茶喝咖啡看湖景非常惬意。
##### 主要的环湖路段：环湖北路、环湖南路、梦姑路、秀水街，如果想享受湖景房，可以在这段路上寻找住宿点，但多以高档型酒店为主，价格不便宜。
#### 镇中心住宿
###### 千岛湖镇的酒店（以经济酒店为主）大多集中在去新安大街以及所延伸出来的新安北路，这条大街是千岛湖的主街，也是到千岛湖两个码头（千岛湖中心旅游码头和东南湖区码头）的必经之路，无论是购物还是吃饭都很方便。其中新安北路更靠近中心码头，从新安大街到中心码头步行也就20来分钟。
##### 绿城喜来登度假酒店
###### 湖景仍然是一大卖点，270度的超大阳台可以将湖景尽收眼底，很棒的硬件和服务，房间很大，最值得说的是喜来登特有的床，很舒服。
###### 地址：千岛湖镇新安北路( 近千岛湖主湖区)联系方式：0571-64888888到达交通：K008、K005参考价格：638-53738元不等
##### 千岛湖绿城度假酒店
###### 就在喜来登隔壁，非常适合家庭住的度假公寓式酒店，性价比相较于洲际、喜来登等度假酒店来说要高出不少，面朝千岛湖湖区，湖景无敌，还有室外游泳池和儿童乐园，只是早餐单调了点。
###### 地址：千岛湖镇新安北路( 近千岛湖主湖区)联系方式：0571-65088888到达交通：K008、K005参考价格：480-3430元不等
##### 千岛湖外高桥大酒店
###### 在镇中心的十字路口，很热闹，对面就是著名的千岛湖品鱼馆，附近还有联华超市，离湖和码头也很近。
###### 地址：新安大街78号( 镇中心)联系方式：0571-64816666到达交通：K001、K002、K004、K006、K007、K009路农业银行站参考价格：淡季280- 520元
##### 千岛湖江滨大酒店
###### 对于在湖边的酒店来说，这家酒店算是性价比不错的了，而且酒店内的鱼头做得也不错，附近就有4路公交车可以直接去游船码头，马路对面就是滨江公园。
###### 地址：淳安新安大街三号（近千岛湖老字号新鱼味馆）联系方式：0571-64813399到达交通：K004参考价格：180元，旺季280元
#### 码头附近住宿
###### 如果只是打算在千岛湖待上一天，那就必须对中心线和东南线进行取舍，可以就近在码头附近住下，第二天游湖很方便；前往中心湖区码头，秀水街和与之相连的梦姑路区域是不二之选。而千岛湖广场附近——环湖南路和以此相邻的新安南路，在此转车前往东南湖区码头非常方便。
##### 千岛湖龙庭开元大酒店
###### 一贯的开元服务水平，面对千岛湖主湖区，步行道千岛湖广场就几分钟，方便转车去东南湖区。
###### 地址：千岛湖镇环湖南路1号（近千岛湖广场）联系方式：0571-65068888到达交通：K006千岛龙庭站参考价格：508-1280元
##### 千岛湖润和建国度假酒店
###### 千岛湖新开的园林式度假酒店，依山而建，环境没得说，而且就在中心码头附近，适合全家出行，酒店门口就有公交车直达商业街。
###### 地址：淳安梦姑路298号（近梦姑塘文化公园)联系方式：0571-65089999参考价格：538-2290元
##### 千岛湖怡莱度假酒店
###### 酒店在设计上也颇花费了一些功夫，离中心湖区码头超级近，步行也就2-3分钟，就在秀水街上，附近吃饭的地方也很多。
###### 地址：淳安秀水街1号（近新安大街）联系方式：0571-24813333/24812888
###### 到达交通：K004秀水桥站下参考价格：188-468
##### 千岛湖橙子艺术主题酒店
###### 设计是最大的亮点，很有些北欧的木屋风格，loft房型比较有特点，可以入住3-4个人。交通超级方便，吃饭的地方也多。 
###### 地址：梦姑路400号（秀水街C8栋）( 近中心湖区旅游码头)联系方式：0571-29905888参考价格：150-200元（淡季）
##### 其他住宿地点
###### 另外还有些临湖的农庄景色也不错。但多偏离中心湖区。朱峰锦沙村庄园位于锦沙村，村中的锦沙溪，为唐代大诗人崔颢和明代小说家冯梦龙做诗写书之地。
###### 还有一个非常特别的住宿地，那就是湖上的伯爵号游轮，号称是中国内陆湖第一艘酒店式豪华旅游船，设施齐全，既有普通客房也有总统套房。游湖和住宿两不误，但是由于船体太大，湖中的岛屿它都不能靠岸，要用其他小一点的船转运上岸，所以如果时间紧的话还是坐小一点的游艇好些。
###### 游轮停靠点：淳安千岛湖渔人码头（伯爵号专用码头)游览路线：分两批游览1、梅峰观岛 、月光岛（原五龙岛）景区四岛三桥（锁岛、鸟岛、奇石苑、真趣园、幸运桥、鱼乐桥、状元桥）。2、龙山岛、月光岛（原五龙岛）区四岛三桥（锁岛、鸟岛、奇石苑、真趣园、幸运桥、鱼乐桥、状元桥）参考价格：住宿225元/晚（三人间），游湖价格：268元/人（含午餐），船票240元/人，儿童188元/人。
###### 建德开车过去大概半小时就可以到千岛湖，中途还会经过新安江，对于去千岛湖订不到房间的人来说去建德也是一个好的建议。（
## 餐饮
### Eat
###### 千岛湖美食以烹调湖鲜为主，色味俱佳。千岛湖盛产85种淡水鱼，还有大森林中盛产的山珍野味，均是城里难以吃到的美味佳肴。千岛湖镇上的鱼味馆堪称中国淡水鱼品尝中心，在此品鱼无疑是人生一大享受，不可错过。
###### 当地特色菜有清蒸桂鱼、葱油白花、清汤鱼圆、椒盐野猪排、千岛玉鳖、银鱼羹等。餐馆首推排岭南路上的鱼味馆，此外，淳安饭店的四冷盆、四热炒、六大件拼盘也不俗。
###### 在千岛湖的排档品尝湖鲜是非常有名的。镇上有三个大排档聚集地：千岛湖大排档（客运码头旁）、西园大排档（西园码头旁）和冬瓜湖大排档（新安北路）。 价格与当地的中档餐馆差不多，并不便宜，所以一定要记得狠狠还价。还要记得自己所点每一样菜的价格，因为这里常有宰客现象发生。保护好自己的利益，才可尽兴游览。 
###### 千岛湖码头附近和沿湖一带的餐馆味道暂且不说，一顿下来，没个700、800元是下不来的，因此如果把价格作为第一考量对象的话，还是远离码头，到镇中心的深处去寻吃，砍价后大概400、500元就差不多了。
###### 好的度假村和路边的饭店做出的鱼头汤是有很大的不同。路边的饭店，因为价格相对便宜，每天跑量，在食客挑选了鱼之后当场烧煮，时间短，欠火候，所以味道确实不如大的饭店或度假村。如果是饕餮级别的话，还是先做好功课，选个好饭店吧。
###### （
##### 千岛湖鱼味馆 
###### 1987年，千岛湖鱼味馆评为“中国名餐馆”，是千岛湖地“淡水鱼品尝中心”。但价位偏高，金牌鱼头688元、秀水鱼头388元。
###### 特色菜：八宝鱼头汤、干烧白花、鱼米之乡、翡翠鱼味 
###### 地址：排岭南路2号（总店）、千岛湖镇环湖北路（钓鱼岛分店）、千岛湖镇新安大街5号（渔人码头分店）网址：http://www.qdhywg.com/；联系方式：0571-64811000；64812920/ 钓鱼岛分店：64801818/ 渔人码头分店：65067979参考价格：人均150元左右   
##### 秀水人家食府
###### 千岛湖规模最大的餐馆，千岛湖的野生鱼一应俱全，每一种鱼都有多种不同的做法，色、香、味、形具佳。
###### 特色菜：九姓鱼头王、秀水鸭、神仙养胃盅、石锅牛尾
###### 地址：淳安县千岛湖镇新安南路2号 订餐咨询电话：0571-64819338到达交通： 公交3、4、5、6、7、9路千岛湖广场站下提示：秀水人家只要到旺季就需要等位，一般没有1个小时是下不来的，所以最好提前预约。 
#### 蜂蜂推荐便宜品鱼处
##### 新塘渔港
###### 地址：新安北路（近新塘公园对面）57-10号联系方式：0571-64837419；13858108386
##### 千岛湖农家土菜馆
###### 地址：明珠路89幢106号联系方式：0571-64829977； 13116765500；15869136698
##### 千岛湖好食上
###### 地址：千岛湖镇新安东路558号联系方式：0571-64817797
##### 山农堡
###### 地址：千岛湖镇坪山青童自然村（高尔夫球场旁） 联系方式：0571-64805981；13588736178到达交通：从千岛湖乡村俱乐部出来，回到岛上唯一的那条主干道后，穿过1个隧道，就能看到一片农户集中的村子。
##### 千岛湖醉湖鱼庄
###### 地址：千岛湖镇青童村88号
## 购物
### Shopping
##### 千岛湖土特产品种丰富，尤以水产和山货出名，堪称是“大自然的购物天堂”。唐村无核柿、野生葛粉、千岛玉叶、鱼干零食、山核桃（尤以瑶山乡和唐村镇出产为佳）、猕猴桃、北部高山地区的笋干都是很值得一带的特产。
#### 野娇娇绿色食品城 
##### 是千岛湖规模最大、品种最齐全的旅游购物商场，专营“野娇娇”牌生态农特产，在千岛湖开设了5家直营连锁店。野娇娇贡鱼系列、野娇娇葛粉系列曾获国内食品金奖，为名牌产品。 
##### 地址：江滨商城  新安大街6号 西园商城  新安大街104-8.9号 广场分店  新安大街76-4号 新安分店  新安南路6号十字街店  新安南路12号
#### 千岛湖秀水街
##### 一边是浩渺的千岛湖，另一边是千岛湖土特产和旅游工艺品专卖店，千岛湖各式土特产品齐聚在此。但是街上商铺开门晚，约12:00才营业 
##### 地址：千岛湖镇旅游码头
## 娱乐
### Entertainment
##### 千岛湖水上娱乐项目丰富，结合自然，感受自然是整个城市娱乐的特色。临湖公园、自然游泳场、狩猎场、垂钓区、野外拓展俱乐部等应有
##### 尽有。最有特色的当属聚网捕鱼（见第4页亮点）（联系方式：0571-64828518 ; 13777881177）和千岛湖漂流了。
#### 漂流
###### 千岛湖有多处漂流，分别是芹川古民居方向的武强溪漂流，九咆界方向的九咆界漂流，主要漂流还是集中在东南湖区方向（驾车都需通过千岛湖大桥）的漂流群，主要有白云溪、龙潭峡、金峰峡、九龙溪和龙门漂流，人气最高的要数白云溪和九龙溪漂流了。
##### 白云溪漂流
####### 乘橡皮艇顺流而下，冲过有惊无险的激流险滩和九曲十八弯的漂流河道；欣赏四面青山与两岸古朴的淳安居民组成的田园风景。
####### 地址：千岛湖宋村乡千岛湖度假村附近费用：漂流100元，景区交通10元（因为先要坐车上山），每条皮筏艇押金50元。开放时间：9:00-17:30联系方式：0571-65022233用时参考：约2小时
###### 到达交通
####### 公交：杭州乘坐快客至千岛湖长途汽车站，乘2路公交车到千岛湖阳光车站转车（王阜、严家方向）至宋村乡白云溪漂流景区下车。 自驾车：从千岛湖镇出发沿千威线经千岛湖大桥直达宋村乡白云溪漂流景区。
####### 路上景色不错，且有好几处指示牌去其他漂流点，嫌远的话随时可以改变路线；
####### 白云溪漂流的湖面比较宽，人工堆积了几处制造刺激效果的流域，感觉还不错，游玩的时间比较弹性，估计想玩三个小时也不是不可能，因为到了水流比较平静的地方，可以将皮筏搁浅，打打水杖等，好多人甚至在湖里游泳，怎么玩全看创意了；
####### 有些皮筏的底部是镂空的，这意味着只要一坐下去衣服就湿了，所以可以考虑漂流前换上泳衣下水，回来再把干净衣服换上，景点有更衣室和储物柜，只是卫生条件差了点。
####### (
##### 九龙溪漂流
####### 九龙溪漂自高山而泄汇聚而成的溪水在蜿蜒的漂流道内一路欢唱，时而湍急时而平缓时而弯曲有度时而又宽阔直驱。全段九个深浅不一的戏水潭和八个高低不一的堰坝滑行，让你与溪水嬉戏个畅快。
####### 地址：淳安县左口乡显后村费用：100元/人，小孩60元，儿童标准：身高0.8~1.2米（含）。景区小交通8元/人，漂流景区交通费8元/人。网址：http://www.jiulongxi.cn/开放时间：9:00-16:00，非节假日12:00开始联系方式：0571-24812481， 64906999用时参考：约1小时40分左右。
###### 到达交通
####### 自驾车：千岛湖镇，沿阳光路 — 千岛湖大桥 — 环左线 —直抵漂流景区。公交：在千岛湖城区乘2路或5路公交车至阳光车站，转乘左口班车即可直达九龙溪漂流景区，阳光车站咨询电话：0571-64827497。景区班车：景区在千岛湖旅游码头停车场入口对面设有接待中心，可提供往返接送服务，预约电话：0571-24812481。
##### 千岛湖赛艇中心 
###### 是国家队的水上皮划艇训练基地，湖水最清。设水上赛艇、沙滩排球、射击场、游泳场、秀水蹦极、潜水、垂钓中心等10多个子项目。 
###### 地址：千岛湖金竹牌林场半源林区（06省道中段)  营业时间：8:30-17:00 联系方式：0571-64814373
#### 公园景观
##### 湖滨公园
###### 环拥中心湖区的一个港湾，视野开阔，与湖光山色相映成趣。地址：千岛湖镇新安北路至阳光路沿线
##### 江滨公园
###### 是千岛湖镇上观湖、休闲、健身的最佳去处之一。地址：千岛湖旅游码头旁边
## 线路推荐
### Tours
##### 千岛湖每个岛都有主题，虽然不见得有多美，但是你不得不说，它的中心湖区和东南湖区是开发得很到位的，算是千岛湖的经典路线了，如果只是浅尝辄止，一般在千岛湖也就待上一天，游览1条路线，但如果想把3条路线都游览完，则需要3天（2条路线不能1天游览，只能进行预约，预约方法见门票部分）。其实千岛湖沿湖的风景很美，特别是除了两个经典湖区之外，其他湖区都很原生态，骑上一辆车或者自驾都能享受到原汁原味的千岛风情。
##### 经典串联目的地：如果是想看城市繁华的，一般以千岛湖 — 杭州 —苏州 —上海为多，当然如果愿意的话也可以走得更远一点，将苏州周边的一些古镇如西塘、同里串联起来。如果只是想看山水风光的则以黄山 —新安江 —千岛湖线或者黄山——宏村 —千岛湖为主，特别是沿着百里画廊新安江一路坐船到千岛湖，满眼是景，非常惬意。
##### 千岛湖内线路提示：千岛湖游览线相对固定，都是随船定线，游览完后可以在周边景区中选1-2个景点参观。
#### 千岛湖湖区 +周边线路推荐
##### D1：白云溪漂流）驾车路线：1、沪杭高速—杭州北—上绕城高速—绕城南—袁浦（转浦）—上杭新景高速—洋溪右转—杭千支线高速—千岛湖，全程317公里（其实只要根据GPS的指示一路开就是了，高速上的指示牌也很清楚）。
##### D2：千岛湖镇游船当天行程：早起赶在7：30前到达中心湖区旅游码头售票处，买好票上船，8:45开船，游览了猴岛、三潭岛、梅峰岛，14:00返回千岛湖镇，然后驾车前往龙川湾风景区住宿。驾车路线：过千岛湖大桥，沿千汾线（千岛湖到汾口镇）一直开，看到姜家镇的指示牌转弯，路程约50公里。
##### 前往龙川湾沿路的风景很好，看到好的景致可以把车停下拍几张照，到达姜家镇以后的路比较难开，一定要看清楚指示牌，否则会走错路。（
##### D3：龙川湾风景区当天行程：非常休闲的一天，在景区内闲逛了一上午，11:00离开景区到千岛湖镇吃午饭，然后驾车前往九咆界风景区住宿。驾车路线：千岛湖镇 — 05省道 — 昌文公路 — 临岐镇 — 屏门乡 — 上西村 — 九咆界
#### 千岛湖环湖线路推荐
###### 适合人群：骑行、自驾
##### 环西南湖
###### 线路特色：一条结合动感与挑战的自驾骑游线路，既有风光旖旎、隧道穿梭的千汾线，也有九曲十八弯、沿湖环山的淳杨线，既刺激又充满无限乐趣；既可以欣赏到秀丽的湖光山色，也可以欣赏到别具风情的乡村美景。
###### 沿途景点：白马红军墙 —磨心尖 —武强溪漂流 —茶山会议遗址 —芹川古居 —龙川湾
###### 白马红军墙：环西南湖区线路至枫树岭，沿白马方向经白马村行驶到大桥头村，就到了白马红军墙。为纪念“九一八”事变三周年而写的石碑。门票：免费
###### 磨心尖：位于淳安县枫树岭镇乡官川村。环西南湖区线路至枫树岭，沿白马方向到官川村。是淳安县第一高峰，森林密布，空气极好。门票：免费
###### 武强溪漂流：环西南湖区线路至汾口镇。到汾口的大巴20分钟一班，交通极为便利。景点门票：100元/人
###### 联系电话：0571-64859909；13588338546
###### 中洲茶山会议遗址：环西南湖区线路至汾口镇，往中洲方向行驶至茶山村。1935年由方志敏主持的红十军团军政委员会会议（史称“茶山会议”）召开地门票：免费
###### 芹川古村居 — 姜家龙川湾景区（见景点部分）
##### 西北湖区
###### 线路特色：一路上环山绕湖，风景非常优美，既有紧张刺激、悠扬舒缓等不同特色的漂流线路，还可以走进纯朴的乡村，感受浙西山区的生活，享受悠然的田园风光。如果在瓜果飘香的时节，还可以品味枇杷、杨梅、无核柿等口味纯正的水果。
###### 沿途景点：金峰峡谷漂流 —白云溪漂流 —金紫尖 —龙潭峡谷漂流 —芹川古居 —龙川湾等
###### 金峰峡谷漂流：沿千威线到朱峰路口即可。景区门票：100元/人，漂流热线：0571-64908888、65020988；13906819166
###### 宋村白云溪漂流：沿千威线往宋村方向至白云溪漂流，景区门票：100元/人，联系电话：0571-65022233 
###### 王阜金紫尖：沿千威线往宋村、王阜方向到达。左口、王阜两乡交界处，未作旅游开发，有野趣，适合有一定经验的户外活动爱好者前往。
###### 王阜龙潭峡谷漂流：沿千威线往宋村、王阜方向至龙潭峡谷漂流，景点地处金紫尖脚下，景点门票：100元/人，联系电话：0571-64988988
###### 浪川芹川古村居 — 姜家龙川湾景区（见景点部分）
##### 东北湖线
###### 线路特色：沿着湖岸线行驶，除了欣赏两边的无限美景，更能体验千岛碧水画中游的意境。位于上西村的九咆界景点有着传统的文化沉淀和优越的旅游资源，是人们访古觅今、猎奇探险、休闲观光的理想去处。
###### 沿途景点：九龙溪漂流（见娱乐部分）—龙门漂流（景区门票：100元/人，联系电话：0571-64811177） — 九咆界景区（见景点部分） —九咆界漂流（景区门票：100元/人，联系电话：13989861026 13732205509  童先生）等
##### 东南湖线
###### 线路特色：沿路可以欣赏千岛湖优美的自然风光，还有“华东第一石林”美誉的千岛湖石林、壮观雄伟的新安江大坝、休闲养生的森林氧吧，在毛竹源还有农夫山泉茶园生产基地，
###### 沿途景点：千岛湖石林（见景点部分） — 新安江大坝（新中国建立后第一座自行设计、自制设备、自己施工建造的大型水利发电站，景点门票：38元/人） — 森林氧吧（见景点部分） — 王子谷漂流（门票价格：100元/人，联系电话：0571-65022233）等
#### 糖糖七七的环千岛湖之旅
##### 方式：自驾为主、骑行为辅；时间：5天4晚
##### D1：龙岗服务区（建议骑行者从三阳坑开始）等候骑行，晚上住金川山顶。翻过了界山，晚上住千岛湖的西北湖区中心——威坪镇。下午翻过界山就是搁船尖，路旁的石柱峰和流湘飞瀑，值得一游！晚上到威坪晚上八点多，晚餐在镇上挑了一家热闹的饭店，品尝千岛湖有机鱼（15元/斤，5天来最便宜的单价），十菜一汤，十个大人加一个小孩，336元！
##### 本来去千岛湖可以走杭千高速就行，但朋友的骑行线路是第一天从安徽的歙县开始，经过三阳坑，当天住在金川乡（浙徽交界处）。第二天再到千岛湖畔。这条山路蜿蜒崎岖，两边是高山峡谷风景！经过的地方是少有人知道的一些风景：如搁船尖、金坳幽谷、流湘飞瀑、石柱峰、仙人潭、方腊洞、圣公碧池等，因交通不便来的人比较少。所以第一天我选择了跟骑行者，玩这条线。
##### (
##### D2：西北湖区：威坪镇（平时80元/间的标房价格，涨到了180元；第二天还要涨到230元） —皖浙第一渔村（千岛湖上游，新安江干流近街口附近的江段，“新安江百里画廊”的中段，往上一直可通到安徽黄山的深渡镇） —南赋乳洞（本打算去腊洞和圣公碧池，这条线景区的标识非常不清，特别是去方腊洞，要注意！因此没有去成） —晚上还是回到威坪，晚饭点了全素菜肴！
##### D3，驱车前往千岛湖中心湖区，以C字形环湖3/4周。住芹川古村里的农家乐，下午在古村闲逛（免门票）。
##### D4，出芹川（经过汾口镇、枫树岭镇）富溪乡（下午到达，现在改名为“石林镇”，停留）西山坪石林风景（富溪乡22公里外，住景区，山景房488元/间成交，含2-3张面值100元/张的石林门票、早餐）。
##### D5石林景区 —富溪乡 —返程 
#### 千岛湖串联路线推荐
##### 哈哈要饭的千岛湖串联游路线
###### 新安江—千岛湖—杭州—普陀山
##### hahaha 串联千岛湖路线
##### Anita212 的千岛湖串联游
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 淳安地区的方言至少有几十种，千岛湖镇的方言叫排岭话，和杭州话很像。什么时候吃饭？（太咧撒侯七放）今天去玩吗?（给呢扣北扣西）你们去干什么？（俺囊克做太咧）我——五 他——口 你们——俺囊 我们——哇了他们——口拉睡觉——困各 吃饭——七放 走路——行路 喝水——七需
#### 邮局：
##### 淳安县邮政营业厅   新安大街48号千岛湖邮政所       新安南路1号红炉邮政所         排岭南路71-1
#### 电话
##### 千岛湖咨询电话：4008811988旅游质量投诉电话：0571-64813659导游服务：0571-64825012物价投诉：0571-64812925轮船问询：0571-64812799
#### 网络
##### 在千岛湖，除了条件稍差的私人宾馆，一般都有免费wifi。
#### 医院
###### 千岛湖虽小，但是医疗条件良好。
##### 淳安县第一人民医院
###### 淳安县千岛湖镇新安西路1号   0571-64826622
##### 淳安县千岛湖医院
###### 新安东路345    0571-64819607
##### 淳安县妇幼保健院  
###### 淳安县千岛湖镇新安东路345号   0571-64818807
#### 其他
##### · 千岛湖景点都在湖面上，旅游都必须乘坐游船（便宜但慢）或游艇（刺    激但贵一些），晕船的游客，可以吃些晕船的药，以免旅途不快。· 千岛湖的入湖旅游码头及景点码头都有坡岸，所以旅游不宜穿高跟鞋，    最好穿运动鞋。· 千岛湖是个山区，除了许多湖上的景点，还适宜住下来慢慢品味这里    的人文风情，或去湖边垂钓烧烤、去民风淳朴的农村玩。· 推荐一个免费停车的地方：新安大街贸易弄；停车后步行到千岛湖广    场大约五分钟。（
## 外部交通
### Getting there
##### 飞千岛湖地处杭州西郊，东距杭州129公里，西去黄山130公里，目前到千岛湖只能通过公路和水路到达。由杭州西站乘班车前往千岛湖是最便捷的方式。除此之外，无锡客运站、上海客运南站、温州双屿客运中心和黄山风景区每天也有1班车，在旅游旺季时可能加开1趟车。
#### 长途汽车
##### 杭州——千岛湖
###### 杭州汽车西站
####### 从杭州汽车西站乘大巴两小时即可到达。票价60元。6:00-18:50每20~30分钟一班车。淡季时可能会减少发车班次，具体以客运站时刻表为准。
####### 地址：西湖区天目山路357号联系方式：0571-85222237 到达交通：83、49、502、506、526、830 、310
####### 到了汽车西站后直接自助机上打印票就可以，但是回程票（即千岛湖到杭州）只能在千岛湖的汽车站买票。下了车可以买回程票。
####### （
###### 九堡客运站
####### 发车时刻07:50、09:10、11:10、13:50、15:10、17:10，票价65元，全程190公里
####### 地址：江干区九堡镇德胜东路3339号
####### 联系方式：0571-87650678到达交通：100、101、104、110、111、314、328、508、684杭州汽车站车次查询和车票预定：http://www.hzcy.com/hzcynew/ticket.asp
###### 上海汽车南站——千岛湖
####### 每天14:25有一班发往千岛湖的班车，全程6小时，票价120元
####### 地址：上海市徐汇区石龙路666号联系方式：021-54353535
####### 到达交通：南广场公交线路：973、867、机场七线、上朱线、上嘉线、上石线、上奉专线、315、南南线、111、157、718、857、957、156、地铁1号线北广场始发公交线路：236、763、729、747、803、180、301夜宵线、303夜宵线、341夜宵线、地铁3号线班次查询和网上购票：http://www.ctnz.net/
###### 无锡汽车客运站 — 千岛湖
####### 每天8:05有一班发往千岛湖的班车，票价132元
####### 地址：无锡市锡沪西路222号（近火车站北广场）联系方式： 0510-82588188到达交通：6、17、19、25、45、98、99、201、312、601、635、715、767、界泾专线、新塘里专线无锡汽车站（锡沪西路）班次查询和网上购票：http://www.wx8s.com/
###### 黄山 — 千岛湖
####### 每天有一辆黄山新国线标志的蓝色大巴车早上7点从黄山风景区出发，9点40分到达千岛湖旅游码头，从千岛湖返回黄山的时间约为下午14：30，发车地点为千岛湖旅游码头。
####### 由于班次较少，一般都是从黄山返回黄山市（屯溪），在长途汽车站坐到深渡，然后乘船到千岛湖，记住，黄山—深渡的汽车只有2班，6:00和12：00，错过了就只能从黄山先到歙（she四声）县，再转去深渡，到深渡后即可乘船前往千岛湖（具体班次见游船部分）。
###### 温州双屿汽车站 — 千岛湖
####### 8:30发车，一天一班，旺季时增开一班。票价130元，车程5小时。
####### 地址：温州市鹿城区双屿镇联系方式： 96035到达交通：10、14、16、35、56、61、65、101、105、111、113、207、301等双屿客运中心站班次查询和网上购票：http://sell.wzsjy.com/
##### 千岛湖 — 各地
####### 千岛湖有2个客运站，千岛湖客运中心站（主要是发往省内外和部分县内的车）和千岛湖阳光车站（全县各乡镇和旅游专线班车）。
###### 千岛湖客运中心站
####### 发往方向：杭州、上海、无锡、安徽黄山风景区（14:10）、新安江、江西宜黄、宁波、温州、嘉兴、绍兴、丽水、金华、衢州、兰溪、武义、义乌、东阳、庆元、上虞、慈溪、常山、开化、临平、临安、桐庐、萧山、富阳、建德长林、建德梅城、汾口、郭村、中洲、铜山、白马、枫树岭、威坪、唐村、茶合；热点串联路线中除去杭州和新安江发车频次较密外，其他每天只有1~3班的发车频度。
####### 具体车次请查询：http://www.qdh.gov.cn/issue/root/sub/jtj_jtj/jtj_jtj_tzgg/20120117/e4e4e48134e488bf0134e98e179074a6/index.shtml地址：青溪新城区的坪山园区，离主城区千岛湖广场约10公里。联系方式：K003、K007、K008到达交通：0571-64812706；64812659
###### 阳光汽车站
####### 发往方向：杭州、县内各乡镇地址：千岛湖镇阳光路（千岛湖大桥东岸处）
####### 联系方式：0571-64827497到达交通： K002、K005、K008淳安县网上购票平台：http://qdhczsp.qdh.gov.cn/
#### 自驾车
###### 杭州 — 千岛湖(全程约129公里)杭州(经绕城高速杭州南枢纽-杭新景高速，约100公里) — 洋溪枢纽（杭千高速） — 千岛湖镇
###### 黄山 — 千岛湖(全程约130公里)黄山（屯溪）【黄衢南（黄桃）高速，约30公里】—桃林【205国道，约5公里】 —霞山【约20公里】 —汾口【淳开公路（千汾线），约75公里】 —千岛湖镇
##### 最值得自驾或骑行的 —千汾环湖公路
###### 千汾公路全长75.6公里，起点位于千岛湖大桥北桥头，终点位于淳杨线与开化县交界处，贯穿界首、姜家、浪川、汾口镇等4个乡镇。依着千岛湖而建，被称为中国的濑户内海，很适合自驾和骑行。
###### 南京 —千岛湖（全程约436公里）南京【宁杭高速】 —杭州（南庄兜）【绕城高速】 —杭州南枢纽（袁浦）【杭新景（杭千）高速】 —千岛湖镇
###### 上海 —千岛湖（全程约316公里）上海（莘庄）【沪杭高速，约141公里】 —杭州北互通（乔司）【绕城北线，约46公里】 —杭州南互通（袁浦）【杭新景（杭千）高速，约129公里】—千岛湖镇
#### 船
###### 黄山至千岛湖全凭千岛湖水运相连，这一路风光旖旎，使得这段旅途跌宕起伏，缓急有致；但近年来随着千黄公路、环湖公路的相继建成，公路交通得到大力改善，已较少有人走水路往返了。
##### 客运码头 
###### 高速客轮发往姜家、汾口、威坪、梓桐等地，普通客轮则有安徽深渡等十几条航线，可由此到达芹川村。
###### 地址：千岛湖镇新安大街泗渡洲路口 联系方式：0571-64812799  
##### 阳光码头 
###### 发往深渡、左口、汪宅等航线，可由此到达黄山。
###### 地址：千岛湖镇阳光路 注：从深渡 —千岛湖的班船每天两班（7:40、11:30），上船买票，船票41元。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 千岛湖镇开通了9条公交运营线路，其中K004路公交车直达千岛湖新旅游码头，K006公交车东南湖区码头站。公交票价为１元／人次，同时，公交公司还优惠让利给老年人和学生等特殊群体。
##### K001- K005发车时间为6:00-22:00，其他班次多为7:00-17:30联系方式：0571-64832649
#### 出租车
##### 实行按计价器打表收费，核定起步价5元，起步里程2公里。超过起步里程后5公里内每公里2元；超过5公里以上的部分加收40%的回空补贴费。停车等候累计5分钟以内免费，超过5分钟按每5分钟2元收取。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影《家有喜事 2009》
##### 千岛湖取景的一部影片，沿用了喜事系列影片的一贯风格，旅游码头、秀水街、湖岸别墅、度假酒店、千岛湖广场，还有千岛湖旅游景区内的鸵鸟岛、梅峰揽胜、锁岛、五龙岛鱼乐桥等……都能在影片中看到。
#### 推荐电影音乐《My Little Fish》
##### 由My Little airport演唱，My Little Fish是她上次My Little Banana的延续，淡淡地细说，真挚而伤感。
