# 华 山
## 奇险天下第一山
#### 华山
### 华山速览
#### Introducing Mount Hua
##### 西岳华山位于陕西西安以东120公里的华阴市，古称太华山，海拔2160米，北临坦荡的渭河平原和咆哮的黄河，南依秦岭，是秦岭支脉分水脊的北侧的一座花岗岩山。
##### 华山五峰中以东峰（朝阳）、西峰（莲花）、南峰（落雁）三峰较高：东峰是凌晨观日出的佳处，西峰的东西两侧状如莲花，是华山最秀奇的山峰，南峰落雁是华山最高峰。三峰以下还有中峰（玉女）和北峰（云台）两峰。玉女峰相传曾有玉女乘白马入山间。云台峰顶平坦如云中之台，著名的“智取华山”的故事就发生在这里。
##### 华山的名胜古迹也很多。庙宇道观、亭台楼阁、雕像石刻随处可见，华山上比较著名的古迹有玉泉院、真武宫、金天宫（白帝祠）等景点。华山以北7千米处的西岳庙是古时祭祀西岳华山神的庙宇。
##### 华山索道全长1550米，从山脚沿当年“智取华山”的小道上空飞架，直达北峰，落差近800米，穿行在绝壁峡谷之间，蔚为壮观。这使不同年龄、不同体质的中外的游客都能领略到华山之美。
### 特别推荐
#### Special
###### 华岳仙掌：大自然造就的“巨灵神掌”，奇瑰壮观，位居“关中八景”之首。
###### 长空栈道：华山著名险道之首，是对勇气的绝大挑战，征服长空栈道足以自豪一生。但是切记量力而行，如果体力和胆量没有十足把握，请不要轻易涉险。
####### 自古华山一条路：一夫当关，万夫莫开，从古至今都大名鼎鼎的登华山唯一“一条路”。
####### 博台·下棋亭：孤峰独亭，三面临空，与东峰仅有著名险道“鹞子翻身”相连。登临此处即有身心俱旷、天地悠悠之感，待云升雾起时更有如海上仙岛，忽隐忽现，令人欲乘风归去，飘飘欲仙。“自古华山不纳粮”、“赌棋输华山”的故事也发生在此。
####### 鹞子翻身：华山著名的险道之一，游人经行时，须如鹰鹞一般左右翻转身体才可通过，故得此名。是通往博台·下棋亭的唯一路径。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 华山速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 10
####          住宿/餐饮/购物
### 11
####          线路推荐/外部交通 
### 12
#### 内部交通 /旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 每年的4月～10月，这是华山的旅游旺季。农历三月十五日是朝山日，会有盛大的庙会和庆祝活动。
###### 华山日出时间春季：5:00～6:00 夏季：4:30～5:20秋季：5:00～5:20 冬季：6:30～7:30
###### 华山四季景色多变，不同季节可欣赏到“云华山”、“雨华山”、“雾华山”、“雪华山”。春季干燥，可以看到云海，夏季雨多但转瞬即晴，秋季晴多雨少，冬季常有雾雪且山路艰险难行。
###### 华山从山麓到山顶，气温成直线递减，年平均气温较低，只有6.8℃，年温差也偏小，仅为18.8℃。山上多风，而且夏季湿气较重。在登山前，最好备几件御寒衣物（即使在夏季也是如此），还可随身携带一件轻便塑料雨衣。
## 亮点
## Highlights
#### ★ 体验“奇险”，登览“天下第一山”
##### 西岳华山于渭河平原上拔地而起，像一块囫囵大石四面被刀削斧凿一般，山势雄伟，奇峰突起，前濒黄河，后接秦岭。千百年来，华山始终以其险峻雄奇闻名于天下，素有“奇险天下第一山”的美称。
##### 智取华山路开辟之前，华山只有一条十分陡峭的道路可以通到山上，人们常用“自古华山一条路”来形容其险要，这决不是夸大之词。一路行去必经诸多绝险要道，可饱赏华山之险。
##### 山上还有凌空架设的“长空栈道”、三面临空的“鹞子翻身”。亲临其境，其鬼斧神工令人不胜惊骇，叹为观止。山上还有众多的古建筑，每当云雾飘渺之时，庙宇亭阁点缀着山巅峰谷，使游人有身临仙境之感。一代武侠宗师金庸先生有感华山的仙气、灵气，而且更是推崇华山之奇险，于是把武侠小说中的最高境界的比武选在华山之巅进行。
##### 华山的无限风光尽在这“奇险”二字中，所以单纯看景并不是游览华山的精华所在。只有亲自徒步攀爬山峰，走过所有的险道，再站上极顶，举目四眺，观赏与奇险相映相衍的秀美山姿，方有险踩脚下、豪气顿生之感。若能碰到山谷中雾气升腾、云海翻滚之时，所有的险峰山道都若隐若现，不由会觉得自己处于天外孤岛，缥缈临仙。因此每年都有无数的游人，像朝圣般不顾艰险，奋力攀登，只为体验这“奇险天下第一山”带来的无穷斗志与乐趣。
### 华山 胜似蓬莱
##### ★ 
#### 华山上的挑山工
##### 西岳华山最高海拔2160米，素有“奇险天下第一山”之称，“自古华山一条路”更是蜿蜒险峻，危崖仄道众多。游客在登山途中，经常能看到挑山工的身影。这些默默无闻、其貌不扬的挑山工，长年累月行走在山路上，用最原始的肩挑手扛，把各种商品和物资运送到山上。
##### 爬过华山的游客恐怕都有体会，很多处山路人们都得手脚并用才能顺利攀登，还有的险道看一眼都会胆战心惊、两腿发软，待爬上去之后已是大汗淋漓；如果再徒步下山，浑身都要酸痛一个星期，双腿甚至会疼到难于活动。但这些挑山工不仅每日都要上下华山，而且还是挑着几十斤的货物。还有的挑山工为了节约时间，更是担着物品从坡度更加陡峭的智取华山路上山。
##### 各个峰顶上的宾馆、旅舍、店铺，以及沿途的小卖部，所用的物资和出
##### 售的商品，至今全部是由挑山工运送，包括建筑材料，煤、柴油、煤气等燃料，电器，各种食物，以及运送难度很大的冷饮，甚至还有饮用水。虽然缆车也有运送货物，数量却极少，绝大部分还是靠人工搬运；而且缆车运送到北峰，要输送到其他各峰仍然路途艰难。
##### 挑山工上山运送一趟货物通常只能拿到三四十元钱，却踏踏实实一步一个脚印地挣着这样的良心血汗钱。但是他们也很乐观，背着重担走山路的时候脸上经常挂着笑容，休息的时候有人会吹起笛子，高兴时还会随口唱起山歌。他们也是华山上一道独特的风景线。
##### ★ 
#### 观西岳险峰峻岭，巨石天成
###### 明末公安派大师袁宏道《华山记》中写道，天下名山均以其山石之态而成名，但其山石都不能多于表层泥土，而华山不然，“华之骨，如割云，如堵碎玉，天水烟云，杂然缀壁。”这便是华山一大特色：表里皆山石，巨石雄峰突拔于渭水平原。
###### 华山是由一块完整硕大的花岗岩体构成，所以山上奇峰、怪石遍布，全山景色具有层岩挺立、嶙峋险峭的大气磅礴之美感。《山海经》载：“太华之山，削成而四方，其高五千仞。”而华山登山道路更是完全从巨岩危崖上一阶一阶硬凿出来的。华山的这些特质使其在天下众多名山中独具特色，险冠五岳之首。
##### 华山登山注意事项
###### 1、华山观日出最佳峰——东峰，观日落最佳峰——西峰。旺季观日出的人很多，注意提早攻占有利位置。
###### 2、最好自带食品，因为山上餐馆里的饭菜价格不菲，而味道并不见得的有多好。另外，华山上饮用水比较缺乏，所以别忘了再多备几瓶矿泉水。 如果夏天上华山，最好晚上上去，可以看到日出，而且晚上会稍凉爽一些。
###### 3、山顶温差比较大，注意带好衣物。夏天最热的时候，自己带件长袖单衣就可以了，其他时间可以在上面租军大衣。租军大衣的地方在观日台都有。
###### 4、月夜的华山，自然有其朦胧和峻秀的独特结合，但千万不要一边观赏夜色一边走路。遇有分叉路，注意看看台阶上有没有标示，或者就随大流，起码不会迷路。
###### 5、旺季时最好应尽早下山，因为下山要经过只能两三人并排走的金锁关。
###### 6、虽然山上有垃圾桶和清洁池，但还是建议大家自备塑料袋把这些垃圾装下山，因为那些垃圾最后还要靠工作人员一处一处清理，担运下山。如果做不到自己带下山，那么起码请把垃圾丢入垃圾桶和清洁池，绝对不要随处乱扔，尤其是扔到山下！
###### 7、山上的厕所不是很多，建议合理安排，并注意社会公德。
## 景点
### Sights
##### 峡千尺幢（不敢尝试长空栈道的话，这里也算是一大挑战了）。3、时间上的安排： 上山：最好选择下午3-4点由玉泉院出发（上午可以选择游览西岳庙，华山门票已含），天黑前登顶北峰，休息至天黑，开始体验夜登苍龙岭，直至五云峰饭店or东峰饭店），借宿。 游览：4-5点起床，至东峰观日，然后争取上午云散前游览南峰、西峰，也可避开旅游团，想去中峰的最后再去。 下山：经金锁关到纪念亭。如果体力不支，选择索道下山；体力尚可，选择智取华山道；体力无极限或者纯属自虐，又对上山体验意犹未尽的，直接自古华山一条路。
#### 玉泉院
##### 玉泉院是华山道教活动的主要场所，也是游客从华山峪游览华山的必经之地。玉泉院的大门是在原址上按照历史记载修建的，为明柱挑檐式建筑。大门的近上方悬挂着郭沫若题写的匾额“玉泉院”，苍劲有力。大门前边路旁高大杨树，为当年冯玉祥驻军时亲手栽植。玉泉院绿荫蔽天，回廊曲折，历来登华山的游客多先在此歇脚，随后出发登山。
##### 传说玉泉院是五代时陈抟老祖所建。在当地还流传着几句俗谚：“山是道家山，树是皇王树，华山不纳粮，不得乱砍树。”原来当年陈抟老祖与赵匡胤对弈华山，赵匡胤将华山输给陈抟，又免其赋税，自此有许多方术道士来此修行。华山上72个半悬空洞就是当年道士们的修行之所。道教教义讲究施法自然，以云气为粮，白云为屋，清风为驭，日月为灯，如今华山上的道士也是以此来修行的。
##### 玉泉院为园林建筑，背依华山，四周古木参天，院内有一泉，泉水甘甜清冽。相传唐朝金仙公主在山上镇岳宫玉井中汲水洗头，不慎将玉簪掉入水中。返回玉泉院后，用泉水洗手时无意中找到了玉簪，方知此泉与玉井相同，于是赐名此泉为玉泉。玉泉院因此得名。
##### 玉泉院内部分景点：石舫、无忧亭、山荪亭、无忧树、玄峡、希夷洞、希夷祠、汉神医华陀墓碑
##### 地址：华阴市玉泉路最南端华山脚下。费用：门票：持华山大门票免费游览。
#### 苍龙岭
##### 登上华山北峰，再向南折，经擦耳崖，过上天梯，便有一长岭呈现眼前。它莽莽苍苍，笔直插天，好像苍龙腾空，所以被称为“苍龙岭”。此岭上的台阶只有2尺多宽，两旁万丈深壑，势陡如刀削斧劈。岭脊上下高差约500米，坡度在45度以上。在这里遥望青松白云，耳听风声大作，令人心惊目眩。游人到此，莫不惊叹。
##### 苍龙岭原来虽有修凿，但仍很危险。解放后，将原岭龙脊凿平加设栏杆，1985年又下凿尺许，才将岭道拓宽。1997年为解决因游人多而发生堵塞现象，华山管理局又在苍龙岭东边加修了一条复道，旅游旺季时两条路一上一下，确保安全。
##### 若是夜晚登山，遥望苍龙岭，只见到远远无数灯点排成笔直一线，斜向天际，慢慢向上移动，是游人打着手电或头灯在岭上攀登，看去宛如登天。
#### 东峰（朝阳峰）
###### 东峰又名朝阳峰。海拔2090米，峰头斜削，绝壁千丈，山势壮丽，古松参天。上有朝阳台为东峰绝顶，登临而上，可以观云海日出。每当晴天破晓之际，一轮红日冉冉升起，照耀着华山和周围许多如削如切的山峰，景色瑰丽。东峰上有华岳仙掌、杨公塔等景点。
##### 杨公塔：
###### 在东峰的北端。1931年春，杨虎城游览了华山，下山后对游华山诸景赞不绝口，杨家老夫人听后对游华山也表示了极大兴趣。于是杨虎城着手整修山路，于险处皆加索置栏。秋后陪同母亲登临太华览胜。为了纪念此游，杨于南峰（落雁峰）上修亭一座，人称杨公亭；并在东峰、西峰各建塔一座，称为杨公塔。东峰塔为四面，东面有杨虎城亲笔书写的“拓迹巍峨”，南面是“高掌远跟”，北面是“万象森罗”，西面是“众山之长”。
#### 华岳仙掌
###### 仙掌崖在华山东峰，是指东石楼峰的面东崖壁。大自然的风剥雨蚀在崖
###### 壁上造化了一面手掌形石纹，高数十米，五指分明，形象生动逼真，人称“华岳仙掌”。因景色奇瑰壮观，被列为陕西的“关中八景”第一景。
###### 华岳仙掌最宜从远处观赏。进潼关入陕西眺望秦岭，首先看到的就是它。每适明朗的早晨，掌印如镀赤金，巍然矗立，光彩壮丽，观赏者无不叹为观止。今华山五云峰路口有观掌台，护以石栏铁索，为游人观掌提供了方便，游人也多于此摄影留念。 但是在登山途中、五云峰等处虽可近观仙掌，但效果不如远观。
###### 相传汉武帝当年来登华山时，因感叹巨灵神的功德，在华山下建造了巨灵神祠。史书又记载，唐垂拱元年(685)，华阴县令因慕仙掌之名，也想借仙掌之名宣传华阴，曾提议把华阴县名为仙掌县。
##### 华山小常识
###### 古人有许多吟咏仙掌的诗文赋记，表达对此自然奇景的赞美。唐王维的《华岳》吟道：“昔闻乾坤闭，造化生巨灵。右足踏方止，左手推削成。天地忽开坼，大河注东溟。遂为西峙岳，雄雄镇秦京。” 唐诗人刘象也有《咏仙掌》诗一首：“万古亭亭倚碧霄，不成奇刻不成招。何如掬取天池水，洒向人间救旱苗。” 据说刘象后来因此诗而名大振，被人称为刘仙掌。此外，唐喻的《仙掌赋》、关图的《巨灵擘太华赋》等都是佳作。
###### 在南天门外，是华山著名险道之首“长空栈道”。栈道路分三段，出南天门石坊至朝元洞西，路依崖凿出，长20米，宽二尺许，是上段；折向下行，在崖隙间横贯有铁棍，形如凌空悬梯，游人须挽索逐级而下，称之“鸡下架”，是中段；西折为下段，筑路者在峭壁上凿出石孔，楔进石桩，石桩之间架木椽三根，游人至此，面壁贴腹，脚踏木椽横向移动前行。
###### 沿长空栈道行十余米，有一大石洞，名为“朝元洞”，洞内有塑像。从洞口沿栈道直下，西折乃为“九节臬臬椽”，长六七丈，宽不足一尺，是用九节木椽搭成的。因山高气爽，气候多变，即使换上去不久的椽也会像朽木一样，故称“臬臬椽”。此处望之森森，登之危危。
###### 过臬臬椽，有一石庄，高三四尺，粗尺许，名“定心桩”。过桩便是一石洞，名“贺祖洞”。在洞的西南半山上，有一倒坎绝崖，上刻“全真崖”三字，每字三米见方，其字古朴刚劲，刻工精湛。此崖上不着天，下不着地，悬空向里，古民间曾有“不是神仙谁能凿”之说，让人不得不信，又难以置信。如今常有游客将华山与金庸小说中的事物对号入座，因此绝壁上的“贺祖洞”被认为是华山派剑宗风清扬的隐居之地。
##### 长空栈道的故事
###### 长空栈道是元代陇西贺元希来华山时所凿。初来时，住在山外的“全真观”里。因为那里接近红尘，不便于羽化成仙，又在南峰开凿“朝元洞”。后来，觉得这里也不好，又开“贺祖洞”。凿洞必先开道，所以这里的一切全是这位开山元勋和他的徒弟们干出来的。他在华山用于开道、凿山洞的时间就有40年，所以，后人把他尊为华山的第一位神来供奉，并有许多神话故事流传。直到现在游客在登上华山赏玩之时，也还有些险道不敢去走，可见贺元希当初开道、凿洞之艰辛。
###### 费用：长空栈道处有出租安全绳的服务，30元/人次；出于安全考虑，要涉险必须使用安全绳。
###### 此处真实发生过游客因为害怕而心脏病发作坠落而亡的事件，请健康有状况的游客不要轻易尝试！
#### 北峰（云台峰）
##### 北峰海拔1614米，为华山主峰之一，因位置居北得名。北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，因此又名云台峰。唐李白《西岳云台歌送丹丘子》诗曾写到：“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”
##### 北峰是登临其它四峰的要冲，高虽不及其它几峰，但山势险峻非常，三面绝壁，只有一条山岭通向南面，形势十分险要，是易守难攻之地。“智取华山”的故事就发生在这里，1949年，国民党残部想借华山北峰之险负隅顽抗，解放军在老乡指点下，用竹杆和绳子等工具从绝境处登上北峰，从而全歼华山守敌。北峰顶上还有道观真武宫，倚山而建，造型别致，风景宜人。
##### 北峰绝顶处有一平台，是远望华山三峰和苍龙岭全景的好地方。峰腰树木葱郁，秀气充盈，是攀登华山绝顶途中理想的休息场所。1996年开通的登山缆车上站就在北峰东壁。
#### 南峰（落雁峰）
##### 南峰海拔2160.8米，为华山最高峰。南峰一峰二顶，东顶松桧峰，因长有许多松桧树而得名。西顶落雁峰，即南峰极顶。据说由于山太高，大雁到这里也飞不过去，必须在此歇息，故取此名。登上南峰，极目四眺，众山皆在脚下，俯瞰黄土高原、渭河平原，黄河、泾河、渭河皆收眼底，令人颇感豪情满怀。北宋名相寇准曾赋《华山》一诗：“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低。”
##### 南峰顶上有老君洞，相传道家始祖老子隐居于此。南峰顶最高处的岩石上有“真源”两个大字，此外南峰上还有老子峰、炼丹炉、八卦池，这些景点都与老子的传说有关。老君洞北有太上泉，东流涧下，今称“仰天池”，泉水终年碧绿。在其东面崖下有“南天门”石坊。南峰上还有明代建造的金天宫，又名白帝祠，供奉的是华山神少昊。金天宫后边的松林中有一水泥亭子叫杨公亭，是著名爱国将领杨虎城将军于1931年上华山时所建，亭座上刻有杨虎城华山游记。
#### 避诏崖
###### 避诏崖在华山南峰南天门西北。这里东西两岩相对，中间形成槽沟，东岩前倾悬空如覆，岩壁布满石窝状蜂巢。岩腹间凿一长方形石穴，面积约3平方米。洞口通西岩架独木为桥，抽去独木无法进入洞中，洞额镌刻“避诏崖”三字，相传是陈抟手书。
###### 避诏崖在宋代前本无其名，史志记是古代隐遁之士藏匿珍贵典籍的地方。《华岳集》记述北周时道士焦道广曾在此隐居。自宋代著名隐士陈抟在此躲避朝廷征诏之后，方得此名。
###### 岩下道路是南天门通向南峰巅的必经之道。古时狭窄陡峭，崖下每年积雪时间较长，路滑多险，现在已经开凿石阶，整修加固。
##### 避诏崖典故
###### 陈抟，字图南，熟谙诸家学说，才华横溢。宋太祖、宋太宗多次降诏召他入京辅政，都被婉言谢绝。为逃避烦扰，陈抟躲进这三面悬空、无路可达、仅容一人的崖龛中静修不出。后陈抟感念宋天子的恩德，在这里写了一封奏折婉言谢绝。宋太宗明白紫袍金印无法打动这位世外高人，只好作罢，赐陈抟号为希夷先生，取意其追求高远博深，无从感知。
#### 西峰（莲花峰）
###### 华山西峰海拔2082米，又因石叶如莲瓣覆盖峰巅，故又名莲花峰。西峰东南陡坡下松柏苍翠，清泉如琴。峰南沿着山脊岭有一条通道与东峰相通，长300余米，一面为绝壁，一边是斜坡，也是华山险道之一。西峰景观很多，可以看到翠云宫、斧劈石、摘星辰、舍身崖、巨灵足、杨公塔等。
##### 斧劈石：
###### 在西峰上，是华山著名的奇石胜景，因“沉香劈山救母”、“宝莲灯”的神话传说得名。
###### 斧劈石踞峰巅，高一丈余，长数丈，拦腰裂为三段，如同斧劈。石下与峰头形成空洞，仅可容一人伏身爬入。进洞仰卧上观，可见顶端凹凸不平，似一妇人躺卧后留下的痕迹，腹乳压痕清晰可辨。史志对此奇异多有记述。石上有“劈山救母”的摩崖石刻。
##### 翠云宫：
###### 为西峰上的主要建筑，也是山上唯一保存完整的一所建筑。它为两层四合院形式，前殿作为旅社，西殿为工作人员住宿办公之用。东殿是解放前《智取华山》时，伪保安六旅旅长韩子佩逃上华山后，以西峰为指挥部，他本人和主要人员就住在东殿的房间里，现在还有他住过的大床及用品。后殿供有三圣母像。
###### 斧劈石的北边有一巨石名“摘星石”，寓意在此处伸手即可摘星，所以这里石刻有“青天在握”、“高可留云”、“独立振衣”等。明清时期，王来宾游山至此，留下的《摘星石》诗曰：“我来共上摘星石，奇石凌峰应上台。举手欲摇星斗近，云堆石下即蓬莱。”西峰的西北面，直立如刀削，空绝万丈，人称“舍身崖”，又名“守身崖”，有摩崖石刻的大字。最北边是杨虎城1931年来华山时建的杨公塔，塔身六面，分别书有“一览众山小”、“造化钟神秀”、“俊拔在寥廓”、“西镇何崇穷”、“如此方为岳”。
#### 博台·下棋亭
###### 东峰东南侧有一座孤峰，峰顶平坦，是为博台。台上面积约数平方米，三面临壑，与东峰仅一刀形山背相连。云雾天气如海上仙岛，忽隐忽现，非常神奇。华山著名险道鹞子翻身即为东峰通往博台的必经道路。
###### 古时，因站在东峰望博台，见台上有一块方石，其上凸凹不平状若棋局，故人称棋石。宋代以后，因台上筑有亭，又多称下棋亭。现在博台上建有石亭，亭中有一石桌，桌上相传是当年赵匡胤与陈抟下棋时的残局，桌旁有四个石凳。
##### 传说故事
###### 据载，在汉代以前，游人便从东侧的黄甫峪开始爬山，先登上“博台”，然后由这里过“鹞子翻身”，然后游览华山各峰。韩非子曾记载过秦昭王令工施钩从这里登山的情景。相传汉武帝时，卫叔卿修道于华山，武帝命使臣及其子度世到华山去召还，见叔卿与几个人博戏于石上，因而又名“博台”。
#### 鹞子翻身
##### 鹞子翻身是从东峰到下棋亭必经的一段绝壁险道，为华山著名的险道之一。其路凿于上凸下凹的倒坎悬崖上，下视唯见寒索垂于凌空，不见路径。游人至此，须面壁挽索，以脚尖探寻石窝，交替而下，其中几步须如鹰鹞一般左右翻转身体才可通过，故得此名。现在鹞子翻身险道全面整修，凿深了脚窝和石阶，多处更换了铁索，要下峰探险相对容易了一些。
##### 费用：鹞子翻身处有出租安全绳的服务，30元/人次；出于安全考虑，要涉险必须使用安全绳。
##### 此处并非登山必经之路，胆量和体力没有足够把握的游客观望一下景色即可，没有必要一定下峰游览。另外，健康上有状况的游客请勿轻易涉险。
##### 鹞子翻身提供照相服务，30元/张，建议如果选择照相服务的话要说清楚照几张，否则会给你多照。
#### 中峰（玉女峰）
##### 中峰居东、西、南峰中央，略低于三峰，海拔2042.5米。本是依附在东峰西侧的一座小峰，古时曾把它算作东峰的一部分，今人将它列为华山主峰之一。峰上林木葱茏，环境清幽。峰头有座道舍，名为“玉女祠”，传说是春秋时秦穆公女弄玉的修身之地，因此峰又被称为玉女峰。
##### 史志记述，秦穆公女弄玉姿容绝世，通晓音律，一夜在梦中与华山隐士
##### 萧史笙箫和鸣，互为知音，后结为夫妻，由于厌倦宫廷生活，双方乘龙跨凤来到华山。中峰多数景观都与萧史弄玉的故事有关。如明星玉女崖、玉女洞、玉女石马、玉女洗头盘等。玉女祠建在峰头，传说当年秦穆公追寻女儿来到华山，一无所获，绝望只好建祠纪念。祠内原供有玉女石尊一尊，另有龙床及凤冠霞帔等物，后全毁于天灾人祸。今祠为后人重建。峰上还有石龟蹑、无根树、舍身树等景观，都有与其相关的传说趣闻。
##### 食宿：现在中峰上建有旅社，有游人接待站等设施，是游客登华山的主要休息处之一。
#### 云梯
##### 云梯在中峰北面，于1984年凿辟，是从引凤亭经东石楼峰通往东峰的一段捷径，成为华山一处新的险道。
##### 云梯高十余米，与地面垂直呈90度角，中上部外突，呈倒坎崖之势。梯上置悬索三条，游人挽索而攀，身体无法贴近崖壁，因而随索摆动，心旌神摇，如同云驾雾，故名云梯。云梯的开辟，既缩短了自中峰登东峰的时间，又增加了游人履险的兴趣，开通以来，许多游客都愿在此攀登，一试身手。云梯旁架有金属制的人工楼梯复道，方便游人上下。
##### 攀登云梯需要臂力较好，因为中段崖壁隐隐有大于90度之势，腿脚不易用力，主要靠手臂的力量攀登。如果上到中段才想放弃攀爬，原路下去会更加困难，只有努力攀顶。
#### 自古华山一条路
##### “自古华山一条路”就是当地人所说的“华山峪”登山道，包括了自古以来华山唯一登山道上的沿途各景点，连起来就是通常所说的“自古华山一条路”。
##### 登华山最大的乐趣即为登山本身，一边克服种种山路的艰险，一边移步换景观赏沿途风光，所以这条经典的登山路线至今仍然是登华山的最佳选择。
##### 直到上世纪90年代黄甫峪的“智取华山路”凿通之后，华山才有了第二条登山道。
##### 从山下至山上的登山路线为：玉泉院→五里关→莎萝坪→毛女洞→青柯坪→回心石→千尺幢→百尺峡→老君犁沟→北峰→擦耳崖→苍龙岭→五云峰→金锁关。到达金锁关后，才可上中峰游览，并以环线游览东、西、南三峰。
#### 自古华山一条路——沿途景点
##### 回心石
####### 由青柯坪东折，跨石拱桥、绕东道院，沿阶约行1公里，悬崖绝壁就挡住了去路。在千尺幢的下端，“回心石”便迎面突现。这里道路十分险要，不少游记中都有关于“游太华山者，往往至青柯坪而止”的记述。
####### 旧时从玉泉院到青柯坪的华山峪道并未整修，行走艰难，攀登华山的游人能走到这里已然不易。而到此后，再往上行走山势只会愈加险恶，便有一些意志薄弱者不敢前进，回心转意，视险而归。正因为如此，古人又在附近四周的悬崖上刻写着“迈进”、“余勇可贾”、“英雄进步”、“脚踏实地，步步留神”等激励话。所以回心石是华山对一个人意志的检验。在这里是继续上山，还是折身转回，每个人都要做出选择。现在华山道路几经拓宽、平整，从玉泉院到此已经不算困难，但回心石仍然是华山之险的一个见证。
###### 回心石的传说
####### 相传，元代陇西人贺元希在华山修道时专门开凿石洞，他凿成一个，被别人强占一个，最后他不得不带着他的两个徒弟在南峰下长空栈道为自己凿石造室。当开凿“朝元洞”时，需用绳将人身缚住，悬在空中艰难地作业。两个徒弟便在峰巅垂绳，他在下边日夜凿洞。徒弟随师日久，以为师傅的本领只会凿洞，跟他学不到什么。于是他们便生歹意，将绳砍断让师傅坠落山崖，企图将师傅的尸体丢在洛南商州。 之后他们匆忙奔下山去，另投新师学艺。万没想到，当跑到“回心石”时，突然发现贺元希却从山下迎面而来。他们大吃一惊，跪下求饶。于是三人又回到南峰继续凿洞，修炼道功。后人便将二徒表示回心转意的地方叫“回心石”。
##### 千尺幢
###### 游人过回心石后，即是进入华山以来的第一条真正险道——千尺幢和百尺峡。
###### 千尺幢是在山崖极陡处开出的一条小路，盘旋于悬崖峭壁之上。有石阶370余阶，每级石阶的宽度只容勉强侧放脚掌，道路宽度只能容纳一个人上下。游人需手握铁索，手足并用，沿陡峭的山路攀登。千尺幢形如裂隙，四壁直立，凿石为梯，游人经此，如同穿行井中，上有青天召唤，下有山风催促，向上看为一线天，往下望如深井。到达幢口攀出井外，顿有超尘脱俗之感。
###### 出口名曰“天井”，若用铁板将出口盖上，则登山道路完全断绝，无路可走，为“自古华山一条路”的一处验证。直到“智取华山路”开辟之后，
###### 才可以不经过此处而登上北峰。这里的崖壁上刻有“太华咽喉”、“气吞东瀛”等赞美之语，形容其山势确实像咽喉一样险要。
#### 百尺峡
##### 过千尺幢，马上就是百尺峡，虽没有千尺幢那么长，仅46米，石阶91级，但仍是华山天险之一。这里势危坡陡，石壁峭立，通道狭窄，且有悬石，摇摇欲坠。游人至此都心惊胆颤。明顾端木有诗状其险曰：“幢去峡复来，天险不可瞬。虽云百尺峡，一尺一千仞”。
##### 千尺幢、百尺峡的台阶都是从明末清初凿的，民国时几经加固，解放后又多次修整。一九八五年又凿为复道，游人上下各行其道。
#### 老君犁沟
##### 从群仙观上行，便是“老君犁沟”。传说，这里原来没有路，是老子李耳驾青牛用铁犁开的，形如耕地时留下的犁沟，故被称为“老君犁沟”。事实上，山沟是山水长期冲蚀而形成的。
##### “犁险于幢，幢险而犁突。”这是对老君犁沟的描写。老君犁沟是夹在陡峭石壁之间的一条沟状险道，深不可测，有石阶七百五十多阶。传说太上老君见此处无路可通，就牵来青牛一夜间犁成这条山沟。至今在西侧的崖上仍有石沟，赫然若犁槽。在北峰擦耳崖前有卧牛石，旁边的对联值得品味：“天上本无稼穑事，莫怪闲卧；世上还多不平山，切莫歇鞭”。
##### 当初，人们上下华山便是从犁沟两旁的石窝爬行的，至今人们还可看到犁沟两旁的石窝。当地流传说：“千尺幢，百尺峡，老君犁沟慢慢爬。”这里同千尺幢、百尺峡一样，是登华山的必经险道之一。现在，已在犁沟的右上方，凿成271个石级，两旁铁链下垂，行走较为安全。
#### 擦耳崖
##### 从北峰往南走，便开始登上攀爬主峰的道路。距北峰不远处是“仙人砭”，与“仙人砭”相连的就是“擦耳崖”了。这里一面是向外凸出的悬崖绝壁，一边是深不见底的万丈深渊，游人行至此处，唯恐被山势逼下悬崖，需身体紧贴崖壁慢慢侧身而过，道路紧仄之处更是岩壁擦耳，连脸面都蹭在崖壁上才走得过去。
##### 袁宏道曾有诗描写擦耳崖之险：“逋客时时属耳垣，倚天翠壁亦可言。欲知危径欹危甚，看我青苔一面痕。”形容经过这里不仅要贴崖擦耳，甚至脸皮都沾上了青苔。现在擦耳崖的道路已修整，宽处可走两人。但是到了最逼仄的地方，仍然可以感受到当年的擦耳之险。擦耳崖周围摩崖石刻很多，像天然的书法屏障。
#### 五云峰
##### 五云峰在苍龙岭上，金锁关下，位置居东、西、南、北四座主峰中央，古时也曾称为中峰。五云峰是一座南北走向的峰头，西面下临深壑，崖壁陡峭，东面较平缓，是攀登东、西、南三峰的必经之地。峰上攀山道路千折百回，路两边青松成林，风景秀丽。每当深秋季节，松翠枫赤，山花耀目，在阳光照耀下，犹如五色彩云，故因此而得名。
##### 五云峰自然景观很多，以奇石古松为最。有名的如八公龛、上马石、将军面、单人桥、五老松、夫妻松、卧虎松、锦鸡守玉函等。
#### 金锁关
###### 金锁关是建在三峰口的一座城楼般石拱门，是经五云峰通往东、西、南、中四峰的咽喉要道，锁关后则无路可通，所以又称为通天门。杜甫《望岳》诗中，“箭栝通天有一门”句指的就是此处。道家认为，华岳为仙乡神府，只有过了通天门，才算进入仙境。所以有“过了金锁关，另是一重天的”的民谣。
###### 金锁关北接五云峰，南控华山主峰，东西两侧壑深千丈，关前仅有一米宽的台阶石径。从这里回首北望，苍龙岭更加险奇，云台峰倍觉秀丽。环周古松苍翠，奇石林立。站在关前，北可观锦鸡守玉函奇石，西能望老虎口景观。关内关外登山路两侧铁索上挂满的情侣锁、平安锁重重叠叠，红绳彩线迎风摇曳，也是关前一道风景。
##### 金锁关的传说
###### 金锁关前后路两边的铁链上，有数千把游客锁在上边的锁子，称为“连心锁”或叫“同心锁”。全是夫妻或有情人上华山时买一把或一人买一把锁，到金锁关锁在一起，然后将钥匙仍到悬崖下。关于金锁关夫妻共同系同心锁。民间还有一个动听的故事。相传，三圣母因与应试举人刘玺相爱成婚，恼了哥哥恶神二郎杨戬，将其压在西峰巨石下，幸有玉皇
###### 大帝赐的护身金锁才免一死。刘玺赴京投考，金榜题名后，来到华山寻找圣母。圣母在山神、地仙的帮助下，二人逃至三峰口，不巧又遇巡山归来的恶神杨戬。圣母便用护身金锁，把她和刘玺的腰带同锁于路旁的铁索上，并将钥匙抛于悬崖之下，表示至死不分离的决心。后来人们在这里依险筑关，据说因此得名，相沿成习，自古至今。
###### 购买最新游览图（2元/张）。
###### 装备提示：穿轻便的软底鞋，配手套以方便抓攀，可根据个人情况带1－2双干袜子。春夏季登山，要带着防寒衣；夜间要带上手电筒，华山山道较长，行李以轻便为宜；老年人要备拐杖；雨天须带伞雨衣。
###### 物品租用和寄存：在玉泉路和玉泉院有出租登山鞋、相机的地方，物品寄存处在一些小型商店即可寄存，提前讲好价钱，最好当面理清自己的物品，列份清单，不要忘记双方签字。
###### 常备药物提示：速效伤风胶囊，六神丸，肠胃药，晕车药，创可贴。
###### 如果游客负重较多，可以请当地挑夫，当然要在谈好价格的前提下。
## 住宿
### Sleep
##### 山下华阴市里旅馆也随处都是，一般都有热水洗浴，可作为下山后休整的选择，如果是在旅游淡季夜上华山，在旅馆里结识几个志同道合的同行者，会让旅途多几分安全和欢乐。
##### 华山上的酒店目前都是国营的，条件比较简陋，但是价格却一点都不便宜，讨价还价的余地不大。而且在旅游旺季或节假日房间还会上涨百分之五十左右。
#### 中峰的观日饭店
##### 费用：多人间80-100元/床。
#### 西峰的气象餐厅
##### 费用：多人间95元/床，两人间600元/间。
#### 东峰旅社
##### 费用：多人间120元/床，两人间710元/间。
##### 如果足够强壮，夜上华山，看日出以后再把几个峰一逛，直接下山，都不用住宿；如果时间比较紧张，可以坐缆车上下，那么早晨上来，下午就能回去；不过，在山上住宿，轻松惬意地游玩华山，也是非常美妙的事，会让你不舍得离开。山上每个山头基本都有住宿的地方，不过都没有水可供洗澡。
##### 特别提醒：所有饭店不要理会标价，一定尽量砍价，而且是到的越早越容易砍价。如果要看日出，可以跟饭店的人说一声，到时间他们会叫的。
## 餐饮
### Eat
#### 华山多民间小吃，既有陕西的特色美食，面花、麻食、荞麦凉粉、锅盔、牛羊肉泡漠等名吃。又有华山特色小吃，凉皮、凉粉、锅贴、大刀面、豆腐脑、踅面、黄河鲇鱼，尝过后让人流连忘返。华山脚下玉泉路上，以及华阴市都有很多的餐馆、酒店，就餐非常方便。
#### 登华山最好自带食品，因为山上餐馆里的饭菜价格不菲，而味道并不见得的有多好，另外，华山上饮用水比较缺乏，所以别忘了再多备几瓶矿泉水。
## 购物
### Shopping
##### 华山脚下玉泉院登山口还有不少小店，在华山上沿路也有很多当地人摆摊设点，出售各色商品，多为登华山的小纪念品和具有陕西民间风情的一些工艺品之类。价格为山下较便宜，越往山顶越贵，都可以讲价，但要注意如果讲好了价钱而不买，可能会发生不愉快的事情。
#### 特色
##### 锁
###### 各中样式的铜锁，是用来挂在华山上各处的铁链上的，代表不同的愿望，锁上后扔掉钥匙，取实现愿望之意。锁上还可刻字。在山底下的锁较山上贵，可以上山后到金锁关购买，最便宜的大概3元/个。
##### 刻字金牌
###### 金属制的纪念品，上面刻有华山风光和一些赞美的字样，游客可以把自己的名字、祝福语等刻在金牌上，带回去以示登山留念。参考价位5－15元/个。
#### 关于租赁
##### 玉泉院登山口的许多小店除出售各种物品外，还出租一些上山需要用到的东西。不过在哪里租赁必须还到原处，所以如果乘索道或走“智取华山路”下山后，得坐车回到玉泉院处才能归还。
##### 登山手杖：有的游客可能会用到，但总体来说在华山上用处不大，因为很多地方需要手脚并用，携带手杖反而会占手。
##### 手电筒：夜晚登山必备，因为自然环境原因，山上的电力并不充足，沿途灯光不是很亮，用手电筒则可以照清楚脚下的路况。可用绳子把手电筒系好挂在脖子上，以便爬山时解放双手。
##### 球鞋：登山穿用的橡胶底球鞋也有各种尺码可出租给游客穿用，所以即使穿着的鞋子不适合爬山也不用担心。每次租完归还回来店家会清洗鞋子保证卫生。
##### 大衣：在东峰看日出租赁大衣7月份的费用：是押金100元，租金40元。途中也有大衣租赁，租金30元，也要押金，但要自行背负。
## 线路推荐
### Tours
#### 华山徒步二日游
##### D1 玉泉院→北峰→西峰
###### 早晨游览玉泉院后登山，经北峰上至金锁关。然后有两种安排：一是由金锁关行至镇岳宫或西峰，安排好食宿，游览西峰诸景、赏夕阳晚霞；
##### D2 西峰→南峰→东峰→中峰 
###### 清晨于西峰顶或南峰顶观日出，遍游南峰、东峰、中峰，返回金锁关，沿原路下山。二是自金锁关南行，游览中峰诸景后，在中峰、迎阳洞或东峰下榻；第二天游东、西、南峰后回金锁关，沿原路下山。
#### 华山庙会
##### 时间：每年农历三月期间西岳华山举办盛大的祭山庙会，起于望，止于晦。三月十五日是朝山盛会日。
##### 历史介绍：华山早在秦以前，就有“黄帝巡游”、“尧四巡华山”、周武王、成王、恒王巡狩华山的记载。自秦始皇开始祭封华山以来，汉武帝、武则天、唐玄宗、清乾隆等历代帝王均对华山进行过大规模的祭祀活动。华山之神“少昊”被禅封为“金天大利顺圣帝”。汉武帝元光年间于黄甫峪建“集灵宫”，并亲自主持祭祀举行封禅之礼。清乾隆皇帝曾先后十一次祭祀华山。历代帝王都把祭祀华山作为一件大事来办。由于帝王如此敬崇华山，所以华山上下到处都有观、院、宫、祠的建筑，华山道教徒及四方香客
##### 更是信仰虔诚。
##### 现代庙会：如今每年的华山庙会，除仍有部分香客外，大部分为登山揽胜的游客。庙会的活动内容也更加丰富多彩，有国际登山节、中国象棋比赛和书画、摄影展览等，还有民间社火、秦腔演唱、素鼓表演等地方民俗文化活动。同时当地小商贩云集，物资交流活跃，外地文艺演出团体、杂耍艺人等都赶来助兴表演。
##### 费用：门票：旺季180元（3月1日－11月30日）；淡季100元（12月1日－次年2月底）。门票有效期48小时，景点含西岳庙景区、仙峪景区、含游客中心至各景点交通费，门票中不含黄甫峪、瓮峪旅游专线客运车交通费。免票对象：现役军人（含军校学员）、军队离退休干部、70周岁以上老人、残疾人持本人有效证件办理免票，身高1.2米（含1.2米）以下儿童实行免票。优惠对象： 1、65－69周岁老人持本人有效证件购半票，身高1.2米-1.5米（含1.5米）儿童购半价票。在校全日制大、中专院校学生凭本人有效学生证购买门票为90元/人。华山索道：由瓦庙沟至北峰。单程80元/人，往返150元/人，军官证8折，学生证9折。营运时间：旺季 7:00到19:00、淡季9:00到17:00。 
##### 专线旅游车票：由华山游客中心至索道下站（瓦庙沟）。40元/人（往返），单程20元。营运时间：旺季7:00-19:00，淡季9:00到1700。
##### 咨询电话:0913-4362691华山官网：http://www.huashanly.com/
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 华山距西安咸阳国际机场138公里，自驾车走高速公路约1个半小时车程可到达。 不过机场没有直达华山的班车，一般还需要在西安市坐车前往华山。
#### 火车
##### 华山火车站
###### 由陇海线各站可乘火车到华山站下车。西安到华山火车站之间的铁路行程约123公里，全天有多趟东行列车会停靠华山站，用时一个半小时到两小时左右不等，硬座票价10－20元。
###### 华山站下车后，乘公交即到景区，也会有旅游公司的旅游专线在华山车站接送。华山站至华山峪7公里，巴士3.5元，小昌河3元，出租15元－20元。
##### 华山北站
###### 西安现在也有动车和高铁可以直达华山，停靠站是华山北站，动车票价35元（二等座），高铁票价59元（二等座）。华山北站离华山约5公里左右，下了高铁后，有旅游专线车10元/人可以到华山游客中心或华山玉泉院。出租车20元左右到华山景区。
#### 长途汽车
##### 旅游专线车
###### 西安火车站东广场乘坐旅游专线车游1路，票价单程22元。早8：00火车站东广场出发，途经西岳庙，终点站玉泉院登山口；下午17：00
###### 由玉泉院返回，车程2小时左右。淡季（1－3月）停运。另外，火车站也有公交公司的大巴直达华山，票价30元，班次很多；
##### 长途汽车
###### 可以在西安城东客运站乘坐长途汽车到达华山。
###### 西安城东客运站（长乐中路103号）有发往华阴的长途汽车，首班7：00，末班19：15，约15分钟一班，运行时间2小时左右。票价按车型不同为24－28元，另收2元燃油附加费。途中会在华山停靠，下车即为登山处，在车上说明到华山下车。
#### 自驾车
##### 华山处西北地区的东大门，处于连通两区三省的交通枢纽地带。连通西安到兰州的高速公路，连接秦晋的高速公路，西安咸阳国际机场至华山的高速公路，与京珠高速、京沪高速相交叉的三开高速公路都经过华山。从华山下高速之后沿着40米宽的迎宾大道进入景区只有五分钟车程。
##### 西安出发自驾车路线：华清路——西潼高速（途经渭南、华阴）——玉泉路（华山脚下）。
##### 黄甫峪（即索道站和“智取华山路”入口）旅游公路建设费：6座以下20元，6到12座30元，12座以上40元，26座以上不能进山。 
##### 停车费：12座以下20元，12座以上30元，26座以上不能进山。
## 内部交通
### Getting around
#### 景点间区间车
##### 凭景区门票免费乘坐，区间车乘车地点如下华山游客中心乘车点：生态广场1号停车场华山玉泉院乘车点：华山玉泉院门前停车场华山西岳庙景区乘车点：西岳庙景区门前华山仙峪景区乘车点：仙峪景区门前
#### 景区摆渡车
##### 由华山游客中心至索道下站（瓦庙沟）。价格：40元/人（往返），单程20元营运时间：旺季（3月1日-11月30日）7:00-19:00；淡季（12月1日-次年2月底）9:00-17:00
#### 景区索道
###### 华山索道现有两条，一条在北线，一条在西线。
##### 华山西峰索道（太华索道）
###### 票价（单程）：旺季（3月1日-11月30日）：140元，淡季（12月1日-次年2月底）：120元。 索道配套工程为瓮峪旅游进山公路，旅游专线车票价40元（单程）
##### 华山东线三特索道：由瓦庙沟至北峰
###### 票价：旺季（3月1日-11月30日）单程80元/人，往返150元/人；淡季（12月1日-次年2月底）单程45元/人，往返80元/人。营运时间：旺季7:00-19:00、淡季8:00-18:00
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读 ——《华山论贱》
##### 长夜漫漫，无心睡眠，如果您在山清水秀的书海中潜水时，一不小心在这本书身上打了个冷颤，进而说上一句“好过瘾啊”，那恭喜你，你中招了。
##### 世途险恶，北风如刀，接下来，就请你把视线集中在一点以改变你以往对事物的看法吧。如果你碰巧是一位贱客，那么恭喜你，这本书对你来说可以说是有屎以来粪量最重的一份礼物，如果你还是感觉粪量不够，那还请自便。
##### 《华山论贱》是主题针对“贱”的杂文集，列举与抨击了“不分好坏、人模狗样、麻木不仁”等贱的特点，以及诗人、小说家、影视界、音乐界中的“贱客”等。 
##### 有史以来最爆笑的犯贱体悟和最彻底的犯贱指南。作者语言幽默诙谐，鞭辟入里，嬉笑间显示了“贱”这个字及与之相关的一系列的行为、思想和影响。
##### 作者简介:黑漆板凳，原名张继峰。普通写手，中等编辑。做过报社记者，干过杂志主编，也当过几年枪手。现为房地产策划人和准专栏写手。生肖马，血型B，星座天蝎。喜欢尼古丁和麦芽糖，看体坛周报、中央5，上各类BBS。有心跳没信条，如果非要说有，那就是：挤兑别人还是挤兑自己，这是个问题。
#### 推荐专辑 ——《听酒》
##### 杯中乾坤大，壶里日月长。淡淡一杯薄酒，盛满五味的生活。这五味，融解在音乐里。
##### 这是国内首张以酒文化为主题的原创音乐CD，每首乐曲籍由与酒相关的诗词，来表达不同的意味：相思的酒、离别的酒、沙场的酒、喜庆的酒，忧伤的酒……或恢宏大气，或婉转缠绵，或娓娓道来，或畅然直白。酒的芬芳散发在灿若星辰的古诗词中，也散发在这一唱三叹、高旋低回的乐声里。与其说是历史的回响，不如说是现实的咏唱。
##### 酒在诗中，诗在歌里。如果，在酒神的注视下，音符也添了一份灵气。那么，从不善饮的你，是否也有了端杯的欲望？面对那些被酒之双翼投下美丽剪影的历史典故、民风民俗、诗词歌赋……敬畏之心油然而生！酒，这一滴神气的水，穿越历史的长河，沉淀成深厚的文化。
