# 华 欣
## 皇室的后花园
#### 华欣
### 目的地速览
#### Introducing HuaHin
####### 华欣（HuaHin），泰国西海岸著名避暑胜地，位于泰南中部巴蜀府，距离曼谷195公里，行车约2个半小时。这里有狭长的、巨弓形海滩，细沙如雪。平坦清净的海滩西边是苍翠的山峦和小丘，东边则是蔚蓝色的大海，海景壮阔，有“泰国迈阿密”之称。其中以华欣海滩尤为著名，是远离尘嚣的海边度假中心，更是传说中美丽的海滨天堂。在这里处处可见中高阶层人士们的海边小屋和高级度假别墅。过去华欣曾是泰国皇室的避暑胜地，也是自1920年代以来，达官显要最常造访的地方。近年来，华欣包括附近的小镇七岩(Cha-am)受到越来越多的游客欢迎，建造很多时尚的清新乐园，吸引了不少眼球。很多综艺节目也纷纷到海滨小城华欣来取景拍摄，更为这里增添了不少人气。
###### 历史
####### 在1910年以前，华欣还是一个默默无闻的小渔村。当年拉玛六世的弟弟与来访的俄国大臣一起到华欣猎鹿，在逐鹿的过程中无意发现了这个宁静美丽的小渔村，惊为人间仙境。很快，华欣就成了泰国皇室贵族的流连之地。拉玛四世在这里兴建起夏日行宫，拉玛六世为求王子精心设计建造了一座皇家夏日行宫，竟引发皇室贵族纷纷来这里建置别墅。一时间，华欣的沿海地带成了超级豪宅汇集地和泰国首个海边度假胜地。至今，现任九世国王也依然会到华欣的夏日行宫来避暑，让这个小渔村蓬荜生辉。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 目的地速览
### 02
#### 最佳旅游时间/消费指数/穿衣指南               /时差
### 03
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿
### 09
#### 购物
### 11
#### 娱乐/线路推荐
### 13
#### 外部交通/内部交通/实用信息
### 15
#### 出入境
### 16
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 华欣位于泰国中南部的佛丕府（Petchaburi），属热带季风气候。每年11月～2月，是华欣的凉季，月均温度22℃左右，降雨较少，各种花卉盛开，此时景色最美，是最佳旅游季节。6-10月是雨季，6-8月降水量较多，出游会遇上降雨，会有一点不方便。4-6月是热季，是泰国最热的时候，但一般室内都会有充足的冷气，所以也不用太担心，也算是出游的好时段。
##### 穿衣指南
###### 华欣气候炎热，任何季节前往，都适合穿短衣短裤。需注意的是，到海边游玩时，记得抹好SPF30以上倍数的防晒霜，避免晒伤。
##### 消费指数/汇率
####### 华欣消费比曼谷和芭提雅要高一些，因为西方游客众多，物价也变得略高。山竹一公斤50铢，路边摊的芒果糯米饭70泰铢，汤粉50泰铢。一般的小饭馆，两菜一汤的话差不多需要500泰铢，龙虾一公斤1200铢左右。高档饭店和宾馆，价格也很贵，除了支付账单外一般需要另付10%左右小费。娱乐方面，租自行车最低100铢每天，海边骑马约1000泰铢/小时。
###### 参考汇率
####### 根据2015年9月14日汇率：人民币1元≈5.65泰铢
##### 时差
######   泰国属于东七区，比北京时间晚1个小时。
## 亮点
## Highlights
### ★夜市排挡尝海鲜
#### 作为一个曾经的渔村，华欣以出产新鲜海产而闻名，而夜市排挡则是能吃到地道泰式海鲜大餐最经济实惠的地方。夜幕降临，华欣夜市便开始沸腾起来，大排档摊主们将堆满海鲜的档口摆在门面前方，任顾客挑选心意的品种，随后可根据客人口味进行加工，保证吃得心满意足。吃过海鲜大餐，还可以在夜市内闲逛，选购纪念品。
### ★皇室行宫品奢华
#### 华欣最早作为皇室度假专属地，聚集了大批的名流权贵，兴建了大批皇室贵族的行宫和豪宅。平时皇室不在华欣的时候，这些行宫是向游客开放参观的。可以趁这个时候，擦亮双眼，一睹皇室生活的奢华与尊贵。
### ★小清新异国美景连连看
#### 众所周知，华欣是一个名流权贵的避暑胜地，这里不乏规模雄伟的皇室行宫、高级酒店。随着近些年清新风的流行，华欣周边也与时俱进地开发了很多浪漫清新的商业景点，希腊风格的圣托里尼乐园，水城情调的小威尼斯，田园风情的绵羊农场。置身其中，宛若步入了一个个童话世界，是小清新们必游的景点，也是亲子游不可错过的乐园。
### ★特色夜市淘宝贝
#### 在华欣，一点都不用担心找不到地方逛街。夜幕降临，空荡荡的街头魔术般的出现长长的夜市摊，让你的购物欲瞬间膨胀。最棒的是夜市和小吃摊都是相互穿插，可以逛吃逛吃两不耽误。如果你是一个吃货，恭喜你来对了地方，如果你是一个爱购物的吃货，华欣绝对是你的天堂。
## 景点
### Sights
#### 景点概况
##### 虽然知名度比不上芭提雅和普吉岛等旅游热点地区，但华欣也是泰国最早成形的一处海滨度假胜地，可谓是泰国旅游业的“老字辈”。华欣碧海白沙的优美风光颇受泰国王室的青睐，在这里可以看到曾经拍摄《安娜与国王》的拷汪行宫，古旧的斑驳城堡和茂盛的花草树木形成了鲜明的对比，让人有一种穿梭时光的感觉。正是王室的避暑行宫以及陆续修建的泰南铁路，才使得这个昔日的小渔村逐步发展为度假胜地。迄今，华欣的火车站仍以其独特的建筑结构和设计风格，被认为是泰国最古老、最美的火车站。前来华欣的外国游客既可以尽情享受大海和沙滩，也可以流连于宫殿等多处旅游景点，还可以在夜晚到华欣小有名气的夜市体验当地人的生活。七岩（Cha-am）距离华欣只有不到1小时车程，很多景点都位于七岩与华欣之间，比如“小希腊”圣托里尼乐园，漫步其中，仿佛置身希腊爱琴海上的小岛，蓝窗白墙的统一配色使整个园区显得异常清新可爱。
#### 华欣必游景点
##### 华欣火车站 Hua Hin Train Station 
###### 华欣火车站建于1911年拉玛六世时期，是泰国最老的火车站之一，更有泰国最美的火车站之称。红、淡黄两色搭配呈现出简洁而高贵的泰国宫
###### 殿气质，宁静而优雅。若无铁轨，很难想象出这竟是火车站。至今，这里依然保留着为了欢迎皇室访问华欣所建造的皇家等候区。上火车站并没有设检票口，因此成为游客来到华欣最爱摄影留念的地方。如果你从未坐过泰国的火车，建议花上4小时从曼谷乘火车到达这座海滨小城，一定是难忘的体验。
###### 地址： Liab Tang Rodfai Rd, Hua Hin, Thailand费用：免费开放时间：全天开放。到达交通：从华欣镇坐tuk tuk车前往，约100铢。
##### 拷汪行宫  Khao Wang Palace 
###### 拷汪行宫位于佛丕府城境内的山丘上。泰王拉玛四世非常钟爱这里山陵的灵秀气息，于是将行宫建于山巅之上，并命名为“帕那空奇里”，意即“山中之城”。远眺行宫，外观没有传统宫殿的金碧辉煌，而是与蓝天相宜得章的白色建筑，有一种童话城堡的飘渺感。目前行宫已被改为国立帕那空奇里博物馆。这里也是周润发主演的电影《安娜与国王》的取景地。
###### 地址：Mueang Phetchaburi District电话：(66-32)401006费用：门票150铢，缆车40铢单程开放时间：8:30-17:30，缆车17:00停运
###### 到达交通：1、由华欣市区包突突车前往，或搭乘公交到Phetchaburi然后转乘出租车。2、从七岩包突突车前往，单程约用时25分钟，价格250泰株左右，到山脚下后可选择步行或搭乘缆车上山，缆车需要另收费。
##### 爱与希望之宫 Mrigadayavan Palace
###### 这是一个充满故事的宫殿。泰皇拉玛六世希望自己的爱妃能为两人添个小王子，于是开始命人建立这座宫殿，并命名为“爱与希望”。虽然最终未能如愿（爱妃生了女儿），但这座宫殿已成为两人爱的见证，更成为后人追忆的浪漫景点。整座皇宫采用柚木制成，虽没有宫殿的大气辉煌，却处处似一座婉约的私人庭院，这里拥有得天独厚的海岸风情，能够到享受浪漫的南国风光。
###### 地址：Cha-am, Cha-am District Phetchaburi 76120电话：(66-32)508443费用：景区门票30泰铢，参观宫殿二楼需另再买参观票30泰铢，为控制人流，在购买二楼门票的时候会提前告知参观的时间段，以供游客考虑是否购票参观开放时间：8:30-16:30，周三不开放经纬度定位：12.698061, 99.962928到达交通：华欣市内不提供班车，可包tuk tuk车前往，单程约250泰株，往返约450泰铢，单程用时约30分钟
##### 圣托里尼乐园 Santorini Park Hua Hin
###### 泰国的“小希腊”，是一处结合购物与娱乐概念的旅游景点，不用到希腊也可以感受到梦幻的圣托里尼风情。整座园区的建筑风格完全模仿希腊爱琴海上的小岛圣托里尼，蓝窗白墙的小房子内，是一家家精品小店，漫步其间，犹如置身圣托里尼小岛上，浪漫又惬意。街道区旁的大广场上，矗立着40米高的摩天轮，登上摩天轮升到高空，整个海滩美景尽收眼底。这里也是亲子游胜地，小朋友们一定会玩得不亦乐乎。
###### 地址：555 Moo 3, Khao Yai Sub-district, Cha-Am District,Petchburi, Thailand电话：(66-32)772999费用：门票分泰国人和外国人两种价位，泰国人50泰铢，外国人150泰铢开放时间：周一至周五 上午10:00~晚间8:00，周六 上午9:00~晚间10:00、周日以及假日 上午9:00~晚间9:00网址：http://www.santoriniparkchaam.com/到达交通：由华欣镇乘tuk tuk车前往即可，全程约20分钟
##### 华欣海滩 Hua Hin Beach
###### 华欣在泰文中是石头的意思，来到这片海滩你就能明白它的含义。华欣的沙并不细腻，光脚踩在上面甚至会觉得疼，但这里碧海白沙的优美风光颇受泰国王室的青睐。来到华欣海滩如果没有骑在马背上沿着海滩来回遛一圈，那你就失去了很大的乐趣。当泰国其它海滩都只提供那些光怪陆离的成人节目等的时候，华欣一直保持着它的平静与优雅。你可以在沙滩上租个沙滩椅躺个半天，甚至还可以在沙滩上来一次烧烤大餐。
###### 地址：HuaHin Beach费用：免费 开放时间：全天开放到达交通：海滩距离华欣镇非常近，步行可达。 
###### 除了以上景点受到游客的欢迎，华欣的美绝对是能够俘获不同人群的的心。巧夺天工的自然美景，清新可爱的人工造景，都会这座安静而美丽的海滨小城增添了不少的亮点。
#### 其他景点
##### 筷子山   khao Takiab/Chopstick Hill  
###### 距离华欣市区4公里的地方有两座山丘：Khao Takiab和Khao Krailat，由于这两座山并排站着，外型就像一对筷子，故被当地人称为筷子山。筷子山位于华欣海滩旁边，从沙滩走向筷子山，首先可看到山脚处有座宏伟、庄严的佛像屹立于高耸的岩壁中。山上有一座与山同名的寺庙，寺庙周围除了竖立了很多佛像与佛教图画外，还有10公尺高的观世音菩萨像、泰皇拉玛五世的人像。站在山上能俯瞰华欣海滩，享受海风轻拂面的凉爽。
###### 地址：Nong Kae, Hua Hin District Prachuap Khiri Khan 77110费用：免费开放时间：全天开放到达交通：由华欣市区乘突突车前往即可，单程用时20分钟左右，价格约250泰铢
##### 三百峰国家公园 Khao Sam Roi Yot National Park 
###### 三百峰国家公园是泰国第一个海岸自然公园，成立于1966年，面积96平方公里。公园内有各式各样的奇花异草，以及超过275种的鸟类在此生存。这里有无数高峻的石灰岩山峰，到处是神秘的石窟洞穴，最适合喜爱丛林健行的爱好者。电影《杀戮战场》便是在此地取景拍摄。
###### 地址：Prachuap Khiri Khan 1020 Rural Rd, Sam Roi YOT, Sam Roi YOT(King), Prachuap Khiri Khan电话：(66-32)821568
###### 费用：门票成人200泰铢/人 儿童100铢/人开放时间：8:30-17:00到达交通：1自己前往，需先到达自邦铺村，从华欣坐车40分钟可到。然后从村里乘船约需30分钟（20泰株）后抵达；2可参加华欣当地的旅行团去三百峰国家公园，报价在1500－2500泰株/人左右，含酒店接送和午饭，但因为娱乐项目不同价格有差异。
##### 考龙穴Tham Khao Luang Cave
###### 考龙穴位于92米高的考龙山上，此地是碧差汶里府最重要的一个石窟，里面供奉的佛像上刻有泰王拉玛五世献给三世及四世的亲笔题字。石窟的洞穴式天然形成的心形，很多恋人喜欢到此许愿。山脚下有座名为探甲寺的宏伟佛寺，寺内的精致雕花门饰以及气派的豪华大厅常吸引游客驻足观光。
###### 地址：Thongchai，Mueang Phetchaburi District，Phetchaburi费用：成人50泰铢，儿童30泰铢开放时间：全天开放到达交通：从七岩市区包车到拷龙穴需30分钟，包车费用300泰株左右
##### 瑞士绵羊牧场 Swiss Sheep Farm
###### 以牧羊场为主题的休闲公园。进到牧场后，可以用发放的牧草喂食可爱的小羊们。公园内各种小清新风格的雕塑和造景，可爱复古的建筑，造型奇特的各式变形金刚和老爷车，给人带来各种美好的童话般的幻觉。这里是一个可以作为休憩中转站的地方，在这里也可以享用美食，是一个会让人心情无故好起来的神奇地方。
###### 地址：Swiss Sheep Farm, Cha-am, Petchburi, Thailand电话：(66-32)772494网址：http://swisssheepfarm.com费用：成人120泰铢，儿童80泰铢开放时间：全天开放到达交通：位于圣托里尼乐园对面，由华欣市区乘突突车前往很方便，单程约20分钟即达
## 住宿
### Sleep
#### 住宿概况
##### 在华欣，基本不用担心找不到满意的住宿。无论是高档五星级酒店、地理位置优越的临海度假村、舒适的高性价比民宿，还是颇具特色的青旅，在这个小小的海滨城市都能找到。大部分游客会选择靠近华欣海滩以及华欣市区附近的住宿，在这一片，各类酒店较集中，而且去夜市或海边都非常方便。小部分游客选择华欣市区周边甚至七岩附近，七岩也有海滩，距离小希腊和瑞士农场很近，更具当地特色的民宿，享受宁静的假期。华欣酒店价格也比较亲民，五星级度假村一般5000泰铢/晚，一般临海酒店1000-2000铢，很多民宿和青旅只要500铢就能住上非常不错的房子。
#### 华欣海滩以及市区
##### 希尔顿华欣度假村Hilton Hua Hin Resort and Spa
###### 华欣希尔顿是华欣海滩上最显眼的酒店建筑，一层层白色高耸在华欣海滩上，夜间格外醒目。这里占据着超级有利的地理位置，下楼就是海滩，周围吃喝买俱全，是度假休闲的首选。
###### 地址: 33 Naresdamri Road, Hua Hin / Cha-am, Thailand 77110电话：（66-32）538999网址：http://www.hilton.com.cn/zh-cn/参考费用：5000铢/晚起
###### 在华欣，与希尔顿同价位的但更具设计感的度假村也不少，如果对酒店的位置不是绝对在意，华欣的露天海水度假酒店Let&apos;sSea Alfresco Resort和中心海滩度假村与华欣别墅Centara Grand Beach Resort & Villas Hua Hin也是绝佳的选择，两家度假村的装修风格都会让人耳目一新，都是度假酒店的好去处。
##### 查来拉恩酒店 Chalelarn Hotel
###### 位于华欣市中心的泰式风格旅店，整体装修大气有特色。地理位置也是非常棒，距离夜市和海滩都只有几分钟。这家酒店最让游客心仪的便是屋顶的无边泳池，远望去跟海水连成一片，非常惬意。
###### 地址: 53/1 Soi Phaenpahn, Naepkhahat Rd. Hua Hin,Prachuabkirikhan, Hua Hin / Cha-am, Thailand 77110电话：（66- 32）5122334网址：http://www.chalelarnhotel.com/en/home参考费用：2000铢/晚起
##### 华欣提德塔拉德酒店Tid Tarad Hostel Hua Hin
###### 虽然华欣整体消费不低，但并不妨碍它成为背包客的天堂。这里也有背包客们的最爱。这家青旅就是在华欣呼声非常高，赞声连连的青年旅舍，不仅因为房间的布置复古有格调，老板的亲民热情也是让它受欢迎的原因。老板的英文很好，会赠送地图，并且给你的旅游计划提出非常有用的建议。
###### 地址: 152/6 Chomsin Road, Hua Hin / Cha-am, Thailand 77110参考费用：300铢/晚起
#### 华欣市区周边
##### 摩洛哥班布里别墅度假村Villa Maroc Resort Pranburi
###### 这家酒店的是摩洛哥建筑风格，每一处的设计都会让人心动。虽然距离华欣市区较远，但在酒店本身也是一种享受，风格独特的房间布置，异域风情的色彩搭配以及无边泳池和海滩的配置，都让人赏心悦目。酒店还自带Spa等多种娱乐项目，由于独特的设计风格，这家酒店也成为多部泰剧的取景地，如果你来到这里，一定不会失望，是奢华度假的首选。
###### 地址: 165/3 Moo 3 Paknampran, Pranburi, Prachuap Khirikhan 77220, Thailand电话：（66- 84）7517313网址：http://www.villamarocresort.com/default-en.html参考费用：8000铢/晚起
##### 华欣石雕头像酒店 Stone Head Hua Hin Hotel
###### 这家酒店的名字很有意思，是把华欣的泰语名字直接用英文翻译过来的。在泰语中“hua”的意思是“头部、顶部”，“hin”的意思是石头。这家酒店主打简约设计风格，会让游客视觉上愉悦，而且提供很舒服的卧具，是下榻的好住所。唯一的缺点是距离市区稍远，但距离有名的Cicada夜市和筷子山很近，如果喜欢宁静，这里是不错的选择。
###### 地址: 16/22 Hua Hin 106, Nongkae, Hua Hin参考费用：1000铢/晚起
##### 爸爸的家酒店 Daddy’S Home Hotel
###### 听名字就是一家很温馨的旅馆，Daddy‘s home是位于华欣87巷，距离市中心有一段距离。这里是家庭式旅馆，给游客亲切和温馨的感觉，而且设施应有尽有，周围生活便利，也很安静。整个旅舍只有4个房间，老板很热心，耐心解答住客的疑问，会有非常愉悦的住宿体验。
###### 地址: 123/69 Chumchon Hua Tanon T.Nongkae Huahin ,Thailand参考费用：1000铢/晚起
## 餐饮
### Eat
#### 餐饮概况
##### 华欣是一个不缺乏美食的海滨城市。作为皇室的后花园，这里的美食好像都自动带上“御膳”的尊贵头衔。像游客最爱的泰式菜色，在这里都能轻而易举的尝到。还有多姿多彩的路边小吃，都会让你垂涎三尺。当然，作为海滨城市，如果不好好享用一下这里的海鲜，你真的是白来了。作为欧美游客中意的旅游目的地，这里也出现了很多味道正宗的西餐厅，让人大呼过瘾。华欣的餐饮分布较集中，很多餐厅都集中在华欣市区和海滩，夜市中也有很多广受好评的餐厅。总之，如果你是吃货，那么快奔向华欣吧，给你一个满足的食物世界。
#### 特色美食
##### 海鲜沙拉(Som Tam Pu Ma)
###### 这道美食结合了泰北的特色青木瓜沙拉和华欣本地新鲜肥美的青蟹，碰撞出了一种与众不同的味道，绝对是你不可错过的一道美味。爽脆的青木瓜搭配上令人振奋的酸辣佐料以及大块青蟹，简直让人欲罢不能。
##### 芒果糯米饭(Khao Niew Mamuang)
###### 芒果糯米饭是泰国国民甜品，华欣的Pa Jua的芒果糯米饭，则被誉为全泰国最好吃的，晶莹的糯米淋上椰浆，软糯粘滑，伴着上面香脆的绿豆仁，而黄芒果则是一副清甜姿态。不少人专程开车来打包，还有穿着睡衣来排队的吃的。
##### 椰饼(Kanom Krok)
###### 泰国甜点Kanom也非常出名，这种甜饼圈外面是一层甜甜脆脆的饼干，里面一层白色的黏黏的甜霜。有些放了椰丝，吃起来满嘴香香的椰子味道。还有些放的是蛋黄，吃起来就有一点咸咸的感觉，很别致。
##### 海鲜(Seafood)
###### 来到华欣怎能不尝尝当地新鲜的海鲜，作为一个海滨城市，这里的海鲜可谓是品种繁多，任君挑选。而且，由于是一个国际化的旅游城市，这里汇集了来自世界各地的大厨，海鲜的烹饪也是花样繁多，包你满意。
#### 热闹的小吃集市
###### 要体验地道的泰国小吃，就一定要到当地的夜市，因为这里有五颜六色、各式各样的当地美食。华欣夜市繁多，最有名的当属每天都有的华欣夜市和Cicada禅意周末夜市。穿梭在琳琅满目的商品中，也可以一道品尝夜市中的特色小吃和海鲜大餐，眼、胃两不误。
##### 华欣夜市 Hua Hin Night Market
###### 华欣夜市位于华欣市中心，每天晚上18:00街道上就开始变得异常繁华。每一条街道都会让你眼花缭乱。有一条街道专门主攻食物，吃货走到这里都会挪不动步子，每一个小摊都会让你想尝试。
###### 地址：Dechanuchit Rd, Hua Hin时间：每天18:00-23:00参考费用：海鲜人均500-1000泰铢，小吃10-100泰铢。
#### 最受欢迎的海鲜餐厅
###### 到华欣旅行，一定不能错过肥嫩多汁、鲜美无比的当地海鲜。华欣遍地都可以吃到新鲜海鲜，可以在夜市的海鲜大排档、渔港码头的海鲜餐厅甚至海边的高级酒店。这里海鲜一般的做法是油炸、烧烤以及清蒸，能够将海鲜最原始的纤维保留住，让你赞不绝口。
##### KO Seafood Reataurant
###### 这家位于华欣夜市的海鲜大排档当仁不让的成为华欣最火的海鲜店，游客都会慕名而去。露天摆放着各色冰鲜，光是看着琳琅满目的海鲜就已经饱了眼福。挑选自己喜欢的海鲜之后，可以要求厨师按照自己的口味烹饪。相对国内令人咋舌的海鲜价格来说，这里的海鲜价格非常亲民。一顿海鲜大餐吃下来，人均不到100，而且满足透顶。
###### 地址：Hua Hin Night Market 2, Hua Hin电话：(66-89)9181360时间：18：00参考费用： 人均500泰铢
##### 推荐菜品：
###### 最有名的当属老虎虾、炒空心菜
##### Youyen Hua Hin Balcony Restaurant
###### 面朝大海的小资海鲜餐厅，环绕餐厅周围的是一处景观花园，这间海鲜餐厅让你能够看到华欣过去的影子。餐厅主体在一间高雅、复古的泰式木屋中，这座建筑始建于1920年，在户外就餐区可以欣赏海浪轻拍沙滩的美景。室内部分主要用于下午茶休闲，而室外部分则作为正餐用餐区。
###### 地址：29 Soi Hua Hin 51, 附近有Baan Krai Wang下午茶餐厅电话：(66-32)531191时间：11：00-22：30参考费用： 人均500铢
##### ChaoLay Seafood
###### 海鲜靠近渔人码头，在餐馆就餐可以俯瞰泰国湾，着实是一番享受。这里提供美味的泰式海鲜料理。餐厅有开放式的厨房，在地上有养着活鲜的水池，楼上有非常宽敞的半露天式就餐区。晚上在这里就餐，可以听到观海景，听音乐，别是一番浪漫滋味。
###### 地址：Thanon Naretdamri, Hua Hin, Thailand电话：(66-32) 513436时间：10:00-23:00参考费用： 人均300泰铢
##### 推荐菜品：
###### 蒜蓉烤扇贝，咖喱蟹，炸鲭鱼和冬阴功海鲜。
#### 情调下午茶小馆
###### 华欣有很多富有浪漫情调、惬意氛围的咖啡馆和甜点屋，一般都坐落于海边。吹着凉爽的海风，坐在美丽的小花园中，品尝着醇厚的拿铁和香甜的椰子蛋糕，拿着一本书可以静静的就这么呆上一下午。
##### Baan Krai Wang
###### 位于海边的泰式丛林花园餐厅，是下午避暑的好去处，店里的椰子蛋糕是店里一绝，海绵奶油蛋糕配上新鲜的椰肉，让很多游客慕名而来，一边品尝松软的蛋糕，一遍吹着海风欣赏海景，这才是度假的正确打开方式。
###### 地址：11 Soi 51 Naeb Kehardt Road | Hua Hin Subdistrict, Hua Hin, Thailand电话：（66-32）5312601时间： 9.00 - 19.00参考费用： 人均200泰铢经纬度定位：12.581942, 99.955886
##### Cool Breeze Cafe Bar 
###### 店里的装修很简洁，黑白撞色的装饰让人很有进去坐坐的欲望。在这里，听着店里的音乐，点一杯咖啡或是奶茶，静静的度过一个下午，也是不错的选择。晚上则变身为小酒吧，跟朋友小坐聊天的好地方。
###### 地址：62 Naresdamri Road, Hua Hin, Thailand电话：(66-32)531062时间：11:00-24:00;网址：http://www.coolbreezecafebar.com参考费用： Happy Hour： 11:00-19:00，Sangria买一送一，Tapas买三送一，自制酒99铢
##### 哲阿姨芒果糯米饭  Pa Jua
###### 据说是华欣最好的芒果糯米饭！有着十年历史的华欣哲阿姨芒果糯米饭就在华欣希尔顿酒店对面，无论是泰国人还是外国人都会被这家芒果糯米饭的味道醉倒，饭粒带着阵阵椰香，芒果都是现场削皮，一般中午就被抢光。第一真的不是浪得虚名。
###### 地址：Nares Damri Alley, Hua Hin District时间：9:00-17:00参考费用： 一份80泰铢
##### The Icy Beans
###### 这家餐厅的装修风格简洁干练，店主巧妙利用不同颜色的桌椅将其分成两个区域，就餐区和午茶区。菜单除了英文还配有精美图片，方便点餐。餐厅老板可以说是当地名人，经常有明星光顾小店。餐厅门口立着老板的人像招牌，非常醒目。
###### 地址：Soi Hua Hin 51, Naeb Kehart Road, Hua Hin, Thailand电话：(66-03)2512693时间：12：00-20：30参考费用： 主食、甜点都不到100泰铢
##### 推荐菜品：
###### 菜品推荐马散麻咖喱，猪脚饭。甜品推荐秘制圣代、蜜糖吐司。
#### 超人气泰国菜餐厅
###### 在泰国，你一定不会放过品尝正宗泰国菜的好机会。华欣有很多非常受本地人以及游客热捧的泰国菜馆，火爆程度可以从店家门口等位的长队看出来。这些餐馆往往环境平常，但却口味一流又价格实惠，是非常值得光顾的高性价比之选，但记得要错过高峰期，否则真的会等很久。
##### Krua Kannikar 
###### 吃过泰国市场或是路边的炸鸡烤鸡的游客都明白味道甩KFC、麦当劳等快餐店几条街。在泰国华欣位于火车站附近的炸鸡店，号称是当地人下午茶的秘密花园。炸鸡和绿咖喱是这里的招牌菜。
###### 地址：190/7, Liab Thang Rod Fai Road, Hua Hin, Prachuap Khiri Khan 77110  电话：（66-32）512069参考费用：人均200泰铢左右
##### Koti Restaurant
###### Koti Restaurant是一家位于华欣夜市路口人气超旺的泰国菜餐厅，用餐时间满满人潮，建议避开用餐时间避免久候。这里的菜色分量足，味道地道，而且菜单上有泰文跟英文的对照，还有照片，大部分的菜都有分大小份，而且价格很亲民。强烈推荐这里的“冬阴功“，很多人尝过之后赞不绝口。
###### 地址：16/1 Th Dechanuchit (Intersection to the night market), Hua Hin, Thailand时间：12:00-16:00, 18:00-22:00参考费用：价格亲民，人均200泰铢。
###### 这家餐厅的菜品味道浓郁，偏辣，不吃辣的朋友记得多交代一句。
##### Jekpea Restaurant正盛食堂
###### 正盛是一家著名的泰式料理餐厅，虽然店面不太显眼，但是却没有妨碍大批当地和海外游客慕名而至。餐厅的装修比较简单，有种传统老店的气氛，店门外树立著一块带有中文的招牌。菜品全部采用正宗泰式烹调法制作，咸、酸、辣俱全，而且用料十足，令人称道。正盛店门外还有一个烤沙爹的小摊档，让经过的游人都忍不住买上一串来尝尝。
###### 地址：Tambon Hua Hin, Amphoe Hua Hin, Chang Wat Prachuap Khiri Khan电话：(66-32)511289时间：6:15-21:00参考价格：价格公道，三个人吃饱约500泰铢
##### 推荐菜品：
###### 海鲜陶锅、海鲜冬荫功、软壳蟹、泰式奶茶
##### 浪漫优雅西餐厅
###### 最为泰国王公贵族以及西方名流度假胜地的华欣，也拥有极具优雅格调与纯正口味的西式餐厅。通常广受好评的餐厅都是由西方大厨坐阵，凭借优秀的烹饪技艺以及惊艳的摆盘设计打开食客们的食欲，刺激着客人们的味蕾。这些餐厅的就餐环境也绝对浪漫，非常适合情侣、夫妻前来享受温馨的烛光晚餐。
##### Let&apos;s Sea Hua Hin&apos;s Beach Restaurant
###### 这是酒店附带的餐厅，位于海边，在这里可以领略滨海风情以及美味食物和出色的服务。这家餐厅的料理风格多样化，仿佛这里是一个饮食文化的熔炉，将西餐、中餐、越南菜和泰国本地菜统统汇集在一起供你享用。美好的就餐环境以及令人大赞的美味，让你在这里可以度过开心的假期。
###### 地址：83/188 Soi Huathanon 23, Khaotakieb, Hua Hin电话：(66-32)536888网址：http://www.letussea.com/dine-al-fresco/参考价格：人均消费约600铢 
##### Brasserie de Paris
###### Brasserie de Paris位于码头附近，是一家正宗的法国餐厅。店主Thierry Roland先生是一个经验丰富的厨师，曾在欧洲的多个场合中主理法国菜。Thierry Roland先生对食物材料的准备以及酒类挑选等工作都亲力亲为，从澳洲和新西兰等地进口食材，并准备了大量新旧世界的葡萄酒供顾客品尝。
###### 地址：3 Naresdamri Rd | Prachuabkhirikhan, Hua Hin 77110, Thailand电话：（66-32）530637时间：9：00-22：00网址：http://brasseriedeparis.net/参考价格： 人均800铢
##### 推荐菜品：
###### 烤大牛扒（Chateaubriand）、罗西尼牛扒（fillet rossini）等。
## 购物
### Shopping
###### 在华欣，你可以得到各种各样的购物体验。早市和夜市可以感受到泰国当地浓厚的市井气息，Cicada Market则能享受艺术氛围给你带来的熏陶，感受泰国的文艺和小资。在华欣也不乏大型购物商场，这里则能让你放松、惬意的体验购物乐趣，还能淘到一些价格很美丽的品牌商品。华欣还有很多集景点与购物为一体的地方，比较著名的往日怀旧购物广场可是你不容错过的一道亮丽风景。在华欣，喜欢享受血拼的人，可以在这里大展身手。
##### 特色商品（纪念品）
###### 海鲜产品
####### 在华欣，购买一些海鲜产品是非常明智的选择。各种鱼干、鱼片，味道非常好，而且非常的新鲜，有些甜辣的味道让人吃了欲罢不能。来到华欣，尽情的选择一些最爱的海产品，作为送礼和自己享用都是非常棒的。
##### 手工艺品
###### 华欣市场上很多的小东西曼谷也会有卖，但是如果你能淘到一些手工创意小商品，那真的会如获至宝。在华欣的周末Cicada夜市中，基本上都是手艺人的原创手工作品，价格亲民，最重要的是独一无二，如果有喜欢的东西，前往不要错过。
##### 名品集中营
###### Hua Hin Market Village
####### 这里是华欣第一家大型购物中心和娱乐中心，代表着华欣逐渐由一个小渔村向世界级度假村的转变。不仅有各种品牌服饰、鞋包等，还有超级影院和食品城，还有儿童乐园，可以满足你的购物和休闲需求。在凉丝丝的购物环境中，挑选整整三个楼层的各种时尚名牌，在炎热的泰国也算是避暑胜地。
####### 地址：234/1 Phetkasem Road, Hua Hin电话：(66-32)618888网址：http://www.marketvillagehuahin.co.th/开放时间: 10.30-21.00 （周日 - 周四）；10.30-22.00（周五 - 周六）
###### Premium Outlet
####### 这家outlet距离华欣小镇有一些距离，靠近七岩(cha-am)小镇。这家outlet设计是一大特色，美国小镇般的建筑群内出售着各种打折品牌。众所周知，在泰国买Levis、Lee的牛仔裤等非常划算，是淘宝的好去处。整个outlet里环境宜人，逛累了也可以找到咖啡店小憩，有愉快的购物享受。
####### 地址：Cha-am District Phetchaburi电话：（66-32）4730003网址： http://www.outletmallthailand.com/our_branch/2开放时间: 9：00-20：00
##### 特色集市逛不停
###### 华欣夜市(Hua Hin Night Market)
####### 这是一个不会让游客遗憾错过的夜市，因为每晚都有。而且让你每晚都忍不住想来逛逛。绚丽的商品，从服饰到纪念品，总有一件正中下怀。记得带足够的现金哦。（具体信息请参照7页餐饮部分华欣夜市）
###### 禅意周末夜市Cicada Market
####### 这是华欣新兴的文艺小资夜市，极受游客欢迎，只在周末才有。这里是潮人的聚集地，甚至成为各国买手的淘宝之地，因为里面的商品基本都是艺术家的手作商品，很多孤品。这座小夜市也因为“维尼夫妇“（尼坤和宋茜）在拍节目时到访名声大躁，成为两人粉丝的必游之地。当然，这里的美食也是让人流连忘返的，偶尔还会有免费露天演唱会，身处其中，感觉妙不可言。
####### 地址：83/159 Soi Sasi T.Nhongkae, Hua Hin, Prachuap Khiri Khan 77110，华欣凯悦酒店Hyatt旁边的公园里电话：（66-32）536606网址：www.cicadamarket.com开放时间：周五、周六下午 04:00 -23:00 ；周日下午 04:00 - 22:00
#### 手艺人现场烧玻璃工艺品
##### 购物拍照乐翻天
####### 以下购物地方简直比景点还要吸引人，景致的布景让手中的相机根本停不下来。同时这些购物景点也是亲子游的好去处，所以一点都不用担心带着孩子去购物，照样可以收获满满。
###### 圣托里尼乐园Santorini Park
####### 华欣的小希腊，让你在蓝与白交织的梦中场景逛到手酸脚软，满载而归。常见的品牌这里应有尽有，价格绝对让你惊喜。（具体信息参考xx页必游景点部分。）
###### 华欣威尼斯The Venezia Hua Hin
####### 这里是意大利威尼斯小镇的再现，娱乐项目众多，贡多拉船，小马车，3D艺术馆，购物的同时也能有丰富的娱乐体验。有人说这里跟澳门的威尼斯人类似，但华欣天空中真材实料的蓝天白云非常给力，让你仿若置身于威尼斯小城中，惊喜连连。 
####### 地址： 1899 Petch Kasem Road (Sai Tai), Cha-am 76120,Thailand电话：(66-32）4428235开放时间：周一-周五 11:00 - 20:00、周六-周日 10:00-21:00
###### 往日怀旧购物城Plern Wan Shopping Village
####### 来到华欣这里是不能错过的“袖珍“复古集市，”袖珍“是因为他从门口走5分钟就能到头，但里面的小店都值得逗留。这座小购物城位于七岩到华欣的路边上，远看外观像一个大型仓库，走进去会发现是另一番多姿多彩的景象，远远的能望见最里端的小摩天轮还有各种小桥。里面的小店不多，但都非常精致，二楼还有一些小酒馆，满满的情调。这里有很多泰国设计师的本土品牌，个性十足。往日怀旧购物城像是一个活着的博物馆，展现着50年代华欣的生活气息。
####### 地址：Soi Hua Hin 38-40 Phet Kasem Road | Hua HinSubdistrict, Hua Hin, 电话：(66-32)520311网址：http://www.plearnwan.com/en/home.php开放时间：10:00-22:00; 每周五周六19:30开始还有露天电影播映
## 娱乐
### Entertainment
##### 在华欣，连走路好像都是一种娱乐项目，因为每分每秒看到的景色都不一样。骑着小自行车徜徉在华欣的街道上，不错过每一道亮丽的风景线；走累了，找一间按摩店享受纯正惬意的泰式按摩，在拉、提、踩等独特的动作中放松筋骨；跟酷热说bye bye，在华欣海中来一场淋漓尽致的水上运动，凉爽一夏；又或是在海滩上的马背上留下优雅的身影，等着自己骑士的到来；还可以逃离热闹的市中心，到华欣郊区放松身心，打一场高尔夫，品品葡萄酒；夜晚华欣也不乏小酒吧，安静的放着舒服的调调，让人在这样的夜遐想万千。
#### 泰式SPA
##### 好好的呵护、保养下疲惫的身体可能是很多旅行者到了泰国之后的重要事宜。华欣作为国际度假村，拥有众多不同水准的SPA美容美体中心，为你提供按摩、反射疗法、精油推拿、水疗、针灸等等保养项目，涵盖从头到脚的身体各部位，并带来身心的全面放松。许多中心配备餐厅，提供保养药膳，让你吃的健康，吃得美丽。
#### 水上运动
##### 对于小朋友来说，香蕉船可以让他们快乐的玩耍几小时，而成年人则可以选择冲浪、帆船、风筝冲浪、滑板冲浪等等惊险刺激的运动项目。这里同时也有浮潜和皮划艇可供消遣。
#### 骑象
##### 华欣周边有几家大象营地，可以参观表演、骑象旅行、喂食等等。值得一提的是骑象远足这一行程，将带着游客到丛林与河谷中去，让你拥抱大自然的同时也可以近距离与动物亲密接触。
#### 骑马
##### 在Th Damnoen Kasem路的海滩边上有很多马夫，他们提供沙滩骑马的娱乐项目，这绝对是一个非常刺激的娱乐体验。为了给小朋友提供同样的项目，这里还有些小马驹可供消遣。费用在450-600铢/半小时。
#### 高尔夫
##### 作为一个国际化度假胜地，华欣有很多高尔夫球场供高端人士休闲娱乐。这里的高尔夫球场景色优美，且由国际知名设计师设计，是所有高尔夫爱好者不可错过的泰国好球场。在这里打球，也绝对是一件非常具有挑战性的事情，让你再一次深刻体会打高尔夫的初衷。
## 线路推荐
### Routes
#### 线路概述
###### 华欣虽然不大，但可以用处处精致来形容。所以一般1日游的话会略仓促，主要景点并不是很集中，可以选择自己最感兴趣的2-3处景点，走马观花游览，也能体验到华欣的魅力。初次来到华欣，一般3-4天可以将这个海滨小城的风光完整领略，皇室尊贵，海边风情，清新购物场所全部走一遍，会深深的爱上在这里的感觉。华欣的很多景点其实并不在华欣小城内，而是位于七岩和华欣的中间，可以选择由七岩一路到华欣参观。也可以宿在华欣小镇，先把市中心景点逛完，再去稍远的地方。
##### 华欣经典1日游
###### 爱与希望之宫 - 瑞士绵阳牧场 - 圣托里尼乐园 - 拷汪行宫 - 华欣火车站 -华欣海滩
###### 这一天的行程路程较长，需要骑摩托车或者包车游览所有景点。第一站是爱与希望之宫，欣赏全柚木宫殿的同时了解一段浪漫的皇室爱情故事。接着，来到瑞士绵羊牧场，这里仿佛一个主题公园一般，各种可爱的造景和雕塑装点着牧场，可以尽情摆拍。不远，便是泰国小希腊圣托里尼乐园，统一的白墙蓝窗的配色仿佛把你带到欧洲的爱琴海上。随后前往拷汪行宫，电影《安娜与国王》的拍摄地。最后返回市中心，参观皇室专享的奢华火车站——华欣火车站。参观完火车站，可以到华欣海滩上骑马休闲一番，感受与海水的亲密接触。夜幕降临，可以在火车站附近的华欣夜市淘淘小礼品，品尝地道小吃和肥美海鲜。
##### 华欣深度2日游
###### Day 1爱与希望之宫 - 瑞士绵羊牧场 - 圣托里尼乐园 - 拷汪行宫 - 往日怀旧购物城 - Cicada周末夜市
###### 早餐后，前往爱与希望之宫，欣赏全柚木宫殿的同时了解一段浪漫的皇室爱情故事。接着，来到七岩的瑞士绵羊牧场，这里仿佛一个主题公园一般，各种可爱的造景和雕塑装点着牧场，可以尽情摆拍。不远，便是泰国小希腊圣托里尼乐园，统一的白墙蓝窗的配色仿佛把你带到欧洲的爱琴海上。随后前往拷汪行宫，电影《安娜与国王》的拍摄地。回城途中可以顺便前往往日怀旧购物广场，从天色渐暗到黑，是这里的最佳观赏时段，在这里可以感受50年代华欣的生活气息。晚上，如果恰逢周末可以赶上文艺气息浓厚的Cicada夜市，在品尝美食的同时欣赏当地艺术家的精彩表演。如果不是周末，华欣市中心的夜市不错的选择，在这里逛吃逛吃不停歇。
###### Day 2三百峰国家公园 -考龙穴 - 华欣火车站 - 华欣夜市
###### 首先到三百峰国家公园进发，这里有多样的生态系统，石灰岩山峰、各种奇花异草、神秘的洞穴石窟，在丛林中远足，在绿树中休憩。进入考龙穴，感受自然的鬼斧神工，探索洞穴风光，别具魅力。下午，回到华欣市区，可以在海滩边上晒晒太阳，踩踩水花，享受华欣的阳光沙滩。黄昏时分，可以参观皇室专享的奢华火车站——华欣火车站。晚上，可以在火车站附近的华欣夜市淘淘小礼品，品尝地道小吃和肥美海鲜。
##### 华欣全方位3日游
###### Day 1 华欣火车站 - 华欣海滩 - 哲阿姨芒果饭 - 筷子山-HuaHinMarket Village - 禅意周末夜市Cicada Market
###### 坐车到达华欣中心后，可以率先到华欣火车站参观泰国最古老与最美的火车站。接着便可以到华欣的海滩上放松休闲一番，可以选择不同的水上运动，或是在沙滩上骑马，甚至简单的发呆也是很舒服的事情。可以顺道买个全泰国最好吃的芒果糯米饭，边吃边休息。下午可以搭个tuktuk车去到华欣海滩另一边的筷子山，山上的风景宜人，凉风习习，还可以俯瞰华欣海滩。山上还有很多猴子，不过也要小心。接着可以到华欣唯一的商场里去简单购物，喝杯咖啡，逛逛街，顺便在里面用餐，短暂逃避酷热的天气。吃完饭，如果正好是周末，可以到附近的CicadaMarket欣赏到各种手工艺人的小商品，感受艺术氛围。
###### Day 2 拷汪行宫-爱与希望之宫-瑞士绵羊牧场-圣托里尼公园-往日怀旧购物城-华欣夜市
###### 第二天早起奔向山中之城拷汪行宫，这里是泰国拉玛四世建造的皇室行宫，也是周润发电影《安娜与国王》的拍摄取景地，可以在这里感受到独特的皇室风情。如果感兴趣，也可以到有着动人爱情故事的爱与希望之宫见证拉玛六世对妃子的爱意。感受完皇室风情后，接着去瑞士绵羊牧场，跟大自然接触一番，喂喂绵羊，拍拍照片，这里每一处都是小清新的场景布置，非常吸引人。如果喜欢市场，还可以到附近的华欣水上市场一看，虽然不是传统的在船上贩卖的水上市场，但是也能淘到一些特色小商品。紧接着去梦幻的圣托里尼公园感受一下浪漫神秘的“小希腊”，沉浸在蓝白的海洋中。回到华欣小镇途中，到复古的往日怀旧购物城感受50年代的华欣，也是一处别致的购物场所，还能尝到很多好吃的小吃。最后到华欣夜市享用一顿海鲜大餐，吃饱后在夜市消食闲逛，乐趣横生。
###### Day 3 三百峰国家公园-考龙穴- Premium Outlet-华欣威尼斯人
###### 第三天可以去华欣周边感受自然风光。到三百峰国家公园进发，这里有多样的生态系统，石灰岩山峰、各种奇花异草、神秘的洞穴石窟，在丛
###### 林中远足，在绿树中休憩。进入考龙穴，感受自然的鬼斧神工，探索洞穴风光，别具魅力。之后可以到Premium Outlet淘淘打折名品，肯定能有不少的收获。接着去华欣威尼斯人小镇感受意大利风情，参与当地的娱乐项目。下午可以去有名的叶子蛋糕下午茶店品尝一下最富盛名的椰子蛋糕，便可以无遗憾的开启返程路线了。
## 节庆与活动
### Festivals & Event
#### 传统节日（主要节日）
###### 泰国节日众多，很多都是全国普天同庆的假期。最著名的当属每年四月的新年宋干节，也是游客最感兴趣和喜欢的节日。还有水灯节和国王的生日。
##### 宋干节
###### 时间：4月13日-15日
###### 又称泼水节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多彩。叻丕府也是会有不同的庆祝活动，拜佛聚餐泼水大战一样都不能少。这也是游客们最感兴趣的节日，这个时候不分国度，不论性别，所有人都可以融在一起狂欢庆祝。
##### 水灯节
###### 时间：泰历12月15日(公历11月份)
###### 水灯节也是泰国的传统节日，在这一天的晚上，各地的民众都会手持漂亮的水灯放入河中，还有漂亮的天灯放入夜空，寄托美好的愿望。在曼谷周边的很多府，如叻丕府，佛统府，佛丕府等，各个幼儿园，中小学，大学都会举办水灯节游街，每个学校不仅会合力创造出与众不同的水灯，并且会选出一位水灯小姐身着泰式传统服装坐在花车上代表学校的形象游街，民众会热情欢呼和打招呼。
##### 国庆节
###### 时间：12月5日
###### 现在的国王是泰国人民最敬重的皇室成员，便将他的生日作为泰国的国庆日。在这天各个机构都会穿上各自的工作制服，举办仪式向国王表达最崇高的敬意和对国王健康的祝福。很多旅游景点会在国庆假日的时候免收门票费，对于游客来说是一大福音。
#### 特色活动/当地活动
##### 华欣爵士音乐节(Hua Hin Jazz Festival)  
###### 时间：通常在6月举办
###### 自1950年以来，华欣市每年都举办爵士音乐节来表达对普密蓬阿杜德国王陛下，拉玛九世的敬意，因为国王曾经对爵士乐非常感兴趣。华欣爵士音乐节每年都吸引数以千计的本地和海外游客来到这里欣赏当地和国际爵士乐手、乐队的表演。音乐节期间也会有包括爵士音乐工作坊、销售当地的食品和商品的摊位和游戏抽奖活动等。值得一提的是所有活动都是免费的。
##### 艺穗节 Fringe Festival   
###### 时间：1-3月
###### “艺穗节”标志着前沿、创意、民间、进取、多样性的节目合集，至今
###### 发展60多年来，已成为全世界最大最受欢迎的综合性文化艺术庆典活动。曼谷著名的先锋艺术表演阵地Patravadi剧院发扬了这个现代艺术节，主要举办地点在Vic Hua Hin。每年1-3月，来自泰国各地和国际艺术家以及多国合作的表演团体都会聚集到华欣，呈现一场精彩绝伦的表演。
## 外部交通
### Getting There
#### 外部交通概况
##### 从泰国各地到华欣都很方便，有飞机、火车、Mini巴士以及长途汽车等多种选择。如果时间充足，可以尝试从曼谷坐火车去华欣，感受沿途的风光，大概4个小时。最方便和省时的方式是乘坐Mini巴士，两个多小时的车程直达华欣市中心，价格也便宜。
#### 飞机
###### 华欣和曼谷之间每天有多班航班往返，该航线由SGA航空旗下的Nok Air运行，飞机为赛斯纳208飞机，飞行时间约40分钟，价格单程2000铢左右。
##### SGA
###### 地址：19/6 Royal City Avenue Block A Rama 9 Road，Kwang Bangkapi Huay Kwang, Bangkok 网址：http://www.sga.co.th/联系方式：(66-26)41419
#### 火车
##### 大多数曼谷出发前往泰国南部的火车都途径华欣火车站，所以每天都有多班次火车从华欣发往北部和南部。总的来说，乘坐火车在曼谷和华欣之间往返单程时间为4-6小时，比公路交通的2-3个小时慢了不少。但是火车票相对于公路的汽车票价便宜很多，按照座位等级的不同从三等到一等座价格40-400铢不等
#### 长途汽车
##### 空调汽车(Air Conditioning Bus)
###### Th Sa Song路上的华欣空调汽车公司每天多班长途汽车往返曼谷南部汽车站Sai Tai Mai，从凌晨3点开始一直到晚上9点每45分钟一班，行程大约3.5个小时，一等座大约200铢。
##### 豪华长途汽车(VIP Bus)
###### 华欣与其他城市和地区也有长途汽车连接，比如前往苏梅岛的春蓬和素叻他尼，前往泰北的清迈，前往普吉岛等地，这些车往往停靠在城南Th Petchkasem的长途汽车站。
##### 小巴(Minivan)
###### 华欣和曼谷之间还有往返的小巴，车辆由Th Petchkasem夜市附近的三家公司运营并在公司门口出发，5:00-18:00每半小时一班，行程大概2.5个小时，车票约180铢，终点一般在曼谷的胜利纪念碑处。
#### 自驾车
##### 说明：进入目的地公路、高速公路路况，自驾车注意事项等。比较适合自驾的目的地，可以说明一下重点目的地间自驾线路的情况。
#### 机场班车
##### 华欣还有连接曼谷素万纳普机场的大巴，每天6班，从7：30，9：30，11:30，13:30，13:30，16:30和19:30，票价305铢。
## 内部交通
### Getting Around
#### 公交车/中巴
##### Th Phetkasem路和Th Chomsin路交通口，离夜市不远处有本地公交车站，有无空调公交车前往七岩(40铢，30分钟)、巴蜀(80铢，1.5小时)、佛丕(80铢，1.5小时)等地。
#### 自行车
##### 在华欣，自行车是很好的交通工具，并且随处都可以租到，价格30铢/小时或者150铢/天。租摩托车也是个不错的选择，价格在200铢/天左右。骑摩托车一定要带好安全帽，否则会被警察拦下，可能会所要罚金。
#### 租车/包车自驾
##### 华欣到处可以找到包车游览的联系人以及旅行代理公司，面包车游览1天的费用约1800铢。也可以选择固定几个景点游览的包车，小型汽车游览2个景点约600泰铢，每增加一个景点约200泰铢。
#### 当地特色交通
##### 嘟嘟车TUK TUK
###### 在华欣，嘟嘟车也随处可见。这种吵闹又不环保的交通工具却是泰国多年来一道亮丽的风景。由于华欣大多数街道都比较狭窄，嘟嘟车拥有比汽车更多的优势，可以穿梭于各种胡同和窄缝之间。华欣市内的交通费约40铢，去城外游览需要付更多的交通费，记得在上车前同司机砍价。
##### 双条车(Songthaew)
###### 双条车经常穿梭于各个海滩和城里城外的各处景点。很多双条车有固定的运营路线，运行时间大概6:00-18:00之间，车费20铢左右，双条俨然已经快成为当地公交车了。不过，如果要包车的话，需要付出更多车资。
##### 人力三轮车(Samlor)
###### 人力三轮车是华欣的一种比较复古、怀旧的交通方式，因此乘坐这种车让你会有一种古典的浪漫感觉。在华欣火车站附近有很多人力三轮车聚集，车夫一般都是一些年迈的老人，但是如果一旦上了车，这些车夫便浑身是劲。在城内范围内活动的价格是40铢，但如果有行李的话，一般会多收钱。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多的泰国人在学习中文，也会些许英语，普及程度算高，如若碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语
###### 你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)
###### 谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)
###### 更多语言请下载蚂蜂窝旅行翻译官。
#### 银行与银行卡
###### 泰国国内银行营业时间通常是周一-周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在华欣，外币兑换点和ATM机多集中在Th Naresdamri路上，公共汽车站附近的Th Phetkasem路上也有几家银行。需要注意的是部分银行不接受96版以前的美元。
##### 获取泰铢的途径
###### 1.在国内直接购买时兑换率最高的，中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照，并只在工作日办理，兑换限额为五万人民币，兑换的泰铢面额均为1000面额，无小面额。
###### 2.在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠，但是泰国银行通常还是会收取每笔50泰铢的手续费。
###### 3.一般来说银行的兑换率会稍低于街头兑换店，各家兑换点的汇率也会有所不同。如果想要换到好一点的汇率，需要多找几家看看。
##### 银联卡
###### 在泰国，很多商店POS机可以使用银联信用卡刷卡，泰华农民银行(Kasikorn Bank)、泰国军人银行(TMB)、泰国SCIB银行、盘古银行(Bangkok Bank)、泰国商业银行(Siam Commercial Bank)、暹罗京都银行(Siam City Bank)、大华银行(UOB)、泰京银行(Krung Thai Bank)共8000多台ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。建议在泰国的泰华农民银行ATM上取现，这家银行的服务非常好，ATM机上有全中文操作界面，其标志颜色是绿色。
###### 1.中国银联已经在泰国境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡或取款无需支付手续费，免收1%-2%不等的货币转换费。
###### 2.泰国各银行的手续费是相同的：每两万泰铢收取150铢，类推：10000铢就收取75铢，每卡每天最多可以取出40000铢，有些银行每卡每天只能取出20000铢。
##### 信用卡
###### 泰国的高级酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷VISA、万事达、美国运通和大来卡等主流信用卡。在泰国许多银行和兑换点还可以使用VISA和万事达预支现金。但是要收取1.5%的手续费。
###### 1.信用卡提取现金需要付息或手续费较高，建议ATM取款尽量采用借记卡；
###### 2.信用卡受信用额度限制，可能产生超出信用额度导致的高额费用，大额消费时建议使用储蓄卡；
###### 3.除了提取现金，银联卡也可以在泰国大部分大商场、卖场刷卡消费；
###### 4.不论借记卡或信用卡，刷卡时请输入密码；卡片若无密码，请直接按确认。
#### 邮局与明信片
##### 邮政总局
###### 内有泰国电信局，可打国际长途。
###### 地址：Th Damnoen Kasem
###### 华欣的夜市和很多购物地方都会有华欣明信片出售，精致的小店还可以帮忙邮寄。在华欣小镇中心很容易发现红色的邮筒，可以将写好的明信片邮寄，但注意要写对地址。
#### 常用电话
##### 重要电话
##### 1.急救中心：16912.医疗救助：16693.火警：1994.报警/紧急求助：9115.旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66华欣当地区号为：32
#### 通讯与网络
##### 通讯
###### 泰国的手机通讯还是比较发达的，很人性化的地方在于全国通用，没有所谓的漫游费，无论在泰国的那个府收费标准都是一样的。泰国常用的运营商也有三个公司，相当于中国移动，中国联通和中国电信，每个公司也有针对游客推出相应的sim卡服务，很划算。例如Happy推出的7天游客手机卡，售价299铢，7天不限流量上网，非常划算和方便。
##### 电话卡
###### 1.中国移动的SIM卡能在泰国使用，但是必须开通国际漫游。具体参考中国移动网站：http://10086.cn/images/internationalromaning.htm
###### 2.泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。每种卡都有399铢、199铢、99铢三种卡费。
###### 下了飞机可以在机场1楼Turemove专柜内购买，店员会根据你的手机型号为你选择卡型，如若实在购买不了，店员会推荐你去旁边的AIS购买适合的卡型，或者市区内遍地的7-11都可以购买，并让店员充值并设置语言。
##### True卡
###### 1、拨打中国固定电话：00600+86+区号+座机号码，6铢/分钟。2、拨打中国手机：00600+86+手机号码，6铢/分钟。     拨打泰国当地电话，直接拨打泰国号码，1铢/分钟。
##### Happy卡
###### 3、拨打中国固定电话：009+86+国内区号(0省去)+固定电话号码，7     铢/分钟。4、拨打中国手机：009+86+手机号码，7铢/分钟。     拨打泰国当地电话，直接拨打泰国号码，1铢/分钟。
##### 网络
###### 在华欣上网不用担心，很方便。基本住宿的地方和有店面和冷气的餐厅也基本会提供wifi。如果买了上述的旅游手机卡，也可以不限流量使用。
#### 医疗与医院
###### 华欣的生活设施各方面都很方便，医院和医疗设备也比较完善。
##### Sanpaolo医院  Hospital San Paolo
###### 地址：222,Th Phetkasem电话：（66-32）532576
##### 曼谷医院华欣分院 Bangkok Hospital Hua Hin
###### 地址：Th Phetkasem btw Soi Hua Hin 94&106电话：（66-32）616800网址：www.bangkokhospital.com/huahin
#### 旅行安全
##### 华欣相对泰国很多地方是有安全的旅游环境的，毕竟作为皇室的后花园。晚上的华欣热闹而质朴，但依然要注意个人的财产安全，尤其是在夜市人多嘈杂，时刻提防注意安全。
#### 使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 出国旅行前，需要持有一本本国护照，需要在当地公安局出入境管理中心进行办理，一般办理时间是半个月。所以出国前一定要计划好时间。如果已经持有护照，注意在办理签证时，护照的有效期要在六个月以上。
#### 签证
###### 到泰国旅游需要办理签证才能入境，可以在出行前提前办好，也可以到机场办理落地签证。
##### 签证申请
####### 泰国从2014年开始对中国公民开放落地旅游签证，真的可以拿上护照来一次说走就走的泰国游。可是随着越来越多的游客涌入泰国，机场办理落地签证处排队等待时间长，旅游旺季需要排队3个小时左右。所以如果有充足的时间和条件，建议在国内使馆办理好旅游签证出行，入境时会更加快捷方便。
###### 国内办理旅游签证信息如下
####### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
####### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
####### 2.签证受理时间：周一-周五，9:00-11:45
####### 3.签证领取时间：周一-周五，9:00-11:45,　14:00-16:00
####### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
####### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
####### 6.签证费用：230元(签证的有效期是３个月，可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
####### 7.旅游签证申请材料：
####### A.有效期为半年以上的护照；
####### B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站
####### http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf 
####### C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；
####### D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；
####### E.往返机票复印件或确认过的机票订单；
####### F.2张护照尺寸白底照片。
####### 1.根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，申请人须出示相当于1万铢/人或2万铢/家庭的财产证明，申请者还须出示从入境日期起15天内有效的全价票。但是在中国方，如果你没有泰国的有效签证，机场海关是不会放行的，除非你拥有第三国签证(例如马来西亚、越南)，停经泰国，那么可以到泰国后再办理落地签。
####### 2.如若个人没时间前往领事馆办理签证，淘宝上有专门的代办业务，一般只需要提供照片和护照，非常方便。（参考价255元）
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（Visa On Arrival）办理签证。根据泰国移民局的通知，办理落地签证者的资格要求以及所需材料如下：
###### 1有完整和有效期不少于六个月的护照。
###### 2到泰国旅游的期限不超过15天。
###### 3必须持有15天之内的确认回程机票。（尽量准备英文版本，中文版本可能需要多付费用）
###### 4必须告知正确和可供查询的泰国地址。（比如入住的酒店地址，一定要尽量详细）
###### 5有不超过六个月拍摄的4*6公分照片一张。（为避免照片不符规定，机场统一要求使用在办理入境手续处的照相柜台的照片）
###### 6落地签证费用每人1000铢。（只接受泰币，同时因为现在办理落地签旅客数量庞大，很多时候散客会有快速办理通道，费用没人1200铢）
###### 7入境时个人必须携带外币价值大于等于10000铢，一个家庭至少等值于20000铢的现金。
##### 二次入境签证（回头签 Re-entry Visa）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回，可以在离境之前办理二次入境签证，只需填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是换好登机牌后，进入海关之前。陆路处境是在办理离境手续之前。签证费用:1000泰铢。
#### 海关
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写(姓名要用大写字母)。
##### 2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元(USD)或5万铢。
##### 3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。
##### 4.购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品(小型纪念品外)，一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。
##### 5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。
##### 6.有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：(66-25)351269/351569/351153/355044。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐观看
##### 电影《安娜与国王》
###### 一部讲诉家庭女教师和泰国国王故事的电影火爆全球。虽然泰国人民对剧中的剧情并不认同，但不得否认的是影片中也表现出一些19世纪泰国的风土人情以及王室风俗，而且影片中有在泰国华欣的拷汪行宫取景的片段，能够很好的展现出华欣的美丽风光。
##### 综艺《我们结婚了》 维尼夫妇泰国行
