# 南 京
## 六朝金粉地，旧时王谢堂
#### 南京
### 南京速览
#### Introducing Nanjing
##### 南京，古称金陵，与北京、西安、洛阳并称为“中国四大古都”，自东吴孙权迁都南京以来，东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，南唐、明、太平天国以及国民党政府也建都于此，故称“十朝都会”。东吴、东晋和宋、齐、梁、陈六个汉族政权在南京建都，史家也称其为“六朝古都”。游走在南京城里，到处都有些时代侵蚀的遗痕。你可以摩挲，可以凭吊，可以悠然遐想；想到六朝的兴废，王谢的风流，秦淮的艳迹。而这个曾经繁华曾经颓败的城市，这个曾经姹紫嫣红曾经凄风苦雨的城市，必将会带给你一段不一样的记忆。
# 目录
#### 02
##### 南京速览
#### 03
##### 特别推荐
#### 05
##### 景点
#### 12
##### 住宿
#### 13
#####          餐饮
#### 16 
#####         购物/娱乐
#### 17
#####          线路推荐
#### 19
#####          节庆/实用信息
#### 20
#####          外部交通
#### 21
######          内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   南京春（3-5月）、秋（9-11月）两季最适宜出游。春天的南京，梅花山盛开的梅花、鸡鸣寺外的樱花分外迷人。秋天，栖霞山上、明孝陵的神道里红叶如火，层林尽染。12月份如果有缘在南京遇上大雪，那也是令人神往的，江南的雪景妩媚动人。汤山温泉更会在这个寒冷的冬天给你带来无限暖意。
##### 穿衣指南  
###### 南京春天（3-5月）和秋天（9-11月）白天只需穿衬衫（毛衣）+外衣就够了，但早晚天气偏凉需穿外套。其中6月初-7月初是南京的梅雨季节，需要带伞。冬天（12-2月）南京湿冷，建议穿上羽绒服防寒。
##### 消费指数
###### 南京的消费水平中等，餐厅小吃等价格并不高，酒店标准间的价格在150-300间，到南京的花费主要是门票和住宿费用。
####### Kaede 我是mooooo Ck卩. 蒋小兔丶要淡定 东游 沈小仙 yiyi 苏菲 尼洋 laner兰 慧健 酷儿 Sarah小晨 chelsea jygyanjun 飞飞shelly 霸道羊 桃夭..Myth 卖个关子小姐 __小猫咪 影子 Super大毛 雏菊。 空念 路虎 天天 山川湖海 Sev-淡然 晓雨乖乖乖 爱上苏打水 mavis viola凌 半暖时光 danaqiao 娅洲小龙iyaya
### 特别推荐
### Special
#### 春日赏花地图
##### ★樱花成雨
###### 每年3月中旬开始，至4月初，就是欣赏樱花最好的时节。从鸡鸣寺到和平门一线有段樱花路，两旁尽是樱花，一阵风吹过，如雪如云，甚是壮观。而玄武湖景区的樱洲也是赏樱名地，那里1000株樱花如火如霞，每年都吸引着众多游客。另外南京林业大学、梅花山东侧的福冈友好樱花园也是赏樱好去处。
##### ★油菜花海
###### 漫山遍野的烂漫油菜花，浪漫又耀眼。想要欣赏这迷人的黄色，不必一定要是江西的婺源，在南京的高淳、六合、江宁等周边农田便可以看到。每年春天举办的高淳慢城金花旅游节更是吸引着众多的游人。
##### ★桃花朵朵
###### 说道桃花，就不得不说到南京的小桃园。它位于下关名城墙边，30万亩的桃源拥有众多的桃花品种，各种层次的粉红色争奇斗艳，是赏桃花的最佳去处。栖霞山的桃花更是历史悠久，据说自从宋朝就开始种植，桃花湖和桃花涧边的上千株桃花也展示着灼人身姿。
#### 灼灼光华之夏
##### ★越夜越开心
###### 1912这片曾经的民国街区，如今变成了餐厅、酒吧和咖啡馆的聚集地。这里的建筑青灰色与砖红色相间，风格古朴精巧。炎热的午后，和三五好友喝个下午茶，感受宁静的慢生活；而华灯初上，餐厅和酒吧却热闹了起来，在觥筹交错间，尽显1912街区的摩登与魅力。
##### ★博物馆里阅金陵
###### 作为中国的四大古都之一，南京有着6000多年的文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，它有厚重的文化底蕴和丰富的历史遗存。徜徉在南京的各处博物馆中，游客们穿越千年，领略它发展中的文化和历史精髓，感受着金陵千年来的美丽与哀愁。
##### ★把时光虚度在最美的书店
###### 先锋书店俨然已经成为读者眼中南京的一种文化符号，它从单纯的书店，延展成为一种文化体验和一种品牌效应。由三千多平方米的防空洞改造而成的书店里，不仅可以阅读书籍，还融入了咖啡馆、文化沙龙、艺术画廊等多种形式。
#### 秋日慢度南京
##### ★秋日赏枫来栖霞
###### 南京素有“春牛首，秋栖霞”的说法，所以到南京观赏秋景，人们首先想到的就是栖霞山。栖霞山最美是秋季，是远近闻名的赏枫胜地。
##### ★徜徉最美银杏路
###### 南京有一条最美的路，就是位于中山陵的石象路。石象路两侧分别有石兽6种12对，依次为狮子、獬豸、骆驼、大象、麒麟、马，每种四只，两立两卧。每到秋天，路两旁的银杏金黄耀眼，格外秀美。
#### 来南京过大年
##### ★张灯结彩闹新年
###### 秦淮灯会是流传于南京地区的特色民俗文化活动，在每年的春节至元宵节期间举行。灯会期间游人如海，一派热闹。夫子庙的灯会最具规模，除了灯会上的万灯齐明，还有剪纸、空竹、绳结、雕刻、皮影等南京民间艺术，以及歌舞、曲艺、杂耍娱乐活动。
##### ★梅花山上赏梅花
###### 梅花山是南京紫金山的一座小山，因为种植有上万株的梅花而得名，是中国“四大梅园”之首。每年的冬末春初，不同品种的梅花争芬斗艳，漫山的梅花吸引着游人。
##### ★汤山泡汤迎新年
###### 汤山温泉常年水温60-65℃，含30多种矿物质和微量元素，对皮肤病、关节炎多种慢性疾病有疗效。自南朝以来，达官显宦和文人雅士们便来此游览沐浴。冬天来南京，一定要到汤山泡一次温泉，疏松筋骨、放松心情，带走烦恼迎接全新的一年。
### 景点
#### Sights
###### 你可以去中山陵、明孝陵、总统府、夫子庙和秦淮河畔怀古，也可以去玄武湖、栖霞山享受大自然的馈赠，待到春花灿烂之时，梅花山的梅花、鸡鸣寺外的樱花和高淳的油菜花……南京处处都是值得赏玩的。而有一个地方更是不可错过，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，悲惨的历史不该被忘记。
##### 市中心景点
####### 夫子庙—秦淮河景区
######## 夫子庙-秦淮河风光带以夫子庙为中心，秦淮河为纽带，包括瞻园、夫子庙、白鹭洲公园、中华门、以及从桃叶渡至镇淮桥一带的秦淮水上游船和沿河楼阁景观。这里庙市夜景合一，始终是南京最繁华的地方之一，美称“十里珠帘”。
###### 夫子庙
####### 南京夫子庙即孔庙，始建于宋景祐元年（公元1034年），由东晋学宫扩建而成，夫子庙建筑群主要由孔庙、学宫、江南贡院荟萃而成，是秦淮风光的精华。夫子庙是秦淮河畔的标志性建筑、秦淮风光的精华、南京民俗、小吃集中地，夜市也繁华，可谓最具老南京风味的地方。其中的大照壁全长110米，是全国照壁之最。夫子庙前，相对于大照壁的石栏杆为明正德年间所建，是夫子庙建筑群中唯一保存最好的古代建筑。
####### 地址：秦淮河北岸贡院街费用：夫子庙大成殿30元开放时间：夫子庙大成殿8:00-21:30
####### 每年农历腊月二十六至正月十八，这里举行夫子庙灯会（金陵灯会），热闹非常。
###### 乌衣巷
####### 乌衣巷，三国时孙吴的卫戍部队驻此，因官兵皆身穿黑色军服，所以其驻地被称为乌衣巷。东晋初，大臣王导住在这里，后来便成为王、谢等豪门大族的住宅区。诗人刘禹锡的“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”让乌衣巷声名在外，也足见王谢旧居早已荡然无存。
####### 地址：夫子庙文德桥南
###### 李香君故居
####### 又称媚香楼，李香君，清初戏剧家孔尚任名著《桃花扇》中的秦淮名妓，“秦淮八艳”之一，传说实有其人。故居以文学巨著《桃花扇》内容为基础，为一两层高的砖木结构民居，为三进两院式明清河房建筑，全面展现了李香君当时生活的场景。
####### 地址：夫子庙钞库街38号，秦淮河畔来燕桥南端费用：16元联系方式：025-52248894开放时间：9:00-21:00
###### 秦淮河
####### 六朝金粉地之最繁华堕落的要数秦淮河畔了。这里默默地记录着各朝各代彻夜的繁华和为人乐道的风流韵事，“桨声灯影连十里，歌女花船戏浊波”。悄悄地上演，又悄悄地谢幕。 
####### 在桨声汩汩中，细细领略那晃荡着蔷薇色的历史秦淮河的滋味，坠入历史的梦幻之中，乘着夜色去游十里秦淮，无疑是人生难得的乐事。
###### 瞻园
######## 瞻园是南京现存历史最久的一座园林，始建于明嘉靖年间，原为明代开国功臣徐达七世孙太子太保徐鹏举府第的西花园。
######## 瞻园布局典雅精致，有宏伟壮观的明清古建筑群，陡峭峻拔的假山，闻名遐迩的北宋太湖石，清幽素雅的楼榭亭台，王府中至今珍存着镇宅之宝“虎字碑”，堪称“百年古碑，天下第一”， 还有世界上最早的空调建筑“铜亭” 。
######## 地址：秦淮区瞻园路128号 费用：白天正门无导游30元，包括导游服务、听戏、喝茶、零食40 元，学生证半价；夜游70 元。开放时间：白天8:00-17:30；夜场17:30-20:30
####### 老门东
######## 老门东保护区东到江宁路，西到中华门城堡段的内秦淮河，北到马道街，南到明城墙。历史上这里曾是南京商业及居住最发达的地区之一，如今这里按照传统样式复建传统中式木质建筑、马头墙，集中展示传统文化，再现了这里的原貌。信步于此，感受老南京的风貌。
######## 每天19:00，老门东箍桶巷会上演一场精彩的3D灯光秀，这场灯光秀将灯光与城墙完美的结合。如果于傍晚游览老门东，千万不要错过这场美轮美奂的表演。
####### 总统府
######## 总统府所在的熙园迄今已有600多年的历史。不仅是国民政府中央所在地，而在之前也见证着太平天国与两江总督衙门的兴衰。
######## 中西结合的院落，西式的办公楼，中式的花园。保留了江南古典园林一样的格局，亭台楼阁，小桥流水。中轴线上是层递而进的建筑群，而两边则是花园。而墙上不时出现的孙中山、蒋介石、宋美龄等人的照片也让人感叹时代的沧桑。
######## 总统府分三个区域。中区（中轴线）主要是国民政府、总统府及所属机构；西区是孙中山的临时大总统办公室、秘书处和西花园，以及参谋本部等；东区主要是行政院旧址、马厩和东花园。一系列展馆和史料陈列，分布在这三个区域中。
######## 地址：秦淮区长江路292号（近南京图书馆）费用：40元，闭馆前1小时停止售票。官网预定37元，60岁以上老人、学生证半价；现役军人、退休军人、离休干部、残疾人、未成年人（随同家长）、70岁以上老人凭证免费，闭馆前1小时停止售票网址：http://www.njztf.cn 开放时间：3月1日-10月15日8:00-18:00；10月16日-11月15日8:00-17:30；11月16日-2月28或者29日 8:00-17:00，五一、十一黄金周期间闭馆时间延长半小时联系方式：025-84578783到达交通：地铁2号线大行宫站，游1、游2、2、3、29、31、44、65、68、80、95总统府站
####### 南京博物院
######## 南京博物院由历史馆、艺术馆、特展馆、数字馆、民国馆和非遗馆组成。历史馆常设“江苏古代文明”展览；特展馆内用于举办临时展览与特别展，体现不同文化艺术之间的交流融合；艺术馆内有古代绘画、书法和雕塑等专题陈列，还有名人艺术专馆。数字馆分为实体馆、网络虚拟馆两个部分，其中实体馆基于人类情感，展现了中国古代文明，尤以江苏为例。网络虚拟馆不仅在线复原了实体展馆，而且通过网络，打造永不闭馆的“网上博物馆”。民国馆以所在地南京的地域文明为主题，直观展示民国时期的市民生活。非遗馆即江苏非物质文化遗产展示馆，活态展示了热闹的民俗活动，传统的手工艺和传统口头表演。
######## 地址：秦淮区中山东路321号费用：免费开放网址：http://www.njmuseum.com/ 开放时间：非遗馆9:00-21:00；除非遗馆外9:00-17:00，16:00停止领票进入；所有场馆周一下午闭馆维护，中午12:00闭馆，11:00停止领票进入。联系方式：025-84807923到达交通：5、9、34、36、55、游1、游2、游5中山门站下车即可，或乘地铁2号线，到明故宫站下，由一号出口向东300米处
####### 六朝博物馆
######## 六朝博物馆是原六朝建康城遗址的一部分，由世界著名建筑大师贝聿铭之子----贝建中先生领衔的贝氏资深设计团队担纲设计，于2014年8月11日正式对外开放。整个展览围绕距今近千年的六朝都城的面貌、历史文化的成就为主线，展出了瓷器和陶俑等珍贵文物，总文物约1200件。
######## 为了方便参观，可以在手机上下载六朝博物馆APP，边走边看边听手机里面的讲解，可以更好的了解整个博物馆内的设施以及展出文物的历史背景。
######## 地址：南京市玄武区长江路302号费用：30元开放时间：9:00-18:00，17:00停止售票联系方式：025-52326032到达交通：地铁1号线张府园站1号出口，步行可至
##### 东郊
####### 钟山风景区
######## 钟山屹立在南京的东郊，景区由中山陵景区、明孝陵景区、梅花山、灵谷寺、紫金山天文台、中山植物园等多处景点构成。钟山风景名胜区蜿蜒起伏，宛如游龙，山光与水色齐收，山、水、城、林融为一体，囊“六朝、明代、民国、佛教等文化于一山之中，可谓“中华城中人文第一山”。 
###### 中山陵
####### 中山陵是孙中山先生的陵墓。中山陵主要建筑排列在一条中轴线上，墓地全局呈“警钟”形图案，被誉为“中国近代建筑史上的第一陵”。中山陵的建筑风格中西合璧，钟山的雄伟形势与各个碑坊、门、碑亭、祭堂和墓室，通过大片绿地和宽广的通天台阶，连成一个大的整体，显得十分雄伟。前面半月形广场是钟顶圆弧，而陵墓顶墓室的穹隆圆顶就像钟的摆锤。取形似钟，其中祭堂为仿宫殿式的建筑，建有三道拱门，门楣上刻有“民族，民权，民生”横额。祭堂内放置孙中山先生大理石坐像，壁上刻有孙中山先生手书《建国大纲》全文。
####### 地址：中山门外石象路7号，紫金山第二峰的南麓 费用：免费 网址：http://www.zschina.org.cn/开放时间：8:30-17:00（中山陵周一关闭祭堂和墓室） 联系方式：025-84431174到达交通：游1路中山陵停车场站；明中线、灵中线中山陵站；34路中山陵站用时参考：2小时
###### 明孝陵
####### 明太祖朱元璋与马皇后的陵墓，是我国古代最大的帝王陵寝之一。明孝陵前后历时38年才建成，开启了明、清两代帝陵的规制，现存的仅为陵园最后部分。
####### 明孝陵总体布局气魄恢宏，尚存建筑雄伟壮观，石刻砖雕，图案清晰，技艺高超，特别是明孝陵的神道长达2400米，曲折幽深，呈S形，与历代帝王陵墓前开阔直达的神道形制迥异。尤其是秋天，当银杏和红枫点燃了明孝陵的秋色，大批的色友们便蜂拥在此。
####### 费用：70元，包含在联票内；梅花节期间，明孝陵景区优惠票价为60元开放时间：7:00-17:30（18:00-次日6:30不收门票）联系方式：025-84446111到达交通：游2、20、315、游3路车和地铁2号线苜蓿站。用时参考：3小时
###### 紫金山天文台
####### 天文台建成于1934年，是解放前我国唯一的天文台。被誉为“中国现代天文的摇篮”。天文台中藏有我国古代珍贵的天文仪器，还拥有我国自制的60厘米折反射望远镜、太阳望远镜等许多现代化的测量天体的仪器和设备，特别在94年慧木相撞事件中，紫台的碰撞预报精确。此外还成功地在太空中找到了因工程失控而失去的返回式卫星。在天文台内，可以俯瞰全城。
####### 地址：玄武区钟山西峰上（北京西路2号） 费用：15元，1.3米以下儿童9元，团体30人以上9折网址：http://www.pmo.ac.cn/开放时间：8:30-16:30联系方式：025-83332000到达交通：地铁一号线、游1可到，可步行登山也可乘缆车，山下的地堡城索道站乘缆车上山35元，往返55元。乘游3、20（出中山陵4站可到）、315路公交车可达山下索道站，67路到白马公园下用时参考：2小时
###### 中山植物园
######## 背倚苍翠巍峨的钟山，面临波光潋滟的前湖，傍依古老壮观的明城墙，遥对闻名中外的中山陵。
######## 景区分为南北两部分，北部景区由展览温室、观花、观叶和观果三个小区组成，这里春天繁花满树，恍如云霞；秋日满岗红遍，层林尽染，饶有山林野趣。南部景区以银杏、栾树等为遮荫行道树，桂花、梅花为该区特色，景区内幽静美丽、馨香四溢、景色迷人。
######## 地址：玄武区前湖后村1号费用：北园（含桥世界）15，南园（植物博览园）45元，学生证半价，残疾人和1.4米以下儿童免票。网址：http://www.cnbg.net/ 开放时间：8:30-17:00联系方式：025-84347036；84347188到达交通：游3、20、315路中山植物园站下。也可从头陀岭直下用时参考：3小时
####### 栖霞山风景区
######## 栖霞山又名摄山，南朝时山中建有“栖霞精舍”，因此得名。栖霞山没有钟山高峻，但清幽怡静，风景迷人，名胜古迹遍布诸峰，被誉为“金陵第一名秀山”。尤其是深秋的栖霞，枫林如火，漫山红遍，宛如一幅美丽的画卷，素有“春牛首，秋栖霞”之说。
######## 地址：栖霞区栖霞街88号费用：平时25元，红枫节期间（10月上旬-12月初）40元，学生证半价，1.2以下儿童免费，导游费：30人以下(含)80元/场，30人以上90元/场。网址：http://www.njqxs.com/ 开放时间：5:30-17:30，6:30之前免费开放联系方式：025-85761831到达交通：南栖线、南上线、龙栖线、摄尧线、138线栖霞寺站，从市区到景区约40分钟，在火车站购买栖霞山门票可以免一程车费（仅限乘坐南栖线）用时参考：2-3小时
##### 城北
####### 玄武湖公园
######## 江南最大的城内公园。巍峨的明城墙、秀美的九华山、古色古香的鸡鸣寺环抱其右。分作五洲，洲洲堤桥相通，浑然一体。各岛之间有桥或堤相通。
######## 环洲，碧波拍浪。细柳依依，微风拂来，宛如烟云舒卷，故有“环洲烟柳”之称。樱洲，四面环水的洲中洲。洲上遍植樱花，早春花开，繁花似锦，人称“樱洲花海”。梁洲，风景最胜的一洲。一年一度的菊展，传统而壮观，故有“梁洲秋菊”的美誉。菱洲，洲东濒临钟山，有“千云非一状”的钟山云霞，故有“菱洲山岚”的美名。翠洲，风光幽静，别具一格。长堤卧波 ，绿带燎绕。苍松、翠柏、嫩柳、淡竹，构成“翠洲云树”特色。
######## 地址：玄武区玄武巷1号玄武湖公园（南京火车站对面）费用：免费开放，机动车及自行车不得入内；景区游览车五洲线12元/站，全程30元，西南湖全程20元；租船：脚踏小船25元/小时，脚踏大船35元/小时，电动船50元/小时。电动摇橹船（大概做8个人）20元/位，豪华画舫船30元/位（大概座20个人）。需交50元押金。网址：http://www.xuanwuhu.net/ 开放时间：6:00-18:00，双休日闭园时间为20:00。环湖路24小时开放联系方式：025-57717414；83615961到达交通：地铁1号线玄武门站；公交车：玄武门入口： 游1、1、3、8、15、22、25、28、30、33、35、38、47、52、56、74路；解放门入口：游1、2、3、11、15、20、24、31、48、52、70、140路到鸡鸣寺，304路到台城站用时参考：3-6小时
####### 明城垣史博物馆（台城）
######## 明城垣史博物馆是集中展示南京城墙历史文化的遗址性专题博物馆，是全国唯一的依托古代都城为载体的博物馆。博物馆有室内、室外两部分，可以在室内浏览图片、模型和多媒体展示，又可在室外登上城墙参观，了解南京历史、文化的同时，还能领略古都独具特色的山水和城林的神韵。
######## 地址：南京市玄武区解放路8号（近九华山公园）费用：15元开放时间：4-9月8:00-18:00；1-3月、10-12月8:30-18:00联系方式：025-83370272到达交通：304 路玄武湖公园（台城），乘游 1、2、3、11、20、24、31、44、48、52、68、70、140路公交车（鸡鸣寺站下车），向鸡鸣寺方向步行8分钟即到
####### 鸡鸣寺
######## “南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”说到佛教渊源，鸡鸣寺算是四百八十寺之首，其实鸡鸣寺很小，一朝朝皇帝重修改建、一代代王者已然长眠，而今鸡鸣寺依旧、和尚皇帝萧衍已成枯骨。这座寺院，几次毁于战火更迭，如今已不复往日兴盛之容，但通往鸡鸣寺前道路两旁的樱花尤其出名，每到清明时节，一片樱海，煞是美丽。
######## 到鸡鸣寺对面的台城可以欣赏到鸡鸣寺和玄武湖公园的全貌，如果是日落时分，更是美丽。
######## 地址：玄武区鸡鸣寺路1号（近北极阁公园）费用：平时10元（送三根香），无学生票。春节期间20元，初一、十五时15元开放时间：7:00-17:00。晚上仅在农历2月19日、6月19日、9月19日的前一天和除夕开放联系方式：025-83600842到达交通：游1、2、3、11、20、24、31、44、48、52、67、70、140、304路在鸡鸣寺站下，其中304路停靠地点距离鸡鸣寺最近用时参考：1小时
####### 颐和路民国公馆区
######## 公馆区经纬相织、幽静深邃的一条条小街巷中，星罗密布了两百余座上个世纪20年代-30年代留下的民国别墅。作为民国的高档住宅区，国民党的高官名流、外国的公使馆云集于此。在这片37.8万平方米的区域内，至今保存较为完好的民国建筑仍有225幢，分布在以颐和路为中轴线的大小不等的12个片区内，这些洋房千姿百态，宛如万国建筑博物馆。
######## 地址：南京市鼓楼区颐和路公馆区到达交通：3、8、42、74、78路江苏路站下，318路颐和路站下用时参考：2小时
####### 慕燕滨江风光带
######## 慕燕滨江风光带位于南京城北，将幕府山和燕子矶联结，横跨下关、栖霞两区，是南京主城北部重要的绿色屏障。景区将南京的历史人文景观和优美的自然环境结合，山秀水阔，底蕴深厚，名胜荟萃。
###### 燕子矶公园
####### 燕子矶公园是慕燕滨江风管带的核心景区。燕子矶是长江三大名矶之一，世称为万里长江第一矶。它在古代是南京的重要渡口，这里的山石直立于江上，三面临空，形似燕子展翅欲飞，故名为燕子矶。
####### 地址：南京市临江路3号费用：10元网址：http://yzj.nju.gov.cn/ 开放时间：7:30-17:30联系方式：025-85311337
###### 幕府山
####### 幕府山位于长江南岸，自古就是金陵的防御屏障和军事要道，“金陵四十八景”中的六景：幕府登高、达摩古洞、燕矶夕照、永济江流、嘉善闻经、化龙丽地集中于此。
##### 西南
###### 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆
####### 来南京，有一个地方不能不去——侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，正如我们不能忘记“1937.12.13——1938.1”这个时间一样。当灰白色的建筑色调映入眼帘时，气势恢宏，庄严肃穆，也是这个城市永远避不开的痛。整个展馆分为外景展区、遗骨陈列、史料陈列三个部分。从史料、文物、建筑、雕塑、影视等多种手法，无论是农家屋、慰安所，密密地刻着300000多个遇难者的名字“哭墙”，摆放各种沉重资料的书架，还有每隔12秒一滴水落下所意味的一个人死去的“12秒”，万人坑……都再现南京大屠杀的悲惨历史，揭露日本军国主义者的血腥暴行。
####### 地址：南京市建邺区水西门大街418号费用：免费开放网址：http://www.nj1937.org/
####### 联系方式：025-86612230到达交通：地铁2号线云锦路；7、37、39、57、82、161、803路等江东万达广场站；37、61、67、 161、170、186、807路等在江东门站
###### 雨花台
####### 雨花台是南京的红色旅游景点，园内古迹、陵园、生态密林、雨花石和雨花茶文化，内容很是丰富。雨花台烈士陵园，记录了先辈抗战历史和彰显了抗战精神，在革命烈士纪念馆和烈士事迹陈列馆，陈列了许多当年战士们的书籍、手稿、衣服和写作工具等。
####### 雨花台内，还有挑选雨花石的地方，吸引着孩子们的目光。园内葱葱郁郁，是纳凉散步的好地方。
####### 地址：秦淮区雨花路215号 费用：免费网址：http://www.travel-yuhuatai.com/开放时间：8:00-17:00，晨练市民凭晨练证每天7:00之前入园。每周一、周二为烈士纪念馆的闭馆时间联系方式：025-52430132到达交通：地铁中华门南站出口向东500米即是雨花台北门；游2、游4、2、16、26、49、88、105、111、137、305、安丹线、安铜线、宁丹线、宁井线、雨谷线到雨花台北门；游2、游4、33、44、119、129、154、宁凤线、宁井线、雨谷线到雨花台南门。用时参考：3-4小时
###### 南京云锦博物馆
####### 南京的云锦博物馆的前身为“南京市云锦研究所”，是中国唯一的云锦专业博物馆，主要展示以南京云锦为代表的中国民族织锦艺术，是“新金陵四十八景”之一。
#######  地址：南京茶亭东街240号
####### 费用：免费网址：http://www.njyunjin.com/开放时间：8:30-17:00联系方式：025-85200022到达交通：地铁2号线云锦路站
##### 南京周边
####### 高淳
######## 这个小小的江南小镇，它一直都那么安静的坐落在那，多少年来，一直保留着那份静谧怡人。高淳慢城里面，每个村都是一个景点，真正体会到“阡陌交通，鸡犬相闻”的景象，让你完全回归大自然。比较有名的景点，主要集中在桥李村，还有望玉岛度假村，瑶池山庄等。
###### 高淳老街
####### 800多米的街道，挨肩接踵的民居，木结构的门窗，凸显着徽州特征。木板排门，不施彩绘，保持着原木本色。门面装饰的梁枋和斜撑木雕，风格粗犷而流畅。街面两边用青灰石纵向铺设，中间胭脂石横向排列，整齐美观，色调和谐。尤其是那排水盖，是用青灰石凿刻而成，极其富有特色。街道两边店铺，极少有其他古镇那些旅游纪念品之类，经营的都是高淳本土的特产，少了浮躁的商业气息。
####### 地址：南京市高淳区费用：免费开放时间：全天开放联系方式：025-57843968到达交通：南京客运南站每天6:20-19:00有发往高淳的班车，平均每间隔10-15分钟一班，票价25元。在高淳的汽车站有直达桠溪的长途车，但要注意来去是两个路线。自驾：从市区到宁高高速转盘下，到达双牌石路口行车时间约1小时。在此路口左转，进入双牌石（漆桥）镇。直行至丁字路口（双牌石长途汽车站）处右转。再往里走就是桠溪镇，整个景区就在那一片范围内。
###### 桠溪油菜花
####### 高淳桠溪的油菜花，没有婺源出名，更没有门源出名，但是却有着旅游景区少有的清净，在山间地头，油菜花肆意开放着，烂漫而不张扬，染黄了半边天。每年3月中下旬进入初花期，4月上中旬是盛花期，整个花期延续到4月中下旬。三四月的高淳到处繁花金黄一片，登高览景，金色的花海尽收眼底，与茶园、竹林、麦田相映成趣，缤纷的原野里金黄、桃红、梨白等争奇斗艳。
### 住宿  
#### Sleep
###### 南京宾馆酒店业很发达，从高端的国际品牌和五星级酒店到中、低档经济实惠型宾馆再到价格低廉，性价比高的小旅馆等都一应俱全。南京高档五星级旅店大多在800-1200元，而档次稍低一点的四星级酒店约400-600元，非常合算，而经济型一类是连锁旅馆，到了旺季都需要200元出头，特别是像新街口或者夫子庙这类住宿热门地，则需要有更多花费。
###### 不得不提的就是背包族青睐的青年旅社，南京的青年旅社位置都极好，分布在景区周边，一些是老房子改造的。而且价格不贵，床位价格在45-60元之间，标间在180元左右，只是南京青年旅社的数量不多，到了旺季很难预订，建议提早做好行程。
##### 夫子庙/秦淮河商圈
####### 夫子庙商圈是住宿的大热之选，也是旅友们最先会考虑到的区域。夫子庙附近很繁华，是南京民俗文化集中地之一，紧贴秦淮河畔，可领略“十里秦淮”繁华热闹的金粉气息，附近还有水游城等大型购物场所。不仅有品质族追捧的精品酒店南京御亭精品酒店也有背包客最爱的诸如夫子庙青旅。
###### 南京水游城假日酒店
####### 与水游城相连，购物方便；靠近夫子庙，服务基本上是有求必应，房间还摆放了新鲜水果。早餐很丰富，离地铁三山街站也不太远，周边也有很多公交线路，直达旅游景点。
####### 地址：秦淮区建康路1号联系方式：025-82233888到达交通：16、33、2、100、38、301、23、26、4、37、7、46；地铁1号线三山街站参考价格：848-1148元
###### 南京御庭精品酒店（秦淮河店）
####### 这间精品酒店位于1865创业园内，秦淮河畔的地理位置好，酒店周围的环境也很别致。内部为泰式风格，各处的细节都做的很到位。
####### 地址：秦淮区养虎巷28号秦淮区1865创意园E5幢联系方式：400-667-6868
###### 夫子庙国际青年旅舍
####### 南京最早的一间青年旅舍，位于南京夫子庙平江桥旁，傍依秦淮河。内部环境稍显陈旧。青旅有一处露天阳台，很适合夜幕降临的时候欣赏秦淮河的夜景。
####### 地址：南京市秦淮区夫子庙平江府路68号联系方式：025-86624133到达交通：乘坐1路、4路、7路、31路在夫子庙车站下，或者乘坐地
####### 铁一号线到三山街站下步行即可到达参考价格：宿舍床位55元，双人间150元
##### 新街口商圈/张府园地区
####### 新街口是南京的市中心，最大的优势在于交通便利，处于各风景区的中心地带，中山路沿线商业设施林立，购物和用餐都特别方便。而张府园（张府园站）就在新街口（地铁新街口站）和夫子庙（地铁三山街站）之间，交通方便，住宿价格相对适中，也没有两者的吵闹，注重性价比的游客可以在此下榻。
###### 南京时光国际青年旅舍
####### 旅舍位于梅园雍园民国别墅群里，最前身是民国大高同学会，然后传说孙中山的副官住过，后来蒋校长的秘书陈布雷携一二红颜知己温存于此，那些被遗忘的时光，每个人都可以重新相遇。
####### 地址： 玄武区总统府梅园雍园6-5号联系方式：025-85569053到达交通：40、47、58、93路21世纪广场站参考价格：220/180元（标间），55元/人（多人间）
##### 钟山风景区
####### 如果只是带着度假的心情而来的旅游者，在钟山风景区内找一个合适的落脚点也非常不错。钟山风景区的住宿点大多沿景区分布，或在景区内。依山傍湖，自然环境相当赞，特别是景区内的紫金山庄，环境清幽雅致，紧邻高尔夫球场。只是离市区稍远，交通不太方便，更适合自驾游的游客前往。
###### 南京紫金山庄
####### 依山傍水，坏境不错。游泳馆、健身、SPA、网球场等设施都有。服务也很好，可以借自行车在附近游玩，美中不足，房间装修有点陈旧。周围交通一般，但是酒店会安排出租。
####### 地址：玄武区环陵路18号联系方式：025-84858888参考价格：658-2798元到达交通：141、309和游5路等
###### 南京金杏仁宾馆
####### 酒店2012年开业，设施新，内饰简单实用，干净舒适，下马坊地铁站旁，到中山陵方便，周边是紫金商业街，吃饭方便，下面就是大苏果超市、酒店后是别墅群，环境自然不错。
####### 地址：玄武区中山门大街99号中山陵君临紫金6栋联系方式：025-83222200；83229955参考价格：180-260元到达交通：地铁2号线下马坊站1号出口；5路公交小卫街站
### 餐饮  
#### Eat
###### 南京菜一向称为京苏大菜，厨师则自称“京苏帮”。这些菜不用味精，全都是高汤烹制。金陵菜的四大名菜包括松鼠鱼、蛋烧卖、美人肝、凤尾虾。
###### 由于南京人嗜食鸭、鹅，南京最受欢迎的食物是各种以鸭、鹅制作的食品，包括桂花盐水鸭、南京板鸭、鸭血粉丝汤（见特色美食）、鸭肫干、东山烧鹅等等，南京人饮食的另一特点是各种野菜大受欢迎，包括芦蒿、菊花脑、马兰头、枸杞头、荠菜、马齿苋、鹅儿肠、香椿头（又称为旱八鲜）。此外还有所谓水八鲜，是指鱼、菱、藕、茭瓜、茨菰、鸡头果、莲蓬、水芹。
###### 南京小吃更是全国闻名，除了必尝的鸭血粉丝汤，还有“秦淮八绝”、皮肚面、赤豆元宵等，一定让你吃到肚撑。
###### 如果是专门冲着吃而来，除了耳熟能详的夫子庙之外，一定不要忘记深入南京的大街小巷内寻吃，狮子桥美食街美食荟萃，很受热捧，而南京的土著大多会选择三元巷、五福街、科巷等一饱口福。
##### 特色美食
###### 鸭血粉丝汤
####### 鸭血粉丝汤是南京最著名的小吃，可以毫不夸张的说，没在南京吃一碗鸭血粉丝汤就等于没来过南京。鸭汤配上鸭血、鸭肝、鸭肠和粉丝，鲜香美味，回味无穷。南京口碑较好的专门制作鸭血粉丝汤的餐厅有回味鸭血粉丝、石记、鸭得堡等。 
###### 赤豆元宵
####### 赤豆元宵，在南京的小吃界中算是小有名气的了，很多点心店都有赤豆元宵卖。浓浓稠稠的一大碗，用红豆沙煮小元宵和莲子，再用藕粉勾芡，用“软糯香甜”形容真是当之无愧！
###### 盐水鸭
####### 盐水鸭是南京最著名的特产，因为在桂花盛开季节制作的鸭色味最佳，因此又名“桂花鸭”。盐水鸭皮白肉嫩、肥而不腻、咸香味醇。除了在餐厅品尝盐水鸭之外，在商场、超市、特产店等也可以买到塑封包装的盐水鸭。
###### 糖芋苗
####### 糖芋苗是南京的一道著名传统甜点，选用新鲜芋苗，蒸熟后剥皮；加上特制的桂花糖浆，放在大锅里慢慢熬制。光洁的芋苗口感润滑爽口、香甜酥软，汤汁呈酱红色鲜亮诱人，散发着浓郁的桂花香，吃后唇齿留香。
###### 牛肉锅贴
####### 牛肉锅贴是南京著名的回民小吃，外形类似饺子，以牛肉为馅，在锅中煎至金黄色，外脆里嫩、馅足汁多、咸中带甜是南京牛肉锅贴的最大特色。
###### 皮肚面
####### 皮肚面也是南京特色的风味名小吃。皮肚是猪皮去除肥肉、晾干再过油炸制而成。在劲道的面条中加入皮肚、肉汤、菜、木耳、西红柿、辣油等，这一锅浓香可口的大杂烩，吃起来很是过瘾。
####### 汤包
####### 鸡汁汤包也是来南京的必吃美食。揭开蒸笼，会发现汤包皮闪着亮光，晶莹剔透，特别小巧可爱。汤包与一般包子相比，最大的特点就是皮薄馅多，汤汁丰富。在南京的夫子庙、狮子桥等地的很多鸡汁汤包店中都可以吃到，比较有名的如尹年金汤包、鸡鸣汤包店等。
##### 美食集中地
####### 南京美食最有名的集中区莫过于有夫子庙和狮子桥（在湖南路附近），对于真正的吃货，还是去南京的小巷内寻找最地道的美食，南京老餮们大多喜欢去新街口的三元巷一带，还有五福街、科巷、甘家大院等、南京大学附近的青岛路等都是不错的寻吃处。
###### 夫子庙
######## 位于夫子庙南端，东起平江府路，西止来燕路夫子庙地区是南京小吃的发源地，小小的夫子庙地区，大大小小有20家小吃店，成了南京小吃集大成之地。
####### 回味鸭血粉丝（夫子庙店）
######## 地址：南京市秦淮区瞻园路42号（近西牌坊），另外也有多家连锁店联系方式：025-52211360
####### 蒋有记锅贴（贡院西街店）
######## 蒋有记是南京知名清真老店，店里最大的特色是牛肉锅贴，号称秦淮八绝之一。蒋有记已经有90年了，是老南京们的最爱。锅贴个头挺大，外酥里嫩，一口咬下去还带着汤汁，带着葱香味的牛肉吃了还想吃。虽然环境差点，但是人气依然火爆。
####### 莲湖糕团店
######## 别看这里环境很一般，却也是知名度很高的一家老字号。它以苏式甜点出名，桂花夹心小元宵和五色糕团还曾被南京秦淮区风味小吃研究会评为小吃“秦淮八绝”！千层糕、卷心糕、如意糕、青米糕、马蹄糕、豆沙米糕等等各种糕点让人目不暇接，真的是每种都想尝一口。
######## 地址：南京市秦淮区贡院西街24号联系方式：025-52211054
####### 永和园酒楼
######## 永和园的前身是始建于1901年清末的“雪园”茶馆，至今已有一百多年的历史。烫干丝和酥烧饼是这里最著名的两道美食，享誉金陵。而南京的糖芋苗、汤包、鸭血粉丝等都很美味，在这里可以将南京的美食一站品尝到。
######## 地址：秦淮区夫子庙健康路68号联系方式：025-86623159
####### 奇芳阁
######## 创立于清末的奇芳阁是南京闻名遐迩的清真老店，这里拥有众多的南京名小吃，而鸭油酥烧饼、麻油素干丝和素什锦菜包则最为出众。
######## 地址：秦淮区贡院西街12号，近夫子庙联系方式：025-86623159
###### 新街口/三元巷
######## 新街口是南京最著名的商圈，众多美食聚集于此，南京当地的特色小吃、国际美食在这里都可以找到。而新街口往南的三元巷更是聚集了南京小吃的精华。三元巷位于南京中山南路北段，东起中山南路，西至明瓦廊。如今的三元巷已是一条地方风味浓郁的街道，特别值得一提的是大洋百货对面的那条巷子明瓦廊，上档次的大店不多，可正宗的“吃货”却独独偏爱明瓦廊这条小巷子。浇着辣油的易记皮肚面、冒着热气的老头盖浇饭、飘着鱼子酱香气的洪泽锅贴都一一尝一尝才行。
####### 鸭德堡老鸭汤鸭血粉丝（抄纸巷店）
######## 南京很火爆的一家鸭血粉丝汤店，进门前就可以看到大锅里煮的老鸭汤，汤色浓郁，看起来就很有食欲。一碗汤中材料很足，有丰富的鸭血、鸭肠等，搭配着锅巴吃，又能品味到独特的感觉。
######## 地址：南京市秦淮区抄纸巷11-12临号，另有多家分店。联系方式：025-84524820
####### 芳婆糕团店
######## 在南京火了挺多年的平民小吃店，还没到饭点远远的就看到排队的人，品种挺多，都是些老南京的小吃，最喜欢的还是赤豆元宵，软糯可口，甜度刚刚好，价格很便宜，花个不超过10块就能吃得半饱。
######## 地址：南京市王府大街50号（近石鼓路）联系方式：025-84204310到达交通：43、306、312路秣陵路站；306、312路王府大街站
####### 尹氏鸡汁汤包（莫愁路总店）
######## 南京很有名气的汤包店，口味是典型的南京口味，带些甜口，皮薄肉多，最值得一提的是轻轻一咬满口留香的汤汁，吃的时候小心烫，再搭配一碗鸭血粉丝，简直是绝配。
######## 地址：南京市建邺区莫愁路398号（近汉中门）联系方式：025-85111678到达交通：26、30、47、48、48、70、95路丹凤街站
####### 项记面馆（陆家巷店）
######## 南京当地人也经常光顾的面馆，虽然店面环境并不好，但是食客依然很多，经常需要排队。有正宗的皮肚面，如果能够接受猪内脏，还可以尝试一下猪肝面或者腰花面。
######## 地址：明瓦廊陆家巷13号联系方式：13337702227
###### 狮子桥
######## 南京本地人很喜欢去的美食街，汇集了全国各地的美食，南京的老字号和口碑小店都在此设有分店，在湖南路周边，有些小巷子也藏着美食，吃货不妨去吃吃美食扫扫街。
####### 南京大排档（狮子桥店）
######## 到南京大多数人都一定会来尝一尝的南京本土菜馆，地道的老南京口味，一次将南京菜和小吃一网打尽，店里的布置古色古香，门口穿着白马褂迎宾的老爷爷让人颇感亲切。
######## 地址：湖南路狮子桥2号湖南路步行街内（近湖北路）另外在德基广场、夫子庙等有多家分店
####### 苏亦铭蟹黄包（狮子桥店）
######## 主打蟹黄汤包，用料实在，汤包里的汤汁很多很丰富，甜甜稠稠的，吃前可以用吸管先吸一下汤汁。
######## 地址：南京市鼓楼区湖南路狮子桥2号A2铺（近湖北路）联系方式：025-83601397
####### 百年尹氏汤包店（湖南路狮子桥店）
######## 南京很有名气的汤包店，汤包皮薄多汁，味道鲜美多汁，而且这家的鸭血粉丝汤味道也很不错，可以搭配汤包一起享用。
####### 狮子楼
######## 湖南路美食街上的一家百年餐饮店，出品地道京苏大菜，环境古色古香，狮子头是当家菜。
######## 地址：鼓楼区湖南路狮子桥29号（近苏宁环球）联系方式：025-83607888参考价格：76元到达交通：3、8、22、47、52、74、114、303、318、819路湖南路站
### 购物 
#### Shopping
##### 特色商品
####### 南京的工艺品种类繁多，其中较为有名的有云锦、雨花石。另有江宁金箔制品、天鹅绒、仿古牙雕及木雕等。另外南京比较有特色的美食，例如盐水鸭和各类鸭肉制品，也可以在各个商场、超市买到，超市里面的价格比较合理，选择也更多。
###### 南京云锦
####### 南京云锦堪称中华一绝，有1500 多年的悠久手工织造历史。云锦居古代三大名锦之首。在元明清三朝为皇家御用供品。它华美的造型和独特的文化魅力令人惊叹。如果选择正宗的云锦，可以到江东门的南京云锦研究所看看。
###### 雨花石
####### 雨花石是一种天然的玛瑙石，拥有艳丽的色彩和美丽的花纹。不过雨花石并不是采自雨花台，南京六台是雨花石的主要产地。如果想买雨花石作为纪念，可到朝天宫古玩城、南京博物馆、夫子庙的文物商店和工艺美术大楼看看。有点国画意境的要价上千元，普通的一元硬币大小的玛瑙级雨花石20元左右。
##### 购物商圈
###### 新街口
######## 新街口是南京的市中心，也是南京最繁华的地方，这里分布着各种类型的商店，基本上这一带就能解决所有的购物需求。
####### 德基广场
######## 德基广场内集合了众多的中外品牌，是高端消费力的象征，集购物、美食和娱乐于一身。除了在这里购物外，还有很多口碑不错的餐厅可以用餐。
######## 地址：南京市玄武区中山路18号网址：www.dejiplaza.com  营业时间：周日-周四10:00-22:00；周五、周六10:00-22:30到达交通：地铁新街口站，公交 1、5、25、163、51、16、33、35、38、100路新街口北站
### 娱乐
## Entertainment
#### 夜游秦淮
##### 十里秦淮上有着太多南京的记忆，想要充分体验南京的厚重和夜色，非乘船秦淮河夜游一番不可。
##### 秦淮河游船
##### 坐游船游玩秦淮河风光带，需前往夫子庙大成殿前码头上船。
##### 普通画舫散客游览船价格分别为：（游时：50分钟）白天60元/人。游览路线：泮池码头 —白鹭洲明文化主题公园 —七彩水街 —东水关 —中华门—李香君故居陈列馆。晚间80元/人（18:00-23:30）
##### 游览路线：泮池码头 —白鹭洲明文化主题公园 —七彩水街 —东水关 —中华门 —泮池码头豪华画舫包船价格分别为：（游时：50-90分钟）16座豪华包船为2400元/艘，16座豪华包船看白鹭洲大型水上演出为3600元/艘20座豪华包船为2600元/艘，20座豪华包船看白鹭洲大型水上演出为3800元/艘游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—泮池码头
#### 酒吧
##### 感受南京的夜生活，1912是必须去的，民国的建筑，时尚的酒吧，城市的客厅，1912街就像北京三里屯酒吧街一样著名。这条街上的建筑、美食也很出名。毫无修饰与浮华的青砖既是墙体，又是外部装饰，烟灰色的墙面上，勾勒了白色的砖缝。因此，1912绝对是南京摄影发烧友们经常创作和聚集的地方，也是拍婚纱照的绝好去处。
##### 地址：玄武区长江后街8号（总统府附近）   到达交通：游1、游2、29、44、65、95、304路公交车总统府站下
#### 温泉
###### 南京汤山以温泉而著名，这里的温泉已有1500多年的历史。现在汤山有很多的温泉度假区，档次各不相同，有些还可以留宿，如果在南京玩儿的比较累，来汤山住上一晚，泡泡汤，也是放松的好选择。
##### 汤山一号温泉
###### 隐藏在青山绿水中的温泉，环境清雅，共有50多个露天温泉池，分为动感区、养生区、休闲区、石林区、养颜区五个大区。还可以选择在这里留宿，畅享无限泡汤体验。
###### 地址：南京市江宁区汤山温泉路5号联系方式：025-84102290到达交通：南京火车站乘坐南汤线，汤山东站下车，约需要45分钟
##### 汤山颐尚温泉度假村
###### 颐尚温泉门前碧水为镜，背后青山为屏。绿树成荫，花草葱葱。这里规模大设施全，很多人推荐。
###### 地址：江宁区汤山温泉路8号联系方式：025-51190666到达交通：南京火车站乘南汤线汤山西站或汤山小学站下车
##### 巴厘原墅•沃阁温泉酒店 
###### 山中的酒店，绿树环绕，酒店环境卫生都不错，房间里的温泉池也很有特色，而且房间很大，酒店还有到马群地铁站的班车。
###### 地址：江宁区汤山镇古泉村侯家塘228号联系方式：025-84110777参考价格：650-1250元到达交通：2号线（马群站）—马群停车场站游5（阳山碑材站）—123路（侯家塘站），步行约20分钟
### 线路推荐 
### Tours
##### 其实逛南京，需要的是沉静的心。不管是历史文化，还是美食美景，南京都是特别丰富，绝对不会让你的旅行单调。在这里介绍几条南京的特色线路，可以搭配不同的主题，感受不同韵味的南京。
#### 梦回民国
##### 线路特色
###### 民国穿越，感受故都柔情
##### 推荐设计
###### 颐和路民国建筑群—钟山风景区—老门东步行街—总统府—1912酒吧街
##### 线路详情
###### 想要穿越回民国时期，那首先要到颐和路去逛逛。这里曾是民国时期民国党政军要员、富豪、外国人的花园别墅区，法式、日式、美式等各种风情的建筑林立，加上宜人的环境，绝对是秒杀菲林的好地方。
###### 到中山陵拜谒孙中山先生，当然也是此行必不可少的。除此以外，还可以到同在钟山风景区内的明孝陵、中山植物园、紫金山天文台逛逛，若在冬末春初来到南京，梅花山上赏梅也是别有韵味。
###### 接下来可以穿越至老门东步行街，感受南京曾经的市井繁荣。再到总统府，这里有保存完好的近代中西建筑遗存和很多珍贵的资料，而且这里还可以欣赏到优美的江南园林。夜幕降临后，到1912街区用餐或到酒吧喝杯酒放松一下。
#### 文艺清新
##### 线路特色
###### 适合小清新、文艺青年，寻找城市中的安静慢调生活
##### 推荐设计
###### 先锋书店五台山店—宁海路—南秀村—平江府路
##### 线路详情
###### 先锋书店被赞为是“中国最美的书店”，这里没有华丽的装饰，有的只是人们对书籍的热爱。在这里选择一本心爱的书带在身边，也让南京之旅有了更多的回忆。而在宁海路附近，不仅有很多老建筑，还有间猫咪咖啡馆，可以和猫咪一起酌一杯咖啡，享受下安静的时光。或者再步行至南秀村，找间喜欢的西式餐厅坐坐，感受下南京的异国风情。傍晚时可以到平江府路或者老门东附近漫步，少了白天的熙攘游客，这里更显出老南京的独特韵味。
#### 吃货之旅
##### 线路特色
###### 边逛边吃，到南京做个幸福的吃货
##### 推荐设计
###### 三牌楼步行街—湖南路狮子桥步行街—新街口明瓦廊小吃街—淮海路淘淘巷—老门东小吃街
##### 线路详情
###### 南京的美食风味独特，品种多样，最有代表性的就是夫子庙、秦淮河地区，除此以外，湖南路狮子桥、新街口、三元巷等也形成了比较集中的美食聚集地。位于湖南路上的狮子桥是南京最热闹的美食区，这条别具特色的美食街吸引着众多的当地人和游客流连于此。新街口附近的明瓦廊小吃街只是一条小小的巷子，可是众多的本地美食与外地风味在这里却交汇融合，吸引着食客来此朵颐。而且新街口商场林立，果然是逛吃逛吃的节奏啊！
#### 城墙暴走
##### 线路特色
###### 环绕金陵城，依山傍水，脚踏古老的文明
##### 推荐设计
###### 中华门—长干门—清凉门—仪凤门—和平门—玄武门—台城
##### 线路详情
###### 南京城墙始建于明朝，和其他的城池的正方形不同，南京的城池因地制宜，根据山脉、水系的走向建成不规则的多边形，利用了玄武湖和外秦淮河最为护城河，形成了“站而可据，固而可守”的有利地势。
###### 如果在南京停留的时间较长，可以尝试一次环城墙徒步之旅。这条徒步之旅强度较大，也可以选择部分城墙段体验一下。某些段城墙并不能登上城墙上，也可以选择沿着城墙暴走。因为城墙是依南京的地势而建，依山傍山，徒步中会经过玄武湖公园、石头城公园等风景优美之处，旅程并不会单调，还有明城垣史博物馆等可以参观。
#### 致青春
##### 线路特色
###### 巍巍学府，民国建筑林立，桃红柳绿
##### 推荐设计
###### 东南大学四牌楼校区—南京大学鼓楼校区—南京师范大学随园校区—南京农业大学钟灵街校区
##### 线路详情
###### 如果你想追忆青春，没有比南京的各个大学更适合的地方了。赵薇执导的电影《致青春》，就在东南大学、南京大学、南京师范大学、南京理工大学等多处高校取景。从东南大学四牌楼校区，再向东至南京大学鼓楼校区、南京师范大学随园校区，一路走一路逛，一路感受青春的美好。
###### 东南大学四牌楼校区曾是明朝的国子监所在地，国民时期的中央大学旧址也位于校园中，千百年来这里就读书声不断。南京大学鼓楼校区曾是金陵大学所在地，北园金陵苑一带为中华传统风格建筑群，其中的北大楼已经成为南京大学的标志性建筑。校区内还设有考古艺术博物馆、拉贝故居等。也千万别忘了去附近的青岛路和上海路走一遭，这可是南京公认的小清新之路。南师大随园校区有着“东方最美丽的校园”之美誉，它有着古朴精致的民国气韵，多次在影视剧中出现。
### 节庆
## Festivals
#### 金陵灯会 
##### 亦称秦淮灯会或夫子庙灯会，是广泛流传于南京地区的一种民间传统习俗活动。现每年春节至元宵节期间南京夫子庙都会举办的大型灯彩展览会，是中国最著名的灯会活动之一。
##### 初八上灯，十八落灯。元宵节是金陵灯会的观灯最高潮。春节观灯是南京的传统习俗之一，南京人有句俗话：“过年不到夫子庙观灯，等于没有过年；到夫子庙不买张灯，等于没过好年。”旧时讲究“上灯元宵落灯面”，是南京人灯节期间的食俗。
##### 时间：每年农历大年三十至正月十八地点：夫子庙一带
#### 南京国际梅花节
##### 梅花节是南京最热闹的节日之一，届时东郊的梅花山上几千棵梅花竞相开放，有成千上万的南京人或外地游客涌向梅花山赏花、观景。万里人海花香，蔚为壮观。赏梅期间还推出众多节庆活动，如开展梅花书画作品展、大型歌舞演出、梅文化知识讲座、“牵手梅花山”小天使游园活动、“我选梅花当国花”签名活动等。
##### 时间：每年2月底-3月中旬地点：梅花山
#### 高淳国际慢城金花旅游节
##### 到高淳看最有名的桠溪油菜花，乡村田野间盛开的油菜花、桃花、梨花与粉墙黛瓦、飞檐翘角的徽派建筑村落相辉映，构成一幅绝美的人间风景画卷。
##### 时间：3月底-5月初地点：高淳
### 实用信息
#### Prctical Information
##### 语言
###### 南京话属于吴语太高小片，南京话里的“n、l”“sh、s”“ch、c”“zh、z”“ang、an”“eng、en”等音都是不分的。
###### 吃了没（相当于问候语）：阿吃过啦？”干什么？：革么斯啊？”
###### 可以吗？：阿行啊？”觉得东西恶心：癔怪拔辣地”或“ 窝赖” 害怕：喝人拔辣地很黑：喝七麻乌地”或“乌七麻喝地”很大方：胎器
##### 银行
###### 南京的银行系统发达，四大银行的营业网点都能在南京找到。除此之外，还有诸如江苏银行、南京银行、宁波银行、上海银行、徽商银行、浙商银行等地方银行和渣打银行、东亚银行、恒生银行等外资银行。
##### 邮局
###### 南京主要区域邮局列表
###### 邮 局地 址电 话
###### 南京邮政局中山路366号邮政大厦025-83797012
###### 秦淮区健康路110号（近太平夫子庙邮政支局025-52304217南路）
###### 中山陵邮政支局小卫街16号3幢-4025-84302421
###### 新街口邮政支局鼓楼区中山路265号025-84702392
###### 中央门邮政支局玄武区龙蟠路37025-85502725
###### 南京火车站的邮政大楼（玄武区龙蟠路121号，025-89676015）三楼有南京风景日戳可盖，上去以后问一下集邮协会在哪一间即可，每个收费0.5元。除此之外，南京先锋书店、南京总统府卖票大堂内左手边卖纪念品的地方、明孝陵里的纪念品店里都有自制的纪念戳，如果有兴趣可以盖一盖。
##### 电话
###### 南京市旅游局：025-52263999南京旅游咨询服务中心：025-52269008南京旅游投诉电话：025-52260123夫子庙—秦淮风光带游客中心：025-52209788；84491862；86908381；86620852鼓楼区旅游咨询服务中心：025-83285055；83316639南京市浦口区旅游局咨询中心：025-58889966高淳区旅游咨询服务中心：025-57310999
##### 网络
###### 南京的红山动物园、玄武湖、中山陵、总统府景区内有免费的wifi服务，但是游客要通过景区门口的服务终端拍摄二维码下载“南京游客助手”，才能实现无线上网。除此之外，凡置身禄口机场航站楼内的旅客通过笔记本电脑、手机连接“NJ Airport Free Wifi”的无线网络，即可享受免费无线上网服务。一次可免费上网冲浪5小时，超时可重新申领免费上网账号。
### 外部交通
#### Getting There
###### 飞机
####### 南京的禄口国际机场距市区35km，有来往于国内很多城市的航班。走机场高速公路，行车45分钟。市内各四、五星级酒店及主要三星级酒店均开通了机场专线。
####### 地址：南京市江宁区禄口镇网址：http://www.njiairport.com/联系方式：025-968890（24小时问询）
##### 机场交通
####### 地铁
######## 机场S1线：南站发出时间为6:00-22:00 ；机场发出时间为6:40-22:00
####### 机场大巴
######## 市区—机场
######## 南京南站至机场，发车时间为每天6:00-21:00，每20分钟一班。班车点设在南京南站的汽车客运站内，前往机场的旅客可至南站汽车客运站内购票乘车。由南京南站至机场约需40分钟。
######## 南京火车站东广场至机场，经停城东龙蟠中路221号，乘17、36、44、59、71、97、141、309路公交可直达火车站东广场班车发车点，另乘地铁及多路公交可达火车站；乘27、34、37、49、306路公交至公园路或常府街可达龙蟠中路站。火车站发车时间为5:40-21:00，每20分钟一班，龙蟠中路221号经停站每班车约晚10-15分钟。
######## 机场-市区
######## 机场1号线（城东线）：从早上第一个航班落地至当天最后一个航班结束，下客站为雨花广场、秦虹桥（原秦淮区政府）、西华门、南京火车站。
######## 机场2号线(城西线)：早上第一个航班落地至22:30。下客站为南京南站、中华门、水西门、汉中门、万达广场。(票价为20元/位)。 
######## 汉中门（原汉中门长途汽车站）至机场，经停河西万达广场站（万达希尔顿酒店北侧天幕东端）。汉中门发车时间为05：40-21:00，每20分钟一班，河西万达广场经停站每班车约晚10分钟。
######## 联系方式：025-69820025
####### 直达班车
######## 南京禄口机场还有发周边20多个城市及地区的直达班车，扬州、宜兴、无锡、江阴、丹阳、金坛、常州、扬中、溧阳、镇江、泰州、淮安、沭阳、宿迁、马鞍山、滁州、铜陵、芜湖、宣城、天长、高淳等，票价从40-120元不等。其中，扬州、天长、芜湖、马鞍山四地发车班次较为频繁，其他车次多为5班左右。 
######## 具体时刻查询：http://61.132.52.91/CityTerminal.aspx
####### 出租 &包车
######## 出租车：从机场打的到中央门115元左右，南京火车站120元左右，新街口（金陵饭店）100元左右。
######## 包车：在机场也有私车拉活去往扬州、镇江等地，一般拼车较划算，如果单独包车，则为机场大巴的4-5倍价格。（如包车到镇江要200元）。
###### 火车
####### 南京目前有南京站、南京南站两个铁路客运站承担客运的主要任务。
##### 南京站
###### 目前京沪铁路、沪宁城际铁路、宁芜铁路、合宁铁路、宁启铁路等站点均停靠南京站。南京站运营的动车组列车，大部分为沪宁（还有南京经上海虹桥到杭州）城际的G字头高速动车，有少数车次例外为D字头动车组。
###### 地址：玄武区龙蟠路264号联系方式：025-85822222到达交通：地铁 1号线、游 1、1、游5、10、13、17、22、28、32、33、36、44、45、56、59、64、66、69、71、73、97、130、136、141、143、157、159、173、190、309、318、801、808、809、810、811、813、815、817、819、823、南栖线、玉六线、玉葛线、南上线、南汤线、D8、禄口机场南京火车站线
##### 南京南站
####### 目前南京火车南站主要运营京沪高铁、沪汉蓉高铁、宁杭高铁、宁安高铁、宁通高铁等高速铁路，成为南京重要的交通门户以及华东地区的重要交通枢纽之一。
####### 地址：雨花台区单家楼片区到达交通：地铁1号线南延线、机场S1线、19区、119、129、181区、190、191、192联系方式：025-52414183
####### 南京曾经有这么两个火车站，南京西站（鼓楼区龙江路，10、16、18、21、39、53、149、307、803、809、810、816、818、游4路南京西站站）和浦口火车站（浦口区津浦路30号），现在已经成为众多游人热捧的胜地，南京西站已经停用，将改建成铁道博物馆，浦口火车站是一个经常出现的地名，孙中山灵柩运达南京、人民解放军发起渡江战役、朱自清《背影》中的镜头皆发生于此，《情深深雨濛濛》取景地。这里早已弃用，周围看上去好像被改造成了一个小公园，如今成了摄影发烧友的天堂。由中山码头乘前往浦口的船即可抵达。
###### 汽车
####### 以南京为中心，有宁沪、宁连、宁通、宁合、宁马、宁高、宁靖盐、宁淮、宁蚌、宁常、宁杭等高等级公路呈放射状通往本省及周边省市。全市有南京汽车客运站，长途汽车东站，汽车北站，汽车南站，江宁客运站和葛塘汽车站等多个汽车站，其中南京汽车客运站是全省发车规模最大、客流量最大的客运站。
##### 南京汽车客运站（南京小红山汽车站）
###### 发往：浙江、安徽、山东、河北、河南、湖北、湖南、江西、广东、上海、北京、辽宁、山西、江苏地址：玄武区红山路1号联系方式：025-83190200到达交通：36、141、Y17、206、207、208 北广场东公交场站；32、64、536、Y1、117路北广场西公交场站
##### 南京客运南站
###### 发往：省内苏州、丹阳、镇江、常州、常熟、金坛、句容、葛村、江都、睢宁、徐州、泗阳、宿迁、泗洪、淮安、楚州、泰州、沭阳、盐城、南通、滨海、连云港等全省大部分地区；省外发往广州、武汉、合肥、安庆、芜湖、马鞍山、六安、阜阳、池州、亳州、铜陵、淮南、淮北、宿州、滁州、全椒、宣城、当涂、郎溪、浙江的文成、乐清等周边省市。 首发：6:05句容 末发：20:40武汉 地址：高铁南站西北角联系方式：025-86778366；86778399到达交通：地铁1号线南延线高铁南京南站5号出站；119、192、129、190、191、19区、181区客运南站站。
##### 南京市客运东站
###### 发往：苏南、扬州、三泰地区、浙江、福建、江西、河北、皖南 。 首发： 5:50宝应；末发：19:10义乌；19:00扬州；19:10镇江 地址：玄武区花园路17号联系方式：025-85477435；85477421到达交通：2、10、28、45、69、311、69、165、70、125、130、141、162、97、115、309、58、71、50、南栖线、南汤线
##### 南京市客运北站
###### 发往：扬州、三泰、南通、启东、东台、盐城、淮阴、徐州、连云港、大连、皖西、皖北、山东、河南、武汉、淮安、楚州、洪泽、淮安、楚州、洪泽、巢湖、和县。 首发： 6:00南通；末发：19:00海安 地址：浦口区大桥北路22-1号浦珠北路20号联系方式：025-58850742到达交通：131、132、136、159、614、168、157 区、132区、175、636、157、156、637、鼓扬线、鼓珍线、盐浦线、盐葛线、盐轮线、盐工线、中六线、汉江线
##### 江宁客运站
###### 发往：沪宁线及杭州、徐州、连云港、淮安、盐城、南通，安徽六安、泗县、芜湖 首发：5:20南通、盐城、赣榆；末发：17:30盐城、绍兴 地址：江宁科学园天元东路388号联系方式：025-52179437到达交通：金湖线、江宁23、江宁3路、江宁17路、江宁27路、义旺线、东铜线、 江宁22路、江宁6路、137、地铁1号线南延线
###### 具体班次时刻及购票：http://www.jslw.gov.cn/
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 南京有四类出租车，分别是普通出租车，英伦出租车，凯美瑞、天籁中档出租车以及比亚迪电动出租车。普通出租车起步价9元，起步公里为3公里，超过起步公里数每公里2.4元；英伦出租车起步价9元，起步公里为2公里，超过起步公里数每公里2.9元；凯美瑞、天籁出租车起步价9元，起步公里为2.5公里，超过起步公里数每公里2.9元，以上三种出租车均要收取燃油附加费2元。
###### 比亚迪电动出租车不收取燃油附加费，起步价9元，起步公里为2.5公里，超过起步公里数每公里2.9元。
###### 南京客运管理处联系方式：025-86655664 
##### 公交车
###### 南京市公交车编号规律：1-159路为市区线路；3开头为多为市区小型巴士，也有大型巴士；8开头为市区的夜线；游字开头的为市区旅游线；6开头为浦口区、六合区公交线；区字开头为江宁区内公交线，夜字开头为江宁区内公交夜线；文字开头为连接市区和郊区的郊区线路。
###### 票价：南京市公交车大部分无人售票，大部分车票价位2元，需要自备零钱，如果为金陵通卡的话，3、4、5、10、11月5个月为1.2元；其余月份1.6元。车内不找零钱。部分连接主城和郊区的公交车（特别是去江北的）仍是有人售票，分段计算票价，票价1元到4.5元不等。 
##### 船
###### 中山码头，又名下关码头，是位于南京市鼓楼区长江南岸的一座渡轮码头。现常年开行驶往对岸浦口码头的“宁浦线”轮渡。宁浦线(即中山码头-浦口码头)是最主要的过江通道。
###### 地址：鼓楼区中山北路643号联系方式：025-58806455；58869440票价：2元，使用南京“金陵通”公交卡可享受1元票价优惠，可带自行车，自行车2元营业时间：中山码头5:00-19:00，每隔20分钟一班船；19:00-23:00每30分钟一班船； 浦口码头：5:30-23:10。除此之外，还有江心洲 —有恒、江心洲—上新河、江心洲—棉花堤，这3条线路在江心洲葡萄节期间（7月底-8月底）十分繁忙。还有燕子矶 —六合玉带乡、燕子矶 —八卦洲、八卦洲 —大厂镇3条线路。到达交通：10、150、302、307、31、34、54、809、810、815、宁浦线中山码头站
##### 地铁
###### 南京地铁一共有5条线，分别为1 号线（1号线南延线）、2 号线（2号线东沿线）、10号线、机场线（S1）和宁天城际线（S8），票价8站以内2 元；9-12 站3 元；13 站-16站4 元，支持硬币1 元和纸币5 元、10 元。
### 旅行路上
#### Travel on the road
###### 推荐图书
####### 现当代名家游记散文摄影珍藏版——朱自清•桨声灯影里的秦淮河 
######## 这本书里收录了朱自清如《桨声灯影里的秦淮河》、《南京》等15篇散文名篇，其他还有扬州、潭柘寺、温州、重庆等地，先生用他温柔隽永的笔触，描写了一个个他走过的地方，在他的文字里，那些原本世俗的地方，一个个变得轻灵超脱了起来，悠悠诉说着久远的记忆，带着水墨的芳香，萦绕在游子的心头，迟迟不散。美丽的文字，配上精心捕捉的图画，书便因此有了生命。
###### 推荐电影
####### 南京！南京！
######## 1937年12月13日，时为国民政府首都的南京城沦陷。部分官员弃城逃亡，但仍有许多官兵留守，誓死保卫金陵。影片通过一名普通日本士兵和一名普通中国士兵在南京大屠杀期间的经历，揭示了战争对人性的摧残。这是一部场面压抑、震撼人心的电影，就如在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆面对哭墙，听着那12秒的水滴一样。
##### 您可以在这里添加一些其他重要信息
