# 南 宁
# 舒心慢游绿野仙踪
## 南宁速览
### Introducing NANNING
#### 南宁，广西壮族自治区首府。古代属于百越之地，距离现在有1680年历史，唐朝贞观八年，唐太宗把这里定名为邕州，南宁的简称“邕”由此而来，元朝泰定元年，中央政府为取南疆安宁，而定名为南宁。
#### 绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。初来乍到，也许并未发觉有何亮点，但定有不少人感慨，这儿的人怎么走路都这么慢呀！确实，“慢”是这里的生活状态，也是一种生活态度。漫步穿梭于古镇的石板路上，在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这个包容的城市带来的惊喜。在那满眼舒心的绿意中，估计你也忍不住想，“等到风景都看透，谁陪你看细水长流”。
#### 中山路：著名美食街区，能看到古老的骑楼建筑遗址和基督教堂。
#### 朝阳广场：俗称市中心，也是南宁人气最旺的商圈，有万达广场、百货大楼、沃尔玛等，临近火车站。
#### 琅东片区：新城区，有广西最大的消费中心——万象城；还有南宁国际会展中心、航洋国际、南湖公园、青秀山景区等。
## 特别推荐
### Special
#### 网上流传一句话：“每天一碗粉，强壮南宁人。”是有点儿夸张，但确实点出了南宁人民的生活写照。南宁人对粉的热爱，何止早餐那么简单，它早已成了主食中必不可少的一部分，还牵系了南宁人对家乡的思念。
#### 米粉主要分为扁粉和圆粉，可煮、蒸、炒，还可搭配不同的佐料调配出不同的味道。除了为大众熟知的老友粉，还有生榨米粉、干捞粉、八珍粉、猪肉粉、牛杂粉、牛腩粉、三鲜粉、叉烧粉、炒粉、卷筒粉……各有特色，自有历史，百吃不腻。
#### 据统计，如果以每碗米粉3两计算，南宁市每年卖出6亿多碗米粉；以每个米粉碗直径20厘米计算，把南宁每年消费的6亿多碗米粉排起来，可以绕地球三圈多。
# 目录
## Catalogue
### 02
#### 南宁速览/特别推荐
### 03        
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 13
####          住宿
### 15 
####         餐饮
### 21
####          购物/娱乐
### 23
####          线路推荐
### 24
####          节庆/实用信息
### 25
####          外部交通
### 26
####          内部交通
### 最佳旅行时间
####   南宁位于北回归线以南，夏长冬短，春秋足迹只有短暂停留。因一年四季都是满眼的绿，任何时候都适合旅游观光，尤以3-11月最适宜旅游。其中，2-3月：春花烂漫，金茶花公园、花花大世界等公园都是“摄友”的寻花处。12-2月：想看雪的可攀南宁市郊的大明山，这里是南宁唯一有下雪的地方，在北回归线上很是奇特，可观雾凇和雪景。
### 消费指数
#### 南宁消费为中高水平，除来回交通费外，待一周左右，800-1000元基本就能满足所有需求。
### 穿衣指南
#### 南宁四季气候温和，3月开始回暖，此时易遇上回南天，整月会是几乎不断的绵绵细雨，可能北方来的会不太习惯，随身带伞。7-8月为盛夏，必需清凉上阵，至11月底还能穿短袖薄衫，但此时早晚温差大，得多备一件外套。夏季夜晚略有蚊虫，不适的可换长裤，或随身带小瓶花露水喷雾。12-2月为冬季，若是碰上阴雨天，则会较冷，需多穿厚衣。
##### 特别感谢：贪狼  寒雪  铿锵芋艿  amazonian  liuxiaohui  photomaKubin  浮烟山良民   譕訧° cooljj  风向的瓶子  阳光茉莉  沈永飞 小树   老赵    张国俊    MissDD&apos;s(BJ)   淡淡ゞ☆阳光   沧海一粟  无名。 小J爱旅行  初七  心随朗日 风无罪   向东笑靥  秋色$涟漪芳芳姐姐  稀有泡泡  自由飞鸟  一片面包   学姐  逍遥仙  leewuuyi 兮然 ling_gy 我心中有猛虎 小妖0725 不安分的心 Xixilin93 逍遥渔翁 圆点小鸟 kevvenwu21 醉爱 新扎狮兄 Lovecope mm的小m生活  luotao Wolfatwar  一褒饭距离  Wave  clr804 joeyzhou 天蠍ぷ蝴蝶 啊饼饼  CARROT洋葱 virginir  晓雨乖乖乖
###### 南宁动物园
#### 05
##### 朝阳路
###### 南宁饭店
#### 21
###### 万兴酒店
##### 14
###### 梦之岛百货水街美食
#### 18
##### 广西科技馆
#### 24
##### 民族店邕江宾馆
#### 15170425
##### 梦之岛购物中心古城店
#### 28
##### 江北大道
###### 南宁剧场中山街美食
#### 06
##### 良凤江国家森林公园
#### 实用信息餐饮
##### 17
###### 中山街美食医院
##### 18
###### 水街美食南宁吴圩国际机场
##### 19
###### 甘家界牌柠檬鸭南宁火车站
##### 20
###### 味道制造琅东客运站
##### 21
###### 万兴酒店
#### 景点
##### 22
###### 外婆家
##### 01
###### 青秀山
##### 02
###### 南湖公园
#### 购物
##### 03
###### 广西民族博物馆
##### 23
###### 琅东商圈
##### 04
###### 广西科技馆
##### 24
###### 梦之岛百货民族店
##### 05
###### 南宁动物园
####### （加勒比水世界）
##### 25
###### 梦之岛购物中心古城店
##### 06
###### 良凤江国家森林公园
#### 娱乐
##### 07
###### 大明山
##### 26
###### 民歌湖酒吧街
##### 08
###### 扬美古镇
#### 11
###### 德天跨国大瀑布
##### 27
###### 广西体育中心
##### 09
###### 灵水
##### 28
###### 南宁剧场
##### 10
###### 花花大世界
##### 11
###### 德天跨国大瀑布
##### 12
###### 友谊关
##### 13
###### 花山壁画
#### 住宿
###### 花山壁画
##### 14
###### 南宁饭店
##### 15
###### 邕江宾馆
##### 16
###### 万豪酒店
#### 12
##### 友谊关
###### 甘家界牌柠檬鸭
#### 1916
###### 万豪酒店
##### 民族大道 竹溪立交
#### 3226
##### 民歌湖酒吧街
#### 22
##### 外婆家琅东客运站
#### 232902
##### 味道制造
#### 20
###### 琅东商圈南宁领事馆区南湖公园
##### 竹溪大道 
#### 01
##### 青秀山
#### 03
##### 广西民族博物馆
### N
#### 27
##### 广西体育中
##### 心
####### 01000m
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 武鸣县
#### 07
##### 大明山
#### 09
##### 灵水
#### 10
##### 花花大世界
#### 08
##### 扬美古镇
##### 南宁吴圩国际机场
#### 13
## 亮点
### Highlights
#### ★ 南宁是中国—东盟博览会的永久举办地。每年10月都会在南宁国际会展中心举办五天，这时候的南宁特别热闹，迎接来自各国的朋友，以东南亚居多。你可以在会展上，吃到特色正宗的东南亚美食，欣赏东南亚的异域风情表演，和东南亚朋友结交畅谈，还能买到特色的东南亚物品。
#### ★ 大明山（见第4页）上有个奇妙的天象奇观叫“日中无影”，因北回归线横贯中心地带，每年6月夏至日也就是22日前后，在大明山上，中午时分，太阳下人们看不到自己影子，妙不可言。
#### ★ 登上拥有276米高的南宁象征——地王大厦（票价50元/人），90秒即从负一楼直达59层云顶观光景区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速，在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。
#### ★ 盛夏到南宁动物园加勒比水世界（见第6页），在全国最大的海啸区里感受3米高的海啸来袭，劲爽又刺激。
#### ★ 在南宁保存最完好的扬美古镇（见第8页）里，坐上牛车，随着那慢悠悠的蹄印，于古老的木窗雕刻中，穿越回到那逝去千年的明清时代；或是乘船，追寻徐霞客的足迹，领略左江风光。
#### ★ 乘着竹筏，在越南友人的陪伴下，与全国第二大瀑布——德天跨国大瀑布（见第11页）零距离接触；站在瀑布源头山巅上的中越界碑旁，只跨一步就出国了。
#### ★ 乘船游左江流域，领略那历经了千年，至今仍未解密，令无数专家学者为之着迷的花山壁画（见第12页）。
## 景点
### Sights
##### 南宁的景点分为风光和人文两种。风光多以绿为主题，市内有各种公园，大多都向游客免费开放；一般观赏人文景观无需太多时间，而能对南宁历史有所了解。市郊周边景点比较多。
#### 南宁市内景点
###### 青秀区
####### 01
#####  青秀山风景区
###### 要问南宁绿肺在何处，青秀山是也。其原名青山，素以“山不高而秀，水不深而清”著称，是个享受休闲静谧的佳处。放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿。
###### 地址：南宁市青秀区凤岭南路6号费用：门票门市价20元/人，有学生证为10元/人；团体优惠为100人以上按门市价打9折，300人以上按门市价打8折；其他优惠：（1）1.2米以下儿童免票；（2）持老人证免票：（3）60岁以上老人按门市价半价购票。登龙象塔免费。网址：http://www.qxsfjq.com/开放时间：全天联系方式：（2号门）0771-5689509；（3号门）0771-5327902用时参考：2-3小时或半天时间
###### 到达交通：1.市内乘车：10、32、33、34、601、城环1线、城环2线到青秀山站下车即可。景区车辆管理费为小车10元/辆，中巴20元/辆，大巴30元/辆。 2.景区内乘观光车，时间为每天8：00-18：00（逢农历初一、十五为7:00-18:00），上下车站点为二号门-东盟友谊园-状元泉-观音禅寺-桃花岛-箫台-泰国园-环山秀坪-龙象塔，收费方式：（1）5元单程，游客自动投币，不设找补；（2）12元套票，游客可自由上下3次。 
####### 02
#####  南湖公园
###### 它是南宁市区内最大的内湖，不进公园也能看到。
###### 依南湖形成的南湖公园，是南宁市民最常去的公园，并非它特别，而是很适合南宁人悠闲的生活方式。喜欢坐游船、垂钓、摄影的人常来此蹲点。如遇春节、中秋等重大节庆，可欣赏焰火晚会、花灯会、水幕电影等。
###### 建议时间充裕的，白天在公园内闲逛，晚饭后散步到南湖大桥附近赏夜景。
###### 地址：南宁市青秀区星湖路费用：免费
###### 开放时间：全天联系方式：0771-5333610到 达交 通 ：乘 坐3 、8 、 14 、3 3 、5 1 、8 0、 8 6、 2 15路 等 公交 车 可直 达
###### 晚上千万不要为了亲密或赏景而停留在公园树林里的昏暗无人处，小心人身安全；
###### 南湖桥底的水帘幕如彩虹般缤纷，是个摄影的好角度。
####### 03
#####  广西民族博物馆
###### 博物馆外观就很有特色，造型就是广西的铜鼓，很有象征意义。在这见识各种奇特铜鼓，回溯其发展历史，感受壮、瑶、侗、毛南等多个少数民族的风俗民情，还能聆听优美的壮乡歌谣。建议喜欢民族风的来看看，可搭配青秀山、孔庙游览。
###### 地址：南宁市青环路11号费用：免费。解说服务收费标准为100元/场网址：http://www.gxmn.org/开放时间：周二—周日（9：30-16:30），周一闭馆（国家法定节假日除外）联系方式：0771-2024322用时参考：1-2小时
###### 到达交通：1.乘10、32、33、601、环城1线、环城2线路公交车到青秀山大门转乘71路支线公交车。71路支线公交车运行时间：周一至周五（3趟）：8:30、12:30、16:30；周末及国家法定节假日（6趟）：8:30、10:30、12:30、14:30、16:30、17:00；2.从青秀山门口搭乘出租车至博物馆，车费约10元。  
###### 馆内备有轮椅、婴儿车、雨伞、拐杖和简易急救设备供游客免费借用。轮椅和婴儿车可凭有效证件或200元押金办理借用手续，雨伞、拐杖等物品可凭有效证件或50元押金办理借用手续。
####### 04
#####  广西科技馆
###### 有很多新奇的科技作品，在这里，你可以和机器人对话；当一回“隐形人”；当一回“小小电器师”，用手掌导电帮助卡通屋拉开窗帘，还能揭秘神奇的魔术世界……很多新奇的互动，适合家长带孩子在玩乐中学习。从2012年春节开始，科技馆对未成年人实行免票。
###### 地址：南宁市青秀区民族大道20号（民族广场对面）费用：1.未成年人个人参观：凭身份证、户口本、学生证等相关证件到售票处领取免费参观券（每人限领取一张）后入馆参观。为方便观众入馆参观，广西科技馆还在馆网站上开通了未成年人免费门票网上预约系统，每日限量500张，当日网上预约成功后，预约人可持预约时填写的有效证件及获取的预约序号于次日(9:30—16:00)到广西科技馆售票处领取未成年人免费门票（只限未成年人本人使用）；2. 成年人仍需购票参观常设科普展厅，成人票30元/人，成人团体票25元/人（20人以上成团，团体票须提前一天预定）；3.年满70周岁以上的老人、残疾人士、现役军人等特殊人群凭有效证件免票入场，其中70岁以上老人须有成人全程陪同方可入场。教师凭教师资格证或工作证免费入场；团体预约须按预约时间参观，当日有效，如改期，则需另行预约。网址：http://www.gxkjg.com/开放时间：9:30-17:00（周二至周日，周一闭馆，法定节假日除外）联系方式：0771-2809913到达交通：乘6、33、34、39、45、205、213路公交车至民族广场即可到达                                                                       用时参考：1-2小时
###### 身高不足1.4米儿童须有成年人一对一监护陪伴参观，成人须购票。
###### 馆内不许吸烟。持有当日门票入场的观众如需中途离开展厅，请告知出入口的工作人员并凭票盖章，回场馆时须经检票人员验证后方可再次入场。限当日有效。
#### 西乡塘区
###### 05
#####  动物园（加勒比水世界）
###### 这是广西最大的一家动物园，也是南宁最大的主题游乐园所在地。园内有海豚、大象等动物250种2500多头（只）。主题游乐园内有过山车、大摆锤、飓风运动、疯狂滑车、魔术风车等非常刺激的游乐项目。
###### 再有，动物园之所以在夏季成为全广西人气最旺的清凉地，就因为这儿还有个广西区内首家最大型的“水上世界”主题园——加勒比水世界，不用飞奔北海，在这儿也能如踩在银滩细沙上，点燃最清凉强势的夏日激情。园内有20多种世界级水上玩法，最亮点的是全国最大的海啸冲浪区，挑战它，你就是勇士。玩累时，园内还有活力水疗SPA、桑拿，让身体舒缓一整天哦。票是贵了点，但绝对很值得！
###### 地址：南宁市西乡塘区大学西路3号联系方式：游览咨询 0771-3213932（工作时间拨打）；官网电子门票咨询：0771—2836861网址：http://www.gxnnzoo.com/用时参考：半天或一天时间
###### 费用：动物园门票通票：50元（游览动物园，并可凭票在主题游乐场内免费玩任何娱乐设施各一次，玩第二次需在园内按价购票；身高1.2—1.4米为20元/人，身高1.2米以下免费）；加勒比水世界门票：120元/人（项目任意玩）；购票贴士：可在团购网上购买优惠券，或是在动物园官网上购买，有优惠南宁动物园官方网站推出二维码电子门票，促销优惠如下：成人票（适用于1.4米以上游客）动物园门票+水世界门票：135元/人（门口售票窗票价150元）水世界门票：108元/人（门口售票窗票价120元）亲子水世界套票（适用于1.2-1.4米的游客）水世界门票（儿童票）：60元/人成人票：115元/人（含免费加入动物园小海豚亲子俱乐部名额）亲子合家欢套票（适用于1.2-1.4米的游客）动物园门票+水世界儿童票：60元/人动物园门票+水世界门票成人票：135元/人（含免费加入动物园小海豚亲子俱乐部名额）小海豚俱乐部详情请查看官网首页“小海豚俱乐部”专区。
###### 开放时间：动物园为08:00—17:30（全年开园）；加勒比水世界为10:00—22:00（每年约4月开园，10月闭馆，依气候具体时间不定）。动物表演时间：（1）鸟类表演：在鸟类表演场，第一场9:30，第二场13:30；（2）动物综合表演：在原大象表演场，第一场10:20，第二
###### 场14:00；（3）海豚、海狮表演：在海豚表演馆，第一场11:20，第二场15:00；4D电影开放时间： 10:00—16:30，每隔半个小时一场；（如遇特殊情况或节假日，表演安排以当天表演时间预告为准）。海啸区时间参考：第一场11:00，第二场12:30，第三场14:00，第四场16:00，第五场17:00，第六场20:30（每一场海啸持续时间约10分钟，节假日开放时间及场次以当日安排为准）。
###### 到达交通：乘坐4、33、53、58、62、66、76、204、207、222、604、605、804路公交车可直达
###### 周末及节假日时，人很多，玩游乐设施可能会排队很久，想玩完一遍的，最好早去；
###### 在加勒比水世界拿门票兑换钥匙手环，钥匙手环既能开启置物柜，还能在园区内购物刷卡消费（只能消费50元）。所以不要弄丢钥匙手环，要不然得花60元才能拿回置物柜里的东西；
###### 救生衣是免费使用的，但数量有限，不谙水性的人最好穿上；
###### 有免费使用的毛巾、浴巾和拖鞋，建议不要等到要用的时候才来找。因为数量用限，人又多，最好在玩的途中折回更衣室，先拿毛巾“藏”进自己的储藏柜。
#### 江南区
###### 06
#####  良凤江国家森林公园
###### 这是国家级森林公园，由凤江绿野、菩提园及游乐世界三个景区构成。这里有一株中国唯一的阴阳合一的菩提树；有广西唯一、全国第二大型滑草场；广西最大的森林野战俱乐部。多数人还爱在夏天来这里露营。若是时间较赶，则不建议前往。景区内昆虫众多，穿着长袖衣及长裤为佳，带瓶花露水。
###### 地址：南宁市江南区友谊路78号费用：门票为15元/人，团体价20人以上8元/人网址：http://www.gxliangfengjiang.com/开放时间：8:00－17:00联系方式：0771-2184836/2184991用时参考：3-4小时到达交通：1.乘301路公交车，在朝阳广场发车，时间06:00-20:00，票价3元/人；2.在朝阳花园小金山宾馆有到公园的旅游专线车；    
#### 南宁市郊景点
###### 07
#####  大明山
####### 春天爬上半山腰赏花，夏天躲进天然冰箱里避暑，秋天徒步登顶吸氧润肺，冬天山上的雾凇和冰凌美得惊人……这就是大明山，南宁唯一会下雪的地方，也是我国最南端的赏雪胜地。
####### 大明山吸引了众多自驾游者和驴友前往“偷得浮生半日闲”，领略四季变幻。你可以游弋于广袤的原始森林，还能在骆越文化的追寻中，亲体“日
####### 中无影”的奇妙，探索大明山天坪草皮下那千古之谜的符号。
####### 山顶的微波站是观日出的佳地，游客可站在附近的平台，也是摄影秘处和绝佳角度。若是歆慕雪景的，每年12月至2月期间上大明山，立于南疆之峰便可赏尽漫山遍野银装素裹、玉树银花的北国风光。
###### 住宿
######## 因大明山范围较大，不在山上留宿的必须在16:00前下山，因此想要游完全部景点或欲多留山中几日的，山顶有四星宾馆和四家观景旅馆提供食宿服务，但价格偏贵，起步价约150元，如逢周末或黄金周上大明山住宿的朋友、团队最好提前订房、订餐。
####### 明顶山庄  
######## 推荐理由：山庄环绕橄榄大峡谷依山而建，具有中式古典、中式现代、泰式、欧式古典、壮族风情的五栋临崖别墅，外观仿造山体独特设计。登高远望，五栋别墅犹如五座山峰矗立在崇山峻岭中，足不出户，峡谷风光尽收眼底。
######## 地址：大明山国家级自然保护区天坪保护站内联系方式：0771-6097188参考价格：双人间250-300元/晚
###### 餐饮
####### 山顶有餐馆，多为大排档性质。小卖部有方便面和开水提供；节假日停车场会有烧烤、粉、小炒等，可品尝重阳笋、菊花叶汤、雷公根汤、竹笋、蘑菇等当地特色野生食物。大明山下的两江镇有正宗的手工手榨米粉。两江逢3天是圩日，每逢圩日里面有许多小吃，美味可口便宜，几块钱就可以很饱了。在两江吃饭基本上是无鱼生不成席，可以尝试。
###### 推荐线路
####### 1.上午：明顶山庄——观日之旅——神奇之旅。上午游览观日之旅观赏飞鹰峰、虎猴相伴、龙母菩萨、骆越王阁景点，游神奇之旅观赏爱心草坪、天书草坪、北回归线科普廊、腾龙叠水、玉脉石英、龙湖风光、天然药浴谷。
####### 2.下午：明顶山庄——养生之旅——休闲之旅。下午沿养生之旅游览峡谷风光，险峰峡谷，云雾飘渺，悬崖飞瀑，鸟唱蝉鸣，沿途观赏不老松、神女披纱、化石铁杉、养生台、等景点，沿休闲之旅环龙腾湖欣赏湖光山色。
####### 地址：南宁市武鸣县两江镇明山路1号费用：票价根据旅游淡旺季有浮动，约90-128元/人，学生证有优惠为64元（含上下山车费），若遇节庆景区也偶有降价优惠，建议出行前先致电咨询，不少网站也有推出团购票，更实惠。网址：http://www.gxdms.com/开放时间：8:00-16:00联系方式：0771-6097071（24小时）6096888，（团体咨询）：5844922、3031224、2071224
###### 到达交通
######## 市区乘巴士：（1）南宁小金山广场（朝阳广场对面，南宁九中附近）-大明山大门，每天9：00和14:30有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，但会不定时发车，车满即走，此车不走高速，车程约3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门等候即可；（2）还可到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。
######## 自驾：（1）在南宁快速环道的城北（安吉）出口出发，上都南高速公路，在第一个路口处往武鸣方向，直到府城出口下高速，出收费站后往右走二级路到大明山风景区，过路费25元；（2）在南宁从安吉路走南宁至武鸣二级路，到武鸣后看路牌往马山方向走，即可到达大明山风景区，过路费5元。自驾车上大明山每辆车收费10元，因大明山路弯、小、险，只允许12位以下车辆上山，团队需转乘小型车辆上山。
######## 景区内乘车：游览景点一般从山顶开始，山腰只有服务区，而从景区大门至山顶步行约2小时，因此建议体力稍弱者乘景区小中巴车上山直达明顶山庄，车票自付，约30元/人（含上下山往返费用）。
####### 用时参考：一天时间
####### 夏季上山要备一件薄外套，若要留宿可带厚衣，山上早晚温差大，最好穿运动鞋；冬季雾凇时间不定，出行前联系方式咨询，多带些保湿的护肤产品；
####### 大明山上尚未开放的区域请勿进入，以免发生意外，如夏季易发生山洪等，不留宿的需在天黑前一小时下山；
####### 出行前查好天气预报，若有大雾建议不上山，一览众山小意境偏弱，且山中雾蒙易迷路；
####### 淡季及天气较差时，大明山景区旅游服务一般，工作人员较少，两人以下不建议出行；
####### 一定多随身备干粮和水，以便在游览途中补充体能，且景区内物品很贵；
####### 若是上大明山搞摄影，没有自驾车，那是极不方便的！因为每个景点之间的距离都很远，而景区内又没有可以到达的公共交通。（
######## 08
#####  扬美古镇
###### 古镇始建于宋代，是南宁市明清古建筑保存最为完好的一个古镇。明代著名的旅行家徐霞客，曾从南宁乘船到过这里，盛赞扬美镇的沿江风光。因临江，兴盛时有8座码头，成为方圆近百公里的商品集散地，至今仍靠船渡，可见其交通闭塞，古镇上商业气息因此并不浓重。你还能在古街老巷中，随着老牛车缓慢的脚印，享受那份难得的淳朴敦厚的乡情与悠闲。
###### 走进古镇，明清古宅鳞次栉比，名胜古迹星罗棋布。古镇古巷、祠堂庙宇、文物塔、烽火台、举人屋、进士第等无不精美绝伦，古香古色。古老的街巷，幽深的宅院，雕花的飞檐，无不诉说着平淡和安宁。庭院内残存的古桌椅和古墩瓷器等，都是难得的珍品。
###### 不少古迹虽已消失匿迹，但仍适合慢走细读，古镇不大，两小时就能逛完。时间充裕的建议到此一看。
###### 地址：南宁市江南区江西镇扬美圩费用：10元/人，有学生证5-7元/人开放时间：8:00-17:00联系方式：0771-3360989；救援联系方式：0771-3361187；投诉联系方式0771-5530690用时参考：2-3小时
###### 到达交通：市内乘车：在火车站向右走500米进入斜对面的华强路198号，有旅游专线车，发车时间为早上8:30至18:00，每隔一小时一个班次，坐满发车。返程是4:00至16:30，每隔1小时一个班次，坐满发车，若遇节假日人多要早回。每人10-15元（节假日有调整）。中巴是最方便、最灵活的交通工具。有段路较颠簸，平时坐车容易出状况的人得多注意。时程约2小时。
###### 骑行或自驾：热门路线为民族广场—民生广场—江北大道尽头—西乡塘小学附近左拐进石埠街圩—石埠奶场—老口渡口—扬美古镇。单程40km，路况一般，但相对较好。路上有指示牌，所以技术不是很好的朋友，自驾还是要斟酌。因这条线路中途需轮渡，轮渡很大，能连车载人游驶，无需船费，但车要收费（自行车和摩托车免费），满客即走，最晚班次为18:00。老口渡因拖船承载力问题不能载20座以上汽车，随渡口的车流量而定，车辆多时耗时较多。等船最快约20分钟，渡轮行程10分钟即到对岸。
###### 导游一般是当地村民，游客可以自行斟酌是否聘请导游；
###### 游左江可坐游船，在渡口的金马广场有棵树上贴有游船价目表和景点图，价格尚合理，约30元/人（1小时），如多人合租的话比较划算；
###### 镇上有旅社，但环境卫生相对一般，价格偏贵，约50-80元/天，因离南宁市区不远，不建议在此留宿；
###### 左江鱼一定要吃，做鱼生不错。推荐金马街餐馆的豆腐焖河鱼，鲜香回味，名吃还有梅菜扣肉、叉烧杨桃，路边小摊有卷筒粉（1.5元/根）、现炸小鱼仔（10元/盘）也很不错；特产有萝卜干、天等辣椒、沙糕、杨梅酒以及加冰糖和酸梅酿成的三花酒。
##### 凤亭湖
###### 源头在十万大山，为新中国修建的人工水库，由于筑坝蓄水淹没了一片原始森林，形成独特景观，仍处于未开发的状态。夏季游人最多，主要以自驾或骑行，团队出行。
###### 玩点在于乘舟到湖中的岛上做岛主，露营烧烤。因湖中有几百个无名岛，船夫开船，自由选岛，没人就上，越大越有趣。蔚蓝的天，幽静的水，乘舟荡漾，看白鹭翩翩，也是钓鱼和摄影爱好者的聚集地。幸运的话还能看到被称为“世界上最神秘的鸟”的珍禽，形态介乎天鹅与白鹤之间的海南虎斑鳽。
###### 地址：南宁市良庆区大塘镇凤亭湖水库费用：免费。包船10元一个人来回，人多的话100元来回，坐50人不成问题，可与船夫协商。开放时间：全天。晚上不开船，最好在天黑前返程。
###### 到达交通：景区尚未开发完善，无直达旅游专线。（1）乘23、31、25、29、55、65、705路公共汽车到大沙田客运站后，转乘私人中巴前往大塘镇，费用8元左右；再由大塘镇，打三轮车带去乘坐面包车到凤亭湖，约24公里，需30分钟，费用5元左右。这条路是国家防洪部门修建的水泥路，路面虽平但较狭窄，且多坡多弯，一些平时坐车容易出状况的人得多注意；
###### 骑行或自驾：从南宁市区出发往银海大道，到良庆区上高速，直走到那马下高速，进入大塘镇，此段路是二级路很好走；过大塘收费站约300米见凤亭酒家，往右边路口继续直走进南洲村，右转过桥直行即到凤亭湖水库，此段为乡道，坡较多。行程约70公里。
###### 若要露营，建议留船夫联系方式，回程时预约。租船出湖后可自由使唤船只，随叫随停，进行游玩、拍照等，船工等人颇具耐心；
###### 拍摄以清晨和黄昏光线为佳，早拍日出，晚拍晚霞。遇上圩日，湖面上清晨及中午往返船只较多，实为拍摄不可多得的点缀；
###### 景区内无饭店和商店，有农家乐但不便利，来客才营业，需找当地人打联系方式通知店主，菜品为农家食品无污染。最好能自带食物、柴火、饮用水及锅碗瓢盆，体验原始挖坑，野炊烧烤，免费钓鱼；
###### 水库中有座石排山，是俯视凤亭湖全景的一处理想巅峰所在，看湖角度恰到好处，爬上高处俯瞰拍摄最佳，但游船行程约两个多小时；
###### 岛中山路陡峭，林森草茂，切勿轻易开辟新路，以免发生意外，入夜蚊虫凶猛，多备驱蚊水；
###### 凤亭湖边有个集镇，虽然只有一条街，小的灵珑透彻，却保持了三日一圩的传统，早上成圩，中午即开始散去。镇上有饭馆、小炒、小卖等。
####### 09
#####  灵水
###### 炎炎夏日里的灵水，是不少南宁人的童年记忆，孩童时的戏水嬉闹，长大了依然捧场。传说泉中曾有两只灵犀鸟生活，时常在风平浪静时浮出水面，它们光彩四射，美丽无比，因以“灵水”名之。
###### 灵水一年四季都保持23℃的恒温，炎夏来觅清凉的人络绎不绝，就算在
###### 寒冬，也极大地满足了不少游泳爱好者如鱼似渴的冲动啊，还有新人在此体验了新奇而难忘的水下集体婚礼。
###### 地址：南宁市武鸣县灵水风景区费用： 15元开放时间： 全天联系方式：0771-5519638/6226108用时参考：半天或一天时间
###### 到达交通：市内乘车：在南宁安吉客运站乘坐直达武鸣的快班，约14元，走高速半个多小时即到，下车后可搭乘三轮车到灵水，约3元；
###### 自驾路线：在南宁快速环道的城北（安吉）出口出发，上都南高速公路走33.5公里，并从武鸣出口驶离，进入武华大道/省道313，后向东直行进入灵水路，沿灵水路走0.5公里到达目的地；
###### 骑行路线：安吉客运站—城市大道—武鸣—武鸣高中—灵水，全程约35KM。
###### 武鸣在农历三月初三会举办盛大的歌圩，可饱览抢花炮、板鞋、顶竹杠、抛绣球等传统活动，品尝民族风味小吃，幸运的话还能在灵水欣赏水上芭蕾表演；
###### 如夜宿温泉区，价格为100-200元，青年旅馆较便宜，50元/晚，质量也不错。灵水旁也有各种档次的酒店或旅馆，平时标间价格约100多元，但节假日等会翻倍。如果经济一点的住宿可选择武鸣县城的，标准双人房30元都有很好的了；
###### 当地特色美食是清香鸭，采用本地西洋鸭为主料，加以香料卤汁，鸭肉微酸而爽口，而且保持了鸭肉与柠檬特有的芳香风味；
###### 有不少人把灵水里的大石头当成跳水台，但建议不要往下跳，以免发生意外。
####### 10
#####  花花大世界
###### 距离南宁市区16公里。椰林大道上，高大的椰树齐列队，很上镜；天福池与风雨桥的水天相映也很美。除了在花山广场、宝巾园里赏花外，给黑熊、鸵鸟、梅花鹿、山羊投喂食物，还能亲手采摘新鲜葡萄、草莓、甜瓜等果蔬。
###### 适合单位或团队出游搞户外拓展运动。若时间较多，可搭配附近的伊岭岩、灵水景区游玩；若时间较赶，且非花季，则不建议前往。
###### 地址：南宁市武鸣县双桥镇费用：30元/人（一票通，自2012年4月2日起执行）；50人以上单位团体（凭单位盖章证明）可享受南宁花花大世界门票9折优惠。特殊人群：A.免费政策：儿童1.2米以下免票;持有南宁市离休干部证，现役军官证，现役士兵证的游客可以免票入园；B.优惠政策：60岁以上持有广西区老年人优待证的老人购票10元/人；年龄在23（含）周岁以下的学生凭有效证明可购买学生票15元/人，身高1.2米至1.4米（含）内的儿童也可购买学生票（法定节假日除外）。
###### 开放时间：8:00-18:00联系方式：0771-6264661
###### 用时参考：2-3小时
###### 到达交通：1.乘车：(1)乘32、41、211、603、801路公交车到安吉客运站，下车后往前步行30米即见景区直达公交专线车站牌。每日9:00、11:00、13:00、16:00 准时 发车，回程为 每天 10:00、12:00、14:00、17:00从花花大世界准时发车，周末及节假日视游客量增加车辆，人满发车。单程3元/人。此车上高速，时程约40分钟。(2)在安吉客运站内乘坐南宁至武鸣的大巴，购票时注明花花大世界，大巴每隔10分钟发车；
###### 2．自驾路线：（1）从安吉高速路口进入，往武鸣方向在伊岭出入口下，往前200米左边即到；（2）从安吉往南武二级公路行至都南高速公路伊岭出入口，往左拐1500米右边即到（近都南高速公路伊岭出口200米）。入园道路维护费小车5元/车、中巴10元/车、大巴15元/车；大门外停车管理费小车中巴5元/车、大巴5元/车。
##### 伊岭岩风景区
###### 距离南宁市区21公里，是典型的喀斯特岩溶洞。在进洞赏岩石前，可欣赏壮乡民俗表演，洞内有“双狮迎客”、“海滨公园”等溶岩奇景，这时候需要你发挥强大的想象力，全程游览约两小时。若时间较多，可搭
###### 配附近的伊岭岩、灵水景区游玩；若时间较赶，且看过大型溶洞的，则不建议前往。
###### 地址：南宁市武鸣县双桥镇伊岭村费用：套票60元/人（含民族风情长廊及岩洞参观，建议网上预订更优惠）。特殊人群预订标准：A.免费政策：儿童1.2米以下免票；B.优惠政策：儿童身高1.2米—1.4米之间购买儿童票30元，老人60岁以上凭身份证购老人门票40元（具体优惠以景区公布为准）。开放时间：8:00-17:00联系方式：0771-6260420
###### 到达交通：1.乘车：在南宁市安吉客运站乘坐南宁至武鸣的中巴车，到伊岭岩大门下车即可，10分钟发一班车，约10元。 2.自驾路线：（1）从安吉高速路口进入，往武鸣方向在伊岭出入口下，往前200米左边即到；（2）从安吉往南武二级公路行至都南高速公路伊岭出入口往左拐1500米，过花花大世界后继续前行约10分钟到伊岭岩。
###### 景区内有野猴子，最好不要把食物及有颜色的饮料露在外面，以免被猴子抢去；
###### 景区内有免费拍照的服务，其实出洞后还需要花钱才能得到清晰大图，15元/张，自行斟酌是否购买。
##### 美丽南方
###### 位于市郊。这里，不用搭班车大老远的奔波，就能拍到美美的向日葵，很适合周末想找个休闲地又满足上镜需求的人。黄昏时分，暖和的光线配以向阳的花朵，此时为最佳摄影时间。拍累后，还可以找家农家乐填饱肚子。一般是主人看人数来安排上菜，能尝到白切鸡、柠檬鸭、炒土鸡蛋等本地特色菜。
###### 地址：南宁市西乡塘区石埠街道办事处忠良村3队费用：免费开放时间：全天联系方式：13768416550（去之前最好先致电问一下花开没有）用时参考：2-3小时
###### 到达交通：1.乘坐204路至石埠圩街（终点站）或乘805路公交车至石埠奶场（终点站）转乘当地三轮车到景区，约3-5元/人；2.自驾路线：距南宁市中心约18公里，市内走江北大道至尽头往石埠圩街、老口渡方向，路过石埠奶厂，经合安、永安到达忠良，沿途均设有往景区方向的交通标识牌。
###### 每年9-11月，是来此地观赏向日葵的最佳季节。
##### 昆仑关
###### 这是昆仑关战役遗址。地处昆仑山，是南宁东北面的自然屏障，历来为兵家必争之地，历史上曾发生过9次战役，最大而且十分惨烈的是抗日战争时期的“昆仑关之战”。山下修建有一座三门四柱石牌坊，山上建有抗日阵亡将士公墓、纪念塔、碑亭，从牌坊到山顶有一道331级的石级道。
###### 其间有国民党军政要人蒋介石、李宗仁、李济深、白崇禧、杜聿明等人题字的纪念碑文，领略旧时军用飞机的风采。在纪念塔与公墓之间，建有巨大的香炉和祭台，供游人祭拜。遗址规模不大，建议欲缅怀先烈者，时间也也较多的，可配合友谊关一起。但山上的昆仑关博物馆不定期开放，可在行前电询。
###### 地址：南宁市宾阳县昆仑镇费用：免费网址：http://nnklg.nanning.gov.cn/n725531/n11236648/index.html开放时间：全天联系方式：0771-5529109用时参考：1-2小时
###### 到达交通：没有直达汽车，建议跟团，最好骑行或自驾前往。线路：从琅东收费站出南宁，经桂柳高速路至古辣镇下高速（收费30元），后走8公里左右的乡村路，经古辣镇—中华镇—武陵镇—宾阳县城—新桥镇—思陇镇—昆仑关，行程约70公里。
#### 南宁周边景点
###### 11
#####  德天跨国大瀑布
###### 距离南宁200多公里，来南宁的人几乎都会想顺道去看看它的美。德天瀑布横跨中国、越南两个国家，是世界第二大、亚洲第一大跨国瀑布。它的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景：
###### 午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾；黄昏时夕阳残照，美不胜收；暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想……爱摄影的你可要把握好时机。
###### 清明节后至7月游德天最好，此时水量刚好，水质也清。最佳的赏玩方式，便是坐竹筏与瀑布亲密接触，也许你隔壁的竹筏就是越南友人。上岸后沿小道走，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶，踩点1896年清政府所立的53号界碑，或在中越边境的小集市里，和越南小贩讨价还价，他们有些还会讲一口流利的中文呢。
###### 地址：广西大新县硕龙镇境内费用：外地游客成人票价为80元/人（1.2米—1.4米小孩为50元/人，1.2米以下免费；大新本地游客门票10元）。其他收费项目：竹筏一般20元/人；观光车10元/人。开放时间：8:00-17:30 联系方式：0771-3772747用时参考：半天到一天时间
###### 到达交通：1.琅东汽车站每日一班直达快巴，8:30发车，单程62元/人（2元保险），时程约4小时；回程车也是每日一班直达快巴，15:30发车，可游完出来后再买票，具体情况可向司机咨询。
###### 2.可在琅东客运站搭乘去大新县的直达班车，最早7:40发车，每小时一班，约50元/人。抵达大新县后，转乘前往德天瀑布景区的汽车，发车时间为6:30-17:30， 每小时一班，行程约1.5小时，车票15元/人，返程同前。
###### 3.自驾路线：从南宁走快速
###### 凭琅东站到德天的当日车票，购买门票可减免10元。
###### 自驾最为便捷，沿途还可停车乘竹筏游黑水河及明仕田园，无须门票，单收竹筏费，饱览山水画廊。
###### 硕龙镇及德天瀑布附近方园很大的一个范围内，都没有加油站，车子最好在离开大新县城或经过雷平镇时加好油。（
###### 游竹筏时，会有很多越南小贩划船跟随推销，不必急着买，山顶上有集市。若要买也不要出手百元大钞，以免你的钱有去无回。
######  到边境要遵守法律法规和当地风俗，不要跨越国界。
###### 纪念品：一定要买的话就买越南币吧，10元/套；越南糖果和果脯、白虎油也可考虑，香水和香烟这些强烈不推荐！其他物品自行斟酌购买。
###### 每逢农历2、5、8日在53号界碑处会有盛大的中越互市，可买到极富特色的越南商品。特别强调的是不要冲动购物，货比三家，购买时要记得砍价。
####### 12
#####  友谊关
####### 在中越边境上，已有2000多年历史。号称天下第二关，是中国九大名关之一，中法战争“镇南关大捷”、孙中山唯一一次亲自指挥并亲手打响反清第一炮的“镇南关起义”等重大历史事件发生地。主要景点为镇关炮台、镇北炮台、零公里界碑。在凭祥县城可品尝越南粉和越南春卷。可由此跟团出游越南，或配合游览同一方向线上的花山壁画、德天瀑布。
####### 地址：南宁凭祥市南面中越边境线上费用：50元（票为卡，刷卡进入）；有学生证半价，凭记者证可免费。开放时间：8:00—19:00联系方式：13517675398用时参考：2-4小时
####### 到达交通：1.乘坐火车或汽车到达凭祥。火车：南宁到凭祥有三趟列车，（1）5517次（7：40-11:50，硬座30元）；（2）8511次（11:45-18:05，硬座27元）；（3）T8701次（18:20-22:11，硬座33元）。汽车：在江南客运站或琅东汽车站乘坐直达凭祥。抵达后，友谊关需包车或乘出租车前往，时程约40分钟，往返约需40-60元；
####### 2.自驾路线：从朝阳广场进入江南区壮锦大道，往南宁吴圩机场方向，上南友高速（经那洪收费站），到友谊关出口下车左转即到。时程约2小时。
###### 分别为镇北、镇中、镇南台，驻有雷达部队，非中国公民不得入内，给值班战士查验了身份证后，独自1人游览了古炮台。登顶放眼四望，越南 20公里内看得很清楚。
####### 13
#####  花山壁画
###### 左江流域各县的崖壁画，绘在江边的悬崖峭壁上，历经千年风雨至今依然清晰鲜艳，然而壁画成画年代这一千古之谜至今仍未解开。其中最大的画幅位于宁明县驮龙乡的明江岸边，该巨画绘在临江陡峭的悬崖上，画面高约40米，宽约220米，画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。以前可上山近距离接触，现为保护自然遗产，只能全程乘船游览。
###### 地址：南宁地区西南部的宁明、龙州两县境费用：免费。乘船需付费可参考交通部分开放时间：8:30-18:00联系方式：0771-5516551（投诉联系方式）到达交通：1.每天都有车到响水。可从龙州坐面色车往东大概40分钟到达响水村。一般都会有班车或者小面包车到那里，不过路不是很好；
###### 2.乘坐火车或汽车到达宁明，火车：（1）5517次列车（07：40-10：54），硬座26元；（2）7311次列车（11:45-16:49），硬座23元；汽车：在江南客运站，直达宁明（06:55-17:20），约每半小时发一班，票价50元/人；
###### 到达宁明后，乘坐三轮车，1元左右，20分钟即可到驮龙桥码头（距火车站200米），然后，乘机动船从驮龙桥头上船前往花山壁画，私人船开价80元来回，可以还价到50-60元左右，沿江而下，一般2小时可以到达。或乘坐景区游船，但散客预定每天只有两班船，发船时间为每天12：30和15：30，如误点乘坐其他船次产生的船差旅客自理（团体不受时间限制，船型由景区管理处按人数调度）。
###### 3.自驾路线：从朝阳广场进入江南区壮锦大道，往南宁吴圩机场方向，上 南 友 高 速（ 经 那 洪 收 费 站 ），从 宁 明/花 山 出 口 离 开（ 经 宁 明 收 费 站 ）。
###### 建议初夏和秋天时去，可以划船。盛夏很热，冬季很冷，要是不小心掉到水里就不太好了。
##### 龙虎山
###### 这就是个猴子的世界。现有半人工饲养的猕猴2500多只，极具盗气和霸气，特别要小心孩子被抓伤，想喂食的也还是悠着点儿吧。还可乘竹筏赏两岸风光，观赏海军部队——水寨，观看猴子“海底捞月”绝活表演。
###### 每年的9-12月是猴王争霸的时间，次年1月初，新猴王登基。都说新官上任三把火，若是在元旦来，还能看到猴王的威严与风采。若是不喜动物的不建议前往。
###### 地址：南宁市隆安县龙虎山自然保护区费用：门票门市价60元/张。特殊人群预订标准：A.免费政策：儿童1.2米以下免票B.优惠政策：儿童身高1.2米-1.4米购买半票，70岁以上老人需凭证购老人票，军官票需凭证购买半票开放时间：8:30-17:30联系方式：0771-6650057用时参考：1-2小时
###### 到达交通：距离南宁83公里，车程约1个半小时。1.乘车：（1）南宁西乡塘客运站每天早上8：00点开始每半小时一趟发往龙虎山专线车；（2）乘南宁—大新（或天等）的汽车到龙虎山门口下车；
###### 2.自驾路线：（1）沿南宁大学路—石埠—南宁百色高速公路，坛洛出口下（或是到金陵即原南百二级公路—坛洛）—那桐（往左拐，大新方向）—古潭收费站—龙虎山；（2）南宁快速环道—江北大道—环城高速—南坛高速—往大新二级公路—龙虎山。（自驾走的乡路比较坎坷曲折，司机要特别小心）
## 住宿
### Sleep
##### 大多数到南宁旅行的游客多会选择朝阳商圈附近一带及琅东区，因这两大区域靠近火车站、琅东客运站等等，交通便利，环境舒适。白天游完景点后，住宿附近还有足够的娱乐休闲活动，极大地丰富夜生活。南宁
##### 各种档次宾馆旅店均有，较高档的如南宁饭店、邕江宾馆等都是南宁的老字号，约500-800元；也可选择7天、如家、城市便捷、格林豪泰等连锁酒店，约100-200元不等，室内干净整洁。
##### 国庆等重大节假日是南宁的旅游高峰，住宿也很紧张，想保证经济的建议出行前预订好房间，不少宾馆也会在网上推出实惠团购房价。
#### 兴宁区——朝阳商圈
###### 朝阳商圈是南宁的市中心地带，住在这一带附近，出门就能直接步行到万达商业广场、百货大楼、中山路小吃街、民生广场等，各种便利，饭后迎着江风散步，惬意十足；下车晚了也还能尽情夜宵填饱肚子。高端档次及全国连锁酒店等均有，平均200元，此外，东葛路、古城路、星湖路、民族大道上等附近一带也都适宜住宿。
####### 14
#####  南宁饭店
###### 始建于1952年，是南宁最老牌的五星级酒店。地处朝阳路、民生路、共和路的交汇处，是朝阳商圈最繁华的钻石地段，内有小嘟来食街、谊华轩等美食地，出品很不错。和它的名字一样，与南宁的历史和文化有着千丝万缕的勾连。坐落在南宁市市中心，在这里可以感受最原味儿的南宁文化的人文风情。但平常也接纳外来车辆停车，停车位较紧张。
###### 地址：南宁市兴宁区民生路38号网址：http://www.gxnnfd.com.cn/cn/reservation.html联系方式：0771-2103888；预订联系方式：0771-2103575/2103399/2103110到达交通：（1）从飞机场乘坐民航专用大巴可到民航饭店下车，沿朝阳路回走至民生路口向左走10米即到本饭店；（2）乘5、6、8、9、10、21等路公共汽车到朝阳广场站下车，到民生路口，向左走10米即到本饭店；或乘1、220路到民生朝阳路口站下车即到。参考价格：标间约400元/晚
####### 15
#####  邕江宾馆
###### 是南宁标志性建筑的宾馆。位于邕江桥头，附近就是朝阳广场、中山路，购物、吃美食、交通都很便利。在宾馆内能欣赏到邕江风光。
###### 地址：南宁市兴宁区临江路1号网址：http://www.yongjianghotel.com/联系方式：0771-2180888到达交通：乘11、10、20、46、60、701路等公交车在邕江桥北站下车，或乘706、10、207、11、34、35、604、76、79路等公交车在民族江北路口站下车，走到邕江桥头即见。参考价格：标间约400元/晚
##### 汉庭快捷酒店（民生店）
###### 位于民生路，万达商业广场、百盛百货、沃尔玛等大型购物中心近在咫尺，购物、餐饮、娱乐都很便利，酒店大堂可免费上网、喝咖啡。因楼下有一间娱乐场所，夜间会听到有人唱歌的声音，但不影响睡眠，若是介意可申请调房。
###### 地址：南宁市兴宁区民生路2-5号（广西区政府旁）网址：http://www.htinns.com/help联系方式：0771-2615588到达交通：乘1、8、26、52、211、220、603、704路在民生新民路口站下车。参考价格：标间约170元/晚
##### 南宁瓦舍国际青年旅舍
###### 南宁拥有的青旅很少，这是口碑不错的一家。酒店位于民舍的3-5楼，地处市中心繁华地带，周边交通、购物、餐饮等非常便利。在大厅可喝酒、聊天上网，认识新朋友，气氛轻松舒适，有种小家的温馨。房间价格实惠，但数量不多，最好提前预订。有WIFI。注意就是保管好个人贵重物品。不足在于房间偏小，有时无线接收效果不太好；也因位置会稍有影响，房间隔音效果一般，喜欢安静的游客谨慎选择。
###### 地址：南宁市兴宁区解放路3号联系方式：0771-2813977到达交通：乘45路在解放民生路口站下车即到；或乘34、35、45、46、60、76、79、205、207、604、701、706路等公交车在民生广场站下车步行约100米即到 参考价格：床位约35-50元/晚，标间约100-200元/晚
#### 青秀区——琅东商圈
###### 这一区域包揽琅东一带，属南宁新区，道路景观很美。多为高端星级酒店，价格至少500元/晚。附近有航洋国际中心及新开的华润万象城两大购物点，离青秀山景区和琅东汽车站很近，交通便利。
####### 16
#####  万豪酒店
###### 位于航洋国际城。酒店内部的中空设计，让人有种居住在古堡的感觉，舒适而神秘。住于此，不仅能到华润万象城疯狂购物，尝遍航洋后城广场的美食，还能入暮后在那朵释放暖色的巨大朱槿花（南宁国际会展中心）光晕的笼罩下，乘船夜游民歌湖，在酒吧街夜夜笙歌。特别的是浴室的浴缸非常舒服，有大阳台，可以一边泡澡一边看夜景。
###### 地址：南宁市青秀区民族大道131号网址：http://www.utangs.com/skin_index_52102012_0联系方式：0771-5366688到达交通：乘6、16、25、39、42、43、52、76、79、87、206、213、603、704、706路公交车，到民族会展路口站下车即可。参考价格：双人房约900元/晚
##### 金中环假日酒店
###### 在仙葫大道与青环路交叉口东侧，环境典雅，还送早餐券，但品种相对一般。邻近南宁市东盟十国商业区、南宁国际会展中心、高乐夫球场，东盟美食街等。走路就能到琅东汽车站，有直达德天跨国大瀑布和“长寿之乡”巴马的班车。
###### 地址：南宁市青秀区仙葫大道16号(近鼎丰国际美食广场)网址：http://www.utangs.com/skin_index_42102038_0联系方式：0771-2529998到达交通：乘车到42、87、89、90路在仙葫大道路口站下车；或乘42、87、89、90、701、704、603、609路在琅东客运站下车。参考价格：标间约150元/晚
##### 如家连锁酒店（五象广场店）
###### 临近五象广场、梦之岛水晶城、南湖广场、国际会展中心、市政府、市工商局、地王大厦等。吃饭购物都很便利，也临近琅东客运站，出入南宁方便，夜晚还能览尽南宁华灯初上的美景。
###### 地址：南宁市青秀区琅东祥宾路1号川宁大厦（近金湖路）网址：http://www.homeinns.com/ 联系方式：0771-5757188/5757195/5757113到达交通：乘52、76路公交车到祥宾金湖路口站下车即可参考价格：标间约200元/晚
#### 西乡塘区——大学路商圈
###### 广西大学附近凝聚了众多美食购物点，因此酒店较多；坐落在大学路上，房价也较为经济实惠，附近的火炬路、农院路、南铁等美食街每天晚上都人气极旺，适合年轻的吃货，还能进校园溜达，重温大学的美好时光。
##### 城市便捷连锁酒店（西大店）
###### 就在西大门口旁，易找到。距离火车站、朝阳广场、动物园都很近，乘车方便，适合大众化消费。但因位于公路边，可能会有噪音影响，可选择靠里边的房间。
###### 地址：南宁市西乡塘区火炬路1号(广西大学正门旁)网址：http://www.cc9d.com/联系方式：0771-6115000到达交通：乘坐4、8、10、24、33、43、46、52、58、59、84、204、207、605、西乡塘专线、西乡塘大站快车等在广西大学站下车参考价格：标间约100-250元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 南宁的餐饮，一如城市性情般，呈开放包容之势，不论是鲁粤川湘各派菜系，还是东盟乃至世界各地的美食，都能在这里找到一席之地。本地城市菜则以野味烹调最为著名，海鲜山货一点儿也不缺，讲究原料鲜活，受粤菜影响很深，口味偏清淡爽嫩，又喜好酸辣。米粉是南宁当家食材，不论做主食还是夜宵都少不了它的份儿。
##### 中山路、水街是人们熟悉的美食地，而随着城市改造，不少老店已悄然逝去，新的美食地带正吸聚人气。若是要想变身成为南宁土著，建议你克服第一站中山街的冲动，努力穿街走巷中，定能让你的味蕾惊喜不已。
#### 特色推荐
###### 南宁人爱吃粉爱到了极致，不论早午晚，一碗粉都能做主食。粉的种类可谓是丰富多样，主料分为扁粉和圆粉。最著名的是老友粉，还有生榨米粉、卷筒粉、肉粉、干捞粉等，估计外地游客都不太熟悉，其实每一种都自有风格。一般南宁人吃粉时，会配根油条，或一玻璃瓶装豆奶，这是最本土的吃法。
###### 此外，南宁的小吃也是五花八门，不妨空出肚子，在绿城来趟美食之旅。
##### 米粉
###### 老友粉
####### 不仅是游客认识南宁的最佳捷径之一，也是牵扯南宁人乡愁的记挂。相传最初是“老友面”，产生于明末清初，始源一段佳话：友人为其感冒的好友特制一碗热辣酸香的老友面，一碗面吃下去，感冒全好了。老友粉以口味鲜辣、汤料香浓著称，佐料有蒜茸、豆豉、辣椒、酸笋、肉片等，夏天吃着开胃，冬天吃着驱寒。一碗老友粉约5、6元，通常一碗下肚都会有撑的感觉，让人饱得很结实。南宁煮老友粉的店也很多，大家偏爱也各有千秋。
######## 推荐店家复记老友店：是本土老字号。口味偏酸辣，吃了不到半碗就满头大汗了，估计醒酒、预防感冒都没有问题。分店较多，印象最深的当属中山路老店。应采儿等明星都尝过。
######## 舒记粉店：对不少南宁人来说是一种童年记忆。粉肠、猪皮、猪肝、猪肉片的份量很足，口味偏酸辣中带有微微的甜味。在市一医院对面。
######## 共一老友面店：也是老字号。米粉滑嫩，口味偏咸辣，浓郁的辣味全在汤水里，喝汤小心被呛到。在共和路七医院旁。
######## 天福香老友粉店：粉也很地道，最吸引人的是它家的烧腊和鸭掌，3元就能得很大一块，叫人爽口。店面不好找，在中山街南环路口拐角处，看到黄记桂林米粉的小巷拐进去。
###### 生榨米粉
####### 所用的米粉均为现榨现做，通过压榨器将发酵好的米浆压成米粉，落入滚烫的锅中，不出3分钟就出锅。再自行加点辣椒、酸笋、酸豆角等，以骨头汤为汤底，让人胃口大开。
######## 推荐店家天天生榨米粉：已有30年历史，米粉很有韧性，入口细嫩滑润，酸味适宜。其他分店出品都很正宗，但多数人还偏爱水街的原汁原味，许是怀念那份最初的真纯。在水街惠民码头。
######## 远红手榨米粉：由清代民初传承至今，已经是第五代传人了。米粉同样爽滑香韧，特别的是人工手榨，在等待的时候就能欣赏这一传统工艺：以一小块布包住有多个小孔的铁皮，将米浆倒入布里，然后施力把米浆从小孔挤到热水中，待米粉浮起，就可夹起加料了。在水街惠民码头。
######## 古镇生榨米粉：有趣的是，可看到煮粉的大锅里通常都会飘着四五个装有生料的不锈钢碗，叫做“水上漂”。这种做法可以最大程度地保留米粉和生料的鲜味。在这，食客可按喜好搭配生料，传统老三样“豆腐干、头菜碎、猪肉末”是人们最喜爱的配菜。坐落在邕宁区的一条骑楼内。
###### 其它粉类
####### 干捞粉：把米浆蒸熟后切成条形，拌以调制好的叉烧、肉末、葱花、炸花生、酱料、香油等即可食用。特点是香、酸、脆、甜、咸适度，食而不腻。在中山路舒记、仙池、复记及水街邕味美食等店里都能吃到。
####### 卷筒粉：用磨成的米浆均匀地铺在热腾腾的白布上，放进托盘，撒些早已准备好的肉末葱花，蒸熟上碟后卷成枕状，馅儿品种丰富，有玉米、豆角、碎肉等，按口味喜好选，吃时淋上南宁特有的黄皮酱，香嫩滑口。推荐中山路的梁记卷筒粉。
####### 解放路牛螺粉：这家也是老店，做螺蛳粉和老友粉的混搭，想吃螺蛳粉又不甘没肉吃的在这就能满足你。在解放路和老水街交叉路口。
####### 仙池八珍粉：南宁百年老店仙池粉店的招牌，据传是清宫食谱之一。有鱿鱼、鲜肉、香菇、鹌鹑蛋等“八种配料”铺满了大大的一碗，足量、美味。价格也算适中，每碗10元。在美食街中山路最北边。
####### 云吞面：面选用擀打鸡蛋面，韧性十足，汤的味道酸甜适中不油腻，云吞则皮滑肉脆，很有嚼劲；最赞的是老坛酸笋，鲜嫩饱满，口感舒爽，吃到最后连炒香的底料也舍不得放过。推荐水街惠民码头的邕味老友店。
####### 清真寺粉：以鲜甜香口为主打，采用的粉结实有嚼劲，汤粉、干捞都很受欢迎，推荐品尝总店的牛腩粉、牛肉粉、干捞粉。饱腹之余还可以细细围观这座南宁唯一的清真寺，也是标志性建筑。在朝阳广场新华路25号（南宁书城附近）。
##### 其它推荐
###### 粥品：
####### 南宁人爱吃粥，粥也有十几个品种之多，有瘦肉粥、猪红粥、鱼片粥、红豆粥、皮蛋粥、田鸡粥等。特点是香热鲜美。园湖路上集中的老店粥品较多，每家都不错，有鹧鸪粥、田鸡粥、花鱼粥、鸽子粥、黄鳝粥等，再配上油条和小菜，是吃夜宵的好去处。其中“广州粥王”是老店。
###### 烧鸭：
####### 因气候炎热，南宁先民认为鸭肉清热祛火，而鹅肉性毒，吃了会使患处愈加发炎肿胀，多食上火生疮，因此南宁人自古喜欢吃鸭。南宁烧鸭的原料多选用南宁本地的芝麻鸭，皮香肉嫩，骨头带香。由于地域不同，形成了选料、制作流程、吃法等风格的迥异，南宁烧鸭与北京烤鸭代表了中国烤鸭的南北两派别。在各个菜市场都有卖，若是只想初略品尝的，可到万达的生辉烧卤店吃烧鸭荷叶饭。
###### 猪肚鸡：
####### 肠胃不好的人建议多喝这个，既饱腹又养胃。冬季在南宁多是结合火锅吃法，用浓郁鲜香的鸡汤做锅底，加好料，沸腾后先喝汤吃肉，再继续涮其他食料，完了再盛一碗鸡汤，温暖十足啊。推荐青秀区的金记猪肚鸡，每天晚上人气极旺，味道很正。
###### 芋头扣肉：
####### 也是节庆必备菜肴。主要辅以香芋焖蒸，扣肉肥瘦兼具，二者一起吃，入味而不油腻。推荐良庆区三和餐馆的良庆脆皮扣肉，是南宁的本土老字号。
###### 白切鸡：
####### 逢年过节，南宁人饭桌上少不了的一道菜。将鸡肉蒸熟后，切开，白花花的肉蘸着自弄的酱料吃，更体现鸡肉的鲜甜香嫩。
#### 特色小吃
###### 还有不少本土特色小吃点较分散，也许得花点时间寻找，但相信各位吃货一定会为美食发挥“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的精神。
##### 加州八珍：
###### 已有18年历史。分烧卤制品和凉拌两种，以麻辣、酸辣为特色，主要有鸡爪、牛肉条、鸭掌等20多种熟食。在南宁店面很多，虽然不大，但人气旺得夸张。当属万达店人气最旺，每天队伍排得很长，到晚上8点就卖光了。
##### 鸡王：
###### 鸡王盐焗食品是南宁的名牌食品，有全鸡、鸡翅、鸡下水、鸡爪等，鸡身上能吃的都有。店面虽然不大，但遍布大街小巷。可当零食吃，也可以下饭，越吃越香。
##### 烧烤：
###### 烤鱼、牛百叶、猪肚、牛风窝、排骨、菜心、水豆腐、掌中宝、五花肉等。建政路小吃街里的O记烧烤很出名，但环境稍差。
##### 酸嘢:
###### 南宁有句俗语说：“英雄难过美人关，美人难过酸野摊”。酸嘢是由木瓜、芒果、李子、萝卜、包心菜等时令果蔬，加酸醋、辣椒、白糖等腌制而成，吃起来酸甜脆口，非常开胃。在南宁大街小巷都见得有卖，一年四季可见，一般5-6元/斤。
##### 凉茶：
###### 因南宁地处盆地，气候温暖湿热，易上火，故爱喝凉茶清热降火，老牌的凉茶多是用野生采摘的药草熬制而成，如雷公根、罗汉果、金银花、菊花等，一锅熬煮。若是有幸喝上一杯“凉茶王”，保准你第二天痘痘就消了不少。
##### 甜品：
###### 两广人很爱吃甜食，四季里甜品店都不愁没有食客。清补凉、八宝粥是最经典的甜品之一。
##### 粽子：
###### 南宁粽子主要有肉粽、凉粽等，最普遍的肉粽是用半肥瘦猪肉在
###### 酱中浸泡一段后，裹入浸泡好的绿豆和糯米中。一年四季都可买到。推荐水街的兰花肉粽。
###### 卷筒粉：见特色推荐。
##### 炒螺：
###### 南宁人非常爱吃炒螺，长的短的，圆的尖的，各式各样的都有。在北大桥底，人们围着小圆桌坐在矮凳上，一小碗炒螺三块钱。汤螺先把姜、酸笋等切成小块碎末后与骨头汤一起煮，吃汤螺，除了吃螺肉，更重要的还得喝一碗螺汤。
##### 木瓜：
###### 是南宁最常见的水果之一。爱美的南宁女子逛街口渴了，直接在街上小摊挑一个刚成熟新鲜的，让摊贩当场帮削皮去籽，装袋里吃着便走，香甜滋润。
##### 糍粑：
###### 是壮族的传统小吃，在大部分菜市场都有卖。用糯米制成，有芝麻馅儿或花生馅儿，口感黏香。
##### 云吞：
###### 即馄饨。汤料是现做的，骨头汤里加了紫菜、味精等。临上桌前，再撒点翠绿的葱花，薄薄的面皮下，分明可以看见淡淡的肉色。快意的云吞也不错。
#### 美食街区
###### 17
#####  中山街美食
####### 这里有着南宁城市历史的深厚积淀，人气至今依旧居高不下。央视来采访过，外地游客来也先奔向这里。而在南宁人眼里，中山路更多是一条夜市街，越夜越美丽，直到凌晨三四点，你依然能看到摊点热气腾腾，这就是南宁不夜城。在这确实汇聚了各色小吃和热带水果。其实中山路除了美食之外，也是南宁还保有骑楼建筑为数不多的地方之一，但遗憾的是现很多已拆除。
####### 因这里美食比较集中，如果赶时间的话，在这也能体验南宁美食一二了；若是时间充足，不妨多走走其他地方。
###### 铁锅饭：
####### 用黑乎乎的铁锅烧煮出来的，特别香喷喷，每锅都是当场制作的，所以等待的时间也比较长。米饭经过肉汁的渗透非常有味，但是也有点咸，吃完了正好去喝甜品。桌上的豆豉辣椒味道不错，配在一起吃，简直就是美味。推荐中山路口皇都旁边的那家。
###### 印度飞饼：
####### 曾有央视来采访过，在中山路上是一大特色亮点。做饼的人如舞动丝带般舞动薄薄的面饼，围观的人都忍不住惊叹。也有不同口味，可自行挑选。
###### 冰神糖水：
####### 冰神在南宁有不少分店，属中山路这家总店为人气。有二十多种甜品，每份约6-8元，很不错。推荐香芋西米露，芋头香浓软糯，乍看还会误以为是排骨，还有姜汁撞奶、芒果小元子等都很不错。
###### 复记老友：
####### 见特色推荐。
###### 仙池八珍粉：
####### 见特色推荐。
###### 豆浆油条：
####### 在南宁，豆浆油条不只是早点，就算到后半夜你也能吃得着。用大剪子剪成几段盛扁盘里，用竹签扎着吃，喝一口浓纯的豆浆，或直接蘸着豆浆吃。平时喝粥或吃老友粉时，配根油条泡着吃，也很美味。
###### 臭豆腐：
####### 南宁臭豆腐与长沙的不同，炸的外皮是黄色或黑色，扁方块状的，皮脆里嫩。
###### 海鲜：
####### 南宁的海鲜大部分是从北海运来，虽比不上在海边吃刚捕上的那么新鲜，但这儿海鲜的个头和新鲜度也是内陆城市所不能比的。品种多样，如生蚝、扇贝、螺、虾蟹等。
###### 牛杂：
####### 这是南宁的市井小吃。将牛内脏，还有肉丸、萝卜、油果、腐竹等穿成串，混合一大锅熬煮，可烫份1-2元的粉和青菜，再挑些你喜欢吃的串串，淋上“不辣、咸辣、酸辣”三种酱汁。冬天整一碗，放上酸辣调料，热呼呼地吃下去，顿时精神暖和。
##### 解放路美食
###### 鸳鸯糊：
####### 与花生糊的混搭，细腻均匀，浓稠软滑，因有花生糊，味道更浓更香。推荐解放路路口的那家老牌留香专家凉茶甜品店，用搪瓷碗盛的，好味又怀旧。
###### 扣肉糯米饭：
####### 香嫩的扣肉配上软口的糯米，实在是香上加香。
###### 解放路牛螺粉：
####### 见特色推荐。
###### 八宝饭：
####### 是南宁有名的传统甜食，将糯米泡湿，拌以食用油、绿豆、百合、莲子、白果、蜜枣、山黄皮、冬瓜糖等近十种清补原料，蒸熟即成。以其香溢软滑，甜而不腻著称。在解放路夜市小摊上都有卖，也有不少南宁人爱去双孖井吃（在人民公园下坡道的交通厅宿舍对面）。
###### 快意水饺：
####### 是南宁老字号。有凤肉虾饺、莲藕肉饺、炸云吞等，馅料足，黄皮酱也够浓。韭菜馅饺子加黄皮酱，是老南宁的最爱。解放路有一家，而老店在石巷口，可从民生广场进去，也可从高峰路下去。
######## 18
#####  水街美食
####### 水街是南宁美食的发源地之一，蕴含百年祖传的老字号，独特手工艺的传统小吃。尽管也许“落大雨，水浸街，阿妈带我买拖鞋”这首歌谣到八零后便已停止，尽管水街历经了几次拆毁，但水街之于老南宁的记忆，一定是被那摇摇晃晃的水桶一路滴湿的窄街，和那经久不衰的美食。旧水街现已基本拆除，几乎所有的老字号已搬到水街惠民码头一带。
###### 天天生榨米粉：
####### 见特色推荐。
###### 远红手榨米粉：
####### 见特色推荐。
###### 老甘粉饺：
####### 已传到了第三代传人，用的是好米，所以粉饺皮呈自然米白色，口感更厚实柔韧。有马蹄猪肉馅儿和香菇猪肉馅儿两种，蘸点儿黄皮酱或柠檬酱，酸甜可口。
###### 黄阿婆粉虫：
####### 从1993年开始营业，也有20年历史了。粉虫有红、白、黄三种颜色，弹性十足，与辣椒、酱油、蚝油等佐料在大火上翻炒，让人欲罢不能。
###### 邕味美食：
####### 顾名思义，有各种粉面。如邕味老友干捞粉、炸酱面、大肉云吞、上汤排骨面、牛腩鲍汁干捞面等。
###### 肥伯观音莲花糕：
####### 这家莲花糕在水街很出名，但因为莲花糕仅为供奉祖先的供品，所以一般在传统节日的时候才有卖，店门前也会大排长队。平时主要卖的是常见的糕点，如雷公根做的糍粑、凉粽、水晶粉饺、发糕、芋头糕等，还有八宝饭。
###### 九记伦教糕：
####### 店内有卖透明爽弹的马蹄糕、松软清甜的伦教糕、翠绿诱人的艾叶粑、裹着豆粉圆滚滚的马打滚。位于石巷口，店面不太起眼，也没座位，只在门口有个玻璃橱柜，整齐地码放着马蹄糕、伦教糕、艾叶粑等。骑车的市民路过也不下车，用南宁白话向店里吆喝一声，就能把小吃打包带走。
##### 南铁二街美食
###### 这里汇集了小炒、烧烤、海鲜等众多小吃。沙煲螺是南铁夜市的亮点美食之一，好多食客不惜从琅东赶到南铁，就是为了一尝它的滋味。南铁的沙煲螺各家有各家特色，就看你口味选择了。
###### 经典的还有烤生蚝，烧烤摊的伙计，用锤子把生蚝敞开，留下一片带肉的壳，然后用钳子把它们放到炭火网上，随着温度的升高，生蚝漫漫渗出汁来，再刷上秘制的酱料。吃时，先用筷子把肉弄下来，让两面都沾上酱料，一口咬下去。海鲜的鲜味和烤酱的完美结合，那叫一个鲜嫩啊。
###### 小炒也很有味，最具代表性的便是炒粉虫，将粉虫配以辣椒、酱油、蚝油等佐料用大火炒上一碟，香气扑鼻。推荐刘记的烧烤鸡爪，放的香料很多，还有柳记的老友炒粉虫。
##### 火炬路 +农院路美食
###### 原本火炬路是美眉们淘宝的天下，相邻的农院路却日渐人气大增。因在多所大学的交界地，所以多是年轻吃货的聚集地。来到这里，一定要发挥吃货应有的才能，如高山土豆、弹丸滋地、陈先生多拿滋、榴莲飘香、西安凉皮、可丽可丽饼、长沙臭豆腐、榴莲一品、秋刀鱼、第1佳鸡排、大肠包小肠等。无需计划路线，随着心情，一路吃下去就是了。
##### 建政路 +思贤路 +园湖路 +新竹路美食
###### 也是南宁地道美味小吃的卧虎藏龙之地。因为这几条道路可贯通，所以这一带也形成了小吃圈。不少住在附近的老南宁，都懒得奔中山路，只要在自家门口就能吃到好吃的。新竹路和思贤路主要是很多快餐小吃，是白领们的聚集地；建政路和园湖路上饭馆、夜市小吃比较多。
##### 福建路海鲜批发市场
####### 是个批发海鲜的地方，也是众所周知吃海鲜的聚集地。这里品种多样，生食新鲜，最主要是可以在楼下买好最新鲜最心仪的海鲜，再拿到边饭店付些加工费，就可以吃海鲜大餐了。购买时要货比三家，可适当砍价，重要是要注意秤头足不足（建议最好带个小电子秤）。买海鲜前，也最好合理搭配一下购买品种的比例。其中的北海港海鲜大世界、鼓浪屿海鲜大酒楼口碑不错。
######## 19
###### 甘家界牌柠檬鸭  
### 用户推荐
##### 柠檬鸭和老友粉一样，是最地道的南宁味。饭店有30年历史了，主打招牌便是柠檬鸭。最初源于高峰林场边一间茅草屋，烹制出的那道酸辣鲜香的柠檬鸭，惹得过路人垂涎欲滴，于是口口相传中，名气越来越旺。一大桶端上桌，清新的柠檬融合着浓郁的鸭肉香气扑鼻，肉质细嫩，唇齿留香。在南宁有很多分店，园湖路这家装修和上菜更特色些。
##### 地址：南宁市青秀区园湖南路12-2号（近夏威夷酒店）联系方式：0771-5855585/5855586营业时间：10:00—21:30到达交通：乘8、14、20、65路公交车在园湖民族路口下车即到参考价格：人均消费约50元
###### 20
####  味道制造
##### 是南宁新概念桂菜的代表，环境大气典雅。现代感很强的餐厅设计，周末还有模特T台走秀，美色与美食一同品味。风沙肉、鲍汁狮子头肥而不腻，入口即化；经典的排骨莲藕汤，炖好的莲藕绵软香甜，一口咬下，能拖出长长的细丝儿；排骨也软烂但不走形，啃完肉再啜一啜骨汁儿，香到嗓子眼。还有野山椒蒸鱼头、鹅肝酱茄子煲、奇味油条酿也很不错。
##### 地址：南宁市青秀区竹溪路29号联系方式：0771-5303898营业时间：10:00—22:00到达交通: 乘34、47、70、89、213、701路及城环1线公交车在市环保局下车参考价格：人均消费约120元
#### 邕城小福楼（新民店）
##### 以邕菜为主打，包容甜品、老友风味、炖盅、河海鲜、烧烤、火锅、地道小吃等。除了鲍汁上汤海鲜粥、碳烤生蚝、蜜汁烤排骨这三大招牌必点外，想美容又润喉的来份冰糖炖芦荟、椰奶木瓜炖雪蛤，还有肥而不腻的碳烤金沙肉、风味独特的老友炒粉虫等味道都很正。
##### 地址：南宁市青秀区新民路6号（文化市场停车场内）联系方式： 0771—2612992营业时间：24小时 到达交通：乘3、26、27、32、35、38、51、62、71、72、89、219、609、802路公交车在新民七星路口下车参考价格：人均消费约45元
##### 隔壁还有家“连升甜品小店”，开了10年，小吃也很不错。特别是夏天，不少人在文化市场淘书出来后，来这儿喝一碗清凉爽口的甜品解暑，人气极旺。
#### 旭园私房菜
##### 位于邕江边，前身为黄旭培老宅，现为私房菜馆，四合院的模样，有几分江南院落的古香古色。吃家常菜为主，醋血鸭，肉美脂肥，有点儿酸，紫苏香味很浓；炭烧肉，形似叉烧，但沾蘸料和黄瓜大葱配着吃，香得很，还可点份天麻鸽子汤或上汤白花菜。隔壁的中法风格小洋楼，是邕宁电报局旧址；吃完饭后还能去新会书院，几百年历史的会馆，周末还有邕剧上演。
##### 地址：南宁市朝阳区明德街53号（邕江宾馆旁）联系方式： 0771-2808228到达交通: 乘10、11、46、701、西乡塘专线到邕江桥北下车参考价格：人均消费约50元
#### 漓雨村乡村私房菜馆（民生店）
##### 隐藏在居民区深处，以桂北菜系为主。特色菜肴有啤酒鱼、醋血鸭、麦田守望者、原味木盒豆腐、招财猪手、铁锅汗蒸鸡、乡村竹笋酿都很不错。推荐旱蒸剑骨鱼，很好味。
##### 地址：兴宁区民生路131号绿都商厦一楼（民生解放路口）联系方式：0771-2836800（民生店）营业时间：10:00—21:30到达交通: 乘 34、35、45、46、60、76、79、205、604、701、706路公交车在民生广场下车参考价格：人均消费约40元
#### 绿岛阳光（航洋国际店）
##### 有环境优雅的聚会小包厢。主要以桂北菜系为主，加入川、粤、湘等风味。力推有名的小刀鸭，选的是桂林汝谷鸭，每只鸭子不大，配了丰富的香料，用木炭以温和烤熟，皮酥肉嫩。木桶牛肉是现场操作的，用烧红的石头放入油桶内，利用石头的高温带热油温，再放入鲜嫩的黄牛肉，在嫩牛肉刚熟时捞起配以开胃的料汁，光是看着摆弄都口水流了。竹筒芋头蒸肉也很地道美味。
##### 地址：南宁市青秀区民族大道131号航洋国际1号楼联系方式：0771-5559566 营业时间：09:00—22:00到达交通: 乘6、16、25、39、42、43、52、76、79、87、206、213、603、704、706路公交车在民族会展路口下车参考价格：人均消费约50元
###### 21
####  万兴酒店（北宁店）
##### 在南宁有两家店，民主店和北宁街店。有南宁的老牌早茶，物美价廉，多年来一直保持不变的水准，很受老南宁的喜爱。值得推荐的茶点有很多，如叉烧包、蟹粉小笼包、虾仁小笼包、虾饺、鸡粥、鱼生粥、猪肠粉、榴莲酥等，人气很旺，来晚了可能就点不着了。想要清静地一边吃早茶一边聊天，建议选择二楼。
##### 地址：南宁市兴宁区北宁街42-1号联系方式：0771-2381000营业时间：早茶开市时间为06：30到达交通: 乘72、211、220路公交车在共和民乐路口下车参考价格：人均消费约30元
###### 22
####  外婆家  
### 用户推荐
##### 随着万象城的开张，主打江浙口味的外婆家也进驻了南宁，每天都人气爆旺，店家还特别摆了四五排凳子让食客坐候。吸引人的并非菜特别好吃，而是它在万象城这个地段上，菜价竟惊人的便宜，如麻婆豆腐才3元/份。店面古色古香，犹如古老的外婆家，门口还有小女孩娇滴滴的报号声：“XX号，外婆叫你回家吃饭了！”过号也不作废，只是延迟五桌安排。人气菜品有窝蛋肥牛、外婆猪肝、小炒牛肉、茶香鸡、外婆石锅鱼、松鼠桂花鱼等。
##### 地址：青秀区民族大道136号华润中心万象城楼5楼547联系方式： 0771-5828208营业时间：10：00-14：00、16：30-21：30到达交通: 乘25、42、39、6、52、213、603、609、704、706、87、90、76路公交车在民族青秀路口下车参考价格：包厢最低消费为688元，人均消费约45元
#### 陆瑞记海鲜酒店
##### 这家海鲜不错，用料新鲜，如白雪藏龙精选了小龙虾烹制。招牌菜脆皮叉烧入口即化，口感独特；另一道翅汤浸三宝，选用老鸡和猪骨熬制汤底，香而浓郁。他家的菜单一年会更新几次，但招牌菜水准还是维持得很不错的。
##### 地址：青秀区东葛路121号（东葛路延长线上，玻璃厂对面）联系方式：0771-3111228营业时间：10:00-20:00到达交通: 乘85、604路在东葛茅桥路口下车参考价格：人均消费约80元
#### 满记（万达店）
##### 是一家进驻南宁的香港甜品店，至今已分别在万象城、航洋国际、古城路、西南商都百盛开了五家店。装修时尚，出品精致，如榴莲忘返、杨枝甘露、菠萝乃、鲜奶炖燕窝等，每一份都款款入味。价格稍贵。
##### 地址：兴宁区民生路万达广场百盛B1楼百盛超市出口处(近新朝阳)联系方式：0771-6771189营业时间：10:00-22:30到达交通: 乘10、11、34、35、45、76、79、205、604、706、西乡塘专线等在民族江北路口下车参考价格：人均消费约25元
## 购物
### Shopping
##### 南宁的购物点以朝阳商圈和琅东片区最为繁盛。南宁本土特产不多，大部分是广西特产。在交易场、和平商场、火车站一带，有不少大大小小的特产店，但良莠不齐，也容易发生宰客现象，因为这些店主要针对游客，所以食品类的建议还是在超市买较好。
##### 纪念品购物点：广西特色旅游商品中心（南宁市古城路广西文物苑内）、广西文物商店（南宁市古城路广西文物苑旁）、中国—东盟博览会纪念品专卖店（南宁古城路广西文物苑旁）、大地飞歌礼品专卖•礼之本购物店（南宁市思贤路36号）。
##### 绣球：绣球本是南宁市壮族地区青年男女定情信物，绣球以彩绸制成，直径约6厘米。现也作为礼品相赠。
##### 姜晶：这是一种老姜磨制的冲剂，体寒或是感冒的人，冲一杯喝上，立即能暖体，缓解感冒症状。
##### 福寿饼：味道一般，但很有嚼头，可以解嘴馋，不少南宁人小时候很爱吃。因历史悠久，工艺传统，且饼上写着“福”或“寿”字，寓意较好。“云亭牌”福寿饼是老牌子。
#### 朝阳商圈
##### 是承载人流量最大的地带，也是美食餐饮的聚集地。其中百货大楼、百盛和万达商业广场相对高端，有沃尔玛、屈臣氏等；步行街、裕丰商场、搜品廊、和平商场、裕丰高街、金朝阳、梦之岛折扣店等则是普遍大众购物的集中地，多数可以讲价议价。有些商家开的价格过高，讲价可遵循出的价格对半再少一点的原则。
###### 23
#### 琅东商圈
##### 万象城
###### 主力店有百盛百货、沃美国际影城、Ole&apos;超市、冰纷万象滑冰场、玩具反斗城、NOVO新概念店、哈根达斯、四海一家、太兴港式茶餐厅、香港稻香等，也集中了H&M、ZARA、UNIQLO、VERSACE、CANALI等高端品牌，也是广西唯一的真冰滑冰场所在地。距离不远的还有航洋国际、五象广场的地下时尚购物中心、梦之岛水晶城店、广州友谊商店等，是不少白领的首选地。
###### 地址：青秀区民族大道136号华润中心万象城到达交通：乘25、42、39、6、52、213、603、609、704、706、87、90、76路公交车在民族青秀路口下车即到
#### 古城路商圈
###### 这里也是精品购物区，其中新旧梦之岛购物中心为该片区上的两大巨头，集中了LV、Gucci、PRADA等一线品牌；此外、民族宫九一天地、奥特莱斯，及南宁最大的电子商品购物点——电子科技广场也都是较大型的购物点。新竹路、东葛路、七星路上，有不少装修精致的服装小店，价格偏贵，但也不乏买家，细细淘也会发现不少个性特别的单品，很多人从中山路饱腹后，都爱顺便逛一下作为饭后节目。
####### 24
#####  梦之岛百货民族店（俗称的新店，有 Gucci）
###### 地址：青秀区民族大道49号梦之岛百货网址：http://www.mzdol.com/  到达交通：乘6、33、34、39、79、205、211、604路公交车在民族古城路口站下车
####### 25
#####  梦之岛购物中心古城店（俗称的旧店，有 LV）
###### 地址：青秀区古城路9号梦之岛商务楼网址：http://www.mzdol.com/  到达交通：乘23、30、33、47、63、205、706路公交车在古城星湖路口站下车
## 娱乐
### Entertainment
##### 南宁气候四季温和，夏季很长，因此城市夜生活非常丰富，娱乐自然也不乏。偏向闲适的娱乐方式在这座城市里相对为大众接受，如KTV、桌游、打羽毛球、台球、泡温泉、看剧等。
#### 唱K
###### 只因不夜城，造就了邕城的夜夜笙歌。在南宁，不论在最繁华的地带，还是在远离市中心之地，不论是全国连锁KTV，还是独此一家的唱馆，哪一处都不会缺少人气。从昼入夜，直到第二天太阳升起，都有不少勤勤恳恳卖力献唱的“麦霸”。唱K，可以说是南宁当之无愧最具人气的娱乐方式。
##### 佰迪乐量贩式 KTV
###### 在南宁已有7家分店，最初才一小时7元钱的便宜价格着实勾引到了不少粉丝。抛开店内时尚个性的装修不说，迷你厢到豪华大厢一应俱全。佰迪乐的点歌系统在房间的多个位置都有操控扭，很适合懒人使用。特别的是，北湖店还设了不少主题厢，其中有一个满满的都是粉红色可爱的Hello kitty哦。
###### 地址：西乡塘区北湖南路16号（近南城百货）网址： http://www.partyroomktv.com/  联系方式：0771-3301111营业时间：11:00-05:00到达交通 : 乘 6、16、30、38、44、73、74、78、80、85、91、206、218路公交车在北湖唐山路口下车参考价格：人均消费50-80元
#### 酒吧
###### 在南宁不夜城，永远不要拿“晚上十点回家”的戒律来约束你，凌晨1点，才是这个城市脉搏跳动最兴奋时。南宁酒吧比较集中的有星湖路酒吧街、民歌湖酒吧街、江北大道酒吧街等。
####### 26
#####  民歌湖酒吧街
###### 位于民歌湖边的现代艺术酒吧街，波光、小码头、木栈道，让整条酒吧街更显时尚魅惑。这里集中了唐会、MUSE、BANANA、巴伐利亚密码、A9、Club sugar等酒吧。
###### 地址：青秀区金浦路民歌湖景区现代艺术酒吧街到达交通：乘34、47、70、213、城环1线在竹溪汇歌路口下车；或乘6、19、25、29、34、39、46、72、74、76、206、601、603、609、706路等公交车在民族金浦路口站下车
##### 星湖路酒吧街
###### 南宁人最熟悉的酒吧街，因集美食、KTV等娱乐休闲，人气也很旺盛。这里有南宁人最熟知的乐巢，全国连锁的苏荷，以及各种劲歌慢舞的酒吧。
###### 地址：青秀区星湖路北一里到达交通：乘3、20、33、51、60、65、80、86、215路在星湖北一里路口站下车
##### 江北大道酒吧街
###### 在市中心逛完街，在中山路尝遍美食，夜场时分就可以直接走到这条酒吧街来了。这儿的酒吧具有风土人情味儿。最易勾起人回忆莫过于“又见束河”，来到这儿的人几乎都有份解不开的丽江情结。
###### 地址：江北大道桃源大桥东侧（凌铁段）到达交通：乘10、20、46路在区政协站下车，往江北大道方向走约240米
#### 看电影
##### 在南宁电影院有十来家电影院。星湖、中华、红星、江南等都是老牌电影院，虽然场馆不够时尚靓丽，但价格也实惠；沃美影城、中影国际电影城、万达电影院、百老汇电影城、大地影院等为后起之秀，观影环境和价格也是成正比的。
#### 听演唱会
###### 近两年明星都刮风似地轮流到南宁来举办演唱会，大家都耳福不浅，让邕城的夜晚愈发熠熠生辉。要是不想错过偶像，最好多关注南宁新闻哦。
##### 广西区体育场
###### 是南宁的老牌演唱会场馆。周杰伦、张惠妹、王力宏、谭咏麟、李克勤、陈慧娴、李玟等明星都在这里开唱过。但不足的是场馆比较陈旧，不够大气。开个玩笑，听说若是不想买门票，爬上人民公园的山坡，即使看不到，听现场版也不错哦。
###### 地址：南宁市朝阳区公园路（人民公园旁）联系方式：0771-2619929到达交通：乘38、74、78、80、81、218、802路公交车可直达
####### 27
#####  广西体育中心
###### 2010年新启用的场馆，弥补了南宁的某些缺憾，也吸引了各种大牌来邕轰炸。2013-2014年就有王力宏、林志炫、谭咏麟、陈奕迅等明星在此开个唱。当然除此外，这有专业的足球场、游泳场馆、羽毛球馆。唯一不足的是开演唱会时，人多车多，易发生堵车情况，去的时候方便，回来的时候可要多耐心点了。
###### 地址：南宁市良庆区到达交通：乘70、601、702路公交车可直达（举办演唱会时，会安排有免费的专线公交）
#### 看演出
###### 在南宁虽然没有北上广浓烈的演出氛围，但偶尔想看场演出，还是能弥补一下心愿的。南宁剧场、广西人民会堂、广西剧场每个月都会有不少精彩剧场。2012年8-10月，因广西先锋话剧艺术节首次在南宁举行，掀起了邕城看话剧的热潮。
####### 28
#####  南宁剧场
###### 日本熊本交响乐团、斯里兰卡国家歌舞团、俄罗斯国立芭蕾舞团等世界著名的艺术团体都曾在这里演出。近年还有大型演出《卡门》、《天鹅湖》、《菊次郎的夏天》，话剧《恋爱的犀牛》、《奔跑的灵魂》都曾在此上演过。
###### 地址：南宁市江南区星光大道4号联系方式：0771-4830849到达交通：乘1、5、9、11、21、31、39、41、207、219路在邕江桥南站下车
##### 皇嘉凯歌大剧院
###### 有近1200平方米的超大演艺厅。“每晚一台综艺晚会”是南宁皇嘉凯歌大剧院的演艺特色，集合了歌舞、表演、声乐等综艺晚会表演，有时还会邀请明星来到现场演出。
###### 地址：南宁市青秀区桃源路62号跑马场二层联系方式：15807718122营业时间：20:00-02:00到达交通：乘10、26、32、46、62、73、89、215、219、609、802路公交车在桃源路中站下车
#### 泡温泉
###### 南宁的泡温泉点是九曲湾温泉和嘉和城温泉两处，都在三塘方向上，离市区较远。各有千秋，均有水上游乐项目，门票价差不多，建议网上团购预订。
##### 九曲湾温泉度假村
###### 地址：南宁市兴宁区昆仑大道三塘温泉路9号联系方式：0771-5820999营业时间：09:00-02:00到达交通：乘坐22区间、803路公交车可直达
##### 嘉和城温泉谷
###### 地址：南宁市兴宁昆仑大道995号嘉和城联系方式：0771-5805511营业时间：09:30-24:00到达交通：乘坐22、606、101路公交车可直达
## 线路推荐
### Tours
##### 因为南宁景点地较集中，且城区不算大，一日游基本能逛完，市内就有旅行社提供观光车游览，但若是较追求自由感的，建议还是自发出行。一来搭乘公车就能欣赏到市区主要建筑，二来也能自主掌握时间。而若是对市区周边的景点比较感兴趣，最好能有3-5天时间。
#### 南宁一日游
##### 线路推荐：乘公交车或自驾，游览欣赏南宁的城市标志性建筑。主要集中在城市主干道民族大道同一条线路上，为直行方向。
##### 线路设计：朝阳广场—邓颖超纪念馆—丽原天际（目前南宁最高的楼）—广西科技馆—民族广场—文物苑—南湖大桥—金湖广场—民歌湖酒吧街—南宁国际会展中心—青秀山风景区—南宁大桥—孔庙—广西民族博物馆
##### 线路详情：民族大道是南宁的主干道，也是标志性道路，马路上飘散着浓郁的亚热带雨林气候森林气息。从朝阳广场七叉路口处的邓颖超纪念馆出发，回溯“南宁女儿”即周恩来夫人邓颖超同志的革命事迹。参观完后，马路对面抬头可见南宁市区内最高的楼盘——丽原天际。沿民族大道继续直走，来到广西科技馆，若有时间可进去看看。对面不远即是民族广场，在此看白鸽成群飞翔，还有人民会堂和四大伟人像。之后来到民族古城路口处的民族文物苑，门口有一巨大的铜鼓雕塑，此处浓缩了广西民俗风情。跨过南湖大桥，领略南湖风光，在金湖广场上，仰望标志性建筑——五象及地王大厦。来到在民歌湖酒吧街附近，眺望南宁的第一大标志性建筑——南宁国际会展中心，中国—东盟博览会每年就在这举行，外形是南宁市的市花——朱槿花。从竹溪立交向右转前往南宁大桥，这是目前南宁最有设计感的大桥。接着前往孔庙，这是现今广西规模最大的孔庙之一。最后一站来到广西民族博物馆，总体领略广西各民族的风情文化。
#### 南宁二日游
##### 线路推荐：此条线路汇集了南宁较热门的景点，但较分散，且各景点均需花半天时间。
##### 线路设计：D1：青秀山风景区—南湖公园—中山街—民生广场
##### D2：扬美古镇—动物园—南铁美食街（水街）
##### 线路详情：D1：早上到号称南宁绿肺的青秀山风景区，感受绿城旖旎风光，登上龙象塔俯瞰邕城全貌，看最老的铁树，赏醉人的桃花……中午在青秀山脚下附近的“甘家界牌柠檬鸭”店，一品南宁本土老字号佳肴——柠檬鸭；饱腹后来到南湖公园，舒心惬意地度过美好的下午时光，在这里，慢才是主题。你大可以放松自己，在翠绿的大草坪上打盹，在落日余晖下和恋人相拥……晚上到著名的中山小吃街大快朵颐，完后到附近的民生广场，吹着江风，感受南宁不夜城的魅力。 
##### D2：8：30出发到南宁保存最完好的古镇——扬美古镇，在明清建筑中抚摸那逝去的时光，游完古镇需1-2小时，中午在扬美古镇著名的金马
##### 街附近吃午餐；下午可来到西乡塘区的动物园，与动物嬉戏，玩刺激心跳的娱乐设施，或与海啸来个拥抱……玩累了来到南铁美食街或水街，品尝正宗的南宁老字号美食，真正深入南宁人腹地。
#### 南宁周边二日游 
##### 线路推荐1：南宁与越南相邻很近，可在附近国界上感受异域风情。
##### 线路设计：南宁—大新—靖西—龙州
##### 线路详情：D1：从南宁出发到大新县，一路上游览明仕田园的如画山水，于中午最终到达德天瀑布，一赏壮观与宏伟的跨国瀑布。在德天瀑布景区外或硕龙镇上解决食宿。
##### D2：大新县距靖西县不远，一早出发，到靖西感受通灵大峡谷的奇险，或到古龙河刺激漂流；下午回到龙州县，游览有名的古炮台群——小连城。傍晚可回到南宁。
##### 线路推荐2：这条路线的玩点比较丰富，自然和人文风景相结合。
##### 线路设计：南宁—隆安—大新—崇左—宁明—凭祥
##### 线路详情：D1：来到南宁不远的隆安龙虎山耍猴，中午在景区吃完饭后，可前往大新，感受德天瀑布的震撼。在德天瀑布景区外或硕龙镇上解决食宿。
##### D2：回到崇左，看建于明代于启元年至今仍不倒的斜塔，前往宁明探寻花山壁画的神奇与奥秘，最后到凭祥友谊关，站在中越边境上，赏异国风光。傍晚可回到南宁。
#### 南宁周边三日游
##### 线路推荐：横县、上林、马山、武鸣为南宁六县六城区范围内的县份，距离较近，风景美。县城不大，可以参观完景区后回到县中心吃饭。
##### 线路设计：南宁－横县—上林—马山—武鸣
##### 线路详情：D1：从南宁出发，横县是茉莉花之都，每年11月的茉莉花节吸引了广大中外游客闻香而来，若没赶上花期，也可前往县内的九龙瀑布群、伏波风景区，感受山水之美，游完后中午在横县饱尝有名的鱼生，选用河鱼制作，鲜甜嫩滑；下午继续前往东北方向的上林，赏金灿灿的油菜花田，或是清秀俊美的大龙湖、三里洋渡风景区，醉于清风。晚上在上林县城用餐。
##### D2：前往西北方向的马山，这儿有原始石漠溶洞——金伦洞、被称为“八十里画廊”的红水河风景区，在马山县城吃完午饭后，来到武鸣的大明山吸氧养生，晚上可住宿大明山。
##### D3：继续在大明山游玩，中午下山，可到附近的伊岭岩、灵水游玩，傍晚回到南宁。
#### 中越跨国四日游
##### 线路推荐：这一路不仅能到北海、东兴感受海滨之城的魅力，和大海拥抱，还能实现跨国旅游。
##### 线路设计：南宁—凭祥—南宁—北海—防城港—东兴—越南（芒街、下龙湾、海防、河内）
##### 线路详情：D1：从南宁出发凭祥，欣赏中国九大关之一的友谊关，远眺越南国境。中午在凭祥用餐。下午去北海，需回到南宁，经两小时后到达北海，游老街，在银滩看落日，晚上到侨港吃海鲜和越南小吃。晚上住北海。
##### D2：从北海出发防城港，自驾车的话可以上南北高速到钦防高速互通前往防城港，防城港有金滩、白浪滩等景点，感兴趣可留一天游玩。到了港口后，过跨海大桥前往东兴，沿途海岸风光美景不胜，体会阳光、沙滩、靓车、美女的意境。从防城港到东兴走二级公路大约花40分钟。游东兴的边贸街，在中越出入境就能依稀远眺对面的越南。
##### D3：早上从东兴口岸入关后，游越南芒街、下龙湾。
##### D4：游越南的海防、河内。下午从东兴口岸出来，傍晚回到南宁。
#### 骑行线路
##### 线路推荐1：这是南宁骑行者常走的路线。欣赏南宁市郊区的田园景象，品尝正宗生榨米粉。 
##### 线路设计：金湖广场—快速环道—四塘—五合—蒲庙—五象大道—良庆—亭江路—昌江桥—金湖广场，全程79公里。
##### 线路详情：从南宁金湖广场出发，上快速环道，往四塘方向走，经过五合，历时约1小时，来到蒲庙。在蒲庙吃一碗最正宗的生榨米粉犒劳自己，当然还有其他经典的如蒲庙带皮鸭脚、卷筒粉、糯米鸡、白切狗肉等，每次都吃得嘛嘛香。沿五象大道方向回来，依次经过良庆区、亭江路、昌江桥，最后回到金湖广场。
##### 线路推荐2：这条线路由于路面宽，机动车少，而且可以呼吸邕江边的新鲜空气，被骑友们热捧。
##### 线路设计：三津：星光大道—五一东路—永和大桥—江南大道—三津
##### 线路详情：从江南区的星光大道出发，往五一东路方向，进入永和大桥，往江南大道方向，来到三津，在夜色迷蒙下，静静地听虫鸣，呼吸城郊的新鲜空气。之后原路折返。
##### 线路推荐3：环青秀山的线路也为骑友热衷。但这条线路的机动车往往车速较快，且相对路面窄弯道也多一些，所以骑行时一定要有同伴，注意交通安全，危险路段限速，慢行。
##### 线路设计：思贤路—新竹路—民族大道—翡翠园—青环路—孔庙—广西民族博物馆—南宁大桥—青山路—双拥路—民族大道—鲤湾路—东葛路—思贤路
##### 线路详情：在南宁思贤路、新竹路一带美食圈饱腹后，沿民族大道出发，
##### 依次经过翡翠园、青环路，这些路段上车流较多，要注意安全。之后途径孔庙、广西民族博物馆，但景点在夜晚已关闭。约1小时后，到达线路的中间点——南宁大桥，这是南宁设计最美的大桥，在这儿休息，感受清风洗礼。接着沿青山路方向，进入双拥路，回到民族大道、鲤湾路、东葛路、思贤路，骑行结束，和骑友们把酒言欢，或再品个夜宵，最惬意不过。
## 节庆
### Festivals
#### “三月三”：
##### 即农历三月初三，又称“三月三歌节”或“三月歌圩”，是壮族重要的传统节日。以南宁武鸣举办的“三月三”最为隆重。可以吃到壮乡的特色美食，玩抛绣球、对山歌、赛板鞋等传统民俗活动，格外有趣热闹。
#### 端午节：
##### 每年农历五月初五的端午节，在邕江上都会举行赛龙舟。近年来还发展成国际龙舟赛，也有外国队伍参与，在南湖举行。水里鼓声震天，岸上围观的更是人声鼎沸。
#### 中国—东盟博览会：
##### 由十个东南亚国家和中国共同主办，一年一度。你可以在会展上，吃到特色正宗的东南亚美食，欣赏东南亚的异域风情表演，和东南亚朋友结交畅谈，还能买到特色的东南亚物品。2013年9月20日至24日，即将举办第十届东盟博览会，菲律宾是第十届主题国。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 除了南宁平话、南宁白话外，也许最为人知晓的便是“南普”了，学名：南宁普通话。即以北方话为基础方言，以典范的现代白话文作品为语法规范，带有明显南宁白话、平话、壮话口音，通行于南宁的共同语言。
##### 南宁人爱在一句话之后加上语气词，其中“捏”字最为广泛，若是习惯带上这个尾巴，那恭喜你已经被同化不少了。可参见最具代表性的人物是谐星杨建伟，他自己创作的“南普”小品《夫妻应聘》、《旅店夜话》在第八届中央电视小品大赛中获得了第五名的好成绩。
#### 银行
##### 各大银行均有，网点分布很多，区内特色银行主要是广西北部湾银行，是广西壮族自治区人民政府直接领导下唯一的区域性、国际化、股份制优质特色银行。
#### 邮局
##### 邮局每个路段都有，很方便。
#### 联系方式
##### 市长热线：12345     急救中心:120      社会应急联动中心:110旅游投诉:5516551    消费协会:12315    邮政编码查询:184 查询服务台:114      天气预报:121 
#### 医院
##### 南宁医院有很多，距离市中心朝阳广场较近的有广西区医院、南宁市一医院、南宁市七医院、广西中医学院瑞康医院、南宁红十字会医院、南宁市中医院等。
###### 29
####  领事馆
##### 南宁领事馆区位于中国—东盟商务区桂花路16号，主要规划建设东盟以及世界其他国家驻南宁总领事馆。
##### 目前，南宁市总共有5家东盟驻邕总领事馆，分别是越南社会主义共和国驻南宁总领事馆、柬埔寨王国驻南宁总领事馆、泰王国驻南宁总领事馆、老挝人民民主共和国驻南宁总领事馆、缅甸联邦共和国驻南宁总领事馆（按设馆时间顺序排列）。 
##### 南宁领事馆区目前已经进驻三个国家的领事馆了，老挝、缅甸、柬埔寨。另两个领事馆，越南、泰国还在五象广场附近。
##### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27层联系方式：0771-5510561/5510562/5534738
##### 柬埔寨王国驻南宁总领事馆地址：南宁市中国-东盟商务区桂花路16-6号联系方式：0771-5672358/5672352
##### 泰王国驻南宁总领事馆地址：南宁市金湖路52-1号五象广场东方曼哈顿大厦1-2楼联系方式：0771-5526945/ 5526946/5526947/5526949
##### 老挝驻南宁总领事馆地址：中国—东盟商务区桂花路16-1号1号馆联系方式：0771-5672501/5672502/5672503
##### 缅甸联邦驻南宁总领事馆地址：中国—东盟商务区桂花路16-7号5号馆联系方式：0771-5672845/5672190/5672391/5672192
#### 旅行安全
##### 因这几年南宁迅速发展，城市人口复杂，到人群集中地时，如上公交车、逛夜市美食街等，特别要注意保管好钱财。随身带包的游客最好把包放在身前，也不要裸露金银等贵重物品在外。在夜深时，一定不要单独行走在黑暗幽僻的道路上，避免发生人身伤害。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 到达南宁可直飞南宁吴圩国际机场。吴圩国际机场位于南宁市西南32公里的吴圩镇。目前，机场共开通三十八条国内航线，国际航线五条，地区航线两条。南宁的航线网络主要集中在我国的东部、南部和西南部城市，而中部、西北部和北部城市的航线较少。
##### 地址：南宁市吴圩镇网址：http://www.nnairport.com/联系方式： 0771—2095114（机场大巴咨询联系方式）
##### 机场到达交通：机场大巴，均为20元/人。线路有3条，在上车前要特别问清楚，具体线路如下：1号线：（1）南宁吴圩机场——南宁市区朝阳路民航售票处（靠近南宁火车站，朝阳路银河饭店处）。发车时间：从首班抵达机场开始至航班结束；（2）市区朝阳路民航售票处——机场。发车时间：5:30—22:30，每30分钟一班。2号线：（1）南宁吴圩机场——南宁市区民族大道埌东客运站。发车时间：10:00—22:00；（2）金湖广场东方曼哈顿大厦城市候机楼前——南宁吴圩国际机场。可在该城市候机楼可办理乘机手续，换领登机牌候机。发车时间：5:30—21:00，每30分钟一班。3号线：南宁万象城城市候机楼——南宁机场。可在该城市候机楼购买各地机票和保险，换领登机牌候机。发车时间：8:30—20:30，每小时一班，逢半点发车。
##### 你还可以乘坐出租车前往市区，南宁机场到市区打车一般80-100元左右，也有的可拼伙乘车为20—25元/人。
#### 火车
##### 南宁火车站，每天都有开往北京、上海、广州、西安、成都、昆明、郑州、南昌、深圳、长沙、张家界等地的列车，交通十分便捷。同时，这里也是前往广西各市区的重要中转站，设有始发钦州、北海、桂林、百色的列车。开行的国际列车可直达越南同登、河内。
##### 近年，广西先后开通了衡柳、柳南、南钦、钦北、钦防5条高铁线路。目前南宁分别与桂林、北海、柳州、防城港四大城市开通了20对动车组。前往区内各热门旅游城市更快捷，如从南宁至桂林仅需2小时40分。预计2014年下半年，南宁至北京的高铁也即将开通。具体乘车信息以火车票官网（https://kyfw.12306.cn/otn/ ）为准。
##### 目前因南宁高铁站（南宁东站）在建，高铁列车均在南宁站停靠，依旧前往南宁站乘车即可。
##### 地址：南宁市兴宁区中华路28号联系方式：0771-2222222到达交通：乘 5、6、7、8、9、10、19、21、24、31、32、33、41、52、59、66、69、202、204、208、212、501、605、801、804、805路或31大站、西乡塘专线大站快车可直达
#### 长途汽车
###### 南宁主要有五大长途汽车客运站，分别为琅东客运站、江南客运站、西乡塘（原北大）客运站、安吉客运站、金桥客运站、大沙田客运站。
##### 琅东客运站
###### 为市内主要客运站，主要发往桂林、玉林、柳州、北海、防城港、钦州等以及省外各地等方向。地址：青秀区民族大道186号联系方式：0771-5508333到达交通：乘6、25、39、42、45、52、76、90、206路等路公交车可直达
##### 江南客运站
###### 市内第二大客运站，主要发往钦州、北海、崇左等方向。地址：江南区星光大道236号联系方式：0771-4518200到达交通：乘11、12、15、21、23、25、31、81、207、705 路等公交车可直达
##### 西乡塘（原北大）客运站
###### 主要发往区内的百色、田东、田阳、靖西、天等方向，区外的云南、贵州等地。地址：西乡塘区大学西路63号网址：http://58.guihoo.com/联系方式：0771-3816650到达交通：乘58、95、204、804、805、西乡塘专线等路车可直达
##### 安吉客运站
###### 主要发往武鸣、马山、河地等地。地址：西乡塘区安吉大道42号联系方式：0771-3109661到达交通：乘2路、32路、36路、41路、54路、67路、80路、84路、90路、206路等路公交车可直达
##### 金桥客运站
###### 主要发往宾阳、上林、梧州、桂平、柳州等地。地址：西乡塘区昆仑大道368号联系方式：0771-2020330/2020331/2020332/2020351到达交通：乘22路、606路、608路、802路、803路等路公交车可直达
##### 大沙田客运站
###### 主要发往邕宁、蒲庙等地。地址：南宁市良庆区到达交通：乘23、25、29、31、55、65、96、607、608、705、801、802等路公交车可直达
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 南宁出租车起步价白天为9元，夜间（23:00至次日6:00）为11元，起步里程仍为2公里，每公里加收2元，不收取燃油附加费。乘出租车预约热线0771-1601111，拨打联系客服，可派车到你所在位置。
##### 南宁市出租车安装MCU及LED智能顶灯，即出租车的顶灯上有一个LED显示屏，可以显示“交接班”，还可以让乘客知道车里是否有客人，只要车上有客人，车外的顶灯就能显示出“载客”，要是没有客人，顶灯会自然显示出“空车”的字样。
##### 不要搭乘黑车。南宁要求所有出租车LED顶灯要统一显示特定的宣传标语，除了LED顶灯出了问题的车外，所有的出租车都会显示同一个内容，如果不能显示这些内容，那就是黑车。
##### 17:00-19:00为出租车司机交接班时间，此时较难打到车。
##### 注意要在主要街道均设有出租车上下客站，前后5米均可叫停。
##### 打车省钱支招：出行之前预估一下和目的地之间的距离，距离越近和之前的运价区别越小，而距离越远和之前的运价区别越大。所以如果距离太远，可考虑公交车和出租车组合的出行方式，这样可更省钱。
##### 在不太堵车的时段，从第一地方出发到目的地，绕行快环、江北大道这样较为顺畅的路段和走市区支出的费用区别不会太大，走市区还会略微便宜一些。但在高峰时段，绕行较远的顺畅的路段费用比走市区拥堵路段费用要少一些，因此建议尽量走较远的、畅通的路段。
#### 公交车 /中巴
##### 南宁的公交大部分为无人售票车，票价1元，空调及双层公交车为全程2元。公交车运营时间一般为6:00－23:00左右，沿途各公交车站点都明确标有沿途通达线路及票价。办理公交卡只能享受九折优惠，纯粹旅游则没必要办理。
##### 南宁公交总公司联系方式：0771-5300220南宁公交路线查询、投诉联系方式：0771-12319。南宁都市观光游专线旅游车 咨询联系方式：0771-2102421
##### 旅游专线：市内观光车（双层），始发站为南宁国际旅游集散中心。该线路长约35公里，单程运行时间为90分钟，每30分钟发一班，运行时间为早上9：00-21:00，票价10元/人。具体线路为南宁国际旅游集散中心—邓颖超纪念馆—广西科技馆—广西民族文物苑—南湖公园—南湖名树博览园—金汇如意坊、青秀山公园—孔庙—广西民族博物馆—东盟美食城—东盟商务区—南宁国际会展中心—民歌广场—五象广场—民族宝鼎、人民会堂—万达商业广场—南宁国际旅游集散地。
#### 地铁
##### 南宁地铁一号线全线已在2011年正式开工建设，预计2016年正式开通运营，全部为地下车站。因修地铁，不少路段被封闭，道路不够平坦，也有堵车情况。
##### 具体站名为：石埠站—南职院站—鹏飞路站—西乡塘客运站—民族大学站—清川站—动物园站—鲁班路站—广西大学站—白苍岭站—火车站—朝阳广场站—新民路站—民族广场站—麻村站—南湖站—金湖广场站—会展中心站—万象城站—东盟商务区站—凤岭站—埌东客运站—百花岭站—佛子岭站—火车东站
## List
#### 名称地址电话( 0771)你的选择
##### 01
####  青秀山青秀区凤岭南路6号
### □
#### 0771-5689509/5327902
##### 02
####  南湖公园青秀区星湖路
### □
#### 0771-5333610
##### 03
####  广西民族博物馆青环路11号
### □
#### 0771-2024322
##### 04
####  广西科技馆青秀区民族大道20号（民族广场对面）
### □
#### 0771-2809913
##### 05
####  南宁动物园西乡塘区大学西路3号
### □
#### (加勒比水世界）0771-3213932/2836861
##### 06
####  良凤江江南区友谊路78号
### □
#### 国家森林公园0771-2184836/2184991
##### 07
####  大明山武鸣县两江镇明山路1号
### □
#### 0771-6097071/6096888
##### 08
####  扬美古镇江南区江西镇扬美圩
### □
#### 0771-3360989
##### 09
####  灵水武鸣县灵水风景区
### □
#### 0771-5519638 / 6226108
##### 10
####  花花大世界武鸣县双桥镇
### □
#### 0771-6264661
##### 11
####  德天跨国大瀑布大新县硕龙镇境内                  
### □
#### 0771-3772747
##### 12
####  友谊关凭祥市南面中越边境线上          
### □
#### 13517675398
##### 13
####  花山壁画南宁地区西南部的宁明、龙州两县境
### □
#### 0771-5516551
##### 14
####  南宁饭店兴宁区民生路38号
### □
#### 0771-2103888
##### 15
####  邕江宾馆兴宁区临江路1号
### □
#### 0771-2180888
##### 16
####  万豪酒店青秀区民族大道131号
### □
#### 0771-5366688
##### 19
####  甘家界牌柠檬鸭青秀区园湖南路12-2号
### □
#### 0771-5855585/5855586
##### 20
####  味道制造青秀区竹溪路29号
### □
#### 0771-5303898
#### 邕城小福楼青秀区新民路6号（文化市场停车场内）
### □
#### 0771—2612992
#### 旭园朝阳区明德街53号邕江宾馆旁
### □
#### 0771-2808228
#### 漓雨村乡村兴宁区民生路131号绿都商厦一楼(民生解放路口)
### □
#### 私房菜馆0771-2836800
#### 绿岛阳光餐厅青秀区民族大道131号航洋国际1号楼
### □
#### 0771-5559566
##### 21
####  万兴酒店兴宁区北宁街42-1号0771-2381000
### □
##### 22
####  外婆家青秀区民族大道136号华润中心万象城楼5楼547
### □
#### 0771-5828208
#### 南宁吴圩国际机场南宁市吴圩镇
### □
#### 0771—2095114
#### 南宁火车站兴宁区中华路28号
### □
#### 0771-2222222
#### 琅东客运站青秀区民族大道186号
### □
#### 0771-5508333
