# 南 投
## 台湾最纯净的土地
### 南投速览
#### Introducing Nantou
####### 位于台湾地理正中心的南投，是全台湾唯一没有海岸线的县。这里四季气候宜人，春夏秋冬，美景如画，晨昏晴雨，景色变幻无穷，这不仅仅是对巍巍日月潭的描述，更是南投的真实写照。这里有着得天独厚的自然资源，除了美丽得不可言喻的日月潭和有“小瑞士”之称的清境农场，还有台湾最高峰玉山、最长河流浊水溪都位于南投县。怀旧的集集铁路线，雾社抗日纪念碑，古怪又可爱的妖怪村，热情简朴的民俗等，赋予了南投另一番人文气息。这里独特的气候和优良的水质，造就了喷香的红薯和浓郁的绍兴酒。南投就像一潭碧水，洗去游人心中浮华，留下一捧清泉。
###### 最佳旅行时间
####### 南投县位于台湾岛的中心，是台湾唯一一个没有海岸线的县市。这里年平均气温19.2℃，一年四季温度都相对舒适，都可以前往旅游。4-5月到清境农场可看到一片青葱的草坪，到日月潭可参加夜间赏萤活动；5月是清境农场野菊花、杜鹃花的花期；6-8月是清境农场一年一度剪羊毛的季节，还可以采摘水蜜桃；9-11月为清境农场丰收的季节，可以吃到新鲜水果，品尝首拨冬茶。到日月潭可以参加万人泳渡日月潭比赛或者观看一年一度的烟花表演；12月-次年2月清境农场有绽放的梅花，2月有盛开的樱花和桃花（花期为2-3月）。
###### 穿衣指数
#######   如果11月-次年1月间前往南投，最低气温在15℃上下，可以穿着长裤长袖、携带风衣、中等厚度的外套备用；如果6-8月前往，此时雨季潮湿、天气较为闷热，最高气温可达30-32℃，所以建议穿着短袖和短裤。可以随身携带驱蚊水或者其他的清凉药物，到草地或者丛林地方最好穿着浅色的长袖长裤，最好准备一把雨伞既可遮阳也可以挡雨；其他时间前往可以携带一套长裤长袖，一套短裤短袖备用，建议再携带一件薄外套应对突发天气。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 南投速览
### 03 
#### 南投亮点
### 04
####          景点
### 10
####          住宿
### 13 
####         餐饮
### 16
####          购物
### 18
####          娱乐
### 19
####          线路推荐
### 20
#### 节庆/出入境
### 21
#### 外部交通 
### 22
#### 内部交通 
### 23
#### 实用信息
### 24
#### 旅行路上
##### 消费与汇率
####### 南投的景点，如日月潭、清境农场等，住宿和餐饮都相对昂贵，住宿价格平均在30000-4000NTD/晚，每顿饭人均消费在400-500NTD。如果选择埔里等地住宿，会相对便宜，民宿每晚价格在1000NTD/晚，每顿饭人均消费在250NTD。
###### 银行卡与汇率
####### 台湾流通货币为NTD(简称TWD、NT或NTD)。去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前大部分的ATM机有银联标识，可直接用银联卡取款，在各大便利店或邮局都能找到带有银联标识的ATM（华夏等银行发行了境外ATM取款免手续费的银联卡，具体可咨询各大银行）。
####### 汇率参考：1人民币元=4.9181台币（截止至2015年5月）
## 南投亮点
### 1
####   遇见雾上桃源，看萌宠绵羊“脱衣秀”
##### 有“雾上桃源”之称的清境农场（见第5页），是南投的地标之一。这里有碧绿的草原，氤氲的雾气缭绕于远处山间，如同置身于仙境。乖巧可爱的绵羊是农场的吉祥物，也是最受游客喜爱的幸运儿。清境农场的青青草原于假日举办的绵羊秀，是绝对不能错过的精彩表演，在工作人员利索的动作中，绵羊们的“衣服”被层层脱下，光溜溜的羊咩咩显得格外的娇羞。
### 2
####   骑行日月潭，环岛赏万千风光
##### 日月潭（见第4页）是台湾的标志，有着如诗般曼妙的绝美风光。从不同角度、不同时段，你都能发现不一样的日月潭，或澄澈、或幽深，变化万千。租一辆自行车，慢慢地穿梭于日月潭栈道，阵阵凉风吹来，心沉浸在这万顷碧波中，如同梦境般，让人不愿醒来。
### 3
#### 到纸教堂祈愿，聆听最真挚心声
##### 南投著名的纸教堂（见第6页）是台湾第一座纸质建筑，为抚慰九二一大地震后人们受伤的心灵而建。如今纸教堂代表着希望和重生，你可以在这里祈福祷告，也可以闲逛这里的小店，好好感受这座教堂散发出的圣光。
### 4
#### 探秘妖怪村，寄出带“妖气”的明信片
##### 遮天蔽日的溪头森林中，坐落着一座神秘的村庄，全村妖气弥漫，让人不禁“胆寒”，这就是时下南投最受欢迎的观光购物景点——溪头妖怪村（见第9页）。其实这里不仅不吓人，还极富创意和乐趣，从村头到村尾的装饰，都充满妖怪元素，但又可爱至极。别忘了在妖怪邮便所寄出一张带有“妖气”的明信片哦！
### 5
#### 去合欢山看最美的日出和云海
##### 合欢山（见第7页）是近段时间被游客大赞的景点之一。因其地处南投高海拔地区，加上南投得天独厚的气候条件，使合欢山一年四季都有绝佳的景色。而冬天观看云海和雪景是许多游客必选的项目，冬季时当丰富的水汽遇上寒流，即会降下飘零的白雪，营造出像电影般雪花纷飞的浪漫场景。
### 6
#### 大啖酒冰棒，感受沁心冰凉
##### 埔里酒厂（见第10页）出产的绍兴酒可是闻名台湾内外，酒香浓郁，口感醇厚。现在酒厂不仅开放了就酒品文化馆，更研发了各种系列绍兴酒产品，其中绍兴味道的冰棒最受游客的青睐，温馨提示：咬一口可要小心，不要醉过头哦！
## 景点
### Sights
#### 到南投必游的景点TOP 5
###### TOP 1 日月潭风景区
######## 日月潭是台湾地区最大的淡水天然湖泊，又称水连沙，是著名的台湾八景之一。潭中有小岛名拉鲁岛(旧名珠仔岛、光华岛)，以此岛为界，潭面北半部形如日轮，南半部形似月钩，故名日月潭。日月潭748米的高海拔更造就了层次分明的山景变化，随着光线流转，晨间、傍晚的日月潭皆呈现出不同的瑰丽景观，让人叹为观止。
######## 这里除可泛舟游湖、骑行赏景外，其环湖胜景殊多，诸如涵碧楼、慈恩塔、玄光寺、文武庙、德化社、山地文化村及孔雀园等（见下面详细介绍），都是游览日月潭无尽美景的好去处。 
######## 地址：台湾南投县鱼池乡日月潭风景游览区网址：http://www.sunmoonlake.gov.tw/（台湾日月潭风景区管理处）费用：进入日月潭无需门票，其他费用参考如下：1、如在景区内仅想搭乘缆车游览日月潭，不去九族文化村，建议购买缆车全程（往返程）300NTD/人；2、如想乘缆车，并顺道前往九族文化村（见第9页）游玩，建议购买全票780NTD/人（含内部游乐设施全费用）；具体实际票价以九族文化村公告为准；3、如想坐游船、缆车，并想解决从台中往返日月潭的交通，可考虑以下几种套票：（1）票价360NTD，包含以下项目：日月潭缆车票+游湖巴士票+水社—向山单程票+全程乘船券+捷安特自行车租赁优惠券+自行车优惠租赁券+购物优惠券；（2）票价680NTD，包含以下项目：套票一全部内容+台中—日月潭来回车票；（3）票价990NTD，包含以下项目：套票一全部内容+台中—日月潭来回车票+九族文化村门票；（4）更多优惠套票，可访问日月潭旅游套票网站：http://www.sunmoonlake.gov.tw/smlbus/ticket.asp开放时间：全天 参考用时：半天-1天到达交通：通常从台中或台北出发，有两种方法：1.搭乘铁路前往：搭乘台铁或高铁，至台中火车站或者台中新乌日高铁站，再搭乘南投客运等前往日月潭。（1）优惠套票：高铁与日月潭有交通联票，包含高铁的往返票（只能是最终抵达站为台中或从台中出发）、台中至日月潭的往返车票（台湾好行线）与日月潭交通船票，共三项内容。以台中—台北为例，台中至台北的往返高铁票、台中往返日月潭的车票加上日月潭船票，总计为1540NTD；所有高铁票为75折，往返台中的城市不同，联票价格有所不同；（2）具体票价信息网站：http://www.thsrc.com.tw/event/trans/ch120701.html；（3）购票地点：全台湾7-Eleven商店、ibon便利生活站（商店内配有机器）；（4）咨询电话：(886)0800-0161382.搭乘客运前往：（1）台北——日月潭：可在台北西站（在台北火车站西大门旁）搭乘国光客运（台北——日月潭线），全程约250km，参考票价460 NTD；（2）台中——日月潭：可以在台中干城站，搭乘“台湾好行日月潭线”，途中经过台中火车站与高铁鸟日站，全程约80km，参考票价190NTD/单程，340NTD/往返
####### 日月潭风景区内景点大全
######## 日月潭水蛙頭自然步道
######### 日月潭水蛙头自然步道位于大竹湖与伊达邵（九族文化村）之间，是由木栈道所铺成的步道，全长约500多米，非常适合健行踏青的自然步道。步道两旁是青绿的竹林，还可以看到森林里蝴蝶飞舞、飞鸟穿梭，水中更有蛙类跳跃。步道沿线还有一座逗趣的“九蛙迭罗汉”塑像。
######## 日月潭猫兰山自然步道
######### 日月潭猫兰山自然步道全长为4600米，步道有两处入口，东入口邻近竹石园生态池，西入口在明潭国中旁。猫兰山自然步道环境幽静，沿途可欣赏广阔的阿萨姆红茶园、高耸参天的台湾杉木群和美丽的日月潭全景。清晨的猫兰山还可以观赏到绝佳的日出美景，不容错过噢！
######## 伊达邵亲水步道
######### “伊达邵亲水步道”连结了伊达邵码头和日月潭缆车站两个景点，步道全长约为500米，步行时间总需15分钟左右。步道入口位于中华电信日月潭会馆大楼旁，穿过热闹的小巷弄，拐个弯后，就可以看到一大片绿意盎然的树林，再继续往前走一小段后，便可以看到左手边的日月潭。
######### 这个步道是最为安静少人的步道哦！
######## 拉鲁岛
######### 拉鲁岛(旧名珠仔岛、光华岛)，是高山族分支邵族首领最先发现的地方，因为1999年台湾的9.21地震而严重受损，现在只有一部分土地露出水面。原来在岛上设有的月下老人神宫也被迁移到陆地上供奉。现在这片土地被很好地保护起来用作纪念邵族祖灵。
######## 日月潭水社码头
######### 水社码头旁有一条特色的购物街，里面还建有水社游客中心提供游客详尽的旅游信息。码头边有很多游艇和手划小船供游客选择，由水社码头可搭船到玄光寺和伊达邵（德化社）。可乘小船畅游于潭中欣赏不同角度的日月潭，或者漫步在水社码头亲水步道，与碧绿的潭水并肩而行，享受大自然的清新气息。
######## 日月潭邵族文化村
######### 邵族是日月潭地区主要的原住民族群，邵族文化村在日月潭的德化社，园区里摆有许多邵族历史文化的物品，还有邵族传统歌舞演出和贩卖原住民工艺品和美食的特产区。在这里你可以品尝到最地道的邵族料理，还可与邵族勇士合影留念。
######## 伊达邵（德化社）
######### 伊达邵旧称为德化社，原本是邵族人主要的活动区域，现在为专门的邵族文化特色街道，街道两旁有许多原住民工艺品，并且有不定期的邵族活动。其中农历八月十五日的丰年祭是最盛大的庆典，连邵族传统民俗“杵音”也会在每年丰年祭中演出。
######## 玄光寺
######### 日月潭玄光寺位于日潭与月潭交界的地方，潭水波光粼粼，与山峦相映美不胜收。这座塔是为了纪念玄奘法师在西藏取经的事迹，院中还供奉了他的灵骨。搭乘游艇的游客可以在这里下船，顺便品尝一下著名的茶叶蛋，往上走到玄光寺再往下看，日月潭的景色尽收眼底。
######## 慈恩塔
######### 日月潭慈恩塔高约48米，把塔顶都计算的话海拔刚好达1000米，是蒋先生为纪念其母亲所建。从慈恩塔高处可眺望拉鲁岛的美景，高塔周围也有广宽的草地，冬季时园区内还可以闻到梅花绽放散发的阵阵清香。
######## 文武庙
######### 因其特别的格局和精湛的工艺技术，文武庙已经成为日月潭著名的景点，文武庙主祀关公，并供奉孔子及岳飞等神明，每到考季总吸引大批学生前来求愿。登上文武庙后殿的观景台还可观看日月潭全潭的美景。
####### 日月潭玩法全介绍
######## 日月潭亲山近水步道
######### 游玩日月潭有很多方式，步行环潭就是其中一项。日月潭周边有猫囒山步道、涵碧步道等14条亲山近水步道，各步道长短不一，短的步道需耗时半小时至两小时不等；较长的水社大山步道，全场5.7公里，全线水平上升达1.3公里需耗时5小时登顶，虽时间花费较多，但登顶后可俯瞰日月潭的美景以及巍峨的中央山脉群，景色叹为观止。
######## 单车骑行环潭之旅
######### 日月潭有头社自行车步道、向山自行车步道和月潭自行车步道，都是木质的专供单车骑行的栈道，地势较为平坦，周围美景无限，是骑车爱好者们的最佳游览方式。
######### 在日月潭景点会有很多自行车的租借处，游客可前往挑选自行车，与商家确定价格以及借用时间即可！骑行途中注意安全哦！
######## 游艇赏最美日月潭
######### 为了提供自由行散客更好的游湖品质，日月潭提供交通船游湖，往来各景点，交通船有定时出航、以段计费、自由搭配、可搭载自行车的特点，方便游客观赏湖面的晨昏美景。
######### 1.航线：可选择顺向及逆向两条航线循环航行于水社、伊达邵及玄光等三处码头。同一航线船只可搭，但顺、逆向间航班因分属不同船队联盟，无法互搭；
######### 2.购票处：可于水社游客中心、伊达邵码头等公有售票处或悬挂有交通船识别标志的核准售票处购买船票；
######### 3.票价：核定交通船票为单段100NTD，全程300NTD，另各交通船业者有提供优惠方案，请向各售票处洽询。
######### 4. 咨询电话：游艇公会 (886-049)2856428；日管处 (886-049)2855668 
######## 缆车俯瞰最全日月潭
######### 日月潭缆车路线是从九族文化村至日月潭伊达邵，全场1.87KM，车程约7分钟，可以在缆车上俯瞰日月潭，感受别样美景。搭乘时间为10:30-16:00，票价300NTD/人。
###### TOP 2 清境农场
######## 清境农场（原名见晴农场）坐拥在群山之间，视野广阔，近看可欣赏奇莱山日出奇景，远眺可观合欢山积雪。这里一天之中景色各异，清晨山岚云雾飘渺，夕阳晚霞缤纷万变，夜晚还可以仰望灿烂的银河星空。
######## 清境农场分为绵羊区、牧牛区、蔬果区、高山花卉区等多个园区，其中最有名的景点有青青草原、小瑞士花园等，清境农场以其绝美的自然风光和丰富的赏景娱乐活动，成为南投必游的景点之一。
####### 青青草原
######## 青青草原是清境农场人气最旺的景点，海拔1800米，是世界上极为少见的高海拔草原。绵延不尽的青葱草原，牛羊群不时穿梭于其中，远山雾气缭绕，醉人心弦。来到青青草原最不能错过的就是和绵羊们的亲密互动，喂食、合照、抚摸可爱的羊咩咩等。这里最有名的就是“绵羊秀”，整个表演分为两个部分，先是由牧羊犬表演赶羊秀，牧羊人走到哪里，牧羊犬就可以把羊群迅速的集中到牧羊人身边；第二部分就是大家最期待的“羊咩咩脱衣秀”，会由有经验的工作人员表演剪羊毛的整个过程，幽默的解说让人倍感乐趣无穷。
######## 如果想直接前往青青农场，可以在青青农场站下车，如果在清境农场下车，距离青青农场还有一段步行距离。
####### 小瑞士花园
######## 清境农场的小瑞士花园，是一处充满异国情调的花卉城堡，具有“台湾小瑞士”之美称。园中设置多座的主题园区，如欧式喷泉花园、天鹅湖、露营区、印地安花屋、清境观景台和赏枫区等。此外还有野营区，在这里既可露营，亲手制作美食；晚上还可以观赏美丽星空，实在是惬意不过的享受。
######## 地址：台湾南投县仁爱乡大同村仁和路170号费用：进入清境农场无需门票，想去青青草原或小瑞士花园，可另外选择购买套票或单买门票。具体如下：1、清境农场套票：（1）256NTD/人，包括埔里-松岗(清境农场)往返车票1张、国民宾馆-青青草原单程车票1张、青青草原(清境农场)购票优惠券(凭券入园可享购团体票价)、国民宾馆住宿优惠券平日6折、假日85折；（2）600NTD/人，包括台中-埔里往返车票1张、埔里-松岗(清境农场)往返车票1张、青青草原(清境农场)入园券1张、国民宾馆-青青草原单程车票1张、国民宾馆住宿优惠券平日6折、假日85折；订购网站：http://www.ntbus.com.tw/5-24.htm2、青青草原：平日160NTD/人，假日200NTD/人（寒、暑假皆以假日计费）；3、小瑞士花园：120NTD/次/人，其他项目：（1）幼狮区露营收费150NTD/次，可烧烤，共39个营位；（2）普通区平日600NTD，假日1000NTD，不可烧烤，可使用园外烧烤区，共30个营位；（3）乐活区平日800NTD，假日1200NTD（提供供8人住宿的木栈板），不可烧烤，可使用园外烧烤区，共15个营位，提供电源插座网址：http://www.cingjing.gov.tw/联系方式：(886-049)2802748/2803308开放时间：（1）青青草原为8:00-17:00，其中绵羊秀表演时间为星期六日、节假日及寒暑假（除星期三外）的9:30、14:30于青青草原表演台；马术秀表演时间为每日10:45、15:45于观山牧区马术秀表演场；（2）小瑞士花园为9:00-21:00（不包括露营区）参考用时：1天
######## 到达交通：1.台北——清境农场：可由台北国光客运西站出发，乘坐汽车抵达埔里，再从埔里转乘南投客运前往松岗、翠峰至清境农场，全程约260公里，车程需约5小时；或在台北火车站搭乘e-go台湾观光巴士，从台北直接抵达清境农场，车程需约5个小时；2.台中——清境农场：可由台中搭乘国光客运至埔里，再转乘南投客运前往松岗、翠峰至清境农场，全程约90公里，车程需约2小时15分钟
###### TOP 3 中台禅寺
####### 中台禅寺是南投极为有名的佛教胜地，这个庙主要由著名建筑师李祖原居士建造，其极具特色的建筑外形曾被台湾居民多次推上“台湾最奇葩建筑”的论坛榜首。中台禅寺除了建筑令人赞赏，它内部的陈设也会让你感到惊喜，全寺基本没有点香的地方，殿内也不许信众点香求拜。你若有心，虔诚合掌拜拜再投个香油钱便好。如果你是习惯于中国式古寺庙的朋友，来此肯定会大开眼界，见识难得一见的无烟佛教建筑。
####### 地址：台湾南投县埔里镇中台路二号费用：无网址：http://www.ctworld.org/index.htm联系方式：(886-49)2930215开放时间：8:00-17:30（冬季开放至17:00）到达交通：1.搭乘客运抵达埔里镇；2.搭乘台铁至台中站，再至台中干城车站搭乘客运或民营小巴士往埔里镇；3.搭乘高铁至台中站，再搭往埔里之客运；4.抵达埔里镇后，可转乘计程车至中台禅寺参考用时：半天
####### 1、进入寺庙请衣着整齐，勿穿着短裤或拖鞋；请勿拍照，留意寺庙中相关标示；
####### 2、进入寺庙请勿携带宠物或荤食；勿吸烟、饮酒或嚼槟榔；并共同维护寺院清洁，勿随意丢弃垃圾、烟蒂及吐痰；
####### 3、禅寺提供导览服务，需提前在官方网站上预约或到寺庙的中殿询问工作人员。
###### TOP 4 纸教堂 (Paper Dome)
####### 这是世界上独一无二的纸教堂，也是台湾第一座纸建筑，还是第一座海外搬运来的建筑。1995年建筑师坂茂为了纪念日本大地震而建造了一座运用轻巧的纸制教堂，十年后，这座纸教堂运到了9•21大地震灾区埔里桃米小区。现在园区内除了纸教堂外，还有湿地公园、戏水池等，可以在村民自办的民宿过夜，也可在餐厅品尝当地美食。但因为景区较小，所以如果是赶行程的朋友可以选择不来，或者在晚上抽出时间来这边逛逛，晚上景色会更好！
####### 地址：台湾南投县埔里镇桃米里桃米巷52-12号费用：成人需100NTD门票，儿童可购买8折优惠票，可在园区内全额抵扣任何消费网址：http://paperdome.homeland.org.tw/pd/联系方式：(886-049)2422003开放时间：9:00-20:00，假日延长至21:00(每月的第一个星期三，为园区公休日，如遇假日则照常营业)到达交通：乘坐丰荣客运6289水里——埔里线，在桃米坑站下车（具体班次咨询荣客运水里站：（886-049）2774609）参考用时：2-3小时
###### TOP 5 集集车站
######## 位于南投集集镇的的集集车站，是台湾怀旧火车站的代表。运行近九十年的集集线，起点是彰化的二水站，终点是车埕站，是当年运送工程材料、农产品的重要路线，时至今日仍然承担一些客运任务。9.21地震时遭到损毁，重建完成后更加受到人们的喜爱。假日时，火车班次经常爆满，人们都慕名前来，感受这座小小的火车站所带来的温馨氛围和浓浓的怀旧气息。
######## 地址：南投县集集镇民生路75号费用：无联系方式：(886-49)2762546到达交通：建议搭乘火车抵达，更好的体验车站的风采，因此可先搭乘火车至彰化县二水站，再转乘集集支线至集集车站参考用时：1小时
######## 如果不是铁道迷而又去过台湾其他怀旧车站的朋友，可以不考虑集集车站，因为这个车站比较小，且路途相对较远。
####### 集集小镇
######## 集集小镇位于南投县的中心地带，在清朝的时候是一片荒芜之地，是台湾极少数原住民聚居的地方，因过去曾是生活必须物资交换点而得名。如今走进集集小镇，还能在古老的建筑和街道中感受当年繁华的商贸痕迹，好好回味其百年历史的文化积淀。
######## 地址：南投县集集镇民生路75号费用：无联系方式：(886-49)2762546开放时间：全天开放到达交通：搭火车至台中、二水站下，转搭集集线至集集站下参考用时：3小时
####### 车埕车站
######## 车埕站位于南投县水里乡，是集集铁路支线的终点站，被誉为“最美丽的小站”，纯木质的结构透露着迷人的怀旧气息。这里曾经因兴建大观发电厂以及作为南投的木材集散地而兴盛一时，如今还结合了以前木工厂的特色，开发出各种相关产品，如木制生活用具、木桶型铁路便当盒等。另外，车埕所在的水里乡因为盛产梅子，所以在车埕村还设立了“车埕酒庄”。酒庄的酒以梅子为原料，结合铁路文化的特色，将主要的酒
######## 品命名为“铁道公主”、“车埕老站长”等，来到车埕不妨品尝一下口感滑顺清新的梅子酒。
######## 地址：南投县水里乡车埕村民权巷2号费用：免费参观联系方式：(886-49)2774749到达交通：可先搭乘火车至彰化县二水站，再转乘集集支线至终点站车埕站参考用时：1小时
##### 自然风光
####### 上天对南投极为眷顾，不仅把台湾的标志——日月潭安置在这里，还有美若仙境的“雾上桃源”清境农场。得天独厚的地理与气候环境，赐予南投无限的自然风光。清潭碧水，茂密森林，青葱草原，牛羊点缀其中，氤氲雾气缭绕于山间，美景如诗如画，这就是南投最迷人的地方。
###### 合欢山旅游风景区
####### 位于花莲与南投交界处的合欢山美景四季变幻——春季赏花、夏季赏鸟、秋季赏枫、冬季赏雪，更不用说绝美壮观的日出和云海，以及高山之上的纯净星空。合欢山除了是观赏日出的圣地之外还素有台湾“雪乡”之称，冬季时遇上寒流加上丰富的水气，即会降下皑皑白雪，营造雪花纷飞的浪漫景色，不过上山的朋友请提早查询天气和路况，注意保暖和交通安全。
####### 地址：台湾南投县仁爱乡大同村，位于南投县与花莲县的交接处费用：无联系方式：（886-04）25991195开放时间：全天到达交通：在埔里搭乘南投客运往翠峰(终点)的班车，再步行或搭乘出租车前往。参考用时：半天-1天
###### 武岭
####### 武岭是台湾公路的最高点位置，每年都有不少自行车队从当地出发骑车到这里。武岭东边有一座观景台可眺望高低起伏的山峦与层层的云海，无光害的环境更是夜间观星的最佳地点。冬季时还会飘下片片白雪，营造出银色世界，吸引许多民众到此游赏。
####### 地址：南投县仁爱乡（合欢山主峰与东峰之间的鞍部）费用：无开放时间：全天到达交通：在埔里搭乘南投客运往翠峰的班车，再步行或搭乘出租车前往参考用时：半天
###### 溪头自然教育园区
####### 溪头自然教育园区终年气候凉爽，一年四季游客络绎不绝。最有名的景点之一是包着巨石而生的红桧神木，中空腐朽却生机盎然屹立，令人惊叹。而通往神木的林道旁，有一片已走过半个世纪的柳杉林，其树冠层保护得非常完整。园区工作人员在此建置人工林冠层生态观察的空中走廊，这个空中走廊全长约180米，最高点距地面20多米（相当于7层楼高），绝对会给你一次绝妙的户外体验。
####### 地址：台湾南投县鹿谷乡森林巷10号费用：1、一般时段票价为200元NTD/成人，未满6岁的小童免票；一般时段包括2015年1月21日至2月10日，2015年7月1日至8月31日，所有的周六日，以及连续假日（1月1日、1月2日、2月18日、2月 19日、2月20日、2月23日、2月27日、4月3日、4月6日、6月19日、9月28日、10月9日）；2、优待时段：优待时段票价160NTD/人，时段包括除去一般时段（见第一点所提到的时间）的其他所有时段3、优惠活动：凭溪头或凤凰自然教育园区票根（无期限）进入台中自然科学博物馆展示场（含收费特展）及921地震园区享优待票优惠；凭台中自然科学博物馆展示场（含收费特展）及921地震园区票根（当年度内）进入本处溪头或凤凰自然教育园区享优待票优惠，优惠期限自2014年3月1日起至2015年12月31日止。网址：http://www.exfo.ntu.edu.tw/sitou/cht/联系方式：(886-49)2612111开放时间：7:00-17:00；空中走廊开放时间为8:00-17:00参考用时：半天-1天 到达交通：1.台中——溪头联营班车，在台中市双十路干城车站搭乘；2.搭乘台湾好行巴士，线路有台中——溪头、高铁新乌日站——溪头两条，详情可查询台湾好行巴士官网：http://www.taiwantrip.com.tw/；3.草屯——溪头联营班车，在草屯镇彰化客运站搭乘，具体班次可致电：(886-049)2332502；
####### 4.南投——溪头联营班车，在南投市复兴路彰化客运站搭乘，具体班次可致电：(886-049)2222061；5.竹山——溪头员林客运班车，在竹山镇菜园路21号搭乘，具体班次可致电：(886-049)2642005；6.斗六——竹山台西客运班车，在斗六市武昌街台西客运站搭乘，具体班次可致电：(886-05)5322016；7.日月潭——南投客运与员林客运联营公车，具体班次可致电：(886-049)2984031
###### 天空之桥
####### 这座著名的“天空之桥”在正式命名前，人们称它为“微笑天梯”。其全长约204米，以265个阶梯连结而成，来回走完都要15分钟！而且还悬空挂在南投与彰化两县市之间，桥面距离山谷最深达70米，绝对是一次勇者的挑战，但也会给你无限惊喜——在桥上向下看，彰化平原的美景尽收眼底。
####### 地址：台湾南投县南投市福山里猴探井旅游区内费用：无联系方式：(886-049)2580525开放时间：8:30-17:30到达交通：可搭乘客运在南投站到猴探井风景区参考用时：2小时
###### 清境贝卡巧克力庄园
####### 这里有以盘古拉草种植的偌大绿色阶梯草坪，可见羊群和马匹，还有野兔等各种可爱的小动物，草坪上矗立着的三栋木造的欧洲风情小屋，是祈祷的小教堂和制作巧克力的工作坊。这里出产的巧克力制作保存有严格的温度限制，制作时必须在18℃的环境下，而清境农场年平均温度恰好造就了贝卡庄园特制的顶级手工巧克力。
####### 参观贝卡巧克力庄园需提前预约，方能入园。入园后每人缴纳300元NTD的费用，可以抵用巧克力的购买。入园参观的游客由专业巧克力师傅亲自介绍庄园，还可以免费试吃三款巧克力，享用免费茶水。
####### 地址：台湾南投县仁爱乡春阳段360号费用：入园后每人缴纳300NTD的费用，可以抵用巧克力的购买，儿童每人缴纳120NTD网址：http://www.beica.com.tw/environment.php联系方式：(886-049)2802652开放时间：9:00-12:00,13:30-17:00(周三休园，周四下午不开放)到达交通：可先抵达清境农场（见第5页），再包车或视住宿的距离远近，步行前往参考用时：2小时
###### 奥万大森林游乐区
####### 这是台湾唯一拥有纯粹枫树林的森林，每年11月至次年2月，园区内的枫香林和落叶杉开始由绿变红，渐渐染红整个山谷，漫山遍野都是炙热的艳丽，令人迷醉难舍，因此这里也是台湾观赏枫叶的最著名景点之一。而另一处著名的美景就是万大飞瀑与万大湖，气势澎湃的瀑布与碧绿沉静的湖水，配上沿岸飒飒枫林，幽静闲适。
####### 地址：南投县仁爱乡亲爱村大安路153号费用： 假日全票为200NTD；非假日全票为150NTD联系方式：(886-049)2974511开放时间： 8:00-17:00到达交通：1.客运——可从所在地搭乘客运抵达埔里，再从埔里转乘南投客运，选择埔里——雾社——奥万大线，在奥万大站下车即达；2.火车——可以从所在地乘坐高铁或台铁，抵达台中，从台中乘坐前往埔里的客运，再从埔里转乘南投客运，选择埔里——雾社——奥万大线，在奥万大站下车即达参考用时：半天
##### 人文风情
####### 南投的水土养育的不仅仅是纯净的自然风光，还有朴实却魅力无穷的人文风俗。从铁道迷们钟情的集集车站、车埕车站，到充满原住民风情的九族文化村、溪头妖怪村。南投的人文气息是渗透在一点一滴的细节之处，不浮躁，不张扬，默默地感染着人们的视听，让你在不知不觉中，已经深深地迷恋上这一方水土。
###### 九族文化村
####### 九族文化村是一座以呈现原住民文化特色为主的主题乐园，这里除了呈现台湾九大原住民族群的建筑、文化外，还有欧洲花园和欢乐世界两大区域。游客能在欧洲花园里欣赏巴洛克式的美妙乐声、乘坐小火车游览花园建筑。而欢乐世界则是一个完全不同的游乐区，刺激、冒险的机动游戏，
####### 堪称一绝。每年春季的九族樱花季（2-3月）将整座园区点缀得娇艳迷人，吸引许多游客前往游赏。九族文化村中也设置有连接日月潭的缆车，乘坐缆车往返两地之间，既缩短往返时间也可以俯瞰整个日月潭的景色。
####### 地址：台湾南投县鱼池乡大林村金天巷45号费用：780NTD/成人，所有票券皆一票玩到底，除餐饮消费与部分标示收费项目外，游乐设施皆可免费搭乘，购买九族文化村的门票，可免费乘坐文化村至日月潭的缆车网址：http://www.nine.com.tw/联系方式：(886-049)2895361开放时间：1.平日9:00-17:00；假日9:00-17:30（售票时间为9:00-16:00；全年无休，农历除夕营业至15:00）；2.日月潭——九族文化村缆车运行时间：平日10:30-16:00，假日10:00-16:30；3.各游乐设施开放时间可查询官网，或以现场公告为准参考用时：半天-1天到达交通：1.台铁——从所在地出发到达台中，均可转仁友客运直达九族；2.高铁——从高铁通行的城市乘坐高铁，抵达台中乌日站，再转搭南投客运到九族；3.客运——搭国光客运到埔里再转搭南投客运到九族，线路为台中干城—高铁乌日站—埔里—九族—日月潭
###### 溪头妖怪村
######## 妖怪村里高高悬挂的红色灯笼和各种夸张的妖怪雕像，都透着浓浓的“妖气”。这里各种妖里妖气的创意商品店、伴手礼店、小吃店等等，让人目不暇接，甚至连冰淇淋的颜色都仿佛施了妖法一般奇特。出名的久保田烘焙坊每天限量出售的咬人猫面包极受欢迎，得提前排队才能一尝这诱人美味。在村中逛累了可以到著名的青山食堂觅食，或者随便找一家小吃店，卸下疲惫，品尝妖怪村的“妖气”美食。 
#######  溪头妖怪村的由来
######## 溪头森林游乐区的入口处，有一别致的住宿场所——明山森林会馆，创始人名为松林胜一。据说松林胜一本曾在这里工作，遇到了两只动物并饲养了他们，小黑熊取名为枯麻，小云豹取名为八豆。松林胜一有天工作时遇到了妖怪，而饲养的枯麻和八豆舍命救了他，枯麻也至此失踪了。为了纪念松林胜一以及这个传奇的故事，明山会馆的管理人员特此创建了一个风格浓烈的日式小商圈——溪头松林町妖怪村，“小心枯麻”的标语至今仍处处可见。
######## 地址：台湾南投县鹿谷乡内湖村兴产路2-3号网址：http://www.mingshan.com.tw/index02.html联系方式：(886-49)2612121开放时间：10:00-20:00到达交通：参见“溪头自然教育园区”的到达交通，妖怪村就位于园区的入口处参考用时：半天
###### 埔里酒厂
####### 埔里酒厂建立于1911年，是当时埔里的乡亲们组建的第一个民间酒厂，研发生产了绍兴酒、白酒、清酒、状元红等特色酒品。1996年酒厂成立了酒文化馆，馆内展示者中国历代的酒器、原住民酒文化、埔里酒厂产业发展史等，典藏了岁月与文化、历史与酒香，更成为全台最具代表性的酒文化园区；酒文化馆一侧是酒厂商品特卖中心，里面出售各式各样的伴手礼、冰品等，还有近年来埔里酒厂研发出的各式酒类食品，有绍兴冰棒、绍兴米糕、绍兴卤味、绍兴茶叶蛋、不老蛋等，极具特色。
####### 地址：台湾南投县埔里镇中山路三段219号费用：无网址：http://event.ttl-eshop.com.tw/pl/index.aspx联系方式：(886-49)2984006-9开放时间：（周一至周五）8:30-17:00；（周六日）8:30-18:00参考用时：2小时
####### 到达交通：1.台湾北部——埔里：（1）搭乘高铁，在台中站下车转搭南投客运至埔里，约三十分钟一班车；（2）搭乘公车可由台北直接至埔里，在台北国光客运公司西站搭乘，约每小时一班，车程3-4小时；2.台湾南部——埔里：（1）搭乘高铁，在台中站下车转搭南投客运至埔里，约三十分钟一班车；（2）搭乘公车，由高雄至台中朝马站，然后转乘国光号至埔里
###### 大黑松小俩口元首馆
####### 台湾有名的喜饼店“大黑松小两口”打造的元首馆，是台湾第一座以元首为主题的主题馆。梦幻的欧式城堡建筑搭配广场上跟人一般高的西洋棋盘，走进棋盘，来一场特别的西洋棋比赛！更特别的是，这里连化妆室都是以象棋(男)、西洋棋(女)为概念建设的，其中女厕更以元首夫人为装潢特色，连上厕所都让人惊喜连连。
####### 地址：：南投县埔里镇中山路四段219号费用：无联系方式：(886-49)2918668开放时间：9:00-17:00(平日)，9:00-17:30(假日)到达交通：乘车到台中火车站或台中高铁站，转搭南投客运到埔里站，干沟子站下车参考用时：2小时
## 住宿
### Sleep
##### 南投的住宿主要集中在日月潭和清境农场，因为是景区的，住宿费用也相对很高，平均要3000-4000NTD晚。而埔里是前往日月潭或者清境农场的中转之地，所以也可以选择住在这里，住宿价格相对合理，每晚均价在1500NTD左右。其他住宿地点分布在集集镇、庐山温泉等，各种规模的民宿、酒店选择也很丰富。
#### 日月潭住宿
##### 日月潭天月水色精品民宿
###### 该民宿地理位置优越，距离伊达邵码头有3分钟的步行路程，方便前往日月潭各个景点，步行前往九族文化村的缆车需8-10分钟，周围吃饭、购物都很便利。部分房间配有落地窗，明亮、整洁，早餐丰富精致。
###### 地址：南投县鱼池乡日月村义勇街88号联系方式：(886-49)2850659参考价格：3500NTD/晚/标间
##### 湖悦民宿
###### 湖悦民宿占据着绝佳的地理位置，伊达邵码头就在民宿楼下，出门就是伊达邵商业街，步行即到缆车站。湖景房可观看日月潭的万千风光。民宿赠送每人一张环湖船票和接驳船票，方便出行。
###### 地址：南投县鱼池乡日月村义勇街113号网址：http://www.huyue.com.tw/联系方式：(886-49)2850002；(886-49)2850248参考价格：3500NTD /晚/双人间
##### 朵丽丝的家民宿
###### 老板服务非常热情细心，不仅亲自制作早点，还提供周边游玩的信息。民宿房间干净整洁，部分房间配有露台和落地窗。民宿距离水社游客中心与商业街都很近，地理位置绝佳，旁边还有餐厅和环湖自行车道，游玩非常方便，深受游客欢迎。
###### 地址：南投县日月潭水社村中山路123号联系方式：(886-049)2855221 联系网址：http://www.dorishome.com.tw/参考价格：4500NTD/晚/双人间
##### 日月潭桂月村
###### 桂月村位于水社码头附近，出行游玩十分方便，也是观赏湖面夜景的好地方。房间和卫生间都很干净，老板服务热情友好，提供美味的营养早餐，还会组织一些免费活动带领住客游玩，是性价比很高的一家民宿。
###### 地址：南投县鱼池乡日月潭水社村名胜街28号（水社码头旁）联系方式：(886-049)2855551 联系网址：http://laurelvilla.nantou.com.tw/参考价格：3500NTD /晚/双人间
##### 涵碧楼大饭店
###### 涵碧楼是台湾最有名的五星酒店，是位于日月潭的高档酒店之一。它昔日为蒋公行馆，占地面积近十公顷。每个单元设有独立客厅和私人阳台，装修典雅别致，位置正对日月潭，在房间就能感受日月潭的一天中的变化，景色独好。饭店提供超大的游泳池和温泉浴场，提供免费wifi和中式、西式菜肴，给住客留下难忘的记忆。
###### 地址：台湾南投县鱼池乡水社村中兴路142号网址：http://www.thelalu.com.tw/联系方式：(886-49)2855311参考价格：15000NTD /晚/套房；下午茶人均 500NTD
#### 清境农场住宿
##### 五里坡山庄
###### 五里坡山庄民宿是清境最出名的老字号民宿之一。这里的木质房间别致典雅，可以远眺山峦起伏、碧涛荡漾，晨曦间有云雾缭绕，景色迷人。部分房间配有浴缸和阳台，可从落地窗观赏山间景色，或边赏景边泡澡，2人的villa房型最受欢迎。老板服务热情，早餐美味。
###### 地址：南投县仁爱乡大同村信义巷40号联系方式：(886-49)2802333参考价格：5000 NTD /晚/双人间
##### 清境云顶渡假山庄
###### 云顶度假山庄位于清境农场的中心地带，可步行前往青青草原等景点，较高的地理位置使他拥有一望无际的美妙山景，风景无敌，环境极为安静。木质结构的客房干净舒适，山庄还提供星空房间，夜晚可透过观景窗欣赏璀璨星空，是观景的不二之选。还提供美味的早餐。
###### 地址：台湾南投县仁爱乡仁和路182之2号网址：http://www.top-cloud.com.tw/联系方式：(886-49)2801299参考价格：3500 NTD /晚/双人间
##### 爱力家生活村民宿
###### 由此步行10分钟可达小瑞士花园和旅游休闲中心，可欣赏美妙山景。民宿提供独栋木屋，也提供可夜晚观星的房间，坡屋顶搭配观星窗，十分浪漫。民宿提供收费的下午茶和火锅晚餐，服务热情周到。附近还有7-11购物便利。
###### 地址：台湾南投县仁爱乡荣光巷9-1-1号网址：http://www.energy-home.com.tw/联系方式：(886-49)2803259参考价格：3500NTD/晚/双人间
##### 春大地景观度假山庄
###### 山庄与老英格兰庄园为邻，方便前往享用下午茶。山庄建筑为欧式古堡风格，提供木质的客房，房间十分宽敞，部分房间拥有独立露台，风景绝佳。山庄提供免费车辆接送游客前往青青草原等景点。不足之处是wifi信号较弱，夜晚较寒冷，需打开电热毯。
###### 地址：台湾南投县仁爱乡寿亭巷20-1号网址：http://springground.cingjing.tw/联系方式：(886-49)2801000参考价格：2500 NTD/晚/套房
##### 老英格兰庄园 
###### 老英格兰庄园可谓是清境的地标性建筑，豪华古堡演绎了都铎式的经典风情，按照英格兰庄园1:1建造，装饰品都来自于英国。古堡的每间客房都设施齐全，装修奢华，配备minibar、英式古典壁炉和音响设备。庄园每晚提供音乐试听晚会，还提供不限次数的CD碟片外借服务。庄园的下午茶非常出名，时间从11:30-16:00，不接受预定，如果想在如此奢华的环境中享用茶点，需提早到庄园排队入场。
###### 下午茶时间为11:30-16:00，庄园不接受座位预定，请尽早前往等候。
###### 地址：台湾南投县仁爱乡大同村寿亭巷20-3号网址：http://www.theoldengland.com/联系方式：(886-049)2802166参考价格：15000NTD /晚/套房；下午茶人均600NTD
#### 埔里住宿
##### 蓝屋顶
###### 蓝屋顶是一幢只有三间客房的民宿，房间虽少，但是精致典雅，深受游客喜爱。白色墙身，天蓝色的屋顶，浓浓的地中海清新风格扑面而来。房间内部宽敞、干净，带有浓浓的家庭氛围，周围绿树成荫，环境清幽。
###### 地址：南投县埔里镇桃米巷8-6号网址：http://blue-dome.blogspot.tw/联系方式：(886)0932-593320 ；(886-49)2982022参考价格：2500NTD/晚/双人
##### 佳园渡假山庄
###### 佳园是埔里比较有名的民宿，地理位置优越，距离埔里纸教堂只需5分钟车程，前往Feeling18巧克力工房也很方便，还可以观赏乡间景色，风景怡人。民宿房间宽敞、干净，部分房间配有平台，方便观景。民宿的观景区种植了鲜花，美不胜收。老板热情，会介绍周边好玩的去处，要去记得提前预约。
###### 地址：南投县埔里镇桃米里桃米巷6-8号网址：http://jy.okgo.tw/联系方式：(886-049)2914899；(886)0920055099参考价格：2500 NTD /晚/双人套房
##### 欧莉叶荷城堡
###### 位于埔里的欧莉叶荷是一间宏伟的古堡式酒店，内装饰高贵奢华，各种水晶吊灯、欧洲进口瓷砖和宫廷床组尽显品位。房间宽敞，采用欧式宫廷装修，住客能享受皇室般的待遇。城堡还提供意大利手工冰淇淋、下午茶等，甚至可以举办温馨浪漫的婚礼，也可以有偿供游客观光。
###### 地址：台湾南投县埔里镇鲤鱼路一巷27号网址：http://www.olliere.com.tw/联系方式：(886-049)2993636参考价格：10000NTD /晚/双人间；下午茶人均600NTD
#### 其他区域住宿
##### 溪头明山森林会馆
###### 明山森林会馆位于溪头自然教育园区第二入口约100米，与妖怪村毗邻，周围日用百货、便利店、KTV、居酒屋等一应俱全。这里有4座依山而建的住宿大楼，为游客提供落脚之地，有特色的枯麻主題房等，故事性趣味性极强。会馆还在杉木林中建造了20栋不同造型的别墅，可供2人、4人甚至6人等多人入住。入住特定房型的住客，还可以获赠早餐、晚餐（或中餐），还有密室逃脱单次入园券，娱乐休闲两不误。
###### 地址：南投县鹿谷乡内湖村兴产路2-3号网址：http://www.mingshan.com.tw/ie01-1.php联系方式：(886-049)2612377参考价格：3600NTD /晚/双人
##### 集集农村老爷民宿
###### 从集集农村老爷民宿去往集集市区、水里乡、溪头都很方便。民宿很有乡村气息，有品茶的茶室，可以阅读书籍，还有赏景的景观餐厅，悠闲惬意；还提供免费WIFI。房间布置了木质家具，古董床是民宿的特色。夜晚能聆听虫鸣，怀旧气息浓厚，让人身心舒展。
###### 地址：南投县鹿谷乡瑞田村瑞田巷9-11号（集集和鹿谷的集鹿大桥附近）网址：http://www.jijivillagevilla.com/联系方式：(886-49)2671688参考价格：2000NTD /晚/双人
##### 观月温泉会馆
###### 观月温泉会馆采用欧式原木建筑，风格突出，坐拥山间美丽风光。套房提供观景汤池，可以边泡汤边赏景。会馆还提供可观星的阁楼房、主题套房等，提供客运站的接送服务，还有户外汤池、烤肉场地等，是休闲娱乐的好住所。
###### 地址：南投县仁爱乡精英村荣华巷152号庐山温泉区内网址：http://www.springmoon.com.tw/联系方式：(886-049)2803206；(886-049)2801336；(886-049)2801337参考价格：5200NTD /晚/双人
## 餐饮
### Eat
##### 南投物产丰富，美食多以农产品为主，比如竹山盛产的竹笋、番薯，埔里盛产的香菇，集集盛产的香蕉，信义盛产的梅子，日月潭盛产的各种鱼类还有整个南投盛产的四季新鲜水果，具有浓厚的南投地方风味。当然还有一些地方特色小吃店，比如水里的二坪枝仔冰，草屯的蚵仔传奇和一品香牛肉水饺等，都是在全台湾都顶呱呱的小吃店。
#### 特色美食
##### 总统鱼
###### 总统鱼是日月潭的特产之一。总统鱼其实就是曲腰鱼，因腹部略带弯曲而得名，是当年蒋介石先生的最爱，他每次来涵碧楼度假时，桌上必不可少这道菜，因此日月潭的渔民便将其称为“总统鱼”。总统鱼的肉质细嫩，风味鲜美，可蒸、可炸，现今已成为日月潭各饭店的招牌菜，唯鱼刺细且多，食用时必须小心。
###### 参考价格：500-800NTD/斤
##### 肉圆
###### 肉圆是一道正宗的台湾小吃，外皮由地瓜粉、太白粉等制成，包裹猪肉及其他配料。最出名的发源地为彰化。不过南投的水里、埔里近年来也成为了肉圆最出名的地区，吃法独具特色，要先吃肉圆外皮，留着内馅，再倒入店家免费提供的大骨汤（亦有柴鱼汤）一并享用。
###### 参考价格：60-70NTD/碗
##### 番薯
###### 台湾人常说番薯的形状和台湾岛的形状相似，因此将坚韧不拔的番薯精神作为指引。台湾的各个角落都出产番薯，南投的产量相对很大，尤其是南投的竹山，更是生长着最优质的番薯。竹山番薯质地细密甜美，与麦芽、黑糖一起熬煮，制成了最出名的竹山黑糖番薯，是南投最出名的伴手礼之一。
###### 除此以外，如果你想吃到新鲜的番薯，在小吃摊或者旅社的酒店都会有提供。
###### 参考价格：50-80NTD/斤
##### 竹笋
###### 台湾由于气候等原因，全岛到处都有竹笋的身影。不过南投草屯的竹笋异常出名，因为这里的种植面积广，种植方法上遵循古法，使用天然的肥料，配合草屯湿度高、水质佳，使得这里的麻竹笋特别清甜爽脆。来到草屯，不妨尝一尝这里特色的竹笋餐，各种竹笋菜肴，绝对会让你欲罢不能。
###### 参考价格：100-200NTD/斤
##### 梅子
###### 南投县的青梅产量占台湾总量的1/3以上，所以说南投是“梅乡”一点也不为过。南投县政府于青梅盛产期（每年3月）会举办一系列“南投县梅子节活动”，此时来赏梅、品梅、手工DIY梅子及休闲游乐最合适不过。信义乡农会梅子梦工厂是活动的举办地，也是出产各种梅子酒的产地。
###### 参考价格：100-200NTD/瓶
##### 绍兴酒冰棒
###### 埔里酒厂盛产绍兴酒，这里还成立了酒文化馆，将绍兴酒文化推广到更多的地方。这几年酒厂一直在研发各种绍兴酒的新产品，比如绍兴酒米糕、绍兴卤味等等。其中最受欢迎的是绍兴酒口味的冰棒，共有五款可选，每支冰棒酒含量很低，轻咬一口，淡淡的酒香四溢，是南投埔里才能吃到的特色美味。
###### 参考价格：30-50NTD/根
##### 南投意面
###### 意面可说是南投市小吃的代名词，在南投制作已有百年的历史。由于意面比较细小，所以台语中也称为“幼面”。制作意面注重“筋道”，以当天新鲜制作为最佳，具有柔而不轫、软而不糊、香而不呛等地方特色，烹调时佐以葱、姜、香菜、韭菜、豆芽菜、现炸猪油等。
#### 南投人气小吃店
###### 南投在台湾也许算不上是美食之都，但也不乏超人气的小吃店享誉全台湾。比如埔里的阿甲肉圆、董家肉圆，草屯的蚵仔传奇，日月潭的金盆阿嬷香菇茶叶蛋，还有水里大名鼎鼎的二坪枝仔冰等等。还等什么，摩拳擦掌准备开动吧。
##### 阿甲肉圆
###### 如果说埔里最出名的肉圆，阿甲真可谓是名符其实，连当地人都是吃着他家肉圆长大的。白嫩的粉皮，爽滑Q弹，配上后劲十足的辣椒，爽到够劲。吃完粉皮留下肉馅，对上店家提供的浓郁骨汤，实在是不能拒绝的美味。
###### 地址：南投县埔里镇西安路一段147号联系方式：(886-049)2850002 营业时间： 11:00-21:00参考价格：人均50 NTD
##### 董家肉圆
###### 这是水里必吃的人气老店，著名的董家三兄弟在水里开了多家董家肉圆，味道都是一样正宗美味。一颗肉圆25NTD，外皮嫩Q，内馅除了猪肉还有笋块儿，口感清脆又独特。记得把肉馅留下，配上大骨汤，南投的正宗吃法，香到骨子里。
###### 地址：南投县水里乡民族街205号联系方式：(886-049)277-0355营业时间：14:10 -卖完参考价格：25 NTD/个
##### 辉鸿蚵仔传奇
###### 辉鸿在草屯已经经营了将近20年的蚵仔料理，尤其是蚵仔煎，制作手法炉火纯青，各大当地媒体都争相报道过，是名人经常到访的明星餐厅。除了蚵仔煎，生吃蚵仔、蚵仔酥、蚵仔炒面等等，都是美味佳肴，滋补的蚵仔酒极具特色，千万不要错过。
###### 地址：南投县草屯镇碧山路62号网址：http://huihong.okgo.tw/联系方式：(886-049)2307526参考价格：人均60 NTD
##### 金盆阿嬷的香菇茶叶蛋
###### 来日月潭除了总统鱼，当然不能错过的就是阿嬷的香菇茶叶蛋。玄光寺码头旁的金盆阿嬷可是鼎鼎大名，店里虽然只卖茶叶蛋，但是生意可是火爆的不行。茶叶蛋剥去外壳，呈现诱人的茶色，超级入味，香菇的香气和茶香交织，实在是非同一般的茶叶蛋。
###### 地址：南投县鱼池乡日月村中正路338号(玄光寺旁)联系方式：(886-049)2850002参考价格：12 NTD/个
##### 久保田烘焙坊
###### 大名鼎鼎的久保田是来到妖怪村必到的一站，他独家推出的“咬人猫面包”是将每日现采的新鲜咬人猫叶片捣成汁液再加入面团中，配方独特，每每出炉必造成大家排队抢购。这里还提供各式特色食品，如银杏果、麻糬等，都是溪头最佳的伴手礼选择。
###### 地址：南投县鹿谷乡内湖村兴产路2-3号营业时间：10:00-20:00参考价格：人均60NTD
##### 鲁妈妈摆夷美食
###### 位于清境农场的鲁妈妈可是当地的人气餐厅，环境清幽，标高海拔2044米，风光无限。而且建筑还是欧式小洋楼，坐在室外的就餐区域就能远眺山景。餐厅主要经营的是云南菜，风味绝佳正宗，云南椒麻鸡、香酥竹节虫等，都是主打的美味佳肴，很多游客都慕名前来观美景，品美食。
###### 地址：南投县仁爱乡大同村仁和路210-2-1号联系方式：(886-049)2803876官网：http://www.lumama.tw/参考价格：人均120NTD
##### 水里二坪枝仔冰
###### 这家冰店以超多的口味和优惠的价格闻名全南投。梅子、巧克力、牛奶、芒果、香槟葡萄、玉米牛奶，甚至还有米糕口味哦。大部分价格都在10NTD，性价比极高，堪称水里最出名的美食之一。
###### 地址：南投县水里乡永丰村永丰巷58号之1（水里台电明潭发电厂的职工福利社内）联系方式：(886-049)2770605开放时间：9:00-18:00参考价格：10 NTD/枝
#### 特色主题餐厅
###### 南投有很多有趣的主题餐厅，或展示了南投的复古情怀，或结合了当地特产，进行了创意加工。在南投美丽的山水之间，不仅风光万千惹人醉，连餐厅都如此趣味盎然，实在带给人无限的惊喜和欢笑。
##### 宝岛时代村
###### 宝岛时代村是位于草屯的一条美食街区，需要购买入场参观门票。街区全部是台湾的老台湾的复古建筑，游人可以拍照、游玩，更重要的是，这里充斥着各种小吃和美食餐厅，绝对是饕客们大饱口福的地方，绝对是好吃又好玩，让人不能不爱的复古大时代街区。
###### 地址：南投县草屯镇中正路1039号联系方式：(886-049)2305000营业时间：10:00-21:00参考价格：人均200NTD
##### 香蕉故事馆
###### 香蕉是集集的特产，香蕉故事馆就坐落在这里，餐厅外观是鲜黄明亮的木质风车，主题风格很明显。这里提供多样的香蕉特色美食，比如水果香蕉烤面包、香蕉浓汤、日式香蕉焗烤饭等。室内布置也极为有趣，窗边的座椅是秋千，犹如童话世界一般。
###### 地址：南投县集集镇民权路251号联系方式：(886-049)2760534营业时间：(平日)10:00-17:00；(假日)10:00-19:00参考价格：人均200NTD
##### 青山食堂
###### 青山食堂位于溪头妖怪村，以吃到饱的自助餐闻名。生菜沙拉、水果、烤鸭、甚至度小月担仔面都一应俱全，装潢带有森森“妖气”，极为配合周围的“妖村”风气，是妖怪村实惠又能饱腹的首选。
###### 地址：南投县鹿谷乡内湖村兴产路2-3号联系方式：(886-049)2612121参考价格：人均500NTD
##### 纸箱王创意园区 (清境小瑞士花园店)
###### 台湾中南部相当出名的纸箱王创意园区，在清境农场也安了家。同其他连锁店面一样，园区不仅设有纸箱王餐厅，还有蜂蜜故事馆。不仅桌椅、餐具是纸制品，连瓷砖、窗帘也是纸做的，创意十足。你可以在这里享受下午茶，也可以来一顿正餐，饱餐后再去蜂蜜故事馆走走，真是休闲娱乐的好去处。
###### 地址：南投县仁爱乡定远新村28号联系方式：(886-049)2803828营业时间：11:00-20:30参考价格：人均400NTD
#### 街头巷尾的美味小店
###### 南投除了有特色的主题餐厅、人气小吃外，还有一些深藏在南投街头巷尾，当地人熟知的美味餐馆。美食之旅不一定得吃上最贵的食物，而是一定要吃到当地所产的新鲜食材，这才不枉你到南投一趟。
##### 胡国雄古早面
###### 胡国雄古早面店有着数十年的历史，是埔里人公认的美食名店。这里各式各样的家乡菜，都有典故。而且这里熟客特别多，大多数是吃习惯了这亲切的味道。
###### 地址：台湾南投县埔里镇仁爱路3号联系方式：（886-49）2990586营业时间： 11:30-22:30参考价格：人均70NTD
##### 阿荣邵族面
###### 阿荣邵族面就在日月潭景区内，位置好找。他们家主营邵族面、总统鱼套餐和南投特色古早味小吃等。他们家的邵族养生猪脚是每桌必点的菜品之一，猪脚炖得绵软入味，和着饭吃真能吃好几碗！ 
###### 地址：台湾南投县鱼池乡水社村名胜街18号联系方式：（886-49）2856876营业时间：8:00-18:00参考价格：人均500NTD
##### 苏妈妈汤圆
###### 苏妈妈汤圆开了已有30年，是当地人都说赞的汤圆店。鸿海集团董事长郭台铭，在一次偶然机会里尝到了苏妈妈汤圆，并自愿担任苏妈妈汤圆的宣传员，在郭董宣传之下各路媒体和群众蜂拥而至，使苏妈妈汤圆一夜之间，成为台湾皆知的名店，至今墙上还留着郭董的签名。
###### 地址：台湾南投县中山路三段118号联系方式：（886-49）2988915营业时间：11:00-21:00参考价格：人均70NTD
##### 伊拿谷
###### 这家店主营特色南投套餐，特色菜品是瓮缸鸡和鳟鱼。如果是几个人一起吃的话，可以先点一个鸡或者鱼的套餐，再另外加点。因为店位置不太好找，店家还提供接送服务！
###### 地址：台湾南投仁和路信义巷36之1附1号联系方式：（886-49）2803710参考价格：人均300NTD
## 购物
### Shopping
##### 南投的气候非常适合农作物的生长，比如埔里的香菇、清境农场出产的各种水果，都是有名的特产。而纯天然材料制成的用品当数清境农场的绵羊油、手工皂。茶叶是南投最有名的伴手礼之一，日月潭的阿萨姆红茶、鹿谷乡的冻顶乌龙，都是极好的茶叶品种。南投盛产梅子，这里也是梅子酒的产地；埔里的绍兴酒闻名天下，信义的“马拉桑”小米酒更是随着台湾本土电影《海角七号》火遍了全台湾。由于南投常年均温在18度左右，巧克力也成为了这里的标志性特产，清境农场、埔里等都有知名的巧克力工房。
#### 特色商品
###### 阿萨姆红茶
####### 这是日月潭最出名的特种茶，日月潭也是台湾阿萨姆红茶主要产地，这里高温多雨，产出的阿萨姆红茶色红艳，味醇厚。 
####### 参考价格：不同的茶有等级，一般是400-2000NTD/250克
###### 绍兴酒
####### 台湾南投县埔里镇是绍兴酒的故乡。埔里拥有全台最优质洁净的爱兰甘泉水，加上得天独厚的气候和纯正的酿酒手艺，酿造出深受海内外喜爱的美酒。在埔里酒厂（见第10页）就能买到。近年来其还利用绍兴酒研发出不少创新产品，包括绍兴冰棒、绍兴香肠、绍兴米糕、绍兴卤味与水果酒蛋糕等，既好吃又新颖。
####### 参考价格：500-1000/瓶
###### 马拉桑
####### 马拉桑在台湾原住民语言中是“喝醉啦”的意思，它同时也是南投信义区“梅子梦工厂”酿造的小米酒，酒精含量低，好喝顺口而且健康。《海角七号》更是推动了了马拉桑在全台湾的销量。
####### 参考价格：1000NTD /瓶
##### 马拉桑小米酒
###### 冻顶乌龙茶
####### 冻顶乌龙产自台湾南投鹿谷乡冻顶山，在台湾乌龙茶中最负盛名，被誉为“茶中圣品”。冻顶乌龙茶清爽怡人，茶色蜜绿带金黄，茶香清新典雅，喉韵回甘浓郁且持久，在日本、中国大陆和东南亚享有盛誉。
####### 参考价格：不同的茶有等级，一般是1000-5000NTD/500克
###### 埔里香菇
####### 南投的埔里可以说是最早开始香菇栽培的台湾地区，这里的香菇营养丰富，气味香浓，对身体有极大益处。现在埔里不止销售新鲜香菇，还有各种香菇小零食，比如香菇酥、香菇干、香菇脆片等，是可替代薯片做零嘴的小吃，美味又健康。
####### 参考价格：300NTD/斤
#### 寻找南投顶级手工巧克力
###### 因南投独特的18℃年均温，手工巧克力已悄然成为南投的一大特产。清境农场附近的贝卡巧克力庄园与埔里的18度C工房，是南投顶级巧克力的代表，出产台湾上等的巧克力。
##### 18 度C巧克力工房
###### 18度C巧克力工房原本是一家网络商铺，由于出售的巧克力品质极好，获得网友的一致好评。2007年在埔里开设了实体店面，现在有无数的游客和巧克力迷们慕名前往，只为探求味道独特，口感绵密丝滑的顶级手工巧克力。
###### 地址：台湾南投县埔里镇慈恩街20号联系方式：(886-049)2984863参考价格：人均300NTD
##### 贝卡巧克力庄园
###### 贝卡庄园不仅仅是一家巧克力制作工坊，还是一处观光、休闲的魅力景点。三栋木造欧风小屋，有庄主的居所、祈祷的小教堂，还有制作手工巧克力的工房。这里的巧克力的制作保存有严格的温度限制，制作时必须在18℃的环境中，而清境终年均温是最适合巧克力的制作，这也成就了贝卡庄园特制的顶级手工巧克力。
###### 进入庄园需提前预约，入园后每人缴纳300元NTD的费用，可以抵用巧克力的购买。
###### 地址：台湾南投县仁爱乡春阳段360号网址：http://www.beica.com.tw/environment.php联系方式：(886-049)2802652参考价格：人均300NTD
#### 南投酒香飘
###### 南投出产的酒在台湾可是大名鼎鼎，先是有埔里的绍兴酒，芳香醇厚；再有南投酒厂出品的葡萄酒、荔枝酒等水果酒系列，味道清新。南投盛产梅子，信义的梅子酒闻名天下，还有“梅子梦工厂”出品的马拉桑小米酒，更是在《海角七号》的热力下火遍海峡两岸。
##### 梅子梦工厂
###### 信义是有名的青梅之乡，各种梅子系列产品例如：脆梅、Q梅、梅酵素、纯果梅汁等。但是最出名的还是当地“梅子梦工厂”出品的梅子酒和马拉桑，2014年的南投梅子节，就是在“梅子梦工厂”举办，这里不仅仅是个酒厂，还提供迷宫酒窖，观景餐厅等娱乐活动场所，配上美丽的自然风光和热情的工作人员，你一定能感受到梅乡的热情和魅力。
###### 地址：台湾南投县信义乡明德村新开巷11号网址：http://www.hsinifa.com.tw/index.htm联系方式：(886-049)2791949 参考价格：门票免费，购物另计
##### 南投酒厂
###### 南投酒厂是出名的水果酒类生产地，创建了台湾唯一的橡木桶造型的品酒屋。酒厂对民众免费开放，介绍水果酒的特色和文化。在这里你会被白兰地、葡萄酒、荔枝酒和乌梅酒的香气包围，“醉倒”在这片“水果酒香”中。
###### 地址：台湾南投市军功里东山路82号费用：门票免费，购物另计网址：http://event.ttl-eshop.com.tw/nt/index.aspx联系方式：(886-049)2234171-555/556
## 娱乐
### Entertainment
###### 南投有着独一无二的自然风光，娱乐活动也随之丰富多彩。日月潭（见第4页）如此美丽的万千景致，最适合租辆单车绕湖骑行。也可以在清境农场（见第5页）的古堡酒店边观看云雾山景，边享用精致的下午茶。如果你经过溪头妖怪村（见第9页），不妨试试亲手DIY面人儿，还有呆萌搞笑的绵阳秀（见第5页），保证让你玩得尽兴。要是玩累了，还可以到庐山温泉泡个汤，洗去烦恼，一身轻松。
##### 妖怪村里乐趣多
####### 溪头妖怪村是个神奇的地方，妖气冲天乐趣多。你可以先去黑心店竹筒饭，来一场竹筒盛宴，亲手“捣”出一桶喷香的米饭；还可以带孩子到胜一工坊，捏个“像模像样”的面人。最后隆重邀请你到桃生门密室，挑战布满层层关卡的房间，在世界末日前逃离这个地方吧。
###### 胜一工坊 DIY教室
####### 地址：南投鹿谷乡内湖村兴产路2-3号溪头妖怪村内
###### 黑心店竹筒饭 DIY
####### 地址：南投鹿谷乡内湖村兴产路2-3 号溪头妖怪村内
###### 桃生门密室逃脱
####### 地址：南投鹿谷乡内湖村兴产路2-3 号溪头妖怪村松林町二樓联系方式：(886-049)2612121-181
#### 温泉
###### 南投最著名的温泉就是庐山温泉，海拔400多米，群山环绕，是景色优美的强碱性碳酸氢钠泉。此外，南投北部的埔里温泉也是水质清澈的著名温泉地，和庐山温泉属同一泉脉，因埔里盛产花卉，因此又称埔里温泉为“花之汤”。还有著名的东埔温泉、奥万大温泉、红香温泉、南北港温泉、丹大温泉等，都是南投有名的温泉基地。
##### 庐山温泉
###### 庐山温泉旧称“富士温泉”，相传受伤的动物在温泉水中浸浴后，会加快伤口痊愈所名声大噪。它质属碱性碳酸氢钠泉，可治风湿、神经痛，饮之可调整胃酸，有治疗慢性胃炎、胃溃疡之效。最特别的是庐山温泉是可饮用的。庐山温泉区内有许多旅馆和民宿，都提供泡汤服务，还有温泉美食街，一定要品尝当地特色的樱花麻糬。
###### 地址：台湾南投县仁爱乡雾社费用：900NTD/人到达交通：1.火车：可搭乘火车前往台中，再转搭客运至埔里，然后搭乘南投客运至庐山温泉；2.客运：可直接搭乘台湾各地客运前往埔里，再转搭南投客运至庐山温泉
##### 东埔温泉
###### 东埔温泉是全台闻名的温泉圣地，也是赏花、避暑、郊游的绿野山林。东埔温泉是弱碱性碳酸泉，温度维持在48℃左右，冬天较高，夏天较低，其温泉水质透明可浴可饮，有清除疲劳、促进健康等效用。另外，温泉区也是夏季避暑的热门观光景点，附近有闻名的彩虹瀑布、情人谷，以及八通关古道上的父不知子断崖、云龙瀑布、乙女瀑布等景点。
###### 地址：台湾南投县信义乡陈有兰溪畔费用：1500NTD/人到达交通：1.火车：搭乘火车至二水站，转乘集集线火车至水里，再转乘员林客运往东埔方向的班车至东埔站即可到达东埔温泉；2.高铁：搭乘高铁到高铁台中乌日站，转搭台铁新乌日站到南投二水火车站，转乘集集线火车至水里，再转乘员林客运往东埔方向之班车至东埔站即可到达东埔温泉。
##### 埔里温泉
###### 埔里温泉与庐山温泉同一泉脉，温泉质属碳酸氢钠泉，泉温约45℃-55℃，有充沛的水量，终年不歇。因南投埔里镇花卉产量区居台湾之冠，埔里温泉又被称为“花之汤”，让埔里成为名符其实花与温泉之乡。
###### 地址：台湾南投县埔里镇费用：300NTD/人到达交通：1.火车——可搭乘火车前往台中，再转搭客运至埔里即可抵达2.客运——可直接搭乘台湾各地客运前往埔里镇
#### 精品下午茶
##### 南投风景美如画，在如斯美景中品茶、聊天，遥望青山碧水，必定是一桩美事。你可以在清境农场的英式古堡中沉思，品味欧式风情的精致茶点；你也可以到汪汪碧湖的日月潭，在晨昏晴雨中品一杯好茶，让思绪游走于天地与日月之中。
##### 推荐体验地：老英格兰庄园（见12页）、欧莉叶荷城堡（见12页）涵碧楼大饭店（见11页）
#### 单车骑行
##### 骑单车游南投，是欣赏这片美丽的土地最好的方式。千面的日月潭，拥有众多单车木栈道，迎着习习凉风观赏湖畔的晨昏变化，非常美妙惬意。集集车站（见XX页）是台湾古早味最浓的小车站，这里有台湾最美、最长的绿色隧道，骑着单车享受清风拂面，追逐火车的轨迹，放松身心。
## 线路推荐
### Tours
#### 日月潭二日游
##### 线路特色
###### 两天时间，尽览日月潭绝美风光，景色万千变化，醉人心弦。
##### 线路行程
###### D1：日月潭十俊四秀步道漫步——搭乘游湖快艇环湖——伊邵达步道；
###### D2：九族文化村——日月潭骑行
##### 线路详情
###### D1：第一天早上八点钟左右出发，前往日月潭经典的步道，漫步环潭，欣赏日光下日月潭的波光粼粼。中午在附近餐厅用餐，品尝地道总统鱼。下午可以选择搭乘游湖快艇，近距离接触日月潭的风光。傍晚可以到伊邵达步道散步逛街，或者观赏精彩的邵族表演。夜宿日月潭。
###### D2：早上从日月潭出发，乘坐缆车前往九族文化村，了解原住民文化，在游乐区享受惊险刺激的娱乐项目。午后用过餐，可继续游玩至3点左右，回到日月潭，稍事休息，可出发环潭骑行，观看傍晚日月潭的瑰丽光景。
#### 清境农场温泉二日游
##### 线路特色
###### 云雾缭绕的山间，体验世外桃源般的景致，与羊咩咩为伴，在庐山温泉洗涤身心。
##### 线路行程
###### D1：清境小瑞士花园——青青草原——观星；
###### D2：奥万大森林游乐区——庐山温泉
##### 线路详情
###### D1：清晨可以早点起，观赏合欢山的美丽日出。然后前往小瑞士花园，徜徉在欧风花海中；中午可以享用特色的云南摆夷美食或是在纸箱王吃一顿特色“纸”餐；下午前往青青草原，观看精彩的绵羊秀，与羊咩咩亲密互动。晚餐后，可以在住宿的民宿观赏农场璀璨星空，动人心魄。
###### D2：早上出发前往奥万大，游览纯净的自然风光。下午直接前往庐山温泉，可以先前往温泉区域的美食街区，一尝美味小吃；然后前往温泉区，洗净旅途疲惫，享受难得的宁静舒适，晚上可以夜宿庐山温泉民宿。
#### 南投五日游
##### 线路特色
###### 串联南投经典景点，美丽南投风光无限，浓缩的精华。
##### 线路行程
###### D1：台中——清境农场——青青草原；
###### D2：清境农场——埔里；
###### D3：埔里——日月潭；
###### D4：日月潭——集集镇——集集车站；
###### D5：集集镇——台中
##### 线路详情
###### D1：早上从台中出发，前往清境农场，中午时分抵达。下午可以前往青青草原观赏绵羊秀，与羊群活动；或者也可以选择去老英格兰庄园品尝下午茶，然后去小瑞士花园欣赏风景，夜晚住宿在欧风民宿，观赏漫天璀璨星空。
###### D2：清晨可以观赏清境的日出，中午用餐后可以前往埔里。下午可以选择埔里酒厂的参观，或者前往埔里桃米生态村，享受乡村风光和纸教堂的蔚然风采。夜晚住宿在埔里的民宿。
###### D3：早上可以前往埔里的木工观光工厂游玩，DIY手工艺品。下午前往日月潭，傍晚可以沿步道漫步，欣赏夜晚的日月潭风光。夜宿日月潭。
###### D4：上午可以乘坐环湖游艇，和日月潭亲密接触。下午前往集集镇，前往集集车站游玩参观。如果下午还有时间，可以租单车穿越著名的绿色隧道，欣赏傍晚夕阳下美丽宁静的集集镇。
###### D5：上午可以继续在集集镇参观游玩，下午启程返回台中。
#### 台中、南投五日游
##### 线路特色
###### 玩转台中文艺景点，在清境农场与羊咩咩共舞，台中南投紧凑的五日体验游。
##### 线路行程
###### D1：纸箱王——彩虹眷村——逢甲夜市；
###### D2：台中——南投清境农场；
###### D3：清境农场——日月潭；
###### D4：日月潭——台中；
###### D5：宫原眼科——台湾美术馆——美术园道——自然科学博物馆——中华路夜市
##### 线路详情
###### D1：乘坐高铁抵达台中后，先前往车站附近的纸箱王创意园区游玩，然后前往彩虹眷村，欣赏童话般绚烂的世界。入夜后前往逢甲夜市，大快朵颐地道的台中小吃。
###### D2： 早上从台中前往南投的清境农场，距离大约90公里，包车车程约2小时。抵达清境农场后，安排好住宿，就可以投入有“小瑞士”之称的清境农场的怀抱了，与绵羊们为伴，尽情享受清新的空气。
###### D3：早上在清境农场稍事停留后，可以驱车前往日月潭，观赏日月潭美丽的景观和夕阳下的波光粼粼。夜晚住宿在日月潭。
###### D4：白天在日月潭继续游览，下午包车回到台中，住宿在台中，晚上可以去住宿附近的夜市或者小吃摊觅食。
###### D5：早上继续游览台中，先前往大名鼎鼎的宫原眼科，吃上一杯特色冰淇淋；然后前往台湾美术馆，接收艺术的熏陶，在美术园道休闲漫步；接着前往自然科学博物馆游览参观；晚上可以去中华路夜市，将台中小吃一网扫尽。
## 节庆
### Festivals
#### 九族樱花季
##### 日月潭环湖的数百棵山樱花，以及九族文化村内种植的2000多棵重瓣绯寒樱，是全台湾最美丽、樱花密度最集中的赏樱圣地。每年2月九族文化村举办的“樱花祭”活动，吸引了各地游客。赏樱活动常邀请诗人、画家、舞蹈家和音乐家，共同创造出属于日月潭樱花祭的文化；每年的樱花祭都会举办“夜樱活动”（也就是夜间赏樱），届时九族文化村内每一棵樱花都装上灯光，夜间上千棵樱花共同构成一道樱花彩廊，浪漫且富有诗意，是台湾最具规模的夜间赏樱活动。
##### 节日时间：每年2月
##### 活动地点：南投日月潭风景区九族文化村
#### 日月潭国际花火音乐嘉年华
##### 日月潭除了明媚的景色外，最让人深刻的绝对是中秋节日月潭嘉年华的系列活动，每年到了中秋前夕日月潭会举办水上烟火表演。绚烂的烟火搭配
##### 乐团、歌仔戏团等表演，吸引众多游客和民众前来观看。如果有计划来趟“日月潭嘉年华”之旅的朋友，一定要多关注日月潭官网（http://www.sunmoonlake.gov.tw/）的通知，及早规划旅游行程。
##### 节日时间：每年10月
##### 活动地点：南投日月潭风景区
#### 万人泳渡日月潭
##### 一年一度的泳渡日月潭活动，是日月潭最具历史与规模的活动之一。每年的中秋节前后，来自台湾与海外各地的游泳好手，齐聚日月潭朝雾码头处，参与这个横跨日月潭的盛会。而这个活动也正式列入世界游泳名人堂，每年均吸引来自四面八方数万游泳爱好者参加。
##### 节日时间：每年10月
##### 活动地点：南投日月潭风景区
#### 日月潭赏萤季
##### 每逢4至6月，日月潭初夏宁静的夜晚，在山谷溪流旁可见点点闪烁，众多轻盈飞舞的萤火虫，是难得一见的自然奇景。日月潭风景区管理处每年特别规划了“山谷流萤赏宴”及生态导览活动，让游客体验与萤共舞的梦幻乐趣。如果想参见赏萤季，要密切注意日月潭风景区官网的最新活动预告。
##### 节日时间：每年4-5月
##### 活动地点：南投日月潭风景区
## 出入境
### Entry-Exit
##### 大陆居民前往台湾团队游或者个人自由行，需要先办理《大陆居民往来台湾通行证》，再办理入台证。下面以在北京办理为例，介绍办理的要求和地点。
#### 开放大陆居民赴台自由行的城市
##### 开放台湾自由行的城市有北京、上海、厦门、天津、重庆、广州、成都、南京、杭州、济南、西安、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明、泉州、漳州、太原、贵阳、烟台、哈尔滨、中山、大连、温州、南昌、无锡、海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州等47个城市（截止2015年4月开放的城市）。
#### 注意：未开通自由行的城市居民如何赴台旅行？
##### 方法一：跟随有赴台旅行资质的旅行团；
##### 方法二：开放自由行的26个城市户籍人口的配偶、16岁以下子女，即使不是26个开放城市的，也可以申请台湾自由行。（请咨询所在地公安局，以确定新规则的当地具体执行情况） 
##### 方法三：如本人的户口所在地是非开放自由行城市，但在以上26个开通城市工作，有暂住证+缴纳社保满一年证明（详细请咨询所在地出入境管理局，以确定新规则的当地具体执行情况），可以在以上个城市向公安局申请台湾通行证+G签注，成功拿到G签注后，可来具有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。建议办理前直接咨询所在地出入境管理局。
#### 《大陆居民往来台湾通行证》办理事项
##### 一、办理地点北京市居民申请参团赴台旅游或赴台个人旅游，在各公安分县局出入境接待大厅（室）办理；赴台旅游组团社领队办理赴台旅游，在市局出入境管理总队接待大厅办理；如果除赴台旅游以外的事由申请办理《大陆居民往来台湾通行证》及签注，请都到市局出入境管理总队接待大厅办理；
##### 二、办理所需材料1. 申请赴台团队旅游的，本人须提交以下材料：（1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；（2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4 纸）。（3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。（4）提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的有本人姓名的旅游费用发票原件及复印件；（5）旅游团领队提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的统一规格的公函以及由海峡两岸旅游交流协会出具的《赴台旅游领队证》原件及复印件。
##### 注：赴台定居的申请只能在北京市公安局出入境管理总队提交。
##### 2. 申请赴台个人旅游的，本人须提交以下材料：（1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；（2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4 纸）。（3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
##### 3. 特别提示（1）个人旅游签注为6 个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过15 天；团队旅游签注为3 个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过10 天；（2）赴台个人旅游，在取得大陆居民往来台湾通行证及签注后，申请人还须通过有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。
##### 三、办理时限10 个工作日（自递交申请后第二个工作日开始计算）
##### 四、办理费用通行证每证30 元，签注每项次20 元
##### 五、《大陆居民往来台湾通行证》有效期自办理日期起5年
#### “入台证”办理事项
###### 大陆居民赴台团队游或个人自由行，先要申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和旅游G 签，然后使用通行证去办理入台证，持“两证”才能正式赴台旅游。
##### 办理入台证所需材料
####### 一、台湾通行证 （上面所说的“大陆居民往来台湾通行证”）1、含台湾个人旅游签注G 签（照片页和签注页彩色扫描件）2、证件和签注均在有效期之内的（大陆居民往来台湾通行证）
####### 二、个人旅游申请表格
####### 三、身份证明1、身份证正反面2、本人户口簿户户主页、个人页
####### 四、照片（电子版）本人2 寸白底彩色照片（半年近照，要求露耳）规格：尺寸要求长4.5 公分，宽3.5 公分，人像自头顶至下颚的长度不得小于3.2 公分及不得超过3.6公分。
####### 五、紧急联络人资料1、大陆紧急联系人必须与出行者有直系亲属关系。无法显示关系证明的需要前往公安机关开具亲属关系证明；2、紧急联络人身份证户口簿户主页、个人页（正反彩色扫描）
####### 六、财力证明（3 选1）年满20 周岁以上必须提供财力证明1、银行开具的至少5 万元人民币的定期存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期3 个月以上。2、公司开具年收入证明，年薪13 万元人民币以上，抬头纸打印盖公章。3、银行出具的信用卡（卡面显示是金卡），正反面复印件（彩印，背面签字）。
###### 年满 18 岁的在校学生
####### 1、不用提供财力证明，仅需提供目前就读学校的学生证或在校证明。（一定要有注册页学籍注册戳，彩色扫描件）2、需要父母提供同意书。
###### 18 岁以下儿童
####### 未满18 周岁的未成年人不得单独申请台湾个人游，须由直系亲属陪同前往。与父母通行的，如户口簿能体现与同行的父母亲关系的，只需提供整本户口簿复印件；如户口簿不能体现与同行的父母亲关系的，则需提供出生证明或亲属关系证明。
## 外部交通
### Getting there
##### 南投县没有机场，如果一定要乘坐飞机前往，可选择先抵达台中清泉岗机场，再乘坐客运大巴前往南投。如果选择铁路交通，可以先抵达台中车站或台中高铁乌日站，再搭乘客运前往南投比较方便。
##### 南投境内的铁路线是从彰化的二水站出发，经过集集车站，最终抵达南投水里乡车埕站的集集支线。
##### 台北、台中、高雄、基隆等地皆有台汽客运开往南投。彰化、员林客运亦有公车连接了草屯、埔里、竹山、集集、水里乡等南投各大重要乡镇。
#### 飞机
###### 南投县境内没有飞机场，所以可选择的最近机场为台中清泉岗机场，位于台中市沙鹿区，抵达台中机场后，由于机场比较小型，客运车辆选择性有限，需要先乘坐机场的公交车或客运前往台中火车站，火车站附近有很多客运可以前往南投。
###### 从中国大陆飞往台中清泉岗机场的航班较少，游客们可选择飞往桃园机场，后换乘台湾高铁到达台中高铁站，下车后再乘坐客运到达南投；也可以坐车到台北车站换乘国光客运直接到日月潭（详情见XX页）。
##### 台中清泉岗机场
###### 地址：台中市沙鹿区中航路一段168号联系方式：(886-04)26155000机场交通：乘坐以下客运车辆可往返于台中市区与台中清泉岗机场，其中台中客运的115路是往返于台中火车站与台中机场之间的线路。1.台中客运——9、69、115、128、156、239官网：http://tcbus.com.tw/2.中台湾客运——162、150官网：http://www.ubus.com.tw/3.东南客运——97官网：http://southeastbus.com/4.丰原客运——239官网：http://www.fybus.com.tw/
#### 火车
###### 南投县并不在台湾西部铁路纵贯线上，不过可以选择从彰化的二水站出发，乘坐集集支线，经过南投的集集站，最后到达南投的车埕站，这条线路是观光的好路线，集集车站和车埕车站都是很出名的观光景点。或者从其他地区乘坐火车或高铁抵达台中火车站或者台中高铁乌日站，再乘坐客运前往南投。
##### 台中高铁站（高铁乌日站）
###### 地址：台中市乌日区站区二路8号网址：http://www.thsrc.com.tw/index.html?force=1营业时间：6:00-24:00（当日票售票时间：6:00-末班车发车时间；预售票 售票时间：6:00-22:30）到达交通：乘坐159、160、161路可与台中市区对接
##### 台中火车站
###### 地址：台中市中区台湾大道一段1号网址：http://railway.hinet.net/（台湾铁路官网）联系方式：(886-04)22227236
##### 集集车站
###### 地址：南投县集集镇民生路75号联系方式：(886-49)2762546
##### 车埕车站
###### 地址：南投县水里乡车埕村民权巷2号联系方式：(886-49)2774749
#### 客运
###### 台北、台中、高雄、基隆等地皆有台湾客运开往南投。彰化、员林客运亦有公车连接了草屯、埔里、竹山、集集、水里乡等南投各大重要乡镇。
##### 台中干城转运站
###### 地址：台中市双十路一段35-8号 ( 台中公园旁 ) 
###### 游客通常会选择从台中干城客运站搭乘前往南投的客运。
## 内部交通
### Getting around
#### 客运汽车
###### 南投各个乡镇之间，靠客运汽车连接交通。草屯、南投市、埔里、竹山、水里是南投五大转运站，可在这些客运大站搭乘巴士，前往南投各地。而埔里是位于台湾岛的地理中心，去往日月潭和清境农场都比较方便。竹山则是往鹿谷、溪头、杉林溪的转运站。
##### 南投客运车站
###### 地址：南投县南投市三和三路附近
###### 客运公司——国光客运、统联客运、彰化客运、员林客运、南投客运、总达客运、杉林溪游乐事业、台西客运、台中客运
###### 可抵达目的地（南投范围）——埔里、水里、溪头、杉林溪、乡亲寮、草屯、鹿谷乡、竹山镇、集集镇等
###### 南投客运官网：http://www.ntbus.com.tw/
###### 备注：因为台湾的客运公司有很多，往往一个车站会有多家客运公司，所以乘坐车次需要提前去购票或者在官网上查明。
##### 埔里总站 
###### 地址：埔里镇中正4路18号埔里酒厂隔壁 联系方式：(886-049)2984031
##### 埔里转运站
###### 地址：埔里镇中正路338号联系方式：(886-049)2996147
##### 草屯站
###### 地址：草屯镇太平路2段236号联系方式：(886-049)2333413
##### 员林客运竹山站
###### 地址：南投县竹山镇菜园路21号
#### “台湾好行”观光巴士
###### 台湾好行观光巴士提供多条串联台湾各个观光景点的便捷线路。其中南投有两条，分别是日月潭线与溪头线。
###### 台湾好行官网：http://www.taiwantrip.com.tw/Main
##### 日月潭线
###### 线路：台中干城站——台中火车站——大庆火车站——高铁台中站——爱兰桥头(牛耳石雕公园)——暨南大学——桃米坑(纸教堂)——大雁(涩水社区)——鱼池——日月老茶厂——日月潭
###### 参考票价：台中干城站出发单程190NTD；往返340NTD；
###### 购票地点：车上售票，可使用多卡通（可刷悠游、一卡通<高捷卡>及e通卡）
###### 悠游卡、高捷卡、e通卡的区别与使用详情，请见XX页。
##### 溪头线
###### 线路：台中干城车站——台中火车站(神鉴大楼原金莎百货)——民兴公园——大庆火车站——高铁台中站——车笼埔断层保存园区——竹山交流道——竹山工业区站——初乡——中兴蜂场——鹿彰站——鹿谷乡农会——广兴——内湖——内湖国小——湾坑——米堤大饭店——溪头
###### 参考票价：台中干城站出发单程175NTD、往返330NTD；高铁台中站出发单程175NTD、往返330NTD。
###### 购票地点：
###### （1）车上售票，可使用多卡通（可刷悠游卡、一卡通<高捷卡>及e通卡）；
###### （2）台中干城站南投客运柜台 (886-04)22256418（台中市双十路一段35-8号）；
###### （3）高铁台中站南投客运柜台 (886-04)36018665 （站区1楼第5出入口第3月台）；
###### （4）溪头站员林客运柜台 (886-049)2612315（鹿谷乡内湖村兴产路1-4号）
#### 包车
##### 南投县面积较大，景点之间基本靠客运车辆进行交通，所以可以选择包车，这样前往各景点更加方便快捷。
##### 包车参考网址：http://www.xiaoba.tw/zh/company/4.html
## 实用信息
### Practical Information
#### 紧急电话
##### 台湾地区报警求助：110火警：119医疗救护：120南投县警察局：(886-49)2222111台中市政府观光旅游局：(886-04)22289111
#### 医疗
##### 行政院卫生署南投医院 
###### 地址：南投县南投市复兴路478号联系方式：(886-049)2231150
##### 南投埔里荣民医院 
###### 院本部地址：南投县埔里镇荣光路1号 联系方式：(886-049)2990833 市区门诊部：南投县埔里镇中山路3段339号联系方式：(886-049)2916041/2915051
#### 实用网站
##### 大南投旅游网：http://nantou.tranews.com/南投汽车客运股份有限公司：http://www.ntbus.com.tw/index.htm南投民宿网：http://huisun.cru.com.tw/南投旅游网：http://gov2net.cru.com.tw/日月潭旅游网：http://smlnet.cru.com.tw/
#### 网络
##### 1.南投各区域的住宿酒店、民宿，基本上都提供免费wifi；
##### 2.iTaiwan免费wifi服务
##### 为提升为民服务品质及满足民众外出活动的连网需求，iTaiwan爱台湾免费无线上网服务，已于全台各地旅游景点、交通运输节点、文教馆所、申办洽公场所等公共空间，设立约4,400个WiFi热点，可提供民众免费无线上网基本信息服务。
##### （1）申请方式：大陆游客入境后，可以到全台各地旅服中心服务台凭护照申请iTaiwan账号。账号开通后，只要在全台iTaiwan无线上网热点，使用支持WiFi的智能型手机、笔记本、平板计算机等行动工具，选择WiFi网络名称为Taiwan的服务识别名称，输入账号与密码登入后，便能使用iTaiwanWiFi无线上网，查询观光旅游信息及与亲朋好友实时通讯；
##### （2）覆盖地区：全台湾与外岛地区共有超过四千个热点，主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方；
##### （3）注意事项：iTaiwan亦与台北市TPE-Free及新北市New Taipei等地方政府WiFi系统建立漫游机制，观光客申请开通iTaiwan账号后，即可在iTaiwan、台北公众区免费无线上网TPE-Free、新北市无线上网（New Taipei）、台中免费无线上网服务（iTaichung）及台南市政府（Tainan-WiFi）等5讯号区域内进行无线漫游。
##### 3. 711提供的7-wifi
##### 全台湾有超过4800家7-11便利店，7-Wifi覆盖率远远超过iTaiwan wifi，它不依赖于手机卡(sim卡)，只要是具有wifi功能的智能手机、ipad、平板电脑、笔记本电脑等，都能迅速连线，适合来台湾自由行的大陆朋友。在全台湾所有的景区、城市乡镇、离岛时，只要找到一家7-11 就能解决网络问题。
##### （1）登陆：7-wifi目前专门提供给新浪微博的用户，以微博帐号直接登入，首次登入免费48小时，随后每日三次、每次30分钟的免费wifi登入时间；
##### （2）收费：当超出免费时段后，如果还需要使用7-wifi，需要在711购买上网包或成为7mobile的月租用户。
#### 电话
##### 在台湾使用移动电话
###### 1.有办理国际漫游的手提式电话，可在台湾使用。赴台湾前，应向所在电信部门申请办理，话费大致在1元人民币/分钟（具体可咨询电信供应商）；
###### 2.到达台湾，可以办一张能打电话，同时包上网流量的手机卡，分别有3日、5日、7日、10日等不同的套餐，在台中机场或市区营业厅都有售。比较出名的是三大电信商，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。这三者中，中华电信的信号覆盖面比较广，信号较好；另两种电信商在套餐资费上会更有优势。桃园机场一层有这三家的柜台，可以根据自己的情况自行选择。购买手机卡需同时提供入台证和台湾通行证。手机话费在711就可以充值，很方便；
###### 3. 背包客也可以到台湾的青辅会申请免费宝贝机，分别为3G的SIM卡和2G的SIM卡手机两种，需要提前一个月左右上网申请。
###### 申请网址为Http://tour.youthtravel.tw
##### 在台湾拨号方式
###### 1.台湾往大陆拨号——由台湾直拨大陆电话时的拨号顺序如下：
###### （1）台湾的区域代号002（2）受话地区的区域代号（大陆86）（3）具体的区域号码（不需拨长途识别码0）（4）对方电话号码，人工转接电话请拨100挂号。
###### 以深圳为例：002+86+755+12345678
###### 有关电信问题查询，可拨免费服务电话：0800-080100。
###### 2.大陆往台湾拨号
###### 拨打00886+区号（不带0）+号码，记得区号去零，如台北的号码02-885472，则拨00886+2+885472。
#### 交通卡
###### 台湾面积虽小，但景点多而分散，搭乘不同的交通工具会影响整个旅游行程的计划。所以到台湾旅游一定要先认识好交通卡。
##### 悠游卡
###### 可用于搭乘台北捷运、台湾的市区公车、短程客运以及在公有停车场使用。全台湾只有台北和高雄有捷运，而悠游卡只能用于台北捷运，想要搭乘高雄捷运的，可以买票或者购买高雄捷运的“高捷卡”。而台湾岛内公车（包括台湾好行）都能使用悠游卡支付。在台中坐公交，使用悠游卡支付，车程在8公里以内是免费的！所以到台湾旅游，尤其会到台北、台中的朋友一定要买一张悠游卡！
##### e 通卡
###### e通卡共有两种，一种是高速公路电子收费卡，一般是在台湾本地自驾游的朋友会用到，它可以用来支付过桥过路费；另一种是e通联名卡，具有银行金融支付（可以在便利店买东西或者搭乘公共交通）和高速公路电子收费支付功能，但不能保证可搭乘台湾本地所有客运和公共交通工具，一般到台湾旅游（非自驾游）不需要购买。
##### 高捷卡（一卡通）
###### 因为高雄捷运与台北捷运并不是一家运营公司，所以乘坐这两地捷运的时候需要不同的交通卡支付。在高雄乘坐捷运可以买当日电子票或者购买一卡通，而且现在在高雄使用一卡通还享受一定的优惠活动：
###### 1.使用一卡通搭乘高雄捷运享受85折优惠；2.从捷运站出站后的30分钟内，换乘公共脚踏车，享受减免4NTD优惠；3. 从捷运站出站后的2小时内，换乘高雄市公共交通，享受减免6NTD优惠。
###### 在高雄市内使用一卡通也可以搭乘市内公交。
#### 青年旅游卡
###### 为鼓励青年到台湾旅行，特针对境内外15至30岁的青年，发行青年旅游卡，凡持旅游卡即可享有景点门票、交通、住宿、美食及购物等多项优惠。
###### 申办资格凡是15-30 岁的境内外青年，出示有效身分证明文件，在台中机场、台中火车站、台中高铁站、台中市政府观光旅游局(丰原区阳明街36号)或台中市青年志工中心(北区育才街3巷3号3楼之4)办理，填妥青年旅游卡申请书即可现场发卡。
##### 申办方式
###### （1）办卡不需缴交任何费用。（2）请记得携带证明年龄之身分证件（出示护照或入台证及台湾通行证）；（3）现场填妥青年旅游卡申请书后立即发卡。
##### 使用时限
###### 青辅会2006年首创发行的青年旅游卡，及后续发行之2007、2008年青年旅游卡，皆已延长使用期限至2015年12月31日。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《到埔里来我家》
