# 南 浔
## 游遍江南九十九 不如南浔走一走
### 南浔
## 南浔速览
#### Introducing Nanxun
###### 南浔，和众多江南古镇一样，具有典型的水乡风貌，不同的是，是最耐得住寂寞的一个。周庄有陈逸飞画过的方圆双桥，甪直有叶圣陶写过的万盛米行，乌镇有茅盾笔下的林家铺子，而浙江湖州的南浔则默默地守候着她浓厚的文化积淀，等待着真正懂她的游人们，毫无怨言。
##### 最佳旅游时间
######  南浔古镇一年四季皆宜旅游，相对而言，以春暖花开或秋风送爽之时为最佳。南浔的春天（3-5月），水暖花开，阳光明媚，沿河两岸新绿的柳树分外迷人，是水上游古镇镇的最好时节。秋季（9-11月）凉风习习，行走于古镇细长的石板路，感受百间楼无穷的古朴与温美，让人沉醉其中。夏冬（6-8月）两季也各有看点。夏天是赏小莲庄荷花的最好时候，满池盛开的荷花掩映与宅院古楼阁之中，美不可言。冬季（12-2月），古镇春节的热闹气氛与古建筑散发的浓厚文化气息，会让人流连忘返。
### Catalogue
# 目录
## 02
### 南浔速览 
## 03
### 地图 
## 04 
###         亮点/景点
## 08 
###         餐饮
## 09 
###         住宿/购物
## 10
### 线路推荐
## 11
###          南浔丝商传奇/实用信息
## 12 
###         外部交通
## 13 
###         内部交通/旅行路上
#### 消费水平
##### 南浔镇的消费不高，如果在南浔镇住上一晚，那算是最大的消费了，180元左右就能将南浔玩遍。
#### 穿衣指南
##### 南浔每到换季时节（3、6、9月）早晚温差较大，可多带一件外套，夏季高温，短衣短裤就足够，南浔靠水，蚊子多，出行可带些防蚊喷雾，短袖短裤，6-7月是南浔一年中雨量最多的月份，要记得带上雨具；冬季湿冷，尤其要注意防寒，可多带些厚衣裳。
# 南浔古镇景点分布图
### 亮点
## Highlights
#### 嘉业堂藏书楼
##### 嘉业堂藏书楼与小莲庄毗邻，因清帝溥仪所赠“钦若嘉业”九龙金匾而得名。是中国近代著名的私家藏书楼之一。
#### 小莲庄
##### 小莲庄紧挨着藏书楼，是清光禄大夫刘镛的庄园，以义庄、家庙和园林三部分组成，始建于光绪十一年，是刘镛三代用了40多年的时间建成的。
#### 张石铭旧宅
##### 是江南巨富、南浔“四象”之一张颂贤之孙张均衡所建的大宅院，是江南罕见的基本保持明清历史旧貌的豪门巨宅之一，是一座中西合璧式楼群的经典建筑，被称为“江南第一民宅”。
### 景点
## Sights
####### 其实南浔古镇的景点并不多，但很集中，主要看三部分，南浔巨富们的豪宅故居，南浔的小桥流水人家和南浔丝织业的展览馆。嘉业藏书楼的古朴宁静、四象首富刘镛的私家花园小莲庄的一池莲花、巨富张石铭旧居的精细大气、刘氏梯号的洋气阔绰、张静江故居的简朴厚实、百间楼的幽静闲适都是南浔的真实写照……
####### 整个景区可以分成三大块游览：1.北部：以东大街东边的张静江故居和百间楼为主的东北区块，此外还包括尚待开发的庞宅、金绍城故居及东圆、宜圆遗址等；2.中部：以南市河及其两岸的南东街、南西街为主的景点富集区，分布有张石铭故居、求恕里、刘氏梯号、辑里湖丝馆（南浔商会旧址）、广惠宫、广惠桥、南浔丝业会馆等景点组成；3.  南部：由小莲庄、嘉业藏书楼、文园、民国风情湾等景点组成。
####### 门票：联票制100元/人，不单独售票。包括嘉业堂藏书楼、小莲庄、张石铭旧宅、张静江故居、刘氏梯号（俗称“红房子”）、广惠宫、百间楼、辑里湖丝馆、求恕里九大景点。门票当日有效。景区另有导游服务，费用：120元/团。门票优惠信息1、儿童票：身高1.2米—1.5米儿童票50元，1.2米以下免票 2、老年票60—79周岁持身份证购老人票：50元；学生持学生证（至大学本科为止）购票50元3、免票人群：80岁以上老年人（持本人身份证）、军官证、记者证、残疾证、离休老干部、国导证。开放时间：五月至十一黄金周7:20-18:00；十一黄金周后至四月份7:20-17:30。
###### 嘉业堂藏书楼
####### 嘉业堂藏书楼是我国近代著名的私家藏书楼。嘉业堂藏书楼亦称嘉业藏书楼，因清朝溥仪皇帝题赠“钦若嘉业”九龙金匾额而得名。
####### 藏书楼掩映在园中，楼外有园，园中有池。顺着荷叶形的莲池前往，可见太湖石堆垒的假山，形如十二生肖。池的左右有“浣碧”、“障红”
####### 两亭，与池中孤岛上的“明瑟”亭构成鼎立之势。西南有一块三米多高的“啸石”、石上有小孔， 吹之如虎啸，系南浔三大奇石之一。
####### 藏书楼的创始人是号称“江浙巨富”的刘承干。刘承干，曾是晚清秀才，是刘镛的孙子。
####### 书楼为一座回廊式的两层建筑物，由七间两进和左右厢房组成，共有书库52间，中间有大天井。书楼收藏书集有两大特点：一是不仅专重于宋元刊本，更着眼于明清两代；二是广收地方志1200余种。其中可称“海内秘籍”的珍本就有62种。
####### 地址：南浔鹧鸪溪，与小莲庄隔溪相望，有小桥通连。
###### 小莲庄
####### 小莲庄，又称“刘园”，是南浔五大名园之一，小莲庄是晚清南浔“四象”之首刘镛的私家花园，从光绪十一年（1885年）开始，在池周植柳栽花，布置台榭，启建家庙，历时四十载，于1924年完成。因慕元代书画家赵孟頫湖州莲花庄，而自名“小莲庄”。
####### 小莲庄建筑、园林兼胜，由家庙、义庄和园林组成。园林分外园、内园，环绕着长廊曲桥、楼亭阁榭，可与苏州园林媲美。10亩荷花池，毫不掩饰主人家的财大气粗。也是回廊亭阁，却沒有了苏式园林的九曲回肠。石壁的一帖帖碑刻，蓮叶上闪闪的水珠，又撩拨出一念儒雅。内园更是充满情趣。玲珑的太湖石堆砌的假山，有悬桥有幽洞，有亭有水，迤逦延展，每个路口都分了岔，缠缠绕绕有如迷宮。
####### 主要看点：碑刻长廊、东升阁、净香诗窟、扇亭、御赐牌坊、九亭、刘氏家庙
##### 沿着鹧鸪溪上的檐廊走进小莲庄，眼前便是一大片开阔的荷花池，此时正值初夏，虽还见不到映日的荷花，可碧绿的荷叶早已占满了整片池塘。
###### 南浔文园
####### 南浔文园四周有河流，中间有湖泊，是一座集江南园林与古代建筑兼休闲作用于一体的现代园林，内建有“三馆一廊”：张爱萍将军题字的红军长征纪念馆、吴邦国题字的吴寿谷艺术馆、黄苗子先生题字的徐迟纪念馆、以展示八十位英才乡贤的南浔名人长廊。
####### 园中还置有再现近代江南水乡的传统农业和民俗风貌的农家乐园，以小小天安门为中心的儿童乐园、大型树桩盆景园、名人诗廊的多个景点。
####### 文园整体建筑分南北两部分，由天桥相连，南园主要为江南园林，周围建有儿童乐园，大型树桩盆景园，及名人诗廊等；北园以湖心文昌阁为中心，周围布有名人诗廊，红军长征纪念馆，吴寿谷艺术馆，徐迟纪念馆，明代石狮等景点。
####### 地址：北面靠近江南水乡一条街，又靠近小莲庄、嘉业堂藏书楼。费用：30元
###### 张石铭旧宅
####### 张石铭旧宅是由江南巨富、南浔“四象”之一张颂贤之孙张均衡所建的大宅院，又名懿德堂。是江南罕见的基本保持明清历史旧貌的豪门巨宅之一，是一座中西合璧式楼群的经典建筑。其风格之奇特、结构之恢宏、工艺之精湛、建筑之精华，被称为“江南第一民宅”。
####### 张石铭旧宅前临古浔溪，坐西朝东，有五落四进和中、西各式楼房150间。
####### 主要看点：宅内以精美的砖雕、木雕、石雕、砖雕见胜，无论是飞禽走兽还是人物花卉，都呼之欲出，栩栩如生。
####### 宅内装饰采用的花格门窗、彩色玻璃、法国地砖等，中西合璧，彰显主人财力和品味。
####### 后进天井中有一形似苍鹰的英德石，名“鹰石” ，用乃江南罕见之珍品。
#### 在江南的小桥流水粉墙黛瓦中忽见这样的中西合璧，难怪史学家也称之为“江南第一民宅”。
##### 求恕里
###### 求恕里是嘉业堂藏书楼主人刘承干于1930年所建别墅。属于典型中西合璧的建筑，整个结构以门房、甬道、西洋门楼、卷门、庭院和独立的楼厅相结合。
###### 求恕里现今陈列着刘旭沧作品摄影展。中国近代著名摄影艺术家，曾担任上海摄影协会主席，他是刘承干的九弟，两人相差32岁。一长衫马凳子，以收藏古董成名；一个西装革履，钻研摄影成名。被人戏称是刘家的“中西合璧”。 
###### 求恕里的甬道尽头有一花园别墅。园内有花草树木及太湖石作为点缀，别墅的主建筑是一幢中西合璧的堂楼。二楼是卧室，打开朝南的窗，既可观园内的景色，又可以远望刘家的小莲庄和藏书楼，在上面还有一个不被人发现的密室阁楼。
##### 辑里湖丝馆
###### 辑里湖丝馆由旧时南浔商会改建而成，原为南浔史馆，主要展示南浔人自以为傲的辑里湖丝文化。馆中陈列了各种关于丝的模型，其中有1915年巴拿马博览会上获得的金奖、钱山漾遗址的老照片、老式丝车等等。一组生动的泥偶从采桑、养蚕、缫丝、交易、获奖，将一百多年前南浔辑里丝的繁荣活灵活现地表现出来。
##### 百间楼
###### 百间楼是至今为止保存得最为完整，并留有传统风貌的沿河居民群落，全长400余米，以门面百五十四，距今已有400多年历史。相传是明代礼部尚书董份为他家的保姆仆人居家而建。始建时约有楼房百间，故称”百间楼”，这一名称一直保存至今。
###### 百间楼的特色是依河立楼，顿河道蜿蜒逶迤，有石桥相连。楼房为传统的乌瓦粉墙，形成由轻巧通透的卷洞门组成的骑楼式长街。最集中的一段是河东岸的莲花桥到长桥，房屋较为整齐，密密扎扎地布满了河岸。白墙、青瓦、沿廊、河埠、花墙、卷门、廊檐、河水流淌，船只往来，呈现出一派典型的江南水乡特有的风光。
###### 整条百间楼街房舍连排，侧墙相接。房舍间山墙高耸，有做成云头，做成观音兜式，也有做成三叠马夹墙式，高低错落，自墙黑瓦，饶有风情，沿河街屋黑瓦之下，民革梗楼窗底屋多有披檐，又一层黑瓦，再下是桂廊河沿，轻巧通透，洋隘着水乡居居的灵气。
###### 地址：百间楼位镇东北侧，沿老运河东、西两岸建造
##### 张静江故居
###### 张静江故居系其父张宝善于清光绪24年（1898）年而建，为典型的江南豪宅风格。张静江是二十世纪初江浙财团四大亨之一、国民党元老，曾为辛亥革命做出重大贡献。孙中山称他为中华第一奇人，并题“丹心侠骨”相赠。
###### 整个故居由轿厅、正厅尊德堂、二厅、三厅构成。分别设有张静江家族的生活资料及照片展览室和张静江政治生涯资料及照片展览室。
###### 正厅是尊德堂，堂上悬挂的是清末状元、通州张謇题写的“尊德堂”堂匾。两侧是孙中山先生写的“满堂花醉三千客，一剑霜寒四十州”对联。
###### 地址：南浔镇东大街108号
##### 通津桥
###### 通津桥位于东大街古运河上，建于宋代，为单孔石拱桥。为南浔众桥之首。原名浔溪桥，后改名通津桥，俗称“大桥”。后经过多次重修。
###### 通津桥是过去南浔镇中心，是十字形水系的交叉点。明清时期，通津桥畔成为繁华的丝市。
###### 桥南面有一条小街名叫丝行垛，素以经营蚕丝业著称，曾是历史上“辑里湖丝”的集散中心。当时通津桥头丝行盛行。
##### 广惠桥
###### 南浔三古石桥（广惠桥、通津桥、洪济桥）之一，横跨南市河，相传元末张士诚起义后到此占广惠宫为行宫，故广惠桥又称张王庙桥。
###### 此桥为单孔石拱型。桥长18米，宽3.3米，拱矢高5.3米，上下各有踏步24级，拱卷石采用纵联分节并列砌置法。桥堍有一对精妙的石狮子，原为丝业会馆之物。
###### 地址：南浔丝业会馆附近
##### 广惠宫
###### 建于北宋治平年间（公元1065—1068年），迄今已有上千年的历史。殿内祀奉道教最高神“三清”神像，始称广惠宫。后因元末农民起义领袖张士诚曾在此修粮仓，占广惠宫为行宫，俗称张王庙。广惠宫历经沧桑，曾三毁三建。2003年保护性开发重建，基本恢复广惠宫原貌。如今在广惠宫内将看到初建广惠宫时供奉的祠山大帝神像，曾作为镇山门之神的王灵官神像，以及道教代表黄大仙神像等。
##### 刘氏梯号
###### 刘氏梯号是面西的中西式建筑群，俗称“红房子”，是南浔“四象”之首刘镛的三子刘安（字渊叔，号梯青）的居处。刘氏梯号于光绪三十一年（1905） 冬破土，光绪三十四年（1908）竣工。
###### 刘氏梯号总体建筑由南、中、北三部分组成。中部建筑以传统儒家文化思想理念的厅、堂、楼为主体，最有特点的是南、北部中式建筑融入西欧罗马式建筑，其中北部欧式建筑立面尤为壮观，大宅高达恢宏，以精美的砖雕、木雕、石雕见胜。
###### 大厅为一中式厅堂，堂中悬挂着“崇德堂”匾额，正梁上有鎏金平升三级图案，梁坊、雀替、轩廊、落地长窗、地坪窗等均刻有精美吉祥图案，体现出刘氏家族的传统风范与品位。
### 住宿
### Sleep
####### 南浔古镇住宿条件非常发达，不但有五星级酒店如开元大酒店和高端私人的会所，如丝业会馆会所，享受现代、快捷的住宿服务，还能入住家庭旅馆，切身体会古镇生活。
###### 百间楼古宅
####### 百间楼古宅住宿是南浔古镇住宿风格区别于其他古镇的最大特色。百间楼是南浔古镇最能体现古镇古朴气息的明代建筑群，洋隘着水乡居居的灵气。这里沿河是长街，沿街房屋大多为前店后宅。大户人家内有前、后花园，一般人家为一个天井的两进屋。是体验南浔特色的最佳住宿点。环境优雅，十分惬意。
###### 枕河之家
####### 南浔古镇各景点周边有不少沿河而建的家庭旅馆，俗称“枕河之家”。街边临水的枕河之家适合于喜好江南水乡风情又想追求稍经济实惠的游客。过了通津桥，沿着东大街走，可以先后看到瓶子时光、云水谣、浔忆人家几家客栈。除此之外，还有茶之韵书吧、三碗茶居室、百间楼紫藤阁青年旅社、浔北旅馆、阿芳借宿。 均靠近百间楼。
###### 现代宾馆
####### 多位于以南浔镇两条主要商业街泰安路和同心路为代表的各繁华大街。而景区内有少量宾馆提供。现代宾馆设施齐备，环境舒适、让人放心，较适合于注重热水供应、卫生间大小、隔音条件等住宿问题的游客。
####### 住宿价格：南浔的住宿价格一般都在120-150元之间，周六的价格一般会较周日上涨一些，尤其要注意的是黄金周，价格会较平时上涨40-50%，加之南浔镇内可入住的客栈少，所以如果是旺季出游最好提前预订。
##### 景区内住宿
###### 留荫庐  
#### 用户推荐
####### 由古宅改建而成，虽然价格稍贵，古宅主人在楼上只设有客房几间，数量不多但甚为精致古朴。
####### 地址：南浔百间楼河东76号(长板桥边)费用：200-280元，春节380-480元联系方式：0572-3019772
###### 南浔赏玉阁温泉会所
####### 就在景区入口处，酒店是利用老房子改建的，布置很用心，卫生很到位，最有特色的南浔独此一家的温泉（需要预约）和色香味俱佳的私房菜，只是房间小了点，水流略小
####### 地址：湖州南东街152号联系方式：0572-3022777参考价格：400元/800元
###### 南浔云水谣客栈 
####### 在景区一角，装修还是花了点心思的。在百间楼附近，闹中取静。酒店布置有仿古味道，卫生不错。但因为是老房子，房间有些小，隔音有些差，水压不够稳。
####### 地址：湖州东大街71号 (近百间楼)联系方式：0572-3017919参考价格：150-240元 
###### 浔忆人家客栈
####### 回廊形的建筑，其洁静悠雅的外环境、新颖完善的内部装修，将江南古镇风貌与现代生活设施完美的结合起来。木格窗棂、雕花围栏、中央天井无不展现着江南古镇的风情与风韵。
####### 地址：南浔古镇镇东大街70号 联系方式：0572-3079111 参考价格：周六150元，周日-周五 120元，旺季180-200元
##### 景区外住宿
###### 南浔开元名都大酒店 
####### 酒店离南浔古镇很近，开车五分钟就到，酒店是2013年新开业的，酒店装潢是富丽堂皇，但有些设施还有待完善。
####### 地址：湖州嘉业中路533号联系方式：0572-3363333参考价格：790-990元
###### 南浔超悦商务宾馆 
####### 邻近小莲庄、藏书楼，距景点售票大厅900米。步行10分钟到景区。房间算大的，服务也热情，性价比不错。但隔音有些不好。
####### 地址：湖州人瑞路与虹阳路交叉口 联系方式：0572-3097966 参考价格：180-310元
###### 格林豪泰（湖州南浔古镇店） 
####### 南浔景区一带位数不多的快捷连锁酒店，在景区外的商业中心地带，离泰安汽车站不远，走路去景区大约20分钟，2012年开业，设施都还算新，就是停车不在酒店边上，要稍微走两步
####### 地址：湖州泰安路161号泰安商业广场5号楼 联系方式：0572-3039666 参考价格：161-237元
### 餐饮
#### Eat
###### 南浔美食以河鲜为主，最有特色要数南浔特有的绣花锦菜和南浔香大头菜。南浔的双浇面也算是南浔面食中的一大特色，可以尝试，别有风味，饭后再到茶楼来上一杯熏豆茶，吃几块定胜糕、桔红糕或者是双临姑嫂饼，南浔的小吃就算是尝遍了。
##### 特色美食
###### 绣花锦菜
####### 南浔绣花锦菜外形与普通青菜相似，只是菜茎稍细，菜叶的边缘有细细的锯齿形，叶面上的脉胳富有一种曲线美。此菜炒熟以后，依旧碧绿。品尝此菜，不仅菜汁中有一种清香，而且还有一种比普通蔬菜糯软得多的惬意。奇怪的是此菜只长在南浔方圆十里之内，十里之外这种菜就变种，有形而无香。
###### 南浔香大头菜 
####### 南浔香大头菜一般在二、三月份加工而成，加工的好坏取决于选料和腌制过程。制作方法要经过整理、晒干、切片、盐腌、装甏等环节。主要风味特点是色泽黄嫩、口味鲜美、咸淡适宜、回味香甜，略带清香，菜头脆嫩，纤维细腻，每个菜头展成扇面形。佐膳皆宜，是加工蔬菜之上品。
###### 双浇面 
####### 在泰安路一带，近年来颇负盛名一种交头面，交头有卤汁、牛肉、白鸡、素丝、雪菜等十余种，尤以双浇面（又叫酥肉爆鱼面）为上品。
####### 推荐去处：状元楼、五福楼
###### 浔蹄
####### 和其他古镇一样，古镇上最多的就是浔蹄，古镇街上很多，大约26-50元/斤，每个店价格各有差异，其实就是红烧蹄髈，在南浔的一些餐馆内也有提供热菜。 
##### 南浔小吃
###### 定胜糕
####### 定胜糕色呈淡红，松软清香，入口甜糯。主要是将米粉放入定胜糕模型内，摁实，面上用刀刮平，上笼用旺火蒸20分钟，至糕面结拢成熟取出，翻扣在案板上即成。
###### 桔红糕
####### 桔红糕是南浔传统特产，至今已有百余年历史。“野荸荠”桔红糕，软而不粘，色泽桃红，桔味醇正，香糯可口。最有名的要算是百年老店野荸荠，但是南浔大街上也到处都有，可以先买一点尝尝。
###### 芡实糕
####### 芡实糕不仅是南浔也是江南古镇的特产，现今的芡实糕由芡实和糯米膨化粉精制而成比原来八珍糕口感更细腻、有嚼劲 ，有些芡实糕加了些色素，如果介意可以跟老板说要不含色素的芡实糕。满大街都有，价格大约18块钱一盒 10块，可以砍价。
###### 臭豆腐干 
####### 民间谚云：“臭南浔，辣乌镇”，因乌镇人爱吃辣，南浔人却爱吃“臭味”。一般吃法有两种：一种是臭豆腐干用油煎，拌上甜葱酱、葱末等佐料即可食用：另一种是臭豆腐干放入葱、酱、姜末等佐料，隔水清炖，即成清炖臭豆腐干、臭豆腐干虽有臭气，但吃起来香，其味甚佳。用南浔人的话来说，这是“纯正的南浔风味”。
##### 景区内餐饮
####### 南浔盛产河鲜，经当地人巧手烹饪，色香味俱全，只怕你品过之后，会欲罢不能。南浔还盛产竹笋，当地人好食之，且做法十分讲究，花样繁多，到了南浔可不要错过，一饱口福之余，还可长一份见识。南浔镇里的酒家虽然店面小，但是价钱便宜，生意超好，而且分量也足，保证让你吃得很满足。景区内与景区外的饭店价格差不多，不用太担心会不会被宰。景区里的饭馆都差不多，肉菜大多在25-35元，蔬菜15-20元，大家选人气足的就行。
###### 特色餐馆推荐
####### 状元楼：南浔的百年老店，双浇面不能错过。地址：南浔区古镇景区东大街桥边(近百间楼)
####### 五福楼：传统老面店，与状元楼齐名，双浇面不能错过。
####### 沈家人家：南浔特色菜，口碑也是极好。跟老板说慕名而来，说不定会有打折的惊喜。地址：南浔古镇南西街，临河。
####### 元泰酒家：徐迟“江南小镇”笔下描述过的酒家，受当地人推荐的百年老字酒家。 地址：南浔古镇牌坊旁边的小桥。
### 购物
#### Shopping
###### 当年，南浔就是因桑蚕丝织而富甲一方的，所以旅游南浔，辑里湖丝是首选之物；而以湖州（南浔属湖州所辖）命名的“湖笔”，自古以来在文房四宝中就有着极高的声誉。另外，南浔的刺绣和针织在江南也都有着典范地位，外加竹编工艺品，你的南浔之行绝不会空手而归。
###### 购买上述当地特色货品主要集中在园林路的水乡一条街。街上店铺众多，应有尽有，最好选中后好好议价。另外，南浔镇上最豪华的两条商业街泰安路、同心路也是购物的集中地。
###### 另外，在南浔古镇旅游的同时，还可买到包装好的特色菜及当地小吃，主要以南浔独有的大头菜、风枵、熏豆茶为代表，另有定胜糕、桔红糕等，盒装的大头菜10元一盒，熏豆茶、风枵8元一包。定胜糕1元一块，桔红糕5元一包。
###### 南浔还有新上市的枇杷、樱桃、杨梅等诸种新鲜水果；干货店里销售最多的是笋干、霉干菜、火腿等种种乡间美食；喜欢喝酒的人可以买南浔古镇御坊特制的南浔酒（其实就是米酒，装在一个竹制的长筒里）。
##### 辑里湖丝
###### 辑里湖丝是南浔“特产”。“辑里湖丝”又称“辑里丝”，是丝中极品，因产于南浔镇辑里村而得名。据史料记载，清康熙时、明万历年间，辑里丝就闻名暇尔。近代南浔有被称为“四象八牛七十条金黄狗”的近百余家丝商巨富，俱系因此致富。现在南浔旅游公司档案室，还保存着两卷60年前惟一没有售出的辑里湖丝，质地仍鲜艳如初。在园林路的水乡一条街就能买到。
##### 湖笔
###### 湖笔的产地在浙江省湖州市。湖笔选料讲究，工艺精细，品种繁多，粗的有碗口大，细的如绣花针，具有尖、齐、圆、健四大特点。尖：指笔锋尖如锥状；齐：笔锋撮平后，齐如刀切；圆：笔头圆浑饱满；健：笔锋挺立，富有弹性。湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类；按大小规格，又可分为大楷、寸楷、中楷、小楷四种。一支湖笔，笔头上的每一根具有锋颖的毛都是在无数粗细、长短、软硬、曲直、圆扁的羊毛中挑选出来，具有尖圆齐健，毫细出锋，毛纯耐用的优点。
##### 南浔米酒
###### 湖州南浔酒，味似绍兴，而清辣过之。亦以过三年者为佳。浔酒是大米做出来的甜甜的米酒，南浔当地人现在仍保留着原始的生产工艺。南浔酒街上就有，也可以去南宋御酒坊（南浔东大街48号）购买，据说他们家的酒都是封存5年以上的。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 作为江南水乡，南浔古镇河道密布，河街相连，闲暇时光，租一艘小船，跟着船夫，一起回味曾经的古镇风貌，看江南风韵。从船上下来，还可以找一间茶馆，坐在廊下，品一壶茶，慢慢地悠闲地度过一整天。
##### 传统娱乐
###### 古楼品茗茶
####### 南浔镇人向有喝茶的风俗，主要是男性壮年、老年颇多，他们风雨无阻。早在清、明两代，喝早茶者，深更半夜起身，赶几里地，摸黑进镇，喝茶、听轶事新闻、互通农贸市场买卖行情，顺便把带来的鸡、鸭、蛋等农副产品在茶馆边卖掉，采办些油盐酱醋或花布、小孩吃的零食之类的物品带回家去。
####### 茶馆是旧时镇上一个热闹的去处。据不完全统计，抗日战争前，南浔全镇茶馆（店）达50家之多。南浔至今还保留着不少茶吧，喝茶成了南浔古镇最大的娱乐休闲项目。 
####### 这里除了早茶，还有午茶和晚茶，喝茶者如今大部分是镇上居民和游客。一些大一点的茶馆，附设“书场”，边喝茶，边听书，有的还有茶点瓜果供应，是乡镇文化生活的一大景观。如今坐到南浔茶楼里，当地特色风枵和熏豆茶自然是必点的。
###### 风枵 
####### 南浔人称镬糍（即糯米锅巴）为风枵。风枵加白糖冲开水叫风枵汤。春节期间用风枵汤待客，在农村一带盛行。
###### 熏豆茶
####### 熏豆茶是南太湖地区的传统土特产品，农家待客素有自制和饮用此茶的习俗。主要以熏豆、芝麻、橙皮、卜子、胡萝卜干等“茶裏果”配制，还可根据各自的喜好和条件，加入少许茶叶、扁尖笋干、桂花等多种作料。
###### 水上游古镇
####### 水乡古镇南浔河街相交桥梁通便，黛瓦粉墙绿柳拂水，组成了一幅原汁原味的江南水乡图。摇撸泛舟，看两岸代表江南水乡的红笼高挂，古镇的韵味、水乡的独特风情都沉淀于其中，成为感受南浔旅游的又一大乐趣。
####### 镇上小桥四通八达，船只停泊处随处可见。小莲庄、百间楼都是上船览景的最佳点。通常划船的人还会以村姑模样打扮。甚至有些还是“合格”的导游，向游客介绍周边景点的特色，讲述南浔古老的故事，和古朴的民俗民风。
####### 游船码头地址：小莲庄门口
##### 现代娱乐
###### 现在古镇只有一家酒吧，名叫1899，在古镇外南西街街口附近，游客集散中心那边，南浔古镇内也有为数不多的奶茶店。
### 线路推荐
#### Tours
###### 南浔古镇不大，基本上晃上一天就能把古镇内所有景点逛完。不过在古镇内住上一晚，可以彻底感受到小桥流水人家的江南风情。一般来说，会将南浔作为江浙串联游的目的地之一，可以串联古镇游：朱家角-周庄-
###### 同里-甪直-木渎-南浔-乌镇-西塘或者西塘-芦墟-周庄-甪直-同里-黎里-震泽-南浔-乌镇。也可以将江浙沪几个主要的城市串联起来。南京-无锡-苏州（周庄）-南浔-上海
##### 南浔古镇游
###### 南浔一日游
####### 如果不想走回头路，建议按照以下线路游览
####### 莲庄——嘉业堂藏书楼——张石铭旧宅——求恕里——刘氏梯号（红房子）——广惠桥——辑里湖丝馆——通津桥——洪济桥——张静江故居——百间楼，然后可以在百间楼边上的三碗茶喝一下南浔特色的三碗茶。
####### 线路出自
###### 南浔二日游
####### D1：中午抵达南浔象门街-游客中心-入住酒店-小莲庄码头（乘船）-百间楼码头-百间楼-张静江故居-状元楼（小吃双浇面）-元泰酒家（午餐）-百船舫--湖笔人家-广惠宫-刘氏梯号-回店休息
####### D2：双桥面馆（早餐）-张石铭旧宅-小莲庄-嘉业藏书楼-沈家人家（午餐）-乌镇
####### 南浔到乌镇西栅有直达公交车，首班车6:50，末班车16:50，每隔1小时一班。 具体线路为乌镇西栅——虹桥村——息塘——文桥——三长——灯塔——沈庄洋——丁家桥新村——泰安路车站
####### 此线路出自snower_q 的《江南古“孕”--南浔》，有改动
##### 南浔江浙串联游
###### D1：南京乘车前往南京。宿南京。
###### D2：南京  前往湖南路或其他景区自由活动。车游明故宫遗址。游阅江楼，全国重点文物保护单位和爱国主义教育示范基地雨花台，夫子庙商业街，沿途欣赏：乌衣巷、文德桥、秦淮河美丽风光、神州第一照壁，品尝特色风味小吃。宿南京。
###### D3：南京——无锡  乘车赴无锡，游无锡灵山大佛，观九龙灌浴（展示佛祖释迦牟尼诞生时的宏大场面），摸佛手求祈福，参观第二届世界佛教论坛举办地——灵山梵宫，车游太湖十八湾秀美风光；宜兴紫砂壶艺。
###### 之后驱车前往周庄（约2小时），游水乡周庄：游张厅、沈厅、双桥、逛明清古街，欣赏小桥、流水、人家的意境。宿无锡。
###### D4：无锡——苏州——南浔——杭州  早餐后，乘车前往苏州，游苏州四大名园之一的狮子林，观清乾隆游园时题的“真趣亭”，巨型假山群，珍珠苑。
###### 之后驱车赴历史文化名镇——南浔，欣赏江浙巨富刘镛的私家花园——小莲庄、近代著名的私家藏书楼——嘉业藏书楼、江南名宅——张石旧居、走南浔三桥（广惠桥、通津桥、洪济桥）。
###### 最后，驱车赴杭州（车程约2小时），品尝杭白菊。宿杭州。
###### D5：杭州——上海  船游西湖，游西湖南线西湖十景之一花港观鱼：红鱼池、孔雀园、御碑亭、牡丹园。远观雷峰塔，观丝绸时装表演。
###### 驱车前往上海(车程约2小时)，途中观杭州湾跨海大桥——世界建桥史上的一项伟大创举和建设奇迹，“一桥飞架南北，沧海变通途”。晚上可参观上海夜景。宿上海。
###### D6：上海  早餐后，车游世纪大道、观世界第三高塔东方明珠塔外景、中华第一高楼金茂大厦及上海国际会议中心外景，参观饰品或工艺品商店，游“万国建筑博览”的外滩、“中华第一商业街”的南京路，随后游览小吃王国——城隍庙商城，上海老街。之后，离开上海。
### 南浔丝商传奇
#### 明代万历至清代中叶的南浔得以成为江浙雄镇，几乎完全依赖蚕丝业和缫丝业, “耕桑之富，甲于浙右”，一个多世纪前，凭借中国近代最大的丝商群体, 南浔在清代末年已经成为巨贾云集的全国蚕丝贸易中心。使得南浔出现了“四象八牛七十二只黄金狗”的庞大的富可敌国的丝商群体。
#### 南浔四象八牛，即“四象八牛七十二只金黄狗”为代表的南浔富商。清光绪年间，出现在湖州南浔民间及江浙一带。  
#### 一般认为“象”指拥有财产百万两以上的豪富，五十万至百万两者称为“牛”，三十万至五十万两者称为“狗”。其中有名的南浔“四象”分别是刘镛（“四象”之首，现有其私宅小莲庄）、张颂贤（现存有其孙张均衡所建的张石铭旧宅）、庞云曾、顾福昌。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 方言
###### 南浔方言，或者可称为“南浔闲话”，按照全国汉语方言分区的划分，它是吴方言的一个小小分支，隶属于吴语区太湖片湖州小片方言。吴语区湖州小片包括现湖州市行政区划内的吴兴区、南浔区、长兴县、安吉县和德清县，其中南浔区又有南浔、菱湖、双林、练市等大镇之别，因而南浔方言严格地说只能涵盖南浔镇及其周边乡镇。由于南浔镇及其周边地区方言和菱湖、双林、练市等地区的总体差别很小，在区划上又同属南浔区，所以，给南浔方言的定位也就只能是南浔区的方言了。
##### 邮局
####### 南浔古镇内没有邮局，如果需要寄明信片需要前往景区的南浔区外，景区内有两家卖明信片：一家在张静江故居附近的候映巷水岸咖啡，另一家是临近便民路景区出口的61号天空概念休闲吧，价格1-2元不等。
###### 湖州市邮政局南浔区分局
####### 地址：泰安路315号
##### 银行
####### 南浔古镇景区内没有银行，景区外有湖州银行、中国工商银行、中国邮政储蓄银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、农村合作银行，均有离古镇不超过一公里的地方，进镇带足现金就行。
###### 中国工商银行南浔区支行   
####### 地址：泰安路357-361号联系方式：0572-3911743
###### 中国农业银行嘉业路支行
####### 地址：浙江省湖州市南浔区南浔镇嘉业路285号联系方式：0572-3917732
###### 中国建设银行南浔支行
####### 地址：湖州市南浔镇泰安路439号联系方式：0572-3911606
###### 南浔农村合作银行南浔支行
####### 地址：南浔镇泰安路338号联系方式：0572-3917807，3918239
##### 紧急电话
###### 24小时紧急救护电话：0572-3036120旅行咨询电话：0572-3016999旅游投诉电话：96118,0572-2058829
##### 医院
####### 南浔景区内没有大医院，如果就医可到景区外，其中南浔人民医院是南浔镇上的大医院
###### 湖州市南浔人民医院
####### 地址：湖州市南浔镇人瑞路166号联系方式：0572-3912330
##### 旅游咨询
###### 湖州南浔区旅游局
####### 地址：南浔区南浔镇适园路18号 电话：0572-3018767 南浔旅游官网：http://www.nanxun.gov.cn
##### 摄影贴士
###### 百间楼是一定要拍的，个人认为是南浔最美的地方了，两排明清建筑沿小河延伸排列。建议清晨和下午都去一次，清晨拍雾气袅袅和小船，下午拍斜阳照射的东岸，夜景一般（准确来说整个南浔古镇的夜景都非常一般，基本没怎么亮灯，还是因为冬天的原因？），但两边有一小排红灯笼，拍拍也不错。另外站在通津桥上也是一个不错的视角。南边景区主要就拍街景和小景点了。（蜂蜂 
##### 其它贴士
###### 警局
####### 湖州市公安局南浔区分局
######## 地址：南浔镇适园路口举报中心电话：0572-3010110报警电话：110
###### WIFI
####### 南浔景区内和景区外的酒店，基本上都有无线wifi，入住前可询问清楚。
### 外部交通
#### Getting there
##### 火车站前往
###### 南浔属于湖州，从湖州火车站中转最方便，湖州火车站到南浔有2种方式：①先坐40路、101B路去浙北客运中心，再坐湖州到南浔的快客，公交2元，快客8元；②直接坐101B路到南浔，分段买票，全程8元。
###### 出站后依据指示排走地下通道即可到公交站
##### 汽车
####### 南浔地处318国道浙江湖州与江苏吴江交界处，东距上海120公里，西离湖州33公里，北到苏州65公里，南达杭州125公里。南浔与江浙各地有大巴、中巴车辆频繁往返。
####### 从北京、广州等地前往南浔，最便捷的线路便是从湖州或嘉兴转车。
####### 另：从杭州萧山国际机场、上海浦东国际机场到南浔均没有直达班车，都需要从市内转车。
####### 南浔镇内有南浔汽车站（生力路，0572-3060236）和泰安路客运站（0572-3012609）两个车站。其中，南浔汽车站位于浔溪大桥附近，318国道边上。主要发外地长途汽车。泰安路汽车站，位于泰安路，近泰安商业广场，以短途客运为主。两车站车次较多，极为方便。并距景区不远，打车前往费用约8-15元。
###### 上海——南浔
####### 上海客运总站、上海客运南站、上海沪太路长途汽车站、上海长途公司北区客运站都有到南浔的汽车，且车次较多。其中，上海沪太路长途汽车站5:55—17:00，每隔一小时左右有一班车发往湖州，途中停靠南浔；上海客运总站（位于中兴路1666号），票价约48元，早上只有7:20和10:20两班，行程1.5-2小时。上海虹桥机场也有直达南浔的汽车，票价47元，全程大约1小时，可在机场直接买票。
####### 返回上海可从南浔汽车站乘班车，最晚18:00，票价40元，行程约2小时，到上海火车站北广场。如果没有赶上最后一班车，也不用担心，在沪青平公路上，只要看到上海的车，招手即停。因为上海长途车站多，乘这种过路车会不确定在上海哪里停，稍有不便。建议最好赶上南浔汽车站发往上海的车。
###### 杭州——南浔
####### 杭州汽车北站每天8:00—17:30，分别有10趟班次发车往南浔车站。行程约2个小时，票价43元。在南浔汽车站乘当地三轮车到古镇景区即可。
###### 苏州——南浔
####### 苏州汽车南站（南环东路迎春路口，市内公交29、30、31、101路可达）每日6:30-18:10，苏州北广场站（火车站东南1.5公里处）每日6:10-17:40均有发往南浔的班车，发车间隔约30分钟，票价均为22元。 
###### 湖州——南浔
####### 原湖州汽车总站（现在叫浙北客运中心）每天6:30-17:30有快客到南浔，约15分钟一班；湖州汽车新站发往南浔泰安路客运站的车很多，快客20分钟一班，约1个小时车程，票价8元。另外，湖州市区101路公交车，可到南浔的泰安路客运站，下车后乘三轮车5-6元左右可到古镇旅游区。一般都坐至小莲庄，因为那里是从南向北游玩的起点。
####### 南浔返回湖州可从泰安路客运站（距景区10分钟的车程，打车5元）乘车，那里有到湖州的快速小巴，票价8元。行至湖州汽车总站，约40分钟。
###### 嘉兴——南浔
####### 嘉兴汽车北站每天8:30-16:30有8趟班车到南浔，约半小时、1小时一趟不等，行程57公里，票价12元。
###### 西塘——南浔 
####### 西塘镇嘉善北站每天有两班去湖州的车会到南浔汽车站，8:00和13:00，约1小时车程，票价19元。
##### 自驾车
###### 上海（90 公里）——南浔
####### 1、申苏浙皖高速（A9）→→南浔出口→南浔大道→(左转）人瑞路→象门街）南浔游客售票中心 （有停车场）（最佳线路）
####### 2、沪宁高速→乍嘉苏高速→平望出口下（距离南浔约20公里）→318国道（湖州方向）。 
####### 3、沪杭高速→乍嘉苏高速→平望出口下（距离南浔约20公里）→318国道（湖州方向）。 
###### 杭州（100 公里）——南浔
####### 杭宁高速→申苏浙皖高速→至南浔出口下→318国道往东行驶至南浔。
###### 宁波（250 公里）——南浔
####### 杭州湾大桥→乍嘉苏高速→申嘉湖高速（练市南浔出口下）→湖盐公路→南浔。
###### 苏州（66 公里）——南浔
####### 苏嘉杭高速→黎里出口下→318国道到南浔。南浔古镇停车（停车场位于小莲庄附近的南西街）收费标准：大型车(19座及以上)15元/辆/天；中型车(7—18座)10元/辆/天；小型车(7座以下)5元/辆/天。
### 内部交通
#### Getting around
##### 游船
###### “江南遗韵”水乡休闲观光游12.5元/人，100元/船（单程）限坐8人，约20分钟；当然，价格并没有定得那么死，可以砍价，便宜20-30元。小莲庄门口就是码头。
###### 水乡记事风采游20元/人，160元/船（单程）限坐8人，约30分钟；江南水乡寻踪游30元/人，240元/船（单程）限坐8人，约45分钟；水乡美景精品风情游40元/人，320元/船（双程）限坐8人，约1小时。
##### 人力三轮车
###### 南浔镇出租车很罕见，起步价5元/5公里，以后每公里2元。公交车间隔时间也很长，所以促成了三轮车，摩的的繁荣。当地的人力三轮车是南浔镇主要交通工具之一，出行方便。三轮车收费约3元/公里。泰安路汽车站到古镇一般8元搞定，长途车站的话10-15元是正常。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 书籍
###### 《水墨人家》——带你认识南浔
####### 作者： 徐晓杭出版社： 中国工人出版社出版时间： 2004年
####### 旅行，对许多人来说就是走过不同的街道，爬过大大小小的山，在取景框里摆着各种各样的POSE，马不停蹄的从一个景点赶到另一个景点，留下了很多照片，刻下了到此一游，买了一些永远不会再看的纪念品，然后回来对别人说我去过了，我看过了。
####### 这样的旅行是不完整的，只有当你真正了解一个城市的历史，你才能真正体会到什么是旅行。
####### 这本书虽然只是一本简单的旅游指南，但在众多指南中，他算是佼佼者了，前简单翻阅一下，对你的旅行会有所帮助的。
##### 音乐
###### 《旅行的意义》——离开，便是旅行的意义
####### 爱她的人叫她陈老师，并谦逊地把自己称为陈老师的同学，哪怕是四十岁的大叔也愿意给自己安上这样一个看似假纯情的名号。她的歌迷很热情，她的歌迷很安静。LIVE的时候小心翼翼地喊她的名字，声音颤抖抑制不住激动。她就是陈绮贞，一个抱着吉他轻轻哼唱的女生。
####### 《旅行的意义》是一张张蓝色封面的单曲，纯粹的蓝天白云，歪歪扭扭的手写体丑丑地写着“旅行的意义”，几乎简单到了遗憾。歌也是如此。一把原声木吉他，一把不加修饰的人声，一篇不怎么精致的文字，一段总是重复的旋律，能伴你走完整个旅程。
