# 南 靖
## 客家土楼景 云水谣镇情
### 南靖速览
#### Introducing Nanjing
##### 说到福建的客家土楼，有两个地方是一定不能避开的，一个是永定县，另一个便是南靖县。南靖土楼在规模和数量上虽不及它的西邻永定，但也值得一探究竟，常常作为福建土楼“代言人”的“四菜一汤”田螺坑土楼群就坐落于此。更何况这里还有凄美爱情片《云水谣》的拍摄地——古朴的云水谣古镇。如果你既想探究土楼民居的特色，又想领略幽静小镇的唯美，不妨来这里看看。
##### 土楼是汉族的传统民居，在福建、江西、广东均有分布。但其中又以福建客家土楼最为著名。你常常可以在福建山间狭小的平地上，看见这么一个个或圆或方的建筑。每座土楼都像是一个小小的王国，独特的造型是它防御野兽和土匪的必胜法宝，而且水井、粮仓、磨坊、畜圈一个都不差，足以满足平日生活所需。直到今日，它依旧是不少当地人的归宿，无论是台风还是地震，它都能为土楼人创造一个安全的环境。
### 亮点
#### Highlights
###### 追寻电影《云水谣》中的浪漫场景
####### 一部战争时代的爱情片《云水谣》让云水谣这个小镇闯入世人的眼里，如今的云水谣依旧保留着许多当年拍摄电影时所建的道具。如果你喜欢这个凄美的爱情故事，不妨来这里找寻一下当年的记忆。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 南靖速览
## 03
### 地图
## 04
### 外部交通/内部交通
## 05
### 景点
## 08 
### 住宿
## 10
### 美食/购物
## 11
### 娱乐/线路推荐/实用信息
## 12
###          旅行路上                 
#### 最佳旅行时间
#####  南靖全年平均气温在21度左右，可以说是冬无严寒，夏无酷暑，一年四季皆可游览。若想观赏萤火虫，则应选择5月中旬至7月中旬前去。
#### 穿衣指数
##### 夏季穿短袖、短裤等清凉的夏季服装即可，若要观萤则需带上长袖长裤；冬季穿简单的冬衣即可。南靖的雨季大致在3月至6月，此时前去请备好雨具。
#### 消费指数 
##### 南靖的消费水平不算高，游玩2天，除去交通大概500元能满足全部需求。
# 南靖Nanjing
### 品“四菜一汤”，看“东倒西歪”
#### 来到南靖，客家风情满满的土楼肯定是逃不开的。福建土楼的经典之一“四菜一汤”就坐落于此，还有看了忍不住想马上逃命的“东倒西歪”楼。
### 夏日夜晚赏萤火飞舞
#### 很多人都知道南靖有土楼，但有多少人知道在夏日的夜晚里，这里还有另一番令人心醉的美景——萤火飞舞呢？被漫天飞舞的光点围绕，仿佛置身星河一般，这大概是谁也不想错过的体验吧。
## 外部交通
### Getting there
##### 大部分游客前去南靖土楼景区，都会先从厦门、龙岩、福州等地坐动车到达南靖火车站（其中从厦门出发最为方便快捷），再从南靖乘坐土楼专线前往各景区。
#### 火车
###### 每天有近30趟从厦门、福州、龙岩等地发车的动车经过南靖，所以乘火车前去南靖非常方便。
##### 南靖火车站
###### 南靖火车站虽然很小，但它的造型却让人印象深刻，活脱脱一个圆形土楼的模样，非常有意思。
###### 地址：南靖县山城镇雁塔村
#### 汽车
###### 从南靖县城前往各景区的汽车不少，你可以选择去南靖汽车站乘土楼专线，不过班车的时刻表经常有调整，建议去之前先打电话咨询：0596-7766777。也可以直接在火车站门口与人拼车直接前去，约40元/人，车程1.5个小时。虽然直接在火车站门口拼车更为方便，但是有被坑的风险，一定要先和师傅商量好价格再乘坐。
###### 永定与南靖虽然很近，但是没有班车往来。
##### 厦门——景区
####### 若从厦门直接去景区，也可在厦门湖滨南长途汽车站乘坐去南靖的班车，最简便，不用转车。每天只有两班，分别是8:00去云水谣的班车和8:30去田螺坑的班车，票价55元/人，车程约3.5个小时。
####### 若你没能赶上这两趟班车，也可以先从湖滨南坐班车到南靖县城（半小时一班，票价32元/人，车程2小时），再转车到达景区。
####### 湖滨南汽车站的车票可在厦门特运网上售票系统上购买。网址：http://www.xmqcz.com/
###### 南靖汽车站
####### 地址：南靖县人民路129-6联系方式：0596-7835824到达交通：乘601路公交车在南靖汽车站下车可达
###### 厦门湖滨南长途汽车站
####### 地址：厦门市思明区湖滨南路59号联系方式：0592-2215238到达 交通：乘 10、15、20、25、27、30a、30b、43、45、99、122、656、758、856路等公交车在滨南长途车站下车步行约200米可达
#### 自驾
###### 对于离南靖不是太远的朋友来说，自驾也是一个选择。一般推荐走高速，从南靖出口下。
###### 导航的目的地最好选择“南靖土楼游客服务中心”，若选择“田螺坑”或“云水谣”有可能会被带着绕弯路。
##### 厦门漳州方向
###### 在厦门上高速——漳州改道漳龙高速路——南靖出口——牛崎头——南靖县城，走环城路，在第一和第二个红绿灯路口都要右拐——南坑——船场——书洋甘芳隧道，过了遂道约两公里右转（有路牌指示到云水遥），行驶约800米进入书洋镇区，穿过市场三叉路口按路牌指示右转再行驶约6公里可以看到云水谣收费处，有停车场设施。车行驶时间约2小时40分钟。
##### 广东方向
###### 从广东方向去南靖，可以选择从梅州出发。在梅州上梅龙高速（S12）——朝三乡/大埔方向——莆永高速（S10）——岐岭/S203/永定土楼出口——S203（岐岭乡）——环岛第3出口——S309——X622——迎宾路（湖坑镇）——X622——直行进入X562——沿路开可达南靖土楼游客服务中心
## 内部交通
### Getting around
##### ABC三个景区之间的交通不是特别方便，一般有包车和摩的两种方式。若都想游玩，建议包车，更方便、更安全。最好是联系你将入住的客栈老板，他们可以帮你提前联系好包车事宜。
#### 包车
##### 一辆5座车价格大概在400-600元/天，包含车费、燃油费、过路费等费用。
#### 摩的
##### 一人约10元/趟，价格根据距离远近会稍有浮动。
#### 出租车
##### 南靖出租车多为个体经营，上车前需要先谈好价格。在火车站、汽车站、景区等地多有出租车。从火车站打车价格较高，建议先坐车到县城，再从县城打车。
#### 自驾
##### 景区内自驾车需小心。
##### 一是景区A/B线路都不是很宽敞。尤其是A线，在海拔800米高的深山上，虽然路面良好，但弯坡多。
##### 二是在土楼景区外有一大批“追车人”，车开着开着，冷不丁冒出一大批男男女女挡、堵、追你车，车越豪华越多追车人。这些俗称“野导”，难以分辨是否正规。虽说也可能有讲解好的导游，但是得提防点，毕竟刮擦到就麻烦了，正规景区导游可前往服务中心内聘请。
## 景点
### Sights
##### 南靖的景点主要分为A、B、C三条线。A线有田螺坑土楼群、裕昌楼和塔下村。B线为云水谣景区，主要有云水谣古村、和贵楼和怀远楼。C线则为河坑土楼群一带。
##### 前段时间《爸爸3》在南靖取景，引发了新一轮的土楼热，也让更多的朋友认识到南靖土楼的魅力。《爸爸3》的拍摄基本囊括了南靖土楼的每一条线路，比如诺一和霓娜卖仙草蜜的土楼就是田螺坑景区的裕昌楼，康康与夏天卖鸭子的地方是塔下村，轩轩和大俊卖鸡蛋的地儿在云水谣古镇，摄制组则在河坑设立根据地。
##### 1.门票只是你进入土楼参观的凭证。现在为了保护土楼，是禁止游客登楼的。但一般你只要给楼里的住户交个5元/人的费用，他们就会让你登楼参观，景区人员也通常睁一只眼，闭一只眼。
##### 2.到达景区后，千万不要与黄牛接洽。所谓黄牛，就是低价带你们进入景区，然后通过逃漏票通过关卡，再从客人身上找到其他利润点。你可能会遇到这些情况：不带核心景点，带其他荒无人烟偏僻地的土楼；饭菜价格抑或住宿价格高上天，弥补票价；无任何服务，纯属带路，强推土特产。
#### 田螺坑景区
###### 田螺坑位于南靖县书洋镇，为群山中的一块低洼，山坡上的梯田一圈圈环绕而上，俯瞰神似田螺，故称“田螺坑”。这一带是南靖的A线景点，有著名的“四菜一汤”——田螺坑土楼群、“东倒西歪”——裕昌楼和夏夜能赏萤火虫的塔下村。
##### 门票
###### 这3个景点不能单独购票，实行套票制，100元/人，学生票半价。
##### 交通
####### 到达景区交通见第4页外部交通。A线景区的三大景点较为分散，且都在山上，所以内部设有摆渡车往来。发车点为土楼服务中心。发车时间集中在每天的11:00-13:00，客满发车，客不满则半小时一趟。票价15元/人，包含A线所有景点的到达和接送。
####### 摆渡车在各景点定点上下车，每趟车在景点停留一段时间后，游客可继续乘坐该车赶往下一个景点。游客也可根据自己的游玩时间上任何一辆摆渡车，只要有座就行。
###### 田螺坑土楼群
####### 一说到福建土楼，很多人脑海里可能都会浮现这样一个场景：四个圆形建筑中间围着一个正方形建筑——这便是南靖的田螺坑土楼群。它独特的造型被人们戏称为“四菜一汤”，也常常作为福建经典土楼形象出镜，更有我国著名建筑学家作诗形容：“俯视宛如花一朵，旁看神似布达拉”。
####### 田螺坑的玩法非常多样，可俯瞰，可平视，还可仰望，每个角度各有千秋，可谓是360度无死角。最经典的观赏地应属山上的那个观景台，站在那里，你可以俯视“四菜一汤”的全貌。景区道路沿途都有观景台的指示，顺着走就行。
####### 不过土楼内部基本都商业化了，一层全是摆摊卖东西的，楼上则有些可以住宿。
####### 喜欢“四菜一汤”的朋友完全可以选择在这里住上一晚，与它来个零距离接触。不过土楼内部的住宿条件毕竟简陋，所以对于住宿要求高的朋友，不建议住这里。
####### 地址：漳州市南靖县书芦线网址：http://www.fjtlw.gov.cn/联系方式：0596-7778338开放时间：7:00-19:00用时参考：2-3小时
###### 裕昌楼
####### 如果比萨斜塔令你震惊，那这座东倒西歪的裕昌楼也一定能吸引你。不过从外面看，裕昌楼除了比一般土楼规模大一些，并没有什么不同。然而当你踏入大门，就会发现它的立柱是歪的——三楼往右斜，四楼往左斜，这时你可能要尖叫着逃出去了，不过别担心，它已经稳稳当当在此屹立600多年了。这些倾斜数百年而不倒的立柱带给裕昌楼的不仅是视觉上的震撼，也是它作为南靖现存最古老的土楼的鉴证。但裕昌楼内的居民也没有避开改行做买卖的命运，一楼的厨房纷纷改成商店和摊位，贩卖些自制茶叶、小吃等。不过，也有一些善良好客的主人会请游客免费品茶。
####### 地址：南靖县书洋镇下坂村开放时间：全天用时参考：1小时
###### 塔下村
####### 沿小溪而建的塔下村可谓以风景取胜。沿岸漫步，无论是青砖小楼、跨溪的石拱桥，还是楼前屋后的鹅卵石小径，都能让你感受到这个典型客家村落的魅力。村里土楼的形状非常丰富，除了常见的圆形、方形土楼，还有围裙型、曲尺形的。更独特的是，蜿蜒小溪的拐弯处有两座圆形土楼，如果你花个15分钟爬上小山顶的观景台，一幅“太极”水乡全景便展现在你面前。
##### 裕德楼
###### 村里最著名的当属村头的裕德楼。其实它本来是一个没有完工的半边楼，不过这反倒造就了它独特的半月形，成为当今一大看点。
##### 德远堂
###### 村子的东边有座张氏家庙，又称德远堂。屋子的木雕、砖雕和瓷雕是其一大看点。祠堂庙前的池塘边还立着二十几根石龙旗杆，据说是全国保存最好、数量最多的一处。
###### 地址：漳州市南靖县书洋镇塔下村开放时间：全天联系方式：0596-2023939用时参考：2-3小时
#### 云水谣景区
###### 南靖的B游览路线为云水谣景区，包括怀远楼、云水谣古镇、和贵楼三个景点。这里也不可单独购票，实行联票制，90元/张。到达景区交通见第4页外部交通。云水谣景区全长仅2公里，徒步游览即可。
##### 云水谣古镇
###### 云水谣古镇原本名长教村。2005年底，一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。村中的溪水岸边有十几颗百年老榕，榕树下一条鹅卵石古道伸向远方。古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市，这些老商铺大多还保留着木板代墙的特点。建议在清晨之时漫步于古村中，也许能看见你最想见的古镇原貌。
###### 地址：南靖县书洋镇云水谣古镇联系方式：0596-7880111开放时间：8:00-21:00用时参考：3小时
##### 怀远楼
###### 之所以叫怀远楼，有三重含义：一是怀念远方的亲人，二是表明楼的主人来自河南“怀”地的远方，三是训示简氏的子弟要胸怀远大志向。怀远楼是目前工艺最精美、保护最好的双圆形土楼，圆中有圆，风格别致，但也导致内部光线较暗。
###### 怀远楼最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂——也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。可惜已经被商贩们占领了，游客也比较多。
###### 地址：漳州市南靖县梅林镇坎下村东部开放时间：8:00-18:00用时参考：1-2小时
##### 和贵楼
###### 和贵楼是所有福建土楼里个头最高的方楼。但它真正令人称奇的是整栋楼居然是建在3000平米的沼泽地上，下面仅用200多根松木打桩、铺垫，而和贵楼已经在这张巨大的浮床上屹立了200余年。对于土楼人来说，它就是沼泽地上的诺亚方舟。虽然平时你可能觉得它和普通的楼没有什么区别，但当你在天井轻轻跺脚，整栋楼随之沉浮的时候，你就能真真切切地感受到：这真的是在沼泽上啊。
###### 和贵楼附近还有个“翠美楼”，不包含在景区里，掏5元给住户就能进，被称为“小东倒西歪楼”。
###### 地址：南靖县梅林镇璞山村开放时间：8:00-18:00用时参考：1-2小时
###### 要说和贵楼的另一大特色，莫过于“阴阳井”。一左一右位于院中，一清一浊自是分明。据说，当地的风俗是挖完井要盖上井盖，找个良辰吉时再掀开。有一天，一个女人的婆婆想喝水，她找不到水，情急之下就掀开了井盖。第二天早上，就发现井水变浑浊了。
#### 河坑土楼群
###### 南靖的C游览路线是河坑土楼群一带，因为去的人比较少，所以是最原汁原味儿、最不商业化的景区。到达景区交通见第4页内部交通。
##### 河坑土楼群
####### 河坑土楼群坐落在狮子山前，由15座不同造型的土楼组成。村子对面的狮子山观景台是俯瞰这片土楼群的最佳地点，在这你不仅能轻而易举地看到藏在其中的“北斗七星”，还能看见村子里的两条溪流在左边山脚下交汇，形成了河坑村的风水结晶“丁”字水。
###### 顺裕楼
####### 村子里最大的土楼，据说最鼎盛的时期能同时容纳900人住宿。
####### 地址：南靖县书洋镇曲江圩河坑村费用：门票50元/人联系方式：0596-7880111开放时间：7:00-19:00用时参考：1-2小时
#### 其他片区
###### 除了传统的ABC三条游览路线，南靖还有些其他景点，不仅有趣味性，游客也少。
##### 树海瀑布
###### 号称“华东黄果树”的树海瀑布虽然比不上真正的黄果树瀑布，但它在华东地区也算是比较大的瀑布了。当然，它更多的还是胜在人少。这个不算大的景点还没有全面开发，碎碎的石子路边是随手可摘的草本植物，空气中夹杂着瀑布飘来的水气，让人神清气爽。
###### 地址：漳州南靖县船场镇下山村费用：20元/人开放时间：7:00-19:00到达交通：1.可从其他三大景区包车前往。2.自驾：厦门——沈海高速——厦蓉高速——福诏高速——黄井溪大桥——南靖/S207出口——山旧线——X562——南霞线——乌石山——下山村——南靖树海瀑布用时参考：1-2小时
## 住宿
### Sleeping
##### 在南靖游玩，一般人会选择住在田螺坑、塔下村和云水谣景区附近，这几个地方的旅馆比较多，条件也较好。另外，你也可以选择住在河坑土楼群附近。
##### 而景点内的住宿大致分三种：土楼民居、民俗客栈和星级酒店。大部分游客会选择民俗客栈入住，它们大多布置得有当地风情，住宿条件也不差。土楼民居条件稍差些，房间内无独立卫生间，而且房间小而窄，但能近距离体验土楼风情，所以也不失为一种好选择。
#### 田螺坑景区
##### 南靖土楼友缘驿站
###### 很多来南靖的蜂蜂都会选择住在这家友缘驿站，就在“四菜一汤”旁边。驿站环境干净宽敞，热水器、空调、电视一应俱全。老板和老板娘非常热情，有任何关于行程、门票、包车的问题大可向他们咨询。
###### 地址：南靖县书洋镇塔下土楼景区田螺坑1号（土楼”四菜一汤“和昌楼旁）联系方式：13023958315参考价格：标间148元/晚
##### 小晖驿站
###### 很多游记都会推荐这个南靖土楼中的“一菜”中的小晖驿站。住在这里，可以说是吃住行全包了。住宿干净整洁，但因为是土楼，房间里没有独立卫生间。
###### 老板小晖特别热情，他会帮你尽量错开旅行团的高峰。讲解也是小晖的一绝，听了他那细致讲解，你对土楼的理解绝对能更深一个层次。他家的饭菜也非常可口，受到很多游客的赞赏。
###### 地址：漳州市南靖县书洋上坂村田螺坑文昌楼联系方式：0596-7778333/ 15960634962参考价格：住宿1晚+2天的三餐+门票约 400元
##### 土楼沐浴阳光国际青年旅舍
###### 这家位于塔下村的青年旅舍就像它的名字“沐浴阳光”一样让人感到温暖。两层的小楼中间围着一个小庭院，院儿里放着一些木质桌椅，再配上一些绿植，感觉非常舒服。老板莫掌柜人非常好，热情、幽默。
###### 地址：漳州市南靖县书洋镇塔下村125号联系方式：18659683051参考价格：床位40元/晚，标间108元/晚
#### 云水谣景区
###### 若想住云水谣，最优的位置是云水谣古镇，不仅环境好，而且客栈都比较有特色，服务较好。和贵楼附近民宿较少，怀远楼客栈位置较偏。
##### 怀远宾馆
###### 怀远宾馆就在怀远楼边上，在宾馆就能看到土楼。客栈是木楼，屋内的卧具很干净，有独立卫生间，提供拖鞋、洗发水、沐浴露等，在当地算是条件不错的。可以在客栈吃饭，想吃什么直接跟老板说就行，价格公道。
###### 地址：漳州市南靖县书洋村坎下村上南19号联系方式：0596-7756168参考价格：标间100元/晚
##### 云水谣土楼会所
###### 景区里的民宿，在和贵楼和云水谣古镇中间，步行到两地都挺方便。喜欢摄影的老板在民宿里挂满了自己的摄影作品，都非常美。房间里面干净整洁，设施完善。除了优良的住宿环境，这里的饭菜也颇受好评。晚上还可以在院子里边看电影边吃饭，非常有感觉。
###### 地址：漳州市南靖土楼云水谣景区检票口进来700米河对岸核心景区联系方式：0596-7773888参考价格：双人房216元/晚
##### 色界青年旅舍
###### 这家青年旅舍在云水谣古镇里，离大榕树只有不到5分钟的路。这是一个摄影之家主题旅舍，老板冯先生是《中国国家地理》的特约摄影师，店里挂着的照片以及附赠的明信片都是老板自己的摄影作品。如果你喜欢摄影，千万不要错过这家旅舍。
###### 地址：漳州市南靖县云水谣景区供销大厦联系方式：0596-7756166参考价格：床位45元/晚
##### 云水古道写生基地
###### 在云水谣的中心地带。整个客栈全部是利用闲置的古民居改造而成，住宿的地方都是木质结构。整个院落都散发出浓郁的艺术气息，院落里随意摆放着花花草草，墙上挂着许多油画、速写、国画，不仅有专门为写生学生提供的教室、运动场等，还有画家工作室。叫做写生基地真是再合适不过。
###### 地址：漳州市南靖县书洋镇长教村云水谣景区，近云水谣购物街联系方式：0596-7754321参考价格：标间115元/晚
#### 河坑土楼群
##### 恩汉土楼旅馆
###### 这家旅馆就在河坑土楼群旁，位置非常好。客栈是一对热情夫妇开的，家庭式的旅馆让人感觉非常温馨舒适。老板还能做得一手好菜，价格还不贵。如果你选择留宿在河坑附近，不如考虑下这里。
###### 地址：漳州市南靖县书洋镇曲江村河坑土楼群旁联系方式：0596-7771638参考价格：标间90元/晚
## 美食
### Eating
##### 田螺坑、塔下村、云水谣、河坑都有老乡开的农家乐，所以不愁没有地儿吃饭。
#### 梅菜干
##### 土楼冬季盛产芥菜，当地人会把剩余的大量芥菜制成梅菜干——新鲜的芥菜经过三煮三晒方后可成型，可长期储存备用。与五花肉一起蒸煮，便是著名的梅菜扣肉。如果你去土楼游玩，可能经常能在路边看到挂起来晾晒的梅菜干。如果有机会，千万不要忘记来一碗梅菜扣肉。
#### 锅边糊
##### 对于南靖人来说，锅边糊就是家乡的味道。回家后一定要来上一碗锅边糊，才算是真正回到家。锅边糊是用蚬子煮汤，然后把磨好的米浆沿着锅边倒下去，待米浆在锅边烫干皮儿状后用锅铲铲进锅里，最后加上虾皮、葱、香菇、芹菜等小料，煮开便是一锅热气腾腾的锅边糊了。
#### 观音菜
##### 观音菜是南靖的特色菜，其他地方比较少见，清炒即可食用，据说有较好的保健功能。
#### 冰镇绿竹笋
##### 鲜笋是南靖一年四季都有的食材，但是绿竹笋是只有夏天才吃得到的美味。土楼人把它做成美味的冰镇绿竹笋来食用，但这道菜做起来并不容易。首先，一定要选还没冒头的笋，因为一旦冒头就会有苦味儿。其次，笋要在采摘后两小时内加工，否则笋会有部分木质化。最后就是烹调，笋不需要剥皮，洗净后直接放入锅中煮2-3个小时，放凉后再放进冰箱冷藏至少3个小时。这时候只要把笋从冰箱里取出，剥皮、切块后即可食用，也可以根据个人口味蘸着酱料吃。
#### 健美鸭
##### 健美鸭也是来南靖不可错过的一道菜。这些鸭子没有吃过人工饲料，每天还要被赶着在山里上蹿下跳，因此肉质嫩，脂肪少，味道非常好。
#### 百香果
##### 这原产于巴西的果子现在也算是福建的特色水果，闻起来很香，吃起来酸酸的。在欣赏土楼的时候也可以品尝一下这种小果子。
#### 高山小溪鱼
##### 身处山间丛林，自然不可错过的还有那小溪鱼。品种繁多，但都有一个共同点——长不大，即便生长数年，也都是一个“小不点”。无论是油炸，还是煮制，味道都很不错。
#### 柿子饼
##### 柿子饼是将柿子和面粉拌在一起烙成的面饼，颜色与真正的柿子相差无几。
## 购物
### Shopping
##### 景区里面的特产不算多，茶叶、梅菜干、笋干等有需要均可以带回。但需要注意的是，土楼几个景点边有卖天麻的团伙，及其坑人，被漩涡进去动辄数千元，勿看勿动，切记。
#### 茶叶
##### 南靖一带盛产茶叶，无论是土楼里还是云水谣古道的两旁，都会有人贩卖当地茶叶。种类不少，如土楼红美人、金线莲、橘子茶、铁观音等，大概在50-100元/斤不等。
## 娱乐
### Entertainment
#### 萤火虫
###### 一说到南靖，大家想到的都是土楼。然而，很少有人知道，这里也是看萤火虫的好地方。每年的5月中旬至7月中旬是萤火虫最活跃的时期；7月底还有一些，但8月就基本没有了。根据每年的台风情况可能会略有不同，建议去之前咨询一下当地人。
###### 在A线景区里的塔下村附近，有一个萤火虫公园，每到夏季夜晚都会有很多一闪一闪的萤火虫在那里飞舞。去了塔下村随便问个村民都知道，而且塔下村里一路都有萤火虫公园路线的路标。
###### 虽然很多地方说需要预约，但其实散客前去是不需要预约的。
###### 赏萤区2015年的开放时间为6月1日-8月31日，赏萤区关
##### 注意事项
###### 闭后，禁止游客私自入园。1.萤火虫寿命短暂，请不要捕捉、伤害它们。
###### 2.满月和下大雨的时候不适合观测萤火虫。
###### 3.萤火虫最活跃的时间大概在晚上7点到9点，10点半左右基本进入休息状态，所以观测请注意时间。
###### 4.公园里草丛密集，蚊虫较多，而且可能有蛇出没，所以事前的防护措施一定要做好。需穿长袖长裤、雨鞋；若没有雨鞋也可以在公园门口花几块钱租一双；没有雨鞋将被拒绝入内。不建议喷驱蚊水，因为这对萤火虫有伤害。
###### 5.靠近公园路上的路灯比较少，所以走路应尽量靠路边。
###### 6.公园不大，顺着指示牌走就可以，全程约半个小时。
###### 7.萤火虫怕光，所以进入公园后不要开启任何光源。
###### 8.不要喧吵闹、喧哗。
###### 9.如果想拍摄萤火虫一定要带上单反、三脚架、快门线。
## 线路推荐
### Routes
##### 在南靖游玩，2天足以游览完全部景点。如果时间充裕也可以多呆一天，深入感受一下土楼风情。若只想大致参观，或不想自己折腾也可以在厦门报个一日游，大概200元左右，包括车费、门票、午餐、导游费和保险。
#### 南靖土楼二日游
##### 线路特色
###### 观客家风情建筑，夏夜赏萤火飞舞
##### 线路设计
###### D1：田螺坑土楼群——裕昌楼——入住塔下村，晚上赏萤火虫
###### D2：上午游览河坑土楼群——下午在云水谣景区游玩
##### 线路详情
###### D1：上午去田螺坑土楼群，品“四菜一汤”，并在这里解决午饭。饭后前往裕昌楼看“东倒西歪”奇景，随后奔赴塔下村并入住。归置好行李后可先在村子里随意观光，待晚饭后按照预约的时间去萤火虫公园赏萤。
###### D2：上午游览河坑土楼群，随后前往云水谣解决午饭，饭后步行游玩云水谣景区。可选择游玩后离开，也可选择在景区内留宿一晚，第二天再离开。
## 实用信息
### Practical Information
#### 银行
##### 景区内没有银行，若有需要可在南靖县城内取钱，工农中建四大行和邮政储蓄都可用。
#### 医院
###### 医院主要在南靖县城内，此外塔下村、云水谣有比较小的卫生所。
##### 南靖县医院
###### 地址：解放东街3号联系方式：0596-7832845
#### 邮局
###### 景区内没有邮局，最近的邮局在南靖县城内。
##### 南靖县邮政局
###### 地址：解放东街联华城市广场附近联系方式：0596-7852258
##### 兰陵邮政支局
###### 地址：漳州市南靖县山城镇兰陵路8号联系方式：0596-7825220
#### 电话
##### 南靖县旅游局：0596-7834021漳州市旅游局：0596-2023939福建省旅游局：0591-87672390
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影
##### 《云水谣》
###### 上世纪的战争年代，两个私定终身的台湾年轻人陈秋水和王碧云被迫分隔两岸。陈秋水在与台湾联络的期间，遇见了另一个女孩王金娣。多次寻碧云未果的秋水最后与王金娣成婚，然而他却不知，大陆对岸的王碧云却终身未嫁，一直在等待他……
###### 这部由陈坤、徐若瑄、李冰冰主演的爱情电影大概让不少人唏嘘不已，片中唯美的小镇就是南靖的云水谣。来云水谣之前，不妨先看看这部电影，也许会让你有更多感慨。
