# 台 北
# 夜市、古迹与美景 说不尽的台北故事
## 台北概述
### Introducing Taipei
###### 台北市位于台北盆地中央、淡水河右岸，四周被新北市所包围；它是台湾的政治、经济、文化和教育中心，也是台湾第一大城市。也许你会认为它是一座活力十足的不夜城，璀璨的101大楼，五彩斑斓的西门町街头以及彻夜狂欢的酒吧夜店，无不透露出这座城市年轻的身姿。但是当你慢慢穿过台北喧嚣的大街小巷，远离闪烁的霓虹，这里的文化与历史的气息才一点点显露出来；24小时诚品书店的温柔灯光、台北故宫中叹为观止的文物典藏、剥皮寮老街的斑驳墙角，无声地延续着这座城市厚重的纹理与脉络；不管你喜欢哪一面的台北，它都将是你心中永远抹不去的一片风景。
##### ★台北与新北市
###### 新北市，就是曾经的“台北县”，2010年“台北县”正式改制升格为院辖市，定名为“新北市”。新北市全境环绕台北市（台北位于新北市的怀抱内），是台湾最北端的都市；蜂蜂们最爱的九份和淡水，也是位于新北市辖区，并不属于台北市。
##### ★台铁与高铁
###### 台湾运行的铁路分为两种，台湾高铁（简称“高铁”）和台湾铁路（简称“台铁”）；高铁类似于大陆的动车或高铁，速度快，票价高，适合长途出行；台铁则类似于普快，速度不如高铁，票价也相对便宜，适合中短途旅行。
##### ★艋舺与大稻埕
###### 这两个都是满载台北历史的古老城区。艋舺位于台北市西区（今台北万华区一带），是台北最早形成的街市，也可以说是台北发展的起点，浓缩着整个台北发展史；大稻埕位于今台北大同区，在清末接替艋舺，成为台北最繁华的地方。这里不仅曾是商业发展的中心，更是当时许多新思潮涌动、新文化发展的基地；而今日的大稻埕，给人最深刻的印象是见证昔日风华的迪化老街，以及一年一度热闹非凡的年货大街。
##### ★台北东区与忠孝东路
###### 台北东区并不是台北划分的行政区域，而是指台北市东边的新兴区域，包含了大安区、信义区和松山区等东部行政区的大部份区域，拥有众多的办公大楼、百货公司及大型商圈，已成为台北最繁华的区域。台北世贸中心、台北市议会及台北地标101大楼皆位于此区内。忠孝东路则是台北东区最主要的发展干道，也可以说是目前台北最贵的地段。它一共分为七段，东西向穿越了四个行政区（中正区、大安区、信义区及南港区），带动了SOGO商圈、敦南商圈等多个商圈的兴起，鳞次栉比的百货公司和巷弄间的文艺店铺，是如今忠孝东路一带最惹眼的风景线。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 台北概述
### 04
#### 行前准备
### 05
#### 你不知道的台北“故事”
### 06
####  台北必体验
### 07
#### 景点
### 16
#### 住宿
### 18
#### 餐饮
### 25
#### 购物
### 29
#### 娱乐
### 32
#### 线路推荐/节庆/外部交通
### 35
#### 内部交通
### 36
#### 实用信息
### 38
#### 出入境
##### 最佳旅行时间
###### 来台北旅游，最佳时间为春秋两季，也就是3~4月以及10~11月；以气候来说，10~11月为最佳，此时的城市气温徘徊在22℃~24℃，很少出现下雨天，天气舒适宜人；而喜欢赏花的朋友，可以在3~4月份前往，此时阳明山上的海芋花正盛开，是赏花踏青的好时节；每年的春节前后，是赴台旅游的旺季，此段时间出行要注意提前预定住宿。
###### 每年5~6月份是台北的梅雨季节；7~10月整个台湾进入台风季，虽然台北市并不临海，但可能会对航班等交通造成影响，建议根据天气情况，考虑避开以上时段。
##### 穿衣指南
###### 台北终年气候温和，冬无严寒，夏无酷热。即使在冬季，平均气温也在14度上下，只需准备较为轻薄的羊毛衣物及外套即可；夏季台北多雨闷热，只需穿棉质轻便衣服或T恤短裤；春秋两季日间气温仍然较高，适合穿着短袖类衣服；晚间稍凉，可在T恤外面加一件薄外套。另外提醒一下，最好带着伞出去，因为海岛地形的原因，白天气温即使不高，但日照非常强，很多旅游回来的人都表示自己变成一颗小黑炭啦！防晒乳也不能省哦！
##### 货币&汇率
###### 货币
####### 台湾流通货币为新台币（简称为TWD、NT或NTD；下文使用TWD作为简称）。目前携带银联借记卡前往台北旅游非常便利，可在机场、7-11、全家便利店、各大商场或邮局寻找带有银联标示的ATM，直接提取新台币，而且汇率比较划算（华夏等银行发行了境外ATM取款免手续费的银联卡，具体可咨询各大银行）；
###### 汇率
####### 1人民币元=4.98 新台币（此汇率仅作参考，请以实时汇率为准）
###### 货币兑换 &刷卡
####### ▲建议出发前，在大陆各大银行兑换一部分新台币备用（台湾新政策调整，“旅客携带新台币出入台境的限额”由新台币6万元提高至新台币10万元），到达台北后再用银联卡直接提取新台币；▲在台北如需刷卡消费，建议尽量使用银联卡（需要商家支持银联卡付款）；若使用万事达（MASTER）或维萨（VISA）等信用卡，会先结算成美元，回来后还要再经历美元结算成人民币的转换，汇率损失比较多；如果使用银联信用卡，要向商家强调是刷银联卡，直接刷人民币价格即可；▲建议不要在首都机场或台北各机场的兑换点直接用人民币兑换台币，不仅汇率不好还要支付一定的手续费；如果遇到特殊情况，建议在台北各机场选择台湾银行的兑换点进行兑换，其汇率在台湾各家银行中是比较划算的；▲当然，在台北的各大正规银行兑换点，都可以用人民币直接兑换台币，比在宾馆、商场兑换要划算的多，而且不收取手续费；不过各家汇率不同，可以多比较；一般情况兆丰国际商业银行的汇率最好，其次是台湾银行，在一些台湾本地的银行，例如：台湾土地银行等兑换的汇率也较高。
##### 消费指数
###### 若是想在台北的中档旅馆享受温馨的一晚，价格大概在400元~700元人民币不等；相比住宿，台北的美食更有价格优势，200元新台币（大约40元人民币），就能让你饱餐一顿；带着100多元新台币，你就可以穿梭于各大夜市，尽享台北诱人的在地小吃。出行乘坐捷运的你，每趟需要花费的票价（根据距离的不同）大概在20~65元新台币。
###### 台北各大捷运站都出售一种“台北观光护照”，内含一张交通卡和景点折扣手册；交通卡分为一日游卡（TWD180元）；二日游卡（TWD310元）；三日游（TWD440元） 和五日游卡（TWD700元）四种，可在各期限内无限次搭乘捷运和公车。
## 行前准备
### 1
#### 办好“两证”
##### 去台湾自由行，最重要的就是拿到“两证”，分别是《大陆居民往来台湾通行证》（简称“大通证”）以及《台湾地区入出境许可证》（简称“入台证”）；不过要注意，去台湾自由行有城市的限制；所在城市未开通自由行？不要紧，35页“出入境”章节有专门解答，或直接去所在地出入境管理处咨询。
##### 现在开通台湾自由行的有北京、上海、厦门、天津、重庆、广州、成都、南京、杭州、济南、西安、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明、泉州、漳州、太原、贵阳、烟台、哈尔滨、中山、大连、温州、南昌、无锡、海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州等47个城市（截止2015年4月）
### 2
#### 预定机票+住宿
##### 十一期间、春节期间是去台湾旅游的旺季，一定要提前预定住宿，才能订到心仪的旅馆。
### 3
#### 预定高铁或台铁票
###### 相信大多数前往台北的你，肯定还惦记着高雄、花莲或者垦丁等其他台湾城市；喜欢提前安排行程的蜂蜂，现在直接上网就可以预定台湾高铁和台湾铁路的车票了。
###### ▲无论预定哪种车票，只接受visa或master信用卡支付，银联不能支付；
###### ▲无论预订的是高铁还是台铁，取票均可凭大通证或护照（需与预定时一致），以及预定号码等信息（详见各预定网站），在7-11、全家等各大便利店（需收取10元新台币手续费）或高铁、台铁站直接取票（无手续费）。
##### 高铁票预定注意事项
###### ▲台湾高铁预定网站：http://www.thsrc.com.tw/index.html?force=1▲不必担忧，如果网上订票遇到困难，可以去高铁站直接购票，一般情况下都能买到合适的车票；而且车站购票可以使用银联卡支付；
###### ▲网上提早28天以上预定可以买到不同折扣的优惠早鸟票，越早优惠越大哦；▲护照信息一栏可以填写护照（如填写护照，必须旅行中携带护照）或大通证号码；▲如遇到需要填写电话号码，可以填写预定的台北酒店的固话或手机号码；如果都没有，可以随意填写以“09”为开头的十位数字即可；▲确保邮箱有效，以接受预订和付款信息；
##### 台铁车票预订注意事项
###### ▲台湾铁路预定网站：http://railway.hinet.net/▲成功在线订票及付款，票价打九五折；▲车票预订有中文界面，如填入大通证号码后无法订票，需转至英文界面（外国旅客订票），方可订票（大通证默认为外籍护照，需要英文界面才能使用大通证预订。在英文版的上方可以选择语言“简体中文”即可）；▲预订成功后，要牢记booking code；▲订票成功后，可在提示页面点击“OnlinePayment”直接付款；或点击预订网页顶端的“台铁网络付款”进行付款；或在“Ticket-takingdue date”前，去各大便利店或台铁站付款取票；
### 4
#### 银联卡、Visa还是Master？
##### 去台湾建议携带银联借记卡，无论是取现还是刷卡消费都很方便；尤其推荐境外取现免手续费的银行卡（例如华夏银行的华夏卡，具体请咨询各大银行）；
##### 建议也携带一张信用卡备用，推荐Visa或Master，适用范围广；缺点是刷卡后以美元结算，还款时美元需折换成人民币，有汇率损失；能用银联卡支付的时候，尽量选择银联卡。
### 5
#### 带什么手机去台湾？
##### ★台湾的3G网络制式为WCDMA（台湾各大手机运营商多数支持GSM+WCDMA制式，还有个别支持CDMA2000）；
##### ★因此，只支持CDMA的电信定制机，无法使用台湾当地的手机卡，所以不建议携带；如果一定要携带使用，只能提前在出发地开通国际漫游，但要注意，上网费用极高；
##### ★联通定制机可以顺利的使用当地电话卡并使用3G网络；
##### ★移动定制机的3G制式为TD-scdma，如果到台湾使用当地电话卡，可以正常打电话发短信，但是上网只能使用当地的2G网络（GSM），网速非常慢；
### 6
#### 大行李箱
##### 台北的药妆种类之多让人瞠目结舌，各种日系护肤品、化妆品应有尽有，实惠的价格绝对会让美妆达人们爱不释手（详见23页“购物”章节）；所以如果你的行程安排了购物，切记带个大点的行李箱，质优价廉的台湾面膜，比你想象的要占地方。
## 你不知道的台北“故事”
### 1
#### 台北与新北市
##### 新北市，就是曾经的“台北县”，2010年“台北县”正式改制升格为院辖市，定名为“新北市”。新北市全境环绕台北市（台北位于新北市的怀抱内），是台湾最北端的都市；蜂蜂们最爱的九份和淡水，也是位于新北市辖区，并不属于台北市。
### 2
#### 台铁与高铁
##### 台湾运行的铁路分为两种，台湾高铁（简称“高铁”）和台湾铁路（简称“台铁”）；高铁类似于大陆的动车或高铁，速度快，票价高，适合长途出行；台铁则类似于普快，速度不如高铁，票价也相对便宜，适合中短途旅行。
### 3
#### 艋舺与大稻埕
##### 这两个都是满载台北历史的古老城区。艋舺位于台北市西区（今台北万华区一带），是台北最早形成的街市，也可以说是台北发展的起点，浓缩着整个台北发展史。
##### 大稻埕位于今台北大同区，在清末接替艋舺，成为台北最繁华的地方。这里不仅曾是商业发展的中心，更是当时许多新思潮涌动、新文化发展的基地；而今日的大稻埕，给人最深刻的印象是见证昔日风华的迪化老街，以及一年一度热闹非凡的年货大街。
### 4
#### 台北东区与忠孝东路
##### 台北东区并不是台北划分的行政区域，而是指台北市东边的新兴区域，包含了大安区、信义区和松山区等东部行政区的大部份区域，拥有众多的办公大楼、百货公司及大型商圈，已成为台北最繁华的区域。台北世贸中心、台北市议会及台北地标101大楼皆位于此区内。
##### 忠孝东路则是台北东区最主要的发展干道，也可以说是目前台北最贵的地段。它一共分为七段，东西向穿越了四个行政区（中正区、大安区、信义区及南港区），带动了SOGO商圈、敦南商圈等多个商圈的兴起，鳞次栉比的百货公司和巷弄间的文艺店铺，是如今忠孝东路一带最惹眼的风景线。
## 台北必体验
#### 1
##### 在诚品，彻夜以书为伴
###### 一踏进24小时营业的诚品敦南店，就可以嗅到书店内附设雅座飘过来的浓浓咖啡香，这股香气与清新的书香，在空气中奇妙地结合，散发出一种让人久违的宁静。每一个进入诚品书店的人，都会不自觉地轻声细语、放慢脚步，生怕惊扰了这份宁静；挑选一本好书吧，你将在这里度过台北最特别的一夜。
#### 2
##### 在北投享受泡汤之乐
###### 台湾是有名的温泉基地，遍布全岛的温泉，滋养着当地人的身心。北投位于台北市西北方向，是一处有着万年历史的温泉胜地。在这里泡一泡地道的硫磺泉，再入住日式情调的温泉小旅馆，那从头暖到脚的感觉，让人大呼过瘾。
#### 3
##### 在猫空品一口清雅淡茶
###### 在云雾飘渺的猫空山区，沏茶、品茶，是许多台北人心中“最惬意的事”。山谷间除了茶园，就是各具特色的茶馆伫立其间。有的古意盎然，有的设计新颖，有的充满人文情怀，有的彻夜不打烊。到猫空观云看雾，品一口清雅的铁观音，绝对会让你不虚此行。
#### 4
##### 捷运站里的唯美偶像剧
###### 在台北市取景的影视剧已超过1000部，其中最受欢迎的拍摄地点首推各大捷运站。剧组最爱在捷运的文湖线，拍摄车厢内部场景；选择捷运“台
###### 北车站”、“忠孝敦化”两站，摄取捷运站的内外观。至于捷运站月台的拍摄点，则属列车露天交错的“北投站”月台最受欢迎。若是经过这几站，说不定还会亲眼见证一部大戏的诞生。
#### 5
##### 没去夜市？那不算到过台北
###### 台北是个不夜城，酒吧、夜店、24小时不打烊的书店，想在夜晚热闹一下并不是难事。但是台北的夜市，是其他夜生活所无法取代的。
###### 汹涌如织的人潮，吱吱冒油的炸鸡排，飘香四溢的药炖排骨，小贩们卖力地翻炒着热腾腾的美食，人人脸上都挂着满足的笑容，这就是台北的夜市。你在这里能找到的不仅是美食，还有台北人对生活的热情和追求。
### 景点
#### Sights
##### 台北的景点分布很广，根据地理位置的不同各有特点。著名的北投温泉和海芋盛开的阳明山公园，都位于台北北部的北投区，这里分布着众多自然景观。台北故宫博物院则坐落在紧邻北投区的士林区，士林官邸以及最热闹的士林夜市，也是士林区的地标景点。如果想了解台北的历史，一定要来台北西部的大同区和万华区，大稻埕、艋舺、龙山寺、西门红楼等景点，浓缩了整个台北的发展历程。台北东区是都市风光的代表，台北101大楼、世贸中心、鳞次栉比的百货公司，展现了台北快节奏的一面。台北的最南端文山区，尤其适合一家集体出游，有爱的台北动物园和风光明媚的猫空茶园，都是合家欢乐的理想场所。
### 北投&士林区—台北北部景点
#### 台北故宫博物院
##### 台北故宫博物院（Taipei&apos;s National Palace Museum）是著名的历史与文化艺术史博物馆，位于台北市北部士林区的至善路二段。整座建筑依山而建，是中国传统的宫殿建筑形式，庄重典雅，极富传统色彩。博物院内收藏各类文物珍宝约60万件，展馆会展出其中的一部分藏品，每三个月更换一次，不定期还会举行各种特展（展览信息可浏览http://www.npm.gov.tw/zh-TW/）。除了参观稀世文物，博物院内还建有仿宋明庭院风格的“至善园”和“至德园”，“张大千先生纪念馆”也坐落在此。如果早上在台北其他地方游玩没来得及参观故宫的朋友们，可以选择在夜间参访故宫，故宫在近期开放晚间场，具体内容请参照台北故宫官方网站。
##### 台北故宫提供免费的中文导览服务，可以更深入地了解每一件文物背后的故事，每次导览开始时间分别为9:30，上午 10:00，下午 2:30，下午 4:30；免费的导览需要预约，每个证件只能申请一个名额； 预约地址：https://signup.npm.edu.tw/
##### 台北故宫内有三希堂、闲居赋、富春居等茶室或休闲餐吧，提供茶水、咖啡、蛋糕等餐饮。三希堂还在每周六日的下午13:30~15:30提供古筝弹奏表演，若是逛累了不妨去感受一下这份“古香古色”的味道。
##### 士林官邸、顺益台湾原住民博物馆、双溪公园等
##### 地址：台北市士林区至善路二段221号官方网站：https://signup.npm.edu.tw/联系方式：(886-02)28812021 ; (886-02)66103600门票：250元新台币/人
##### 开放时间：正馆——全年08:30~18:30；夜间延长开放时段为每周五、周六的18:30~21:00；至善园——每周二至周日开放，周一休园；4月至10月每日8:30~18:30；11月至3月每日8:30~17:30；到达交通：捷运——搭乘捷运淡水线至士林站下，于中正路转乘255、255（区间车）、304承德线、304重庆线、小18、小19、红30至故宫正门口或大门广场；公车——213、255、304、小18、小19、红30至故宫博物院站。
#### 士林官邸（蒋公公馆）
##### 士林官邸位于台北市士林区福林路，为蒋中正、宋美龄的官邸，分为平地区和山区。当年这里因为紧邻着中山北路，可快速直达“总统府”，加上后有福山做为倚靠，所以被选为蒋中正官邸。现在，平地区部分已开放，供市民观赏园艺与休憩使用，不时还会有展览在此展出。园内古树参天、群花争艳、虫鸣鸟叫、景色秀丽，是休闲游憩的绝佳场所。
##### 1、入馆后凭身分证件可免费借用个人语音导览器（提供中、英、日文导览解说服务）；
##### 2、开馆时间每整点钟有专人中文导览解说（10:00、11:00、14:00、15:00、16:00，每场30名，需提前预约）；
##### 预约网站： http://www.culture.gov.tw/frontsite/shilin/index.jsp（需通过VPN浏览）
##### 士林官邸距离故宫不远，可安排在一天；这里离士林夜市很近，可以顺路去品尝夜市美食；
##### 地址：台北市士林区福林路60号联系方式：(886-02)28836340官网：www.culture.gov.taipei费用：100元新台币/人开放时间：开放——周二至周日，上午 9:30~12:00（售票至 11:20）、下午13:30~17:00（售票至16:20）；
##### 闭馆——每周一、农历春节、清明节、端午节、中秋节、固定养护时间（每年九月间两周）及特殊情况休馆；到达交通：捷运——淡水线至士林站（2号出口），步行约10分钟； 公车——111、203、206、216、220、255、260、267、279、280、285、303、310、606、612、620、小15、小16、小17、小18、小19、休闲公车109至捷运士林站。
#### 北投温泉亲水公园
##### 北投温泉亲水公园，位于捷运站新北投站至地热谷方向，是一处以北投溪为中心的亲水公园。公园整个主体包括了北投温泉博物馆、台北市立图书馆北投分馆（简称“北投图书馆”）、露天温泉浴池、儿童温泉亲水区、防空壕迷宫游戏区等几个部份。其中位于温泉博物馆旁的“千禧汤”露天温泉浴池，是一处开放的公共浴池，很多当地的老年人经常来这里泡温泉。北投公园周边的光明路、中山路沿线，分布着大大小小的温泉旅馆，来这里游玩，不妨找个地方享受私汤之乐吧。
##### 新北投线的捷运车厢，布置充满了浓浓的“温泉风“，建议搭乘捷运前往北投，一定能给你意外的惊喜；
##### 1、记得携带泳衣，需穿泳衣入场；
##### 2、每次收费40元新台币/人；
##### 3、浴场营业时间为：05:30 ~07:30、08:00 ~10:00、10:30~13:00、13:30~16:00、16:30~19:00、19:30 ~22:00；
##### 原是1913年兴建的台北北投温泉公共浴场，整体建筑采用日式木结构；现成为免费开放的博物馆，介绍北投及当地温泉的历史。
##### 这是台湾第一座绿建筑图书馆，建筑外观以木材搭配钢结构，简洁大气。屋顶上设有太阳能光电板发电，草皮部分做了特殊的排水设计，可以回收大自然的水，用来浇灌植物和作为厕所用水。
##### 地址：台北市北投区中山路与光明路的交岔口联系方式：温泉博物馆电话 (886-02)28939981开放时间：北投图书馆——周二至周六的8:30~21:00；周日、周一的9:00~17:00；每月第一个星期四为图书整理清洁日，不对外开放；北投温泉博物馆——周二至周日09:00~17:00；每周一及节假日休馆（遇周六、日照常开馆）；到达交通：捷运——搭乘捷运在北投站下车，转乘新北投线，在新北投站下车即到；公车——搭乘216、218、223、230、266、602、小6、小7、小9、、小22、小25、小26在新北投站下车；
#### 地热谷
##### 沿着北投公园一直向上走，就能找到北投温泉的源头——地热谷。这里终年弥漫着硫磺烟雾，让人联想到地狱，所以称为“地热谷”。地热谷出产一种极为稀有的矿石，这种石头具有放射性元素“镭”，叫做“北投石”，目前只有台湾北投和日本玉川有这种矿物。地热谷的温泉水温度在80℃至100℃之间，属于盐酸酸性泉，俗称“青磺泉”和“磺水头”。不过要注意，地热谷如此高的水温，是无法泡温泉的，只能来参观硫磺温泉的奇景。
##### 地址：台北市北投区北投公园旁费用：免费参观开放时间：周一不对外开放；每周二至周日早上9时至下午5时免费开放；到达交通：捷运——搭乘捷运在北投站下车，转乘新北投线，在新北投站下车，沿中山路一直前行；公车——搭乘216、218、223、230、266、602、小6、小7、小9、、小22、小25、小26在新北投站下车；
#### 阳明山公园
##### 阳明山国家公园是台湾离都会区最近的一座国家公园，园内种满了梅、樱、桃、李、杜鹃、茶花等各式花卉，每年春天樱花盛开，总是吸引众多人潮上山赏花。三月至四月，竹子湖的海芋花会全面盛放，届时可以到各个农家海芋园，把美丽的海芋带回家。除了赏花，阳明山还有小油坑、阳明书屋、冷水坑、擎天岗等热门景点，如果你喜欢登山踏青，这些景点千万不能错过。
##### 阳明山一带拥有丰富的地热资源，各处温泉的泉质又有不同，冬天来到阳明山，别忘了享受这里特有的硫磺温泉。
##### 阳明山的竹子湖是海芋花的生长基地，海芋的花期为元月至五月，三月至四月花开最盛；那时，竹子湖遍布海芋观光园，一般门票为100元新台币/人，还能提供海芋花采摘。
##### 来阳明山赏花又怎么能错过当地的美食呢？土城鸡是当地一道名菜，一只鸡两种烹饪的方法。一半以粤菜白切鸡为主，另一半为假日脆皮烤鸡，配上赠送的馒头，浇点酱汁，饱腹也美味！
##### 地址：台北市士林区竹子湖路1-20号（阳明山国家公园管理处）联系方式：(886-02)28613601门票：阳明山公园免费参观开放时间：管理处办公时间——8:30~17:00；周休二日； 游客中心开馆时间——8:30~16:30；各游客服务站开馆时间——9:00~16:30（农历除夕及每月最后一周的周一休馆）；到达交通：公交车——台湾好行北投竹子湖线（捷运北投站—竹子湖）、260、260区、市民小巴M3、红5至阳明山总站，转搭108休闲公交车至各景点；捷运——剑潭站出站，搭公交车红5号在阳明山总站下车，转搭108休闲公交车至各景点；
### 大同&万华区—台北西部景点
#### 艋舺龙山寺 
###### 艋舺龙山寺，是著名的台湾古迹，亦称“万华龙山寺”或简称“龙山寺”，与台北101、国立故宫博物院、中正纪念堂并列为台北旅游之四大胜地。龙山寺主祀的神明是观世音菩萨，在建筑上为独具特色的中国古典三进四合院传统宫殿式建筑。寺内有各式石雕艺术作品。全寺屋顶脊带装饰以彩色玻璃瓷片剪粘和交趾陶，色彩瑰丽，堪称台湾特有剪粘艺术之精华。另外龙山寺是参拜包括佛、道、儒三教重要神祇，是台北香火最旺的寺庙，共有神祇百余尊，7个香炉，让你可以选择你所信仰的神祇，自由参拜。
###### 艋舺（当地发音类似“Monga”）是台北最早形成的街市，是原住民的商聚之地，也是台北发展的起点。清朝时期，闽南泉州人来到这里，搭建茅草屋，以贩卖番薯为生，人称“番薯市”；当时，平埔族原住民划着独木舟在淡水河上与当时的汉人交易，淡水河边上，聚集着密密麻麻的独木小舟，场面蔚为壮观。平埔族人称“独木舟”为“Vanka/Banka”，附近的泉州人则以闽南语译音，称此地为“艋舺Monga”。这里曾是台北最繁华的地方，清代时，与台南府城、彰化鹿港并列为三大重要都市，有“一府、二鹿、三艋舺”之称。后因艋舺港口河沙淤积，逐渐被同安人群聚的“大稻埕”所取代。
##### 龙山寺周边
###### 附近景点
####### 从龙山寺亦可前往剥皮寮老街、华西街观光夜市、西门町、西门红楼等旅游景点。
###### 周边美食
####### 龙山寺周边有许多老字号小吃，还有人潮鼎沸的华西街夜市，吃货们一定不虚此行。
####### ▲福州元祖胡椒饼地址：台北万华区和平西路三段89巷2弄5号（小巷内）营业时间：09:30~19:00
####### ▲周记肉粥店地址：台北市万华区广州街104号营业时间：06:00~17:00
####### ▲龙都冰店地址：台北市万华区广州街168号营业时间：11:30~次日01:30
####### ▲丰原排骨面地址：台北市万华区广州街180号营业时间：11:00~24:00
##### 龙山寺看花灯
###### 来到艋舺龙山寺除了欣赏台湾寺庙建筑文化以外，在每年农历正月十五至二月十九都有花灯展览、平安灯等等传统活动，可以来此感受传统活动的乐趣。
###### 地址：台北市万华区广州街211号官方网址：http://www.lungshan.org.tw/tw/index.php联系方式：(886-02)23025162门票：免费 开放时间：7:00~22:00到达交通：搭捷运到龙山寺站，从捷运站出来走两分钟就能抵达
#### 清水岩祖师庙
##### 清水岩位于康定路与长沙路街交叉口，主祀“清水祖师”，故有人称为“清水岩”或“祖师庙”，与艋舺龙山寺、大龙峒保安宫合称为台北市的三大庙门。庙内存有石柱楹联：“为清水，为蓬莱，此地并分法界；是金身，是铁面，入门便见真容”，是1817年的重修艺术作品；光绪皇帝御赐的“功资拯济”匾额，也是参观寺庙的一大亮点。
##### 清水祖师，为北宋人，生于福建省，自幼习佛悟道，曾在蓬莱山的山岩构筑一间小精舍修行，由于岩洞内水清澈冷冽，精舍被称为“清水岩”，此为“清水祖师”名称的由来。传说每当祖师庙附近有灾难将要发生时，祖师的鼻子就会自动脱落下来，以警示居民与信众，因此也被称作“落鼻祖师”。
##### 地址：台北市万华区康定路81号02-2371-1517联系方式：(886-02)23711517门票：免费 开放时间：全年无休，6:00~22:00到达交通：捷运——搭乘捷运在西门站下车，步行约15分；公车——搭乘9、18、38、49、201、218、231、234、265区、265右、302、513、601、635、637、蓝2至祖师庙站下车
#### 西门町
##### 西门町是台北市万华区的成都路、康定路、汉口街和中华路所构成的街区，为台北市西区最重要的消费商圈。西门町是新一代流行文化的汇聚之地，怀旧的中老年人在此回味往事，前卫的年轻人在此寻找流行。这里汇聚的小店服装前卫大胆，代表着日韩最新潮流。在西门町，几乎每个周末都有小型演唱会、签唱会、唱片首卖会登场，各种电影宣传、街头表演等活动也常常可见。西门町有20多家电影院组成了电影一条街，在台北要看电影首映，来西门町准没错。如果玩FB（facebook）的朋友在FB上搜索相关信息和群组还可以免费得到首映的电影券！
##### 地址：台北市万华区西门町商圈到达交通：捷运——搭乘捷运板南线至西门站，出6号口即可到达。公车——搭乘229、231、234、242、264、310(副)、62路至西门国小即可到达西门町。
#### 西门红楼
##### 台北市西门町的红楼，是许多老台北人重要的记忆。红楼建筑以特殊的十字架和八卦造型，营造出不同的符号意像。经历不同的时期，红楼见
##### 证了西门町的兴衰，经历了台北多年来的风风雨雨。从早期的日据时期、影剧荟萃时期、电影时期，到最近的多元风格时期，红楼走过整个西门商圈的繁华及兴衰，已经逾百年了。
##### 地址：台北市万华区成都路10号（紧邻西门町徒步区）官方网址：http://www.redhouse.org.tw/
##### 今天的红楼成为一个全新的文化中心，除了演出活动之外，十字楼广场已经进驻16家常驻的文化创意店家，有年轻人发挥创意，创作出独一无二的服饰、提袋、甚至是陶瓷艺品等，打造红楼的文化园区。原本冷清的广场，每到周末都吸引众多人潮，来创意市集寻宝。
##### 联系方式：(886-02)23119380到达交通：捷运——搭乘板南线（蓝）捷运，在西门站1号出口，步行约1分钟；公车——搭乘指3、蓝2、9、12、18、25、49、52、201、202、205、206、209、212、218、 221等在捷运西门站/西门市场站下车。
#### 大稻埕
##### 大稻埕是台北历史继艋舺之后，最为繁华的地方，日本统治时尤为兴盛，是当时台北商业贸易的中心，更是人文荟萃之地。如今，大稻埕已退下历史舞台，但是却留下了许多昔日无限风光的见证，也是很多台北人最怀念的“老地方。”现在，这里拥有许多百年历史的老字号商店，如旗鱼米粉汤、永乐米苔等等古早味十足的小吃店铺，还有一些历史痕迹犹在的门面；“迪化街”和一年一度的年货大街，是大稻埕现在的标志，如果乘出租车前往，司机可能还会问：“去买南北货吗？”
##### 地址：台北大同区（民权西路以南、忠孝西路以北、重庆北路以西、西临淡水河）到达交通：乘坐捷运在双连站下车，可再转搭811、518和红33前往迪化街或永乐市场
##### 热爱艺术的台北人民喜欢将历史街区打造成创意集市，大稻埕也不例外。宅邸食旅、127设计公店、民艺埕等新兴的咖啡馆和创意工坊，可能会逐渐成为大稻埕新的标签。来这里的创意小店，逛逛瓷器，喝杯咖啡，也是种别样的体验。
##### 码头位于淡水河畔5号水门处，是现在大稻埕最鲜活的标志。另外，旅客可由大稻埕码头乘船往返关渡、淡水老街、八里、八里龙形及淡水渔人码头等热门景点。具体发船时间可以咨询码头。
##### 码头咨询电话：(886-02)27208889
#### 台北当代艺术馆
##### 台北当代艺术馆位于大同区的长安西路上，在日据时代是一所日本人才能就读的学校；后来这里曾是台北市政府的驻地，直到政府迁入别处，这里才由台北市立美术馆进行整修和规划。艺术馆建筑为古迹建筑，红砖表面，木造屋架，垂直长条型的窗，黑瓦洋风斜屋顶。现在这里展示各种当代艺术作品。馆内提供免费语音导览下载、免费语音导览借用等服务，周末有座谈会、系列演讲、工作坊活动。
##### 1、语音导览——可自备智慧型手机或MP3随身听于馆内免费下载中、英文语音导览；另可于服务台租用语音导览MP3随身听；
##### 2、定时导览——每周二至五上午11:00及14:00、周六至日上午10:30及16:00，皆有专业导览员提供展览导览的服务，凭当期展览门票即可免费参加；
##### 3、专家导览——每周日13:00，聘请相关领域专家学者进行展览导赏，民众凭当期展览门票即可免费参加；
##### 地址：台北市大同区长安西路39号官方网站：http://www.mocataipei.org.tw联系方式：(886-02)25523720门票：50元新台币 开放时间：周二至周日上午10:00至下午18:00；下午17:30停止售票；周一休馆；
##### 到达交通：捷运——淡水线至中山站下车，沿捷运大街往台北车站方向步行约5分钟，自长安西路R4出口乘电梯；公车——216、217、218、220、224、247、260、287、310 等至中山市场站；
### 中正区&中山区景点
#### 中正纪念堂
##### 中正纪念堂是为纪念蒋介石而建，整个园区分布着中正公园、牌楼、围墙、瞻仰大道、剧院、音乐厅等，是台北市最重要的大型活动广场、文艺表演中心。位于中山南路上的正牌楼上，写有“自由广场” 四个大字，是陈水扁当政时，将牌楼上原有的“大中至正”（蒋介石名字“中正”的含义，正是“大中至正”）四字修改得来。牌楼高30米、宽80米，距纪念堂中心线470米。由此远望纪念堂，气势雄伟。
##### 每个小时的整点，可以看到帅气的三军仪队的换岗仪式，届时人潮比较集中，记得早点选好位置，才能看到完整的仪式。
##### 地址：台北市中正区中山南路21号联系方式：(886-02)23431100门票：免费开放时间：每日09:00~18:00到达交通：捷运——搭乘捷运在中正纪念堂站下车，步行即可到达；公车——乘坐 20、204、209、237、249、38、291路等公交，在中正纪念堂或弘道中学站下车，步行即到。
#### 总统府
##### 总统府是一处巴洛克风格的建筑，一直是台湾的最高权利中心，于1919年完工。当时总督在办公室面向东方，可以眺望到四兽山以内的整个台北市，每天看着旭日东升，擘划着永续的宏图伟业。现在，周一至周五，提前通过官网预约（大陆查询有限制）或抵达台湾后，提前拨打电话进
##### 行咨询和预约，可以进入总统府内部参观。另外，总统府距离中正纪念堂很近，可以安排在一起游览。
##### 地址：台北市中正区重庆南路一段122号官方网站：http://www.oop.gov.tw/联系方式：(886-02)23113731费用：免费开放时间：周一至周五，可提前预约进入内部参观（建议抵达台湾后拨打电话，网络预约有限制），不预约无法进入内部，只能参观外观；周六日等假日不开放，特殊的假日开放日要电话咨询或查询总统府官方网站。到达交通：搭乘捷运淡水线——至台大医院站下，从台大医院1号或是228公园出口，延凯达格兰大道步行，即可到达；或由中正纪念堂站出口，往中山南路方向步行，经凯达格兰大道，即可到达；搭乘捷运板南线——由西门站3号出口，于远东百货公司方向步行，即可到达。
#### 台北市立美术馆
##### 台北市立美术馆位于中山北路三段，圆山中山桥前。该馆分为地上三层、地下三层，内外设计别致，造型宏伟，为极具现代感的灰白色建筑物，占地约６０００余坪，共计有26个室内展览室、12个凋塑中庭，是台湾第一座以展览现代艺术为主的美术馆。
##### 台北市立美术馆常年会有各种展览，大部分展览是免费的，喜欢艺术的朋友可以去一趟，台湾的艺术在世界上的排名还是挺高的哦！另外游览完美术馆内还可以到附近的台北故事馆等景点拍拍小清新照片，饿了可以到对面的农产品商店，买上几样可口的农产品小吃当做伴手礼！
##### 台北市立美术馆推出周六夜间开馆，特别增加馆体及户外雕塑照明，广场上的大型青铜雕塑“朱铭－太极拱门”和附近的农产品商店是游览夜台北的重要景点。
##### 地址：台北中山北路三段181号官方网站：http://www.tfam.museum/index.aspx?ddlLang=zh-tw联系方式：(886-2)25957656门票：全票30元新台币/人；周五全日免票参观；周六17:00~20:30免票参观；周二至周日17:00后停止售票免票参观；开放时间：每周一休馆；周二到周五及周日9:30~17:30；周六9:30~20:30；到达交通：捷运——搭乘淡水线至圆山站下车，步行即可抵达；公车——搭21、40、42、126、203、287、310、677、红2、中山线、博爱公车等至台北市立美术馆站下车；
#### 华山1914 文化创意产业园区
##### 华山1914文化创意产业园区的前身为“台北酒厂”，创设于日据时期1916年，光复后，由政府接收，改名为台湾省专卖局台北酒工厂。1987年4月1日，酒厂迁至新北市林口工业区，旧厂房经艺术家争取，现在是展演活动的场地。
##### 现在的华山文创园区不定时更新各种艺术展览，分布着众多展销创意商品的门市，文艺表演团体也是这里的常客。、园区内还新增了许多美味餐厅和极具特色的浓情怀旧小酒馆，尽管经过修整却还保有仓库旧建筑的特色。
##### 华山文创园内的Legacy是非常热门的live music演出空间。演出地是厂房改造，空间开阔，无视线死角，是台北年轻人热捧的艺文演出场所。
##### 更多演出信息和订票，查询Legacy官方网址：http://www.legacy.com.tw/
##### 节假日和热门演出的票会很快售罄，建议提前购买。
##### 地址：台北中正区八德路1段1号官方网站：http://www.huashan1914.com/index.php联系方式：(886-02)23581914开放时间：户外空间24小时开放；其他展览参见各家公告（或查询官方网站）到达交通：搭乘捷运在忠孝新生站1号出口出，步行约3~5分钟；或善导寺站6号出口出，步行约5分钟
#### 台湾博物馆
##### 这是台湾历史最悠久的博物馆，外观为希腊式建筑，大厅的圆顶下是一面彩绘玻璃天窗，阳光穿过玻璃，在地面映出美丽的色彩。它历经台湾的沧桑历史，仍有着当年创馆的规模。三层展馆，主题各不相同，主要介绍了台湾的发展历史。户外就是著名的二二八纪念公园。
##### 地址：台北中正区襄阳路二号联系方式：(886-02)23822566费用：20元新台币/人开放时间：周二至周日10:00~17:00；周一、除夕及春节初一休馆到达交通：搭乘捷运，在台大医院站下车
### 松山&大安&信义区景点
#### 台北101 大楼
##### 台北101大楼，位于台北市信义区，是台北最显眼的地标性建筑，其曾于2004年12月31日~2010年1月4日间，成为“世界第一高楼”。台北101大楼分为地上101层和地下5层。其中B1至4楼共有5层楼的购物中心，86至88楼为观景餐厅，89楼为室内观景层，91楼为室外观景台，观景台面积约761坪。这里拥有许多精品旗舰店，如BALLY、LV、Prada、Gucci、Cartier、DIOR 及FENDI 等。这里还是美食的天堂，聚集着代官山居食屋、晶汤匙泰式料理、随意鸟地方、九如浙江美食、川滇食尚等各国风味餐厅。
##### 登上台北101的89层观景台,已经成为来台北旅行的必修课。漆黑的夜空搭配璀璨的都市，整个台北就在你脚下。
##### 票价：500元新台币/人
##### 购票地点：101购物中心5层
##### 开放时间：周一至周日，9:00~22:00（21:35为最后购票入场时间）
##### 观景地点：89层观景平台（91层为室外观景台，不定期开放，详见101大楼现场公告）
##### 地址：台北市信义区市府路45号官方网站：http://www.taipei-101.com.tw/tw/index.asp联系方式：(886-02)81018898费用：观景平台收费500元新台币/人开放时间：1~3F、5F——周日至周四11:00~21:30；4F——周一至周日11:00~22:00；B1、1~5F——周五、周六、例假日前及当天11:00~22:00；到达交通：搭乘捷运在台北101/世贸站下车
#### 松山文创园区
##### 松山文创园区原为松山烟厂。2001年，台北市政府将松山烟厂指定为市定古迹。现今则作为文化创意展演空间，里面分布着许多创意工坊，可以制作手工艺品，还可以购买各种文创商品。这里不定期举办各种超级有趣的文艺展览，是台北年轻人最爱的文创园区之一。
##### 地址：台北市信义区光复南路133号官方网站：http://www.songshanculturalpark.org/Index.aspx联系方式：(886-02)27651388费用：参观免费；各种特展收费需查询官方网站；开放时间：园区内-室内区域——早上9:00~晚上18:00园区内-户外区域——早上8:00~晚上22:00园区外（包含生态景观池与锅炉房周边范围）：24小时开放到达交通：搭乘捷运在市政府站一号出口出；或在国父纪念馆站五号出口出，步行皆可抵达；
#### 四四南村
##### 四四南村，位于现今信义路五段、基隆路二段、松平路、庄敬路一带，是台北第一座眷村，展示着60年代的台湾眷村真是的生活场景。现四四南村已拆除，部分房舍另改建为“信义公民会馆”。这里在平日聚集许多拍婚纱和怀旧的人们，假日则有特色集市，成为台北信义区新兴的热门景点。
##### “好，丘goodcho&apos;s”是四四南村内一家集创意工坊、生活元素和咖啡厅为一体的空间，装修风格质朴、复古情调十足，是文艺青年们的“心灵驿站”。店内有许多手工创作品和以农物食材为原料做成的美味，比如“小麦练习曲”等，好丘贝果是这里的招牌美食。
##### 地址：台北市信义区宋勤街50号联系方式：(02)27239777-858门票：免费开放时间：全天开放到达交通：搭乘捷运在台北101站下车，步行即可达（四四南村就位于101大楼的对面）
#### 小巨蛋体育馆
##### 台北小巨蛋体育馆建于南京东路和敦化北路的交接口，包括地下2层和地上5层，是台湾首座能提供如篮球、网球、体操、跆拳道等相关活动的国际体育馆。室内有非常宽广舒适的活动空间，除比赛外，还可举办大型演唱会，是台北市全新的运动、文化、娱乐和艺术聚集地。
##### 地址：台北市松山区南京东路4段2号联系方式：(886-02)25783536开放时间：全场24小时营业到达交通：捷运——搭乘捷运木栅线至南京东路站，往敦化北路方向步行即可到达台北小巨蛋体育馆；公交——搭乘248、266、279、282、622、红25、棕10、棕9、262、 275、277、285、33、521、化干线等至南京敦化路口即可到达；
##### 台北小巨蛋常年有许多演唱会在这里举行，到台北来悠闲游的朋友也可以订上票，来一场地道的演唱会哦！据说台湾的演唱会是encore（安可）最多次数的哦！
#### 大安森林公园
##### 大安森林公园是一个草木浓密的生态公园，被誉为台北市的“都市之肺”。公园内绿树成荫，遍植鲜花；每逢花开时节色彩缤纷，令人赏心悦目。此外，各种休憩设施如行人座椅、凉亭、音乐舞台、慢跑道等各种设施相当完善，是台北市民休闲的最佳场所之一。
##### 这里是众多台湾偶像剧的取景地，园内的露天音乐台是否看着眼熟？它曾经出现在《我可能不会爱你》的经典镜头中。
##### 地址：台北市大安区新生南路2段1号联系方式：(886-02)27003830费用：免费开放时间：全天开放到达交通：搭乘捷运在大安森林公园站下车
### 文山区——台北南部景点
#### 台北市立动物园
##### 台北市立动物园（又称“木栅动物园”）隶属于台北市政府教育局，园区内有7个室内展示馆，可以在“昆虫馆”看到台湾特有的蝴蝶；“无尾熊馆”和“企鹅馆”是其中的超人气展馆；还有两只从大陆来的大猫熊，是园区内受欢迎的动物明星。整个园区被自然次生林地所围绕，是一处结合自然景观形成具生态特色之休闲场所。
##### 地址：台北市文山区新光路二段30号联系方式：(886-02)29382300门票：60元新台币/人 开放时间：园区09:00~17:00；展示馆09:00~16:30；到达交通：捷运——搭乘捷运木栅线至动物园站；公车——搭 乘236、237、282、282( 副 )、294、295、611、小12、棕11、棕15、棕3、棕绿1至捷运动物园站；
#### 猫空
###### 猫空位于台北文山区，曾是台北最大的茶叶产区之一。这里临近台北郊区，天气晴朗时在山顶可瞭望台北的美景，同时也是欣赏夜景的胜地。猫空有众多登山步道，可以从山脚下的政治大学一直攀到山顶，周末有许多当地居民来此健行。不过，猫空最大的特色还是茶，这里的特色茶种为铁观音，不少茶庄都盘踞在此，提供茶艺和餐饮服务。
##### 吃喝在猫空
###### 猫空是知名的品茗用餐地点，茶餐厅约共有五、六十家，大部分店家推出有独特的茶餐料理。若想品尝素食料理，指南宫全年无休免费提供早、中、晚3顿便餐（可乘缆车在指南宫站下车）；天恩宫于星期日时，偶尔也于中午提供免费素食餐盒料理，但需现场登记，不过因为属于服务性质，所以并不接受大量预约。
###### 位于猫空附近指南路二段的政大商圈（可乘缆车在动物园内站下车），有不少风味独具的店家，包括川味料理、滇缅料理、意大利面等，还有许多台湾地道的小吃也藏身其中，不但是政大师生的美味厨房，更吸引不少饕客寻访。
###### 猫空缆车，简称猫缆，是台湾台北市文山区于2007年7月4日启用的缆车系统。路线由台北市立动物园西侧至猫空地区，全长4.03公里，设有4站，分别是动物园站，动物园内站，指南宫站和猫空站。独特的水晶车厢采用透明地板的设计，可以享受刺激的缆车之旅。
###### 票价：搭乘1站30元、搭乘2站40元、搭乘3站50元（单位：新台币）
###### 运营时间：
###### 周二至周四——上午9时至晚上9时；
###### 周五及假日前一天——上午9时至晚上10时。
###### 周末及假日——上午8时30分至晚上10时；周日及假日最后一天，提早至晚上9时结束；
###### 周一为保养维护日，全天不营业，遇假日顺延；
###### 地址：台北市文山区（猫空缆车猫空站下车即到）到达交通：乘木栅线捷运至动物园站下，再转乘猫空缆车至猫空站下
### 台北周边风光——新北市景点
#### 九份
###### 九份，新北市瑞芳区的小山城，曾因盛产金矿而名声远播。采金潮退去后的九份，本已落寞，在侯孝贤导演的名作《悲情城市》的加持下，再度掀起怀旧情结的热潮。这座神秘的小山城，更是由于激发了日本动画大师宫崎骏的灵感，而名声大噪，无数文艺青年慕名前来，寻找心中的“神隐少女”。九份老街是九份最主要的商业、文化街，各式小吃店、茶艺馆及咖啡厅林立，且大多有不错的观景平台，让你可以悠闲地消磨时光。建议在黄昏的时侯造访，先找个地方品茶或啜一口咖啡，看看晚霞中点燃万千灯火的山城，再待黑夜来临，去老街逛个痛快。
##### 九份看什么
###### §升平戏院——位于九份竖崎路与基山街交接处，曾是老一辈人的鲜活回忆；现在仍然可以观看戏曲和电影，保留了戏院的原汁原味；
###### §黄金博物园区（金矿石）——展示了曾经旷工开采金矿的过程，还可以触摸号称“世界上最大的黄金”，是来九份必去的景点；
##### 九份吃什么
###### §赖阿婆芋圆——就位于九份老街上，人气爆棚，芋圆Q弹嫩滑，搭配红豆绿豆糖水，让人齿颊留香；
###### §阿柑姨芋圆——位于九份国小旁，开店至今已30多年，为九份最老牌的芋圆店。手工现制的芋圆口感十足，芋头新鲜细绵，临窗的座位还可以观赏山城美景；
###### §矿工便当——超人气的矿工主题餐厅，装潢风趣有爱，便当是主打餐点，用餐后还可以带走便当盒、筷子和印着金瓜石地图的方巾，食物超级美味，是不能错过的特色餐厅；
###### §护理长的店——特色的九份卤味跟在台北吃的卤味，味道很不一样哦！每天限时开业的护理长的店，卖完就要关门了，每次经过都是长长的队伍！店长还特意为游客设计了试吃包哦！
###### §红糟肉圆——是来九份必吃的小吃，至于味道如何真的、是见仁见智啦！不过来九份一趟不吃是浪费的！除了外面的一层软糯的糯米粉外，五香脊椎肉还是不错的！
###### §草仔粿——被誉为台湾的国民小吃，说得不是大肠包小肠啦！是客家味儿的草仔粿！
###### 地址：新北市瑞芳区到达交通：火车——从台北车站，搭台铁到瑞芳站，在瑞芳火车站换客运到九份；客车——从台北捷运忠孝复兴站一号出口出，搭乘客运可直接抵达九份；
#### 淡水
###### 淡水，位于新北市的西北沿海，曾是台湾第一大港。历史上曾被荷兰、英国等西方国家占领，如今留下了许多历史古迹。现在的淡水是悠然自得的海港小城，飘着朗朗读书声的淡江高中和金色夕阳下的渔人码头，才是人们心目中最美的淡水。
##### 淡水看什么
###### §红毛城——公元1629年时西班牙人所建，后被荷兰人占领；由于荷兰人发色偏红，当地人称为“红毛番”，这里也就称为“红毛城”；经历了三百多年的岁月，红毛城见证着淡水的历史变迁；
###### §淡江高中——因拍摄了《不能说的秘密》而名声大噪，建筑极具特色，风景优美，整个校园散发着清新优雅的氛围；注意，16:00以后校园不再对外开放；
###### §渔人码头——单车骑行的好地方，更是观赏夕阳美景的不二之选；周围有歌手驻场的美食餐厅，夜晚的绚烂灯光同样醉人；
###### §淡水老街——有着各种诱人的小吃，望向对岸就是八里，吹着凉凉的海风，牵着恋人的手或者搭着朋友的肩一起吃着淡水巨无霸雪糕，也是一件很享受的事情。
##### 淡水吃什么
###### §三协成糕饼店——三代相传的饼铺，特色糕饼味道独特；
###### §阿香虾卷——坚持现做现炸的老店，虾卷酥脆可口，配上特制甜辣酱，味道让人难忘；
###### §可口鱼丸——四十年的鱼丸老店，选用上等鲨鱼肉做成鱼浆，再加入内陷调制成丸，滋味鲜爽；
###### §周杰伦套餐——一手鸡腿，一勺馄饨，看着淡水金黄色的海水和远处的夕阳，饱饱的吃上一顿！好好慰劳平日里疲惫的身体！
###### §花枝丸&大热狗——淡水的鱼丸是出名的Q！浇上面粉炸过的大热狗，涂上特制的浆料，可以补充补充体力！而且很划算！
###### §淡水阿给——淡水最有名的阿给你又怎么可以错过，实惠的价钱吃一颗，可以吃到腐竹、鱼丸粉丝等等的材料，对于肚小眼大的人来说是很好的选择！
###### 地址：新北市淡水区到达交通：搭乘捷运淡水线，在淡水站下车即到；淡水区有公交车和出租车等多种交通方式可以选择；
### 住宿
#### Sleep
##### 台北车站是捷运、台铁、高铁、客运等多种交通枢纽的汇集处，无论是台北闲逛还是南下游玩都十分方便，周围餐厅林立，夜市环绕，是游客们选择最多的住宿区域。如果喜欢热闹，喜欢清新风格的创意旅馆，可以选择在西门町周边住宿。这里方便搭乘捷运，电影院、诚品书店、红楼集市等均分布在周边。台北东区相比之下住宿价格偏贵，不过这里遍布百货商场，美食餐厅和下午茶咖啡馆一应俱全，是购物狂们的好选择。
### 出行最方便—台北车站附近住宿
#### 新驿旅店台北车站一馆
##### 新驿旅店是一家著名的连锁酒店，这家台北车站一馆位于台北的中心区，距离台北车站步行即到。价格经济，环境干净整洁有特色，紧邻台湾故事馆、二二八和平纪念公园等景点；搭乘捷运出行十分方便。
##### 地址：台北市中正区怀宁街7号联系方式：(886-02)23148008参考价格：500~700元人民币/双人标间
#### 京站国际酒店式公寓
##### 紧邻捷运站台北车站Y3出口，交通便利。楼下就是商场，购物、餐饮都很方便。房间干净整洁，装修以黑白灰色调为主，简洁大气。酒店设施齐全，部分房间带有厨房。
##### 地址： 台北中正区市民大道一段209号1楼联系方式：(886-02)25527070参考价格：600元/双人标间
#### 新站旅店
##### 旅店就位于台北车站对面，旁边有新光三越、诚品书店等据点，出行极为方便。房间略小，装修以简洁为主，卫生干净，舒适感强，是一家性价比颇高的旅店，
##### 地址：台北市中正区忠孝西路一段72号5楼联系方式：(886-02)23702888参考价格：最低400元人民币/双人标间
### 爱热闹首选—西门町周边住宿
#### 台北橙舍西门町馆 
##### 这是一家清新风格的旅馆，布置温馨舒适，装修明亮舒适，步行到西门町捷运站需5分钟。这里位于西门町商圈，购物、娱乐、餐饮都十分便利，提供免费wifi，提供多人间的宿舍。
##### 地址：台北市万华区西门町汉口街二段41号预订网站：http://www.taipeibackpackers.com/e0.htm参考价格：280元人民币/双人间；
#### 西门町二十轮旅店 
##### 旅店位于西门町的中心地段，距离西门捷运站300米，无论逛诚品还是潮流服饰店都很方便。房间干净征整洁，装修风格简介时尚，提供免费的wifi和蓝牙立体音响。
##### 地址：台北万华区武昌街二段72号6楼联系方式：(886-02)23810500参考价格：500元/双人标间
#### 台北西门町意舍 
##### 旅馆楼下便是繁华的西门町，步行至西门町捷运站需5分钟左右。无论逛街、吃饭都非常方便，提供自助洗衣服务。房间干净整洁，装修风格简洁有力，是一家风格独特的概念设计酒店。
##### 地址：台北市万华区武昌街二段77号联系方式：(886-02) 23755171官方网站：http://www.amba-hotels.com/en/ximending/参考价格：800元人民币/双人标间
### 奢华享受—台北东区住宿
#### 豪丽大饭店 
##### 饭店位于捷运忠孝复兴站的3出口，出行方便，距离崇光百货不到500m，附近有前往野柳和九份的客车站。周边餐厅、咖啡馆林立，购物方便。房间大气舒适，提供各种餐点和按摩服务。
##### 地址：台北市大安区大安路一段81-1号联系方式：(886-02)27766599参考价格：720元人民币/双人标间
#### 丹迪旅店大安店
##### 旅店位于大安森林公园对面，靠近中正纪念堂，距离捷运大安森林公园站1号出口很近，步行几分钟就能到达永康美食街。房间较大，干净整洁，有自助洗衣房。这是一家口碑很好，性价比高的酒店，建议提前预定，以免客满预订不上。
##### 地址：台北市大安区信义路三段33号联系方式：(886-2) 27076899参考价格：700元人民币/双人标间
#### Home Hotel
##### 酒店位于信义商圈、紧邻101大楼，各种商场遍布四周。房间设计新颖舒适，部分房间能清晰地看到101大楼。周围也是夜店和酒吧的聚集地，推荐给想体验台北夜生活的朋友。
##### 地址：台北市信义区松仁路90号联系方式：(886-02)87890111参考价格：1400元人民币/双人间
### 机场附近住宿
#### 桃禧航空城酒店
##### 距离桃园机场很近，打车大约10分钟；门口有7-11和全家便利店，购买生活用品比较方便。酒店房间很大，提供spa、桑拿等服务，定时有往返桃园机场的免费班车。
##### 地址：台湾桃园县大园乡大观路777号联系方式：(886-03)3851188参考价格：680元人民币/双人标间
#### 摩登汽车旅馆
##### 汽车旅馆是台湾的住宿的一大特色，这家汽车旅馆距离桃园火车站车程约15分钟，距离机场大约25分钟车程。房间提供免费的wifi和免费的蓝光电影放映。由于是汽车旅馆，很多服务需要自助，不过可以顺便体验当地的特色之处。
##### 地址：台湾桃园县南平路476号联系方式：(886-03)3255757参考价格：400元人民币/双人间
#### 莎多堡奇幻旅馆
##### 这是一家主题特色极为鲜明的旅馆，每个房间都有不同的主题和布置，南瓜马车房、小美人鱼房、超人房等让人大开眼界。这也是一家汽车旅馆，汽车可以直接开到房间门口。旅馆位于捷运剑南路站，距离松山机场大约15分钟车程，距离拥有巨型摩天轮的美丽华百乐园仅5分钟步行路程。
##### 地址：台北中山区敬业二路75号联系方式：(886-02)85027585参考价格：700元人民币/双人间
### 餐饮
#### Eat 
##### 台北是无数饕客心中的美食之都，夜市则是深入接触台北美食的必修课。也许你已经接触过一些所谓的“台湾小吃”，但是当你真正走在台北夜市街头，酣畅淋漓地大啖鸡排和爱玉冰的时候，台北美食带给你的震撼早已无法用言语来表达。除了夜市，还有无数散落在都市中的美食餐厅，会让你比爱上这里的风景，更先爱上台北的万千美食。永康街、西门町都是台北著名的美食街区，各种道地小吃、特色餐厅应有尽有。信义商圈则是中高档餐厅的聚集地，各国料理可以在这里一网打尽。
### 特色美食
#### 大鸡排& 盐酥鸡
##### 鸡排
###### 鸡排也许并不是一道难得一见的小吃，但是难得有像台湾一样热爱鸡排的地方。甚至有部电影就叫做《鸡排英雄》，可见整个台湾人民对鸡排的感情。在这里的大街小巷上，总能看到手捧鸡排的男女老少。无论是油炸还是碳烤，都是香酥嫩滑，保证让你“一吃难忘”。
##### 盐酥鸡
####### 盐酥鸡也叫做咸酥鸡，做法就是将鸡肉切成小块，裹面粉浆丢入油中炸；待酥嫩然后捞出，可以直接食用也可艾萨克上胡椒粉、辣椒粉或者拌上大蒜末等调料，是最出名的休闲小吃之一。
###### 豪大大鸡排 (台北士林店 )
####### 豪大大鸡排最大的特点就是“大”，普通鸡排1.5倍的份量和香酥嫩爽的鸡肉，不仅迷倒了台北的万千众生，连大陆都开了分店。
####### 地址：台北市士林区基河路士林市场地面一层
###### 师园盐酥鸡
####### 位于台湾师范大学旁边的师大夜市是台湾夜市之一，这里的盐酥鸡与其他地方不一样的是它的蒜香酱料！喜欢蒜味的朋友们真的是一大福祉！
####### 地址：台北市大安区师大路39巷14号电话：(886-02)23633999
###### 台湾第一家盐酥鸡
####### 地址：台北市中山区北安路530号电话：(886-02)25321591
#### 珍珠奶茶
###### 被老外誉为“台湾可乐”的饮品珍珠奶茶，不仅仅是游客才会喝哦！你在台湾生活久了以后，发现台湾当地人是非常喜欢喝珍珠奶茶的！上班一杯、午饭一杯、下班一杯。虽然喝得多会长胖，但难得来台湾一次，肯定得尝试！每一家的奶味都不同哦！
##### 50 岚珍珠奶茶（公馆店）
###### 台湾本地人最喜欢喝的奶茶店是50岚，他们说50岚的奶茶，奶味香浓，茶味清香！不过买的时候要注意糖放的分量，一般不喜欢吃甜的，3分糖已经足够，一般完美比例是很甜很腻的！还有注意的是，50岚的珍珠奶茶是细珍珠（像西米露的那种），要吃大颗的珍珠就是波霸奶茶！还有黄金乌龙都是皇牌哦！
###### 地址：台北市中正区汀州路三段116-1号电话：02-2368-4599
##### COCO 茶饮（都可茶饮）
###### 因为在台湾很多店铺都是连锁的，除了50岚，coco茶饮接手珍珠奶茶的第二把交椅，虽然在大陆很多地方都能喝道coco，但我想说的是：味！道！根！本！不！一！样！到现在回来以后也一直念念不忘的奶茶三兄弟，珍珠、烧仙草和布丁，只要40TWD就有一大杯，完全可以当晚饭吃！地址：（西门店）万华区武昌街二段4号  电话：02-2312-3789
#### 牛肉面
###### 牛肉面不仅仅是台北独具一格的代表性美食，更作为一种饮食文化深深影响着台北。从2005年起台北市政府每年会举办一次“台北国际牛肉面节”，为人们挑选最美味的牛肉面。
###### 当年迁移到台湾的人因为思念家乡，所以烹煮了属于自己家乡风味的牛肉面，一碗热气腾腾的牛肉面，承载了台北人共同的美食记忆。
##### 永康牛肉面馆 (金山南路总店 )
###### 地址：台北市大安区金山南路二段31巷17号电话：(886-02)23511051网址：http://www.beefnoodle-master.com/
##### 林东芳牛肉面
###### 地址：台湾台北市中山区八德路二段274号电话：(886-2)27522556
##### 建宏牛肉面
###### 地址：台北市万华区洛阳街45-6号电话：(886-02)23712747
#### 蚵仔煎
###### 蚵仔煎可以算是台湾最有名的小吃之一，你几乎只能在台湾才能品尝到正宗的蚵仔。蚵仔煎是以肥美多汁的鲜蚵（蚵仔为闽南语，其实就是牡蛎）加上鸡蛋、茼蒿菜，再勾芡太白粉煎成饼状。上桌前淋上甜辣酱料，饼皮香甜，蚵仔鲜美无比。温馨提示：每个店的酱料味道是不一样的哦！所以每到一处都试试当地的蚵仔煎就可以大概猜测当地的食物是偏咸还是偏甜。
##### 赖记鸡蛋蚵仔煎
###### 地址：台北市大同区民生西路198之22号(宁夏夜市内)
##### 圆环边蚵仔煎 (宁夏夜市店 )
###### 地址：台北市大同区宁夏路46号电话：(886-02)25580198
##### 大头龙蚵仔煎 (士林夜市店 )
###### 地址：台北市士林区基河路士林市场B1层29号摊位
#### 大肠包小肠
###### 大肠包小肠是台湾岛的独创美食，也被誉为“台湾国民小吃”！是将体积较大的糯米肠切开后，再夹住体积较小的台式香肠，最后会涂上各种口味的酱料或加上花生粉、蒜头、黄瓜丝、香菜等配菜以丰富口感。现在不同的夜市会推出不同的不同的大肠包小肠版本，有“豪华版”、“国民版”等。
##### 士林“昇”记大香肠
###### 地址：台北市士林区基河路士林市场B1层57号电话：(886-02)28856258
##### 官芝霖大肠包小肠
###### 台中鼎鼎大名的“官芝霖”大肠包小肠，如今也来到了台北，虽然不是本店，但味道一样不打折。
###### 地址：台北市大安区龙泉街19号
##### 疯吃逢甲大肠包小肠
###### 地址：台北市中正区罗斯福路三段(公馆夜内)电话：(886)0910194119
#### 卤肉饭
###### 卤肉饭，也叫鲁肉饭，是台湾最独特的美食。在台湾北部，也包括台北地区，卤肉饭是在白饭上淋上碎猪肉和酱汁的料理。它的五花肉被精心切过，但并不太碎，慢慢在有5种香料的汁里炖制，之后将做好的肉浇在热米饭上，一碗香甜，微咸的卤肉饭就完成了。
##### 金峰卤肉饭
###### 这是一家超人气卤肉饭餐厅，排队成了来这里的必修课。价格实惠，卤肉肥瘦相间正合适。
###### 地址：台北中正区罗斯福路一段10号之1(近南门市场)电话：(886-02)3960808
##### 矮仔财卤肉饭
###### 曾经被台湾商业周刊点名为“全台湾最好吃的卤肉饭”，排队的人潮总能从店内一直排到楼梯拐角。
###### 地址：台北市北投区新市街三十号 (北投市场2F436摊)电话：(886)0932386789
##### 胡须张卤肉饭 (宁夏夜市总店 )
###### 历史悠久的老店，卤肉的香气完全渗透入米饭，卤汁香浓醇厚，齿颊留香。
###### 地址：台北市大同区宁夏夜市入口处电话：(886-02)25589489
### 六大夜市美食大巡礼
#### 你也许对台北的夜市早有耳闻，喷香诱人的各色美食、老板爽利的吆喝声、上下翻飞的食材和人头攒动的通道，是台北最热火朝天的“夜间盛宴”。想体验台北人最丰富道地的“夜生活”，就从士林夜市开始吧。
## Top1
### 士林夜市 
##### 士林夜市是台北最著名、也最平民化的夜市去处。夜市可分两大部分，一是剑潭捷运站对面、基河路上的“士林观光市场”；一是以阳明戏院为中心，包括安平街、大东路、文林路围成的区域。士林夜市汇聚着南北小吃、流行服饰、杂货、加上如织的人潮，溢散着热闹浓烈的气息。每当夜幕降临，华灯初上，士林夜市即步入繁华。
#### 推荐美食
##### 豪大大鸡排——著名的“豪大大鸡排“就在士林夜市，他家的鸡排是一般鸡排的1.5倍，口感也很酥香；
##### 大头龙鸡蛋蚵仔煎总店——“大头龙鸡蛋蚵仔煎总店”的三鲜羹和蚵仔煎口味十分正宗；
##### 忠诚号生炒花枝——花枝(墨鱼)为食材的各种小吃一直是台北各大夜市的最爱之一，士林夜市的“忠诚号”生炒花枝就让人百吃不厌，还有猪肝汤、炒米粉可以选择；
##### 士林老字号大饼包小饼——大饼包小饼是士林夜市的代表性小吃，在士林市场临时摊棚501号可以吃到正宗的士林老字号大饼包小饼，就在邻近夜市的入口处；
##### 阿亮面线——这家媒体曝光率颇高的面线店在大南路84号慈诚宫前，他家的红面线尤其出名，加上店家自制的辣酱，口感绝佳；
##### 辛发亭冰品——这家店的招牌是雪片冰，口感绵密，加入水果、红豆等辅料更加美味。
##### 十全排骨——这家店的药炖排骨和卤肉饭都很不错！远远走去，中药的味道香而不浓。据说这里的排骨汤比在家里煲的还要老火！
#### 士林夜市交通
##### 捷运——搭捷运淡水线，在剑潭站下车。公车——搭乘联营公交203、220、267、280、310、606等直行中山北路的班车，在铭传大学站下车。
##### 更多内容，详见蚂蜂窝
## Top2
### 师大夜市 
##### 师大夜市位于大安区师大路与泰顺街之间，据说是台湾女子偶像团体S.H.E最喜欢的夜市。它跟其他夜市的区别在于其浓郁的人文气息。除了热闹的小吃摊、餐厅，师大夜市还隐藏着不少咖啡厅和书店，逛着逛着，一盏明灯背后就是一片惊喜的天地。而且，因为这里是以附近学生作为主要消费对象的夜市，所以师大夜市比别处来得更物美价廉，更丰富多样。
#### 推荐美食
##### 马力碳烤鸡排——这家店的老板娘独创了碳烤鸡排，先炸后烤，表皮香酥，肉质鲜嫩；
##### 灯笼加热卤味——自1991年创立至今，店家因为一直悬挂两个大红灯笼而得名，他家的卤汁是秘方炖制，香气浓郁；
##### 台湾平价卤味——虽然夜市卤味，但吃起来的味道是不一样的哦！这个会比较清淡，鲜味！
##### 阿鑫面线—— 这家店创立于1995年，至今已有数间连锁，手工面线口感顺滑，配料丰富，滋味悠长；
##### 阿诺可丽饼——这家出售的是经过改良的法式小吃，饼皮里面裹着巧克力、冰激凌、蔬菜和水果等食材，美味且分量大。
##### 台湾平价卤味——虽然夜市卤味，但吃起来的味道是不一样的哦！这个会比较清淡，鲜味！
#### 师大夜市到达交通
##### 捷运——乘捷运新店线在台电大楼站下，从3号出口沿师大路步行约8分钟即到；或于古亭站出口4出，沿和平东路往师大路方向前进；
##### 公车——乘坐251、236、1号、和平干线等，在师大站下车。
## Top3
### 华西街观光夜市 
##### 华西街观光夜市邻近龙山寺，自1952年发展至今已将近有五十个年头。华西街观光夜市中最特殊的料理首推蛇肉及蛇酒，到了晚间人潮渐多时，蛇肉店家还会有杀蛇及逗蛇的表演，吸引民众围观。夜市里有很多营业数十年的老字号，大鐤羹、台南担仔面及鱿鱼羹等美食也非常受到民众欢迎。
#### 推荐美食
##### 两喜号鱿鱼羹——鱿鱼和鱼丸分开制作是本店的特色，口感细密鲜甜，汤羹浓稠；
##### 当归猪脚——店家每天都采购黑毛猪的猪脚和蹄筋，口感弹性十足，卤汁十分讲究，汤头则是当归和其他中药煨煮；
##### 龙都冰果店——冰品全年供应，最受欢迎的有水果冰、红豆牛奶等，冬天还有热乎乎的甜品，花生糖、甜粥配上油条是特有的吃法；
##### 大鐤肉羹——这里的肉羹不是常见的肉丝裹鱼浆，而是大肉块沾粉煮，汤是萝卜汤，内容实在，汤鲜味美。
#### 华西街夜市到达交通
##### 捷运——乘捷运板南线至龙山寺站下车；
##### 公交——搭7、9、25、38、49、62、65、201、205、231、242、264、265、601等公车，在龙山寺下车，或在祖师庙、康定路口下车均可。
## Top4
### 饶河街夜市 
##### 饶河街夜市的范围从八德路四段与抚远街的交叉口到慈佑宫为止，长达600公尺，号称“最受欢迎的台北观光夜市”。饶河街夜市的街道两侧整排全是店面。润喉的古早豆花、蚵仔面线、可口的土耳其冰淇淋、药墩排骨……，上百家小吃摊贩，是饶河夜市的一大亮点。除了美食，饶河街夜市还有许多服饰商店。从帽子、鞋子再到抢手的包包，让你大饱口福的同时，还能满载而归。
#### 推荐美食
##### 齿牛香牛肉面——牛大骨熬制的汤头，面条口感带劲，牛肉炖制1~2个小时，烂透入味，面条口感带劲；
##### 陈董药炖排骨——药炖排骨的首创摊位，以十多种中药材，加入带肉大骨细火慢熬，排骨入口即化，药炖羊肉也值得推荐；
##### 加贺鱿鱼大王——采用阿根廷的进口鱿鱼，肉质弹牙，与独特沙茶酱汁配合，极为绝佳；
##### 黄阿妈猪血糕——饶河夜市的口碑老摊，现蒸现卖，当日卖完，猪血糕加上蒜蓉酱油、花生粉和香菜就是好滋味的秘诀。 
#### 饶河街夜市到达交通
##### 捷运——乘捷运板南线至后山埤站下，循中坡北路步行约10分钟；
##### 公车——可搭乘52、78、203、205、276、311、605，在饶河街口下车。
## Top5
### 宁夏夜市 
##### 宁夏夜市位于民生西路至南京西路段，长400公尺，是台北少数将摊贩集中在道路中间的夜市。走在行人徒步区里，两侧皆有令人垂涎欲滴的美食。宁夏夜市以台湾传统特色小吃为主，充分展现大稻埕的古早风味，当地人经常会来这里找寻记忆中的味道。
#### 推荐美食
##### 胡须张卤肉饭——走进店内，弥漫着鲁肉饭的香气，还有香腾腾的卤蛋和贡丸汤等美味小吃。“胡须张”已经成为了台湾卤肉饭的代表之一；
##### 赖记蚵仔煎——台北的专卖蚵仔煎的老品牌，深受人们喜爱，蚵仔硕大新鲜，量足，采用土鸡蛋，口感格外香滑；
##### 蛋黄芋饼、香酥芋丸——这家店采用高雄的甲仙芋头，蒸熟后捣烂成芋泥再揉搓成丸，面衣包裹后放入锅中炸，芋饼外皮酥脆，内馅儿绵密 ，酥香有味；
##### 郭鱼汤——台湾的深海石斑鱼肉质鲜美， 做成姜丝清汤和味噌汤口味的，都能凸显鱼汤的甘鲜，店内还有鱼皮、鱼肚儿等小吃可选；
##### 鸭头正二代——这里有独创的蛋包瓜仔肉汤，甜咸口味，口感层次丰富，是别处尝不到的小吃，店里还有其他猪肉料理，比如赤肉羹等。
#### 宁夏夜市到达交通
##### 捷运——乘捷运淡水线或北投线至双连站下，再步行约10分钟。
## Top6
#### 公馆夜市 
###### 公馆夜市称不上一个完整的区域，它包括台湾大学门口、东南亚戏院两区，与沿着罗斯福路和汀州路一带，零散地分布着的各种小吃店与服饰店，是年轻人最爱的夜市。这里吃喝玩乐种类丰富，包括小吃、面点、甜食、冰果饮料等，还有唱片行、休闲服饰店和书店，如果吃的太撑还可以在闲逛中“消消食”。
##### 推荐美食
###### 蓝家割包——内陷肉片有肥、瘦、综合偏肥、综合偏瘦四种，品质严格把关，还有玉米排骨汤、大肠肉羹面线也是值得推荐；
###### 车轮饼——这家位于汀州路三段193号地车轮饼可说是公馆小吃的传奇，每一个车轮饼都厚重扎实，红豆馅儿和奶油馅儿都香甜可口；
###### 陈三鼎黑糖青蛙鲜奶创始店——“青蛙”是指大粉圆，以黑糖熬煮而成，加上鲜乳，味道香浓，还有仙蛙撞奶等选择；
###### 小李猪血糕——保证新鲜原料，在蒸笼里蒸三个小时以上，猪血香Q软嫩，沾上香甜的花生粉和香菜，让人回味无穷。
##### 公馆夜市到达交通
###### 捷运——捷运新店线至公馆站下车，从4号出口出站。
### 台北超人气餐厅
##### 作为大名鼎鼎的美食之都，台北的每个巷弄，都有让人啧啧称奇的美食餐厅，刺激着饕客们的味蕾。台北的生活节奏很快，一间人们愿意花时间去排队的餐厅，一定有无数老饕们多年积累的好口碑。或许你不需要做台北的美食攻略，你只要在街头走走，挑一家人潮最多的餐厅，保准不会失望。下面是最夯的排队人气餐厅，有时间的话记得早点去等位啊！
#### 鼎泰丰小笼包
##### 相信很多攻略里都有说过鼎泰丰小笼包。夸张一点说，我记得台湾课堂上请来的讲司说道如何讨好来台老外？就是带他去鼎泰丰吃小笼包！也许很多江浙一带的小伙伴都吃习惯了，觉得小笼包没有新意。当然，鼎泰丰除了小笼包外，台湾生啤是非常有名的哦！这个生啤跟便利店买到的是不同的，浓浓的小麦味道和不苦涩的口感，连不喜欢喝啤酒的人也会喝上一大杯！除了咸的小笼包，鼎泰丰的红豆小笼包也是非常好吃！绵滑细腻的红豆沙被薄薄的外皮包裹着，一口咬下去，有趣的口感会让你感到惊喜！
##### 地址：（101店）市府路45号101大厦地B1楼电话：02-810-17799
#### 上引水产
##### 无论是当地人还是游客都超爱的海鲜餐厅，分为炭烤区，代客加工区，销售区，堂吃的立吞区（需要站着用餐）。这里食材极为新鲜，无论是鱼生还是寿司，都让人惊艳不已。
##### 地址：台北市中山区民族东路410巷2弄18号电话：(886-02) 25081268
#### 肥前屋
##### 小小的店面，却是无数食客争相排队品尝的美式餐厅。新鲜的鳗鱼现宰现做，口味绝对无可匹敌，生鱼片和煎蛋卷也是不能错过的美味。
##### 地址：台北中山区中山北路一段121巷13号之2电话：(886-02)25617859
#### 富霸王猪脚
##### 超级有名的猪脚饭店，从猪脚、卤肉饭到竹笋汤，都让人欲罢不能。中午的时候总会被围得里三层外三层，很多食客都只能拼桌而坐，大部分人都是买外带，因为根本坐不下。
##### 地址：台北市中山区南京东路二段115巷20号电话：(886-02)25071918
#### 鼎王麻辣锅( 光复店)
##### 有人曾说，“在台北吃麻辣锅，首先还是要吃吃鼎王，会比较难忘”。台北无数的麻辣锅店，他家可说是最好吃的一家，麻得过瘾、辣的够味、汤头极佳，服务超级到位。注意最好提前电话预定，另外，店家收取10%左右的服务费。
##### 地址：台北市松山区光复北路89号(近南京东路)电话：(886-02)27421166; (886-02)25282819
#### ICE MONSTER
##### 2013年，ICE MONSTER在美国有线电视新闻网CNN和高端旅游杂志TRAVELLEISURE评选的“全球最佳甜点”中，跻身前十。他家的广告语就是“没到过ICE MONSTER，别说吃过芒果冰”，如此大的口气，看来想不尝尝都不行了。
##### 地址：台北市大安区忠孝东路四段297号电话：(886-02)87713263
#### 三味食堂日式料理
##### 性价比超高的一家日本料理店，十一点多开始营业，基本上十点多就有人来排队，可见火爆的程度。他家的寿司量大、实惠，味道一点不含糊，就位于西门町附近，建议早点去排号，等位时还可以去附近逛逛。
##### 地址：台北市万华区贵阳街二段116号电话：(886-02)23892211
#### 麻膳堂
##### 这家店在台湾人气餐厅排行榜上一定名列前茅，他把台湾人喜欢吃的牛肉面和麻辣锅融合在了一起，迎合了当地人喜好的各种口味。店面装修
##### 精致，菜的价格也实惠，基本上时时刻刻都是在排队等位中。
##### 地址：台北光复南路280巷24号电话：(886-02)27735559
### 正宗台湾味，地道台餐厅
##### 来到台北，最不能错过的当然是本地的台湾菜。由于地理原因，台湾菜的食材多采用海鲜类，先后受到荷兰、日本饮食文化的影响，又结合了台湾岛本地的习俗和发展，形成了今天独具特色的台湾菜。台湾菜口味清淡，菜品精致，最具代表性的菜有三杯鸡、花生猪脚、卤肉饭等。
#### 七品食堂
##### 这家店的店面不大，属于隐藏很深的实力餐馆，明星也曾大力推荐。猪脚、米糕，样样好吃，招牌的鲈鱼汤是必点的，价格实惠，味道却绝对惊艳。
##### 地址：台北市士林区中山北路七段141巷5号1楼电话：(886-02)28736855
#### 金仙鲁肉饭
##### 这家店在台北本地相当有名，提到吃卤肉饭必定会想到他家。他家的厨房是开放式的，客人都可以看到卤肉饭的制作过程，菜价实惠，每天都是人气爆棚。
##### 地址：台北信义区松山路473号电话：(886-02)27272267
#### 广泽中华料理
##### 这是一家开了多年的中餐馆，不仅有当地正宗的台湾菜，还有其他种类的中华料理。菜肴的水准很高，功夫茶香鸡、台式砂锅鱼头等都是经典菜品。
##### 地址：台北市中山区中山北路一段83巷13-3号电话：(886-02) 25231128
#### 喫饭食堂
##### 要是想吃地道的台湾特色菜，来永康街的“喫饭食堂”准没错。猪油拌饭，奇香豆腐，咸蛋花椰菜等，都是让人怀念的古早味，最后来一份自制冬瓜茶，是纯天然没有防腐剂的好味道。
##### 地址：台北光复南路280巷24号电话：(886-02)23222632
### 明星餐厅去朝圣
##### 台北是个潮流先行的都市，随便哪个转角街头，就能看到一场热火朝天的明星签唱会。明星效应也影响着台北人生活的方方面面，一家店铺、一处取景地、一道美食、都潜移默化的吸引着粉丝们前来朝圣。到心仪明星开的餐厅来报道，品尝美味的同时，也期待一场美妙的偶遇吧。
#### Mr.J藤原豆腐店
##### 周杰伦开的一家以《头文字D》为主题的日式创意料理店，据说这是他开的各种店铺中，到访最多的一家。店内所有布置、装潢都与“周董”相关，连电影中他的座驾AE86也静静地停放在餐厅中，简直是粉丝膜拜的“胜地”，更是拍照的好地方。
##### 地址：台北市大安区温州街74巷6号1楼电话：(886-02) 23643456
#### Mr.J义法厨房Ⅱ
##### 身穿学院制服的服务员和巨大的钢琴，呼应着墙上的电影海报，餐厅内部的装潢让人彷佛置身电影《不能说的秘密》中。店内的古董留声机、鸟笼、机车等都是“周董”的私人收藏，当然，还有《不能说的秘密》所斩获的金马奖杯。擅长“中西合并”的周董，在菜色上也充分发挥想法，鸭肉意大利面都是他的独创美食。
##### 地址：台北市信义区吴兴街250号电话：(886-02)23779090
#### Kiki老妈餐厅（复兴南路旗舰店）
##### 这是蓝心湄与舒淇、陶晶莹合资的一家四川菜馆，菜品以麻辣见长。为照顾不同客人的嗜辣程度，餐牌上以星星表示辣度，三星为最辣。这家餐厅不仅有明星效应，关键是味道一级棒，经常有顾客排队等位。
##### 地址：台湾台北市中山区复兴南路一段28号电话：(886-02)27522781 
#### StayReal Café by GABEE
##### 看到StayReal，相信五月天迷们不会陌生。这是五月天乐团的阿信携手世界咖啡拉花冠军开的一家咖啡厅，除了主打咖啡外，各种口味的松饼也很受欢迎，香蕉巧克力松饼人气最高。
##### 地址：台北市大安区敦化南路一段177巷21号1楼电话：(886-02) 27318011
### 美食加美景，最强观景餐厅
##### 如何能在享用美味佳肴的同时，就把台北五光十色的风景一览无余？答案就在这些华丽丽的观景餐厅中。晴朗的天气，登上城市的制高点，整个台北如同微缩模型般尽收眼底；夜幕降临，万千灯火汇聚成地面上的银河，璀璨耀眼，搭配悠扬的音乐和诱人的美食，赏遍台北美景，原来也可以如此简单。
#### The Top 屋顶上
##### 阳明山上的景观餐厅很多，这家则以巴厘岛般的东南亚风情和迷人的夜景收获了最旺的人气。无论是享用悠闲的下午茶，还是来欣赏台北最佳夜景，这里都是不二的选择。假日前往前往建议提前预定。
##### 地址：台北市士林区凯旋路61巷4弄33号电话：(886-02) 28622255
#### 草山夜未眠
##### 这家餐厅位于文化大学的后山，有情人座、户外区、室内区和包厢。天气好的时候，在户外区用餐，能俯瞰这个台北，视野开阔；还提供观景平台，供顾客游玩拍照。
##### 地址：台北市士林区东山路25巷81弄99号电话：(886-02) 28623751
#### 顶鲜101 美食美景餐厅
##### 位于101大楼的86层的这家餐厅，是台湾最高的景观餐厅。奢华的装潢，搭配精致的美味佳肴，当然，还有整个信义区的美丽风光，感觉仿佛在接近云端的地方用餐，气氛十足。
##### 地址：台北市信义区信义路五段7号86楼电话：(886-02) 81018686
### 购物
#### Shopping
##### 提起台湾的伴手礼，凤梨酥肯定是当仁不让的冠军特产。牛轧糖和各类糕饼，也是外观与实力兼具的手伴。台湾本土的面膜深受欢迎，效果超赞，绝对平价；这里还是日系药妆的天堂，美妆达人们记得要准备大箱子。西门町是潮流人士的最爱，从服饰、化妆品到文创商品一应俱全；信义商圈则是奢华购物的首选，各种百货公司林立，是台北的高端购物场所。（ps：每年的10月开始，台湾各大商场，如：新光三越、sogo这些大商场都会有周年庆活动，买东西不仅能退税还有抵用券！非常划算）
### 特色商品
#### 化妆品& 日系药妆
###### 台北的药妆和彩妆，选择比大陆丰富得多，有很多内地买不到的日系产品。最诱人的是，价格平均比大陆便宜20％到30％，如果碰上优惠套装，有的甚至能便宜将近一半。屈臣氏、康是美两家药妆店，是淘美妆产品的最佳地，其连锁店遍布台北，周末经常有优惠活动。台创手创馆也是分店较多的日系药妆店，品种丰富，货物齐全。一些大型的购物中心，也是淘货的好地方。
##### 面膜买什么？
###### §我的美丽日记——其实就是大陆热卖的“我的美丽日志”，这可能是台湾当地最热门的面膜品牌之一，甚至已经成为伴手礼的必备之选。其中主打补水的纳豆和兼具补水与滋养的黑珍珠都是口碑最好的两个系列。每盒十片参考价格在219~299元新台币；
###### §我的心机——台湾本土又一热销品牌，面膜纸非常薄透服帖。左旋C去角质美白系列的美白效果尤为明显；而植物性的山茶花系列则是物美价廉的保湿款；如果需要更强的保湿补水性能（比如长期受北方干燥天气的侵蚀）可以选择玻尿酸保湿系列；黑珍珠黑面膜也是最近大家追捧的新宠。每盒参考价格在199~299元新台币不等，各药妆店时常会有买一送一的促销活动；
###### §森田药妆——森田面膜是最近口碑最好的一种面膜，研发团队由医学美容专家组成，效果尤为明显，但价格绝对平民。破尿酸系列和蜗牛系列是当之无愧的热卖款，是很多美妆达人推荐的爆款。每盒十片，参考价格199~299元新台币，时常有买一送一的促销活动；
###### §宠爱之名——这是全球第一款生物纤维材质的面膜，很多明星和美容达人都大力推荐。其中的亮白净化面膜被当地媒体评选为“全台湾药局销售NO.1”的面膜。除了面膜，这个品牌还提供美白系列的护肤品，效果也不错。每盒3片面膜，售价大约1200元新台币；
###### §simply系列——这款面膜口碑也非常好，面膜纸服帖，精华液容易吸收，而且性价比相当给力。蓝色的玻尿酸活水保湿系列和绿色的茶树控油祛痘系列使用效果都很好。每片面膜价格大约20元新台币；
###### §台湾黑面膜系列——这款面膜是在“我的心机”上市之前，在台湾卖的很好的黑面膜，原产地在日本，非常补水好用！
##### 药妆 &彩妆买什么
###### §资生堂——台湾的日本药妆不仅种类丰富，而且价格比大陆要更便宜。资生堂是台北各大药妆店热销的药妆品牌，防晒霜和隔离都非常受欢迎；
###### §SKⅡ——在台北的百货商场专柜，都能找到SKⅡ的身影。产品和内地区别不大，最重要的是价格要便宜很多，常用神仙水的朋友不妨在台北多扫荡一些；
###### §大陆未开卖的品牌——台湾的百货公司有许多大陆未出售的国际彩妆品牌，比如Laura Mercier、PAUL&JOE、NARS、Burt&apos;s Bee等等。现在无需代购，在台北的商场就能买到这些甚至更多热销品牌。 
#### 凤梨酥
###### 凤梨，闽南话发音又称“旺来”，象征“子孙旺旺来”的意思。凤梨酥是结合西式派皮与中式凤梨馅料所制成，由于外皮酥松化口，凤梨内馅甜而不腻，故逐渐成为岛外观光客最喜欢的台湾伴手礼之一。不过现在很多凤梨酥，都是用冬瓜和凤梨混合馅料，凤梨所占的比例有时还没有冬瓜多。
##### 微热山丘
###### 有人说这是台湾最好吃的凤梨酥，因为这家店号称采用新西兰牛油、日本进口面粉，还用百分百的凤梨馅料制造，咬下去都是慢慢的凤梨好滋味，难怪有那么多粉丝拥戴。
###### 地址：台北市松山区民生东路五段36巷4弄1号1F电话：(886-02)27600508
##### 犁记饼店
###### 台北的百年老饼店，除了主打产品土凤梨酥，还有绿豆饼、太阳饼、牛轧糖、牛奶杏仁松糖等，都是好吃到没朋友的超级手信，买多少都不会嫌多。不过这里不能刷卡，记得多带点现金。
###### 地址：台北中山区长安东路二段73号网址：http://www.taipeileechi.com.tw/电话：(886-02)5062255;(886-02)5076878
##### 维格饼家 (承德旗舰店 )
###### 维格饼家是一家在台湾地区颇具知名度的精致糕饼品牌，马英九总统就职时，就选择他家的台湾地形图凤梨酥当做纪念礼品。鸳鸯绿豆糕、栗子烧、太阳饼等都是超热卖的产品，不过他家的价格要比其他饼店略贵。
###### 地址：台北市大同区承德路三段27号网址：http://www.taiwan-vigor.com.tw/电话：(866-02)25863816
##### 佳德饼屋
###### 小小的店面，经常被慕名前来的顾客塞得爆满。手工制作的凤梨酥和牛轧糖是最受欢迎的产品。不过由于产品用料新鲜，没有添加防腐剂，保质期通常只有几天，建议临走时再去购买。
###### 地址：台北市松山区南京东路五段88号 电话：(886-02)87878186
#### 牛轧糖
###### 台湾牛轧糖最大的特点是纯手工制作，入口香甜，有股浓浓的花生及奶香，现在有黑芝麻、抹茶、巧克力、咖啡等多种口味，也是来台湾必买的伴手礼之一。
##### 糖村蛋糕（台北敦南店）
###### 台北糖村，可以说是牛轧糖的代名词。这里的牛轧糖软嫩不黏牙，深受游客和当地人的喜爱。太妃糖、凤梨酥、太阳饼等，也是不错的选择。
###### 地址：台北市大安区敦化南路一段158号电话：(886-02)27522188
##### 大黑松小俩口
###### 大黑松小俩口的牛轧糖可以说是无人不知，当地人都经常去一饱口福。现在，他家的起酥三明治、干酪蛋糕、蛋黄饼，更是潮流硬货，经常被一扫而空。
###### 地址：台北市中正区博爱路99号电话：(886-02)23312222
##### 淡水新建成饼店
###### 从前台湾的喜饼是婚庆专用的聘礼，但由于台湾喜饼做工精美，口感和口味都非常好，近来受到了游客的青睐。淡水新建成饼店是淡水有名的西饼店，它的芝麻蛋黄喜饼和咖喱口味的喜饼最受欢迎！连当地人都会买回家当下午茶糕点或者早餐。
###### 地址：新北市淡水区公明街42号电话：02-2629-1180
### 台北免税店
##### 升恒昌为全台湾最大免税店集团，商品集中在国际奢侈品牌、手表、珠宝、化妆品、美食特产等。尤其化妆品的价格，比国内专柜要便宜不少。目前台北市区有两家预售中心，可以在这里购买商品后，机场取货。另外桃园和松山机场，都有升恒昌免税店，如果有什么忘记买的东西，不妨在这里补齐吧。
#### 台北市区预售中心
##### 台北升恒昌预售中心（民权店）
###### 地址：台北市民权东路3段72号B1（近复兴北路）电话：(886)0800098668; (886-02)25028899
##### 台北升恒昌预售中心（内湖店）
###### 地址：台北市内湖区金庄路129号电话：(886-02)87923999 ext 2 ; (886-02)87923999 ext 1
##### 桃园升恒昌预售中心
###### 地址：台湾桃园县大园乡航站南路1-1号 (诺富特饭店)
#### 免税店预售中心购物流程
##### 1、在免税店挑选商品并去柜台结账；2、购买时，出示护照等证件，提供航班信息，领取提货单，并妥善保管；3、于约定提领日期，持提货单、护照等证件、登机证至机场昇恒昌提货柜台提货。
##### 如果更改提货时间，需要致电升恒昌(电话886-0800098668）或上网自行更改（网址http://www.everrich.com.tw/TC/Home/index）；建议需要提货的游客提前至少2个小时到达机场。
### 台北退税攻略
##### 在台北如果想享受退税待遇，需要达到以下条件：在同一家贴有核准销售特定货物退税标志（TRS）的商店，同一日内，购买可退税货品达新台币3000元以上，并在30天内将随行货物携带的出境者；
#### 退税的方式
##### 1、机场&港口退税——凭货品、统一发票收执联，退税明细申请表、入台证等，在机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理；
##### 2、小额退税——在标有退税标志（TRS）的商店，日累计退税金额在新台币1,000元（含税购物金额约新台币21,000元）以下，则可以在该商店办理现场小额退税。
##### 3. 在大商场（新光三越、sogo等）内部分店铺购物满5000新台币以上，即可在商场内退税，在购买之前请记得问问退税需要购买的金额和退税的步骤。
#### 机场& 港口退税流程
##### 1、同日在同一家TRS店内，购买新台币3000元以上的商品，并于30日内离境； 
##### 2、符合退税条件者，需向TRS店家索要交付货品、统一发票收执联，退税明细申请表（必须索要退税申请表，否则无法退税）； 
##### 3、出境当天携带购买的退税物品，TRS店家交付的统一发票收执联正本及退税明细申请表，连同台湾核发的入台许可证，在机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理；
##### 4、海关在查核属实后会发给“退税明细核定单”，然后携带单子向海关内的银行柜台领取退税款（只以新台币的形式发放）；
#### 小额退税办理流程
##### 1、同日在同一家TRS店内购买新台币3000元以上的商品，累计退税金额在新台币1000元以下，并于30日内离境；
##### 2、符合退税条件后，TRS店家除交付货品、统一发票收执联外，可当场办理退税，交给退税款及现场小额退税明细核定单（退税款以新台币的形式发放）；
##### 3、出境当天携带购买的退税物品、TRS店家交付的统一发票收执联正本及现场小额退税明细核定单，连同台湾核发的入台许可证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验；
### 台北商圈购物攻略
##### 台北绝对是购物狂们的天堂，大到大型奢华百货公司，小到服装批发集市，各种商品琳琅满目，让你一次逛个过瘾。台北的购物商圈主要有高端大气的信义商圈、人文气息与潮流时尚交融的台北东区、古早味浓厚的西门町商圈和价格实惠品种多的五分埔商圈等等，爱购物的你一定要把台北的商圈扫荡个遍。
#### 信义商圈
###### 信义商圈位于台北市信义区，以台北101大楼为地标，华纳威秀影城、新光三越、纽约纽约、世贸展馆及京华城，共同组成了台北最时尚的高级购物及休闲街区；白天的信义商圈是一个生活节奏忙碌又快速的商业金融中心，夜晚则成为璀璨夺目、流光溢彩的时髦都会场所，一到周末假日，信义商圈又变成超大型的秀舞台，经常举办各种假日活动或园游会。它集繁华、时尚、娱乐于一身，所以又被称为"台北曼哈顿"。
##### 推荐购物商场
###### 台北 101大楼
####### 地址：台北市信义区市府路45号电话：(886-02)81018898
###### 新光三越 (台北信义新天地 )
####### 地址：台北市信义区松寿路9号网址：http://www.skm.com.tw/电话：(886-02)87895599
###### 京华城
####### 地址：台北市105松山区八德路四段138号网址：http://web01.livingmall.com.tw/电话：(886-02)37621198
#### 西门町商圈
##### 西门町位于台北市万华区成都路、康定路、汉口街和中华路所构成的街区，
##### 是台北最资深的商圈，拥有最流行的日本、韩国与香港品牌商店，风格独特的潮牌和设计商品，以及五花八门的美食小吃，还有KTV等娱乐场所，深受台湾青少年青睐。每到周末假日整个西门町塞爆了年轻的人潮，行人徒步区内总能看到打扮入时的男男女女，想知道年轻人流行什么来这里就对了。这里也经常举行签唱会、小型演唱会、电影宣传会等文艺活动。西门町还聚集着20多家电影院，是台北有名的电影街。
#### 台北东区
###### 台北东区，就是台北流行服饰店面的大本营。许多潮店、明星小铺等都在这里设店，国际品牌的旗舰店大多也在此聚集，可说是全台大小品牌最集中、设计最有特色的一区。
###### 台北东区包含忠孝及敦化两个商圈，忠孝商圈拥有3间SOGO百货及名媛贵妇最爱的微风广场等大型百货公司；敦化商圈街道两旁有精品店铺，延伸的巷弄间更隐藏着各式主题餐厅与精品的特色小店，是台北最多元、最热闹的地区之一。
##### 推荐购物商场
###### 微风广场
####### 地址：台北市松山区复兴南路一段39号网址：http://www.breezecenter.com/电话：(886-2)66008888
###### 太平洋 SOGO百货 (忠孝东路馆 )
####### 地址：台北市大安区忠孝东路三段300号网址：http://m.sogo.com.tw/电话：(886-02)27765555
###### 太平洋 SOGO百货 (敦化南路店 )
####### 地址：台北市大安区敦化南路一段246号 网址：http://m.sogo.com.tw/电话：(886-02)27771371
#### 五分埔商圈
##### 位于信义区松山火车站对面的五分埔商圈，堪称是台北版平民潮流集散地。近千家时尚店满满的全是当季最流行的服饰鞋帽，货品源自台湾、韩国、日本、香港和泰国等，因其款式之新、价格之便宜，不仅吸引了本地人和大明星来淘货，还时常被许多时尚节目、杂志作为外拍场景。
#### 迪化街
##### 台北大同区的迪化街，是台湾最著名的传统南北货市场，街上的古老建筑有闽南、洋楼、现代主义、巴洛克式等风格，是一条极具历史意义的老街。这里大多是出售土特产、海味干货、参茸药材等，还有一些小吃摊位点缀其中。每到农历春节前夕，人们总是习惯来这里采购年货，要想体验浓浓的台北年味儿，就一定得来迪化街走走。
### 最in的明星潮流品牌店
##### 东区有许多明星开设的服装品牌，在这当中最知名的就是阿信和不二良所开设的STAYREAL专卖店，虽然已经陆续在内地展店，五迷们还是依然将到STAYREAL朝圣作为台北的必游行程，另外还有小猪罗志祥的STAGE、周杰伦的PHANTACI等，都是最in的潮流服饰店。
#### STAGE
##### STAGE，全称STAGE Hyaline of World，创立于2006年，是台湾艺人小猪罗志祥的店面，近年来不断以创新、突破的原创理念，注入时尚的设计血液，已经成为台北当地潮流青年追捧的品牌。 
##### 地址：台北市万华区昆明街78号(西门町商圈)联系方式：(886-02)23892213
#### STAYREAL(台北新忠孝店 )
##### StayReal是五月天主唱阿信和他的高中死党不二良一起设计的服装品牌，融合街头的摇滚音乐风是主要Dev设计风格，横跨童趣、纯真、摇滚、反战、拟真等手法，主要推出创意满点、质量严选的T恤作品。
##### 地址：台北市大安区敦化南路一段177巷9号联系方式：(886-02)87719411
#### PHANTACI
##### 这家店是由周杰伦与好友Ric所共同设立，他们各自发挥不同领域的专长，由杰伦提出概念，以Fantasy与Phantom之名，结合打造出PHANTACI一词，以缤纷多元化的流行概念，带给消费者不同的感观，其在短时间内已成为台北的重要潮流店铺之一。
##### 地址：台北市大安区忠孝东路四段181巷35弄27号联系方式：(886-02)31713131
### 24小时书香满城
##### 都说台北101大楼是台北的地理地标，而诚品书店才是台北的文化地标。尤其是位于敦化南路的诚品，是一家24小时贴心营业的书店，木质的地板、柔和的灯光、浓郁的咖啡香和芬芳的书香，使这里成为台北暗夜中最温馨的一抹暖灯。
#### 好样本事（VVG something）
##### 这家品味独特的书店被美国知名艺文网站Flavorwire.com 评为全球20美书店。已经小有名气的好样本事依旧低调，显眼点的招牌都没有。门前红色老式单车是它的标志，红色的大门来自于台湾大学一个已拆迁的女生宿舍。拉开推门，中间是大大的木质桌台，摆放的是在大书店难找的设计、艺术、摄影和烹饪类书籍，还有店长和老板在日本及欧洲各国的大城小镇搜罗来的家品杂货。（
##### 地址：台北市忠孝东路四段181巷40弄13号电话：(886002)27731358
#### 诚品书店( 台北信义店)
##### 地址：台北市松高路11号2F网址：http://stn.eslite.com/电话：(886-02)87893388
#### 诚品书店( 台北敦南店)
##### 这家店坚持“知识无终点，读书不打烊”的24小时营业。2010年，获得柏林电影节最佳亚洲电影奖的《一页台北》，便在此取景。据说，晚上11点后，书店二楼常会遇见明星名人悠闲而坐。
##### 地址：台北市大安区敦化南路一段245号2F电话：(886-02)27755977
#### 诚品书店( 台北忠孝西路店)
##### 地址：台北市中正区忠孝西路一段47号B1楼电话：(886-02)266328168
#### 金石堂（和平店）
##### 地址：大安区罗斯福路二段41-49号B1(顶好超市B1入口隔壁)电话：02-2351-3128
### 娱乐
#### Entertainment
##### 无论是喜欢安静、刺激、还是动感、时尚，台北都能满足你所有的想象。停不下来的你，可以在夜店、酒吧狂欢至凌晨；亦或是在西门町的电影院，观一部最新上映的影片；若是喜欢宁静与悠闲，可以选家咖啡馆，品尝香甜的提拉米苏，消磨一下午的时光；亦或是选一家小巧别致的温泉旅馆，泡一泡北投温泉，让身心得到彻底的放松。
### 泡汤赏景，乐趣无穷
##### 台北主要的温泉区位于北投，出了捷运北投站，周边遍布各式各样的温泉旅馆，房间里一般都提供私汤，硫磺泉水细腻滋润，装修风格偏日式，给人清幽淡雅的享受。另外，阳明山也是泡温泉的好地方，在山间边泡汤边赏景，再惬意不过了。
#### 春天酒店
##### 北投区老牌的温泉酒店，部分房间是日式榻榻米，当地人也很喜欢去这里泡温泉。酒店提供室内和室外温泉，还有按摩池，房间内也有温泉池，可以泡个够。从新北投捷运站有酒店提供的免费巴士，直接接送客人至酒店。
##### 地址：台北市北投区幽雅路18号电话：(886-02)28972345参考价格：1440元人民币/双人间
#### 泷乃汤温泉浴室
##### 大名鼎鼎的泷乃汤，就位于北投温泉区，可以说是北投历史最悠久的日式大众温泉浴池。这里的泉水采用地热谷的高温青磺泉，PH值在2左右，温度很高，当地人每天都会去泡汤，放松身心。这里是男女分开的裸汤，需要自备毛巾和矿泉水。
##### 地址：台北市北投区光明路244号费用：100元新台币/人营业时间：6:30~21:00
#### 三二行馆
##### 北投最低调奢华的一家温泉酒店，环境清幽，装修风格简约大气，酒店内提供开放的大众汤池，客房内也提供私汤和欧舒丹护肤品，浓郁的日式风格让人感觉精致而舒适。不过这里的价格也偏贵，如果想入住一定要提前打电话或者登陆官网预定。
##### 地址：台北市北投区中山路32号网址：http://www.villa32.com/tw/index.php电话：(886-02) 66118888参考价格：独立汤屋2000元新台币/90分钟；客房6000~9000元新台币；
#### 阳明山天籁温泉酒店
###### 酒店位于阳明山公园，位置比较偏，有免费的摆渡车前往台北车站。这里是当地人也十分热衷的度假酒店，提供室内外温泉，泡汤的时候可以欣赏开阔山景。附近有金山老街等景点，可以去那里品尝著名的鸭肉料理。
###### 地址：新北市金山乡重和村名流路1-7号电话：(886-02) 24080000参考价格：1500元人民币/双人间
##### 阳明山天籁温泉酒店
#### 水美温泉会馆
##### 会馆就位于新北投捷运站，出站步行5分钟就能抵达。房间装修风格为日式风情，精致舒适，配备泡汤设施，是一家性价比颇高的日式温泉会馆。
##### 地址：台北市北投区光明路224号电话：(886-02) 28983838参考价格：900元人民币/双人间
### 最sweet的咖啡下午茶时光
##### 遍布台北、极具风格的咖啡馆和甜品店，把这座城市的文艺情怀发挥到了极致。每天喝一杯咖啡，对于很多台北人来说已经是一种习惯。其实台北的大街小巷，到处都有美味的咖啡馆，不过台北东区、信义商圈、师大和台大附近，是咖啡馆的聚集地。找到一间心仪的咖啡馆，与朋友聊天拍照，品尝一份提拉米苏，是享受台北午后时光的最佳方式。
#### Dazzling Café( 台北忠孝东路一店)
##### Dazzling cafe是由台湾第一名媛孙芸芸及其朋友创办，店内装修风格梦幻奢华，犹如童话世界；服务员都穿着整齐的男仆、女仆装，所供应的甜点以各种类型的蜜糖吐司为主打，满足任何年龄层女生的喜好，是女生来到台北必去体验的精品下午茶店。
##### 地址：台北市大安区忠孝东路四段205巷7弄11号1F网址：http://www.dazzlingdazzling.com/#cafe.php电话：(886-02)87739229
#### 女巫店
##### 女巫店是一家以女性为出发点、兼具餐厅、表演、书店功能的咖啡厅。陈绮贞、苏打绿、1976、自然卷、Tizzy bac、张悬、这位太太等著名的文艺歌手都曾在这里驻唱或聚会，是一家著名的文艺范儿咖啡厅，文艺青年们的最爱。
##### 地址：台北市大安区敦化南路一段161巷76号电话：(886-02)87716808 
#### Offline Cafe 离线咖啡
##### 五月天的成员玛莎开的咖啡馆，门口的红色砖墙显得极具特色。走进咖啡馆，后现代工业风扑面而来，精致的复古设计让人不禁慵懒起来。卡布奇诺和拿铁是这里的招牌咖啡。
##### 地址：台北市中正区八德路一段1号电话：(886-02)27066672 
#### Single Origin espresso & roast
##### 这是一家装修精致小巧，地理位置很隐秘的咖啡馆。空间不大，但是细节毫不含糊，涂白的砖墙、木质长椅，简约而舒适。建议常常特色的手冲咖啡，制作过程本身就是一种视觉享受。
##### 地址：台北市大安区敦化南路一段161巷76号电话：(886-02)87716808 
#### M ONE Cafe
##### M ONE cafe是台北著名的咖啡休闲餐厅，这里的早餐和下午茶，均由有着15年经验的六星级主厨精心设计，台湾著名的综艺节目《康熙来了》也曾经推荐过它，好吃不贵，是当地人也热衷的美式咖啡厅。
##### 地址：台北市大安区仁爱路四段27巷6号-1号网址：http://www.orangeshabu.com.tw/page04.asp电话：(886-02)87732136
#### 米朗琪咖啡馆
##### 米朗琪咖啡馆位于捷运中山站出口，因其独特的英式风格和一群帅哥美女服务生，一开幕就造成风潮；这里主打各式香醇的咖啡，冰滴咖啡尤其受到欢迎。
##### 地址：台北市中山北路二段16巷23号1F网址：http://www.melangecafe.com.tw/电话：(886-02)25673787
#### Angle café
##### 这家位于大安区的咖啡馆，是很多上班族经常到访的地方。明亮的落地窗、浅色的原木桌椅，显得整个咖啡馆明亮而舒适。这里采用自家烘焙的咖啡豆，喜欢的话还可以买豆回家，把好味道延续下去。卡布奇诺和戚风蛋糕是最受欢迎的美味。
##### 地址：台北市大安区瑞安街206号电话：(886-02)27066672 
### 活力十足夜生活
###### 白天的台北是忙碌而喧闹的国际化大都市，当夜幕降临、华灯初上，五光十色的霓虹灯把台北装点成狂欢的不夜城。台北有各种的酒吧、Club和LoungeBar，多集中于信义商圈、忠孝商圈和敦化南路一带，白天结束购物后不妨到酒吧坐坐，体验台北时尚、动感的夜生活。
##### 五光十色夜台北
#### Room 18
##### Room 18是台北夜店的标杆，其受欢迎程度无可匹敌，老板是台湾艺人庹宗康。这里每晚都是人潮爆满，是众多台湾年轻人、艺人玩乐首选，撞星指数爆表。
##### 地址：台北市信义区松仁路88号B1网址：http://www.room18.com.tw/电话：(886-02)23452778
#### SPARK
##### SPARK已成为台北“夜店中的精品店”，整体设计由业界顶尖设计师廖子豪精心打造，装潢复古且华丽，以时尚吧台、专属VIP区及舞池全厅LED屏幕，带来迷幻、华丽又疏离的氛围，创造出Disco舞池的复古。
##### 地址：台北信义区市府路45号B1电话：(886-02)81018662
#### LUXY
##### LUXY是一家占地千余坪的豪华夜店，不仅主厨料理的食物让人称赞，酒的调制更是出彩，是享受奢华与性感的独特夜店。
##### 地址：台北市大安区忠孝东路四段201号5楼电话：(886-02)27721000
### 线路推荐
#### Tours
### 台北二日精华游
#### 线路特色
##### 最热门最精选的景点，让你两天就能感受台北的魅力。
#### 线路详情
##### D1：中正纪念堂——自由广场——西门町——西门红楼——信义商圈——台北101大楼
##### 早上趁旅行团还没到达可以到自由广场转一转，在这个25公顷广大园区里，座落着中正纪念堂、中正公园、牌楼、围墙、瞻仰大道、大剧院、音乐厅等建筑，是台北市最重要的大型活动广场。整点快到，记得到附近的中正纪念堂看换岗仪式。然后去附近的西门町和西门红楼，西门町有众多小吃和著名的餐厅，而红楼中有文创商品集市，值得一逛。接着去信义商圈游走，感受台北最繁华的都市风情。晚上去台北101大楼观光，它是世界最高摩天大楼和目前全世界第二高的大楼。登上89层观景平台，台北璀璨的灯光夜景尽收眼底。
##### D2：北投公园——台北故宫——士林夜市
##### 早上赶个大早来到北投公园，卸下一切尘嚣解下束缚，沉浸在露天温泉池，融入蒸气腾腾的氤氲中，享受悠闲的泡汤之乐。下午到访著名的台北故宫，参观震撼人心的文物典藏。夜幕降临，一定要逛逛大名鼎鼎的士林夜市，数不尽的在地小吃，让你吃到停不了嘴。
### 台北深度四日游
#### 线路特色
##### 四天三夜的自由旅程，全方位爱上台北
#### 线路详情
##### D1：台北故宫——士林官邸——士林夜市——台北101大楼——诚品书店
##### 第一天先去拜访位于士林区依山傍水的台北故宫，可以租借语音导览，更全面地了解文物背后的故事。下午去参观附近的士林官邸，完了以后到附近的士林夜市吃吃吃！傍晚可以去台北101大楼参观游玩，晚上一定要早点买票，去89层欣赏台北夜景。晚上不妨去24小时诚品书店看看，感受真正的“台北夜未眠”。
##### D2：台北市立动物园——猫空缆车——猫空茶园
##### 上午乘捷运到动物园站，与可爱的动物们为伴。然后从台北动物园可乘猫空缆车前往猫空，在缆车上能俯瞰猫空茶园的景色，别有一番意境。抵达云雾飘渺的猫空山区，沏茶、品茶，夜晚观山下的烂漫灯火，是许多台北人心中的最惬意的享受。
##### D3：红毛城——淡江中学——淡水渔人码头——淡水老街
##### 第三天可以到美丽的淡水去观光。渔人码头、日落、情人桥，骑着单车，载着恋人，这是一座静谧甜美的台湾海港小城。你可以白天参观红毛城等人文古迹，寻访周杰伦的母校——淡江中学，傍晚去渔人码头观赏美丽的日落，然后去淡水老街吃各色小吃。
##### D4：九份山城
##### 九份是一个到浪漫小山城，可以花一天时间，在九份的咖啡馆享受悠闲时光。或是参观升平戏院，感受时光岁月在这里的流逝。不过最值得一试的，是海边半山上的那些别具特色的茶楼：找一个隔窗临海的座位，品一杯香茶，再点上一份九份“芋圆”；夜幕降临，华灯初上，九份山上的万家灯火煞是迷人。
### 节庆
#### Festivals
##### 阳明山花季
###### 阳明山花季被台北人票选为台北庆典之首，花季多以樱花、杜鹃及茶花为主题，参观范围以中山北路、福林路，经仰德大道至阳明公园为中心轴线，串联起沿途的景点。
###### 地点：阳明山公园节庆时间：每年春节后至清明前
##### 台北温泉季
###### 台北市北投区主办的“台北温泉季”每年秋冬会准时亮相，温泉季期间，台湾温泉协会会特别结合多家旅馆推出特惠方案，趁此机会呼朋引伴一起泡温泉，是秋冬旅游的最温暖选择。
###### 地点：新北投地区节庆时间：每年10月~11月
##### 台北元宵灯会
###### 台北元宵灯会是每年农历年节的重要活动，依照当年生肖设计的主灯是众所瞩目的焦点，参展的各式大型花灯亦多展现各参展团体的特色与主题。台北灯会过去多在中正纪念堂周边举办，近年也延伸至信义区，让整个台北城都显得缤纷灿烂。
###### 地点：中正纪念堂节庆时间：农历正月十五
##### 台湾光复节
###### 中日甲午战争清朝战败，签订的马关条约把台湾割让给了日本。在1945年的对日抗战中，日本战败，台湾重新回到了中国人的手里，为了纪念台湾脱离日本殖民统治，台湾把每年的10月25日定为“台湾光复节”。
###### 节庆时间：每年10月25日
### 外部交通
#### Getting there
### 飞机
##### 前往台北可以抵达两个机场，分别是桃园国际机场（桃园县大园乡）和松山机场（台北市松山区）。
#### 桃园国际机场
###### 这里不仅是游客最常抵达和离境的机场，还提供购买电话卡、申办青年旅游卡、兑换货币、地图发放、旅游咨询等服务。
###### 地址：台湾桃园县大园乡电话：语音查询电话(886-03)2733728；第一航厦服务电话(886-03)2735081；第二航厦服务电话(886-03)2735086
##### 桃园机场——台北市区交通
###### 1、计程车：24小时运营，从机场到市区大约40分钟，费用大约新台币1000~1500元不等，价格是跳表+15%，晚上11点后多加新台币20元；
###### 2、客运：班次多，价格便宜，一般选择在台北车站下车，然后可以打车或选择捷运到达目的地；
###### 票价：新台币110~140元不等；车程：到台北车站大约要1小时；运营时间：最晚只到晚上12点左右；
###### 3、机场高铁：先从桃园机场坐机场高铁接驳车到桃园高铁站，再从桃园高铁站买票到台北车站。在机场一、二期航厦柜台买票，接驳车全票30元新台币。高铁——台北车站车程：大约20分钟；高铁——台北车站票价：160元新台币；运营时间：高铁末班车是晚上22:50；
#### 松山机场
###### 松山机场一般承载台湾内部航班，国际航班的话都是小飞机才能降落这里，所以这里的出境大厅人不多。
###### 地址：台北市松山区敦化北路340-9号电话：(886-02)87703460
##### 松山机场——台北市区交通
###### 搭乘捷运（松山机场站）至台北各地
### 台铁&高铁
#### 台湾铁路
##### 经过台北的铁路主要有西部干线、东部干线等，火车车种分为普优玛、自强号、莒光号、区间号/复兴号，分别类似大陆火车的特快、快速、普快/通勤车。莒光号及以上的车才是对号入座，区间车座位则是像捷运车厢。搭车地点可在台北站、松山站及万华站。其中市中心的台北站、东区的松山站是两大车站，各级列车均停靠，班次密集，相当方便。
##### 1、普优玛和自强号：就是台铁的特快，车身宽大舒适，速度比高铁慢，比莒光号快，票价比莒光号稍贵一点；
##### 2、莒光号：快速列车，停靠的车站比自强号多；
##### 3、乘车前二周（14天）即可透过电话或网路预订火车票。不过台湾的火车票并不难买，一般到火车站后直接购票即可，不过如果赶上节假日，或是比较偏僻的线路，最好还是提前买比较好；
##### 4、凭青年壮游卡可买多日通票，即TR-PASS。5日票599TWD，7日票799TWD，10日票1098TWD，但不能搭自强号。
##### 5、台铁便当非常出名，分量十足味道好，是做台铁必体验的项目。
#### 台湾高铁
##### 台湾高铁主要贯通台湾西岸，以速度快著称，一般台湾城市间的出行，首选高铁。现有南港、台北、板桥、桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、云林、嘉义、台南、高雄左营十二个车站。
##### 运营时间：台北站6:00-23:30；左营站6:00-23:30；车票：台北至高雄左营标准车厢周一至周四票价为1190TWD，商务车厢为1,560TWD；周末、法定假日、连续假期前一日，台北至高雄左营标准车厢1490TWD，商务车厢则为 1950TWD。
##### 1、早鸟票：高铁特有的优惠票，需要提前28天预定，越早订越便宜，可享6.5折、8折或9折优惠。部分离峰车次8天前预购也可享65折（具体需查询高铁官网：http://www.thsrc.com.tw/index.html  ）；
##### 2、自由座：自由座的折扣没有早鸟票多，但优点是不限车次，仅限定搭乘日期及车厢，时间更灵活。只要不是在台湾放假、或周五晚、周日下午出行，从高雄、台北等始发的车站，基本有位置；
##### 3、高铁南下月台的标示是绿色底线，北上月台则是蓝色底线。
#### 台北火车站
##### 台湾最大的火车站，也是台铁、高铁、捷运三铁共筑车站。车站地下一层是售票大厅；地下二层是捷运黄线、绿线和蓝线、剪票口的行走平台；地下三层是南下、北上的火车月台；第四层是捷运轨道。
##### 地址：台北市中正区北平西路3号电话：(886-02)23815226　交通：乘坐捷运在“台北车站”下车
##### 1、在台北搭火车，一定要清楚自己是要“南下”还是“北上”；
##### 2、如果你要到基隆、松山、瑞芳、宜兰、花莲、台东去，一定要搭“北上”的；
##### 3、如果你要到桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、云林、台南、嘉义、高雄、屏东去，你就要搭乘“南下”的火车。南下的火车又分海线、山线两种；
##### 4、所谓海线，指的是火车在某一段会沿着台湾西部海岸行走，而山线，完全是沿着内部平原、山地穿行的。两线会在一些大站交会、分开。
### 内部交通
#### Getting around
### 捷运
##### 台北捷运，相当于大陆的地铁。台北捷运系统分成：淡水－新店线（绿线）、北投－南势角线（黄线）、土城－板桥－南港线（蓝线）、木栅线（褐线）、北投线、小南门线、小碧潭线等。
##### 1、台北捷运营运时间为6:00-24:00。
##### 2、各票限购票当日有效，隔日作废。
##### 3、捷运站内全区禁止吸烟，另有禁食区禁止饮食及嚼食口香糖等。
##### 4、搭乘捷运第一节及最后一节车厢，禁止使用手机。
##### 5、乘捷运时，即使人很多，博爱座也要主动留给需要的人哦。
##### 6、搭乘捷运站的扶梯时，记得靠右侧站立，将左侧留给赶时间的人快速通行。
##### 7、爱几米的亲们！捷运板南线的南港站可以欣赏几米的大型珐琅版壁画，停靠在南港站，和几米约会吧！你还有机会搭到台湾唯一的猫熊彩绘列车！
#### 购买车票
###### 搭乘捷运有3种购票方式，分别是悠游卡、单程票及一日票。
##### § 悠游卡 
###### 1、来台自由行若要方便快捷，悠游卡是一定要具备的。除电子票卡功能，还有电子货币包功能；
###### 2、持悠游卡乘捷运享有8折优惠；
###### 3、捷运各车站询问处；捷运车站悠游卡售卡/加值机；贴有悠游卡标示的便利商店均可购买；
###### 4、每张售价200TWD（含100押金），可加值。退费金额：押金+可用金额-手续费20TWD；
###### 5、每次加值金额为新台币100 TWD或其倍数；
##### § 单程票 
###### 可在捷运车站内的自动售票机购
##### § 一日票
###### 1、台北捷运有发售捷运一日票，同一天内无限站次可多次进出捷运站；
###### 2、售价200TWD整，票卡限启用当日有效，有效期间内可无限次数搭乘台北捷运(不含猫空缆车)，每次搭乘限一人使用；
###### 3、票卡亦不具加值功能，启用后3日内，可至各车站询问处办理退还押金50TWD。
### 出租车
#### 目前台北出租车1.25公里70元新台币起跳，续跳每300公尺加5元新台币；晚上11时以后至早上6时以前附加20%加成费；电话叫车与开行李箱各加收10TWD服务费，农历春节期间运价会略有调整。另外，若是由台北市区叫车至桃园机场的话，目前是台北市均一价888元新台币。 
#### 特别注意：在淡水坐计程车所收的服务费是不同的哦！上车时记得询问司机或者观察车厢里所贴告示。
### 公车
#### 台北市公车路线多达300多条，另有11条假日公车行驶路线（假日行驶）及18路的小型公车路线。山区还有小型公车，一般票价为新台币15元。台北车站，忠孝西路、公园路、馆前路、重庆南路上各线公车密集。南区的公馆、北区的士林、东区的忠孝东路四段、西区的中华路一段，都是重要的公车转运站。
#### 1、上车后，将零钱投入驾驶座旁的车票箱即可，但不找零，因此在上车前要准备好零钱，台北市、新北市及基隆的公交车可以使用捷运悠游卡消费；
#### 2、台北的公交车不一定每站必停，记得要挥手示意一下，下车提前按铃；
#### 3、台湾公车站牌的路线图是从右往左看，仔细看好站牌上标注的车次间隔和始末班车时间，有些公车会标注工作日和周末行车时间。
### “台湾好行”观光巴士
##### 台湾好行观光巴士提供多条串联台湾各个观光景点的便捷线路。台北区域内有以下几条线路可供选择：
#### 木柵平溪线
###### 线路：捷运木栅站--深坑(老街)--双溪口(可转乘至石碇老街)--姑娘庙--菁桐坑(老街)--平溪(老街)--十分寮(老街)--十分游客中心
###### 参考票价：全程单次45元新台币；购票地点：车上售票，可刷悠游卡；
##### 相关咨询电话：
###### 十分游客中心——(886-02)24958409台北客运公司(木柵调度站)——(886-02)29391078
#### 北投竹子湖线
###### 线路：捷运北投站--北投温泉博物馆、梅庭、地热谷(北投公园)--硫磺谷(弥陀寺)--阳明公园、花钟(阳明公园服务中心)--草山行馆(阳明山立体停车场)--公交车转乘站(阳明山)--阳明山国家公园游客中心(第二停车场)--阳明书屋--竹子湖
###### 参考票价：全程单次30元新台币；购票地点：车上售票，可刷悠游卡、台湾通、一卡通（高捷卡）及ETC
##### 相关咨询电话：
###### 大南汽车公司（北投站）——(886-02)28937723
#### 台湾市内公共自行车You bike
##### Youbike也叫Ubike，是台湾市政府为方便民众出行而设立的廉价租自行车项目，凡是Ubike会员可以在指定的自行车租借处租借，并在使用后归还到市内合法租借处。在台湾不少本地民众下地铁后是使用Ubike
##### 上班的，所以出行的旅游朋友们遇到有人急需自行车的时候，建议先让给他们使用，每个点的自行车都会应使用情况而做定时的补充和增加的。
##### 1.使用ubike必须是ubike的会员。注册会员很简单，首先需要购买一张悠游卡，因为租借的费用是通过悠游卡扣除的。在手机上下载APP——微笑单车，进入注册界面，把相关信息填好，悠游卡就注册完成了。或者在租借现场看到有电子注册设备也可以在上面操作。
##### 2.在租借处可使用的ubike自行车一般都是完整无损坏的，都会有前灯、后灯、（前灯后灯在骑行的时候会通过动力感应装置发光，所以是没有特定的开关的！）变速器等，在上车之前应检查好自行车能否正常使用。如果遇到不能使用的自行车，应放回原处，把自行车的椅垫旋转到180度方向，提醒下一个使用者这个自行车不能使用。
##### 3.Ubike服务分布在台湾新北市、台北市、台中市、彰化县等4个县市，所以大家一定要先查阅将要去的地方有没有租借处。
##### 相关的详情请参阅：http://www.youbike.com.tw/
##### 2015年4月1日起，ubike会员在台北市借车，前30分钟需付款5元，超过30分钟的借车费用要参照收费标准。
### 实用信息
#### Practical Information
### 紧急电话
#### 火警、救护、消防电话       119报警电话                         110台北市内查号台                104
#### 台北火车站                 (886-02)23110121台北航空站                 (886-02)87703430内政部入出境管理局     (886-02)23889394台北市投诉专线           (886-02)23949007台北市外事警察局        (886-02)23817475；(886-2)23818341台大医院                   (886-02)23123456台北三军总医院          (886-02)87923311台北荣民总医院          (886-02)28712121台北长庚医院             (886-02)27135211
### 网络
#### 免费公共wifi
##### 1、TPE-Free 台北公众区免费无线上网
###### TPE-Free是台北市政府提供的免费无线上网服务，赴台湾自由行的游客，可以在出发前提前申请账号和密码（申请账号后90天内有效），抵达台北后就可以登录激活，享受免费上网服务。
###### ▲申请网站——http://www.go2tw.cn/article/show/34.html
###### ▲申请所需资料——大陆居民往来台湾通行证、大陆地区手机号
###### 使用，还能在新北市的New Taipei和全台湾的iTaiwan使用。覆盖地区包括台北捷运车站、市政府大楼、市府所属机构（图书馆、博物馆、户政事务所等）、台北主要马路路口、部份公交车、主要住商区域等公共场所。
###### ▲NewTaipei覆盖地区——新北市府所属机构、医院与图书馆等。
##### 2、iTaiwan 免费wifi 服务
###### 为提升为民服务品质及满足民众外出活动的连网需求，iTaiwan爱台湾免费无线上网服务，已于全台各地旅游景点、交通运输节点、文教馆所、申办洽公场所等公共空间，设立约4,400个WiFi热点，可提供免费无线上网基本信息服务。
###### ▲申请方式——大陆游客入境后，可以到全台各地旅服中心服务台凭护照申请iTaiwan账号。账号开通后，只要在全台iTaiwan无线上网热点，使用支持WiFi的智能型手机、笔记本、平板计算机等行动工具，选择WiFi网络名称为“iTaiwan”的服务识别名称，输入账号与密码登入后，便能使用iTaiwan WiFi无线上网，查询观光旅游信息及与亲朋好友实时通讯；
###### ▲注意事项——“iTaiwan”亦与台北市“TPE-Free”及新北市“New Taipei”等地方政府WiFi系统建立漫游机制，观光客申请开通“iTaiwan”账号后，即可在iTaiwan、台北公众区免费无线上网TPE-Free、新北市无线上网（New Taipei）、台中免费无线上网服务（iTaichung）及台南市政府（Tainan-WiFi）等5讯号区域内进行无线漫游。
###### ▲覆盖地区——全台湾与外岛地区共有超过四千个热点，主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方。
##### 3、711 免费wifi——7-wifi
###### 全台湾有超过4800家7-11便利店，7-Wifi覆盖率远远超过iTaiwan wifi与TPE-Free，它不依赖于手机卡(sim卡)，只要是具有wifi功能的智能手机、ipad、平板电脑、笔记本电脑等，都能迅速连线，适合来台湾自由行的大陆朋友。在全台湾所有的景区、城市乡镇、离岛时，只要找到一家7-11 就能解决网络问题。
###### ▲登陆——7-wifi目前专门提供给新浪微博的用户，以微博帐号直接登入，首次登入免费48小时，随后每日三次、每次30分钟的免费wifi登入时间。
###### ▲收费——当超出免费时段后，如果还需要使用7-wifi，需要在711购买上网包或成为7mobile的月租用户。
#### 手机上网
##### 到达台湾，可以办一张既可以打电话，同时包上网流量的手机卡，一般都能满足手机上网的需求。在桃园机场和市内的运营商专卖店都有出售，详细套餐资费可以在销售手机卡处咨询。
#### 其他场所wifi 使用情况
##### 台北大部分酒店、旅馆都有wifi提供。
### 电话
#### 移动电话
##### 1、赴台湾前，可以向各地的运营商申请办理开通国际漫游，话费大致在
##### 用网络，国际漫游网络的收费非常高；
##### 2、到达台湾，可以在机场或者市区办一张包上网流量的手机卡，分别有3日、5日、7日、10日等不同的套餐。比较出名的是三大电信商，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。这三者中，中华电信的信号覆盖面比较广，信号较好；另两种电信商在套餐资费上会更有优势。桃园机场一层有这三家的柜台，可以根据自己的情况自行选择。购买手机卡需同时提供入台证和台湾通行证。手机话费在711就可以充值，很方便。
##### 1. 不要携带只支持CDMA的电信定制手机。
##### 2. 在台湾一般情况下，使用上网流量比较多，也可以参照新的电信运营商——台湾之星，它们也会提供4G的上网服务，而且价格会比较低。
##### 3. 如果是少人同行的话，可以先不用着急在机场买电话卡，可以到市区再买，机场里的套餐一般会贵一点。
#### 拨号方式
##### 1、台湾往大陆拨号——由台湾直拨大陆电话时的拨号顺序如下：
###### 台湾的国际区域代号002受话国之国际区域代号（大陆86）对方的区域号码（不需拨长途识别码0）对方电话号码；人工转接国际电话请拨100挂号以深圳为例：002+86+755+12345678
##### 2、大陆往台湾拨号
###### 拨打00886+区号（不带0）+号码，记得区号去零。如台北的号码 02-88547234，则拨00886+2+88547234
### 青年旅游卡
##### 台湾特针对境内外15至30岁的青年，发行青年旅游卡，旨在鼓励青年来台旅游。凡持旅游卡即可享有景点门票、交通、住宿、美食及购物等多项优惠。
#### 申办资格
##### 凡是15~30 岁的境内外青年，出示有效身分证明文件，即可办理；
#### 申办地点
##### 1、主要交通站点：桃园机场、松山机场、台北车站、台北各大捷运站（北投站、剑潭站、西门站、新店站、淡水站、圆山站）、缆车猫空站和动物园站；2、旅游服务中心：台北观光旅游服务中心(台北敦化北路240号1~4楼)、美丽华游客中心（台北市敬业三路20号）、市府转运站旅游服务中心（台北市信义区忠孝东路五段6号）、台北东区地下街旅游服务中心（台北市大安路1段77号地下街4-2）；3、台北市青年志工中心(忠孝东路一段31号1楼)； 
#### 申办方式
##### 1、办卡不需缴交任何费用。2、请记得携带证明年龄之身分证件（出示护照或入台证及台湾通行证）；3、现场填妥青年旅游卡申请书后立即发卡。
#### 使用时限
##### 青辅会2006年首创发行的青年旅游卡，及后续发行之2007、2008年青年旅游卡，皆已延长使用期限至2015年12月31日。
### 出入境
#### Entry-Exit
### 大陆居民往来台湾通行证
##### 大陆居民前往台湾团队游或者个人自由行，需要先办理《大陆居民往来台湾通行证》，再办理入台证。下面以北京为例，介绍办理的地点和要求；
#### 开放大陆居民赴台自由行的城市
##### 开放台湾自由行的城市有北京、上海、厦门、天津、重庆、广州、成都、南京、杭州、济南、西安、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明、泉州、漳州、太原、贵阳、烟台、
##### 哈尔滨、中山、大连、温州、南昌、无锡、海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州等47个城市（截止2015年4月开放的城市）。
##### 方法一：跟随有赴台旅行资质的旅行团；
##### 方法二：开放自由行的26个城市户籍人口的配偶、16岁以下子女，即使不是26个开放城市的，也可以申请台湾自由行。（请咨询所在地公安局，以确定新规则的当地具体执行情况） 
##### 方法三：如本人的户口所在地是非开放自由行城市，但在以上26个开通城市工作，有暂住证+缴纳社保满一年证明（详细请咨询所在地出入境管理局，以确定新规则的当地具体执行情况），可以在以上26个城市向公安局申请台湾通行证+G签注，成功拿到G签注后，可来具有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。建议办理前直接咨询所在地出入境管理局。
#### 办理地点
##### 北京市居民申请参团赴台旅游或赴台个人旅游，在各公安分县局出入境接待大厅（室）办理；赴台旅游组团社领队办理赴台旅游，在市局出入境管理总队接待大厅办理；如果除赴台旅游以外的事由申请办理《大陆居民往来台湾通行证》及签注，请都到市局出入境管理总队接待大厅办理；
#### 办理所需材料
##### ▲申请赴台团队旅游的，本人须提交以下材料：
###### 申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的有本人姓名的旅游费用发票原件及复印件； 旅游团领队提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的统一规格的公函以及由海峡两岸旅游交流协会出具的《赴台旅游领队证》原件及复印件。注：赴台定居的申请只能在北京市公安局出入境管理总队提交。
##### ▲申请赴台个人旅游的，本人须提交以下材料：
###### 申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
##### ▲特别提示
###### 个人旅游签注为6个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过15天；团队旅游签注为3个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过10天；赴台个人旅游，在取得大陆居民往来台湾通行证及签注后，申请人还须通过有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。
#### 办理时限
##### 10个工作日（自递交申请后第二个工作日开始计算）
#### 办理费用
##### 通行证每证30元，签注每项次20元
### 入台证
##### 大陆居民赴台团队游或个人自由行，先要申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和旅游G签，然后使用通行证去办理入台证，持“两证”才能正式赴台旅游。
#### 办理入台证所需材料
##### 一、台湾通行证 
###### 1、含台湾个人旅游签注G签（照片页和签注页彩色扫描件）2、证件和签注均在有效期之内的（大陆居民往来台湾通行证）
##### 二、个人旅游申请表格
##### 三、身份证明 
###### 1、身份证正反面 2、本人户口簿户户主页、个人页 
##### 四、照片（电子版） 
###### 本人2寸白底彩色照片（半年近照，要求露耳）规格：尺寸要求长4.5公分，宽3.5公分，人像自头顶至下颚的长度不得小于3.2公分及不得超过3.6公分。 
##### 五、紧急联络人资料 
###### 1、大陆紧急联系人必须与出行者有直系亲属关系。无法显示关系证明的需要前往公安机关开具亲属关系证明； 2、紧急联络人身份证户口簿户主页、个人页（正反彩色扫描） 
##### 六、财力证明（3 选1） 
###### ▲年满20周岁以上必须提供财力证明 1、银行开具的至少5万元人民币的定期存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期3个月以上。 2、公司开具年收入证明，年薪13万元人民币以上，抬头纸打印盖公章。3、银行出具的信用卡（卡面显示是金卡），正反面复印件（彩印，背面签字）。
###### ▲年满18岁的在校学生 1、不用提供财力证明，仅需提供目前就读学校的学生证或在校证明。（一定要有注册页学籍注册戳，彩色扫描件） 2、需要父母提供同意书。 
###### ▲18岁以下儿童 未满18周岁的未成年人不得单独申请台湾个人游，须由直系亲属陪同前往。与父母通行的，如户口簿能体现与同行的父母亲关系的，只需提供整本户口簿复印件；如户口簿不能体现与同行的父母亲关系的，则需提供出生证明或亲属关系证明。
