# 台 湾
### 用一枚生活的心去台湾
## 台湾速览  
### Introducing TAIWAN
#### 美丽富绕的台湾岛，自然资源丰富，有“祖国宝岛”之称。 宝岛台湾是世界上少有的热带“高山之岛”，除西岸一带为平原外，其余占全岛2/3的地区都是高山峻岭。中央山脉、玉山山脉、海岸山脉等五大山脉组成的台湾山脉号称“台湾屋脊”，最高海拔3952米。
#### 台湾不大，但蕴藏的自然资源和人文风貌却十足可观。高山、丘陵、平原、盆地、岛屿、纵谷与海岸等景观丰富;再加上北回归线恰好从中通过，使台湾同时拥有热带、亚热带、温带等各种自然生态，其中原生特有种的比例相当高， 在18,400多种野生动物中即占20%以上，如樱花钩吻鲑、台湾猕猴、台湾黑熊、蓝腹鷴等，已使台湾成为世界保育的重地之一。
#### 在台湾，你可以探访太鲁阁气势磅礡的险峻高山峡谷;乘坐登山铁道小火车，穿梭林间观看阿里山的日出、云海;抑或攀登东北亚第一高峰--玉山，见证雄伟山岳和四季景致之变幻;享有“亚洲夏威夷”美誉的垦丁，浓厚的海洋渡假气息让人感到轻松自在;日月潭湖山共融的景色叫人叹绝。
#### 在人文风貌方面，由于兼融闽南、客家、外省及原住民等不同的族群，形成多姿多彩的人文色彩，无论在宗教信仰、建筑、语言、生活习惯及饮食风味上，均处处展现和谐共荣的缤纷景象;其中「美食」为最鲜明的一项代表，举凡台菜、客家菜、湘菜、川菜、日式、韩式料理，或是传统小吃、地方特产美食，呈现出多元丰富的美食飨宴。
## 特别推荐  
### Special
##### 阿里山
###### 阿里山美景纷陈早为人所称道。由于山区气候温和，盛夏时依然清爽宜人，加上林木葱翠，是全台湾最理想的避暑胜地。
##### 日月潭
###### 是台湾最大的天然湖泊，也是少数著名的高山湖泊之一。其地环湖皆山，湖水澄碧，湖中有天然小岛浮现，圆若明珠，形成“青山拥碧水，明潭抱绿珠”的美丽景观。
##### 垦丁公园
###### 海景最美，台湾最南端，一边是太平洋，一边是台湾海峡，浓厚的海洋渡假气息让人感到轻松自在。
##### 太鲁阁
###### 沿线山岭，高入云霄，谷深莫测，溪流蜿蜒，飞瀑似帘，景色奇绝。
#### Catalogue
## 目录
### 02
#### 台湾速览/特别推荐
### 03         
#### 地图
### 04
#### 亮点
### 05
#### 概况
### 08
#### 线路推荐
### 10
#### 台北
### 14
#### 新北
### 17
#### 基隆
### 18
#### 桃园/宜兰
### 20
#### 台中
### 22
#### 南投
### 23
#### 彰化
### 24
#### 苗栗/花莲
### 25
#### 台东
### 27
#### 高雄
### 30
#### 嘉义
### 32
#### 台南
### 34
#### 屏东
### 36
#### 离岛
### 37
#### 出行指南
### 41
#### 台北捷运线路图
##### 最佳旅行时间
###### 台湾全年温暖，四季中以春冬的变化较大，夏秋变化较小，年平均温度约为22度，平均最低温不过12-17度，所以这里的冬天看不到霭霭白雪，只有在少数的高山地区，可以一瞥雪花的影子。秋天(约每年9月至11月)天气晴朗凉爽，是适合旅游的好季节。
##### 穿衣指南
######  台湾南部比北部热很多，台北比较湿，气温不高，高雄相对干燥。需注重防晒，注意打伞以避免紫外线过度侵袭。另外，南部较热，高山较凉，雨伞应自行备用。南部也是夹脚拖的天下，从30台币到1000台币的夹脚拖任你挑选。
# 台湾 TAIWAN
## 亮点 
#### Highlights
##### ★ 在台北诚品书店敦南店看书也看人
###### 诚品敦南店是台北最有趣的文化空间。不仅仅是因为它的藏书丰富、分类完整，也不只是它附设了像音乐数据库一般完整的诚品音乐馆，更重要的是因为它能吸引最多有想法、有品位、有魅力、又有外表的美丽人群。台北人早已将到诚品看书融入生活中的各种细节。
##### ★到阳明山，赏夜景、泡温泉，享受清新空气
###### 春天来到台湾省，可不能错过“台北后花园” 阳明山的樱花。这里的樱花驰名中外，每年二三月间，登山赏樱的游人络绎不绝。每年二月起举办的“阳明山花季”活动，被台北市民票选为台北十大节庆之首，百万人登山赏花，收获春天的美好心情。如果您憧憬着电影里恋人相拥于樱花雨下的浪漫情境，那就来阳明山再现美梦吧。晚上泡温泉，尝山野风味晚餐，还不能错过山顶夜景（台北舵主Cheer* 淇提醒：到文化大学后的“情人坡”亦可看夜景），台北的璀璨霓虹尽收眼底。
##### ★搭缆车到猫空观光茶园，观星品茗
###### 位于台北市内的猫空因位处山区，光害较少，是不错的赏月地点。到猫空喝茶品茗，已成为周末假日或入夜后的一大休闲方式。天气晴朗时可瞭望台北的都市倩影;夜幕低垂时，眼前繁星点点，远处那不夜的台北城闪烁着璀璨的万家灯火，令人心醉。
##### ★邂逅渔人码头，与淡水谈一场恋爱
###### 当夕阳西下，余晖在长长的栈桥上映出一道金黄色的走廊，走廊尽头是一对对恋人的逆光剪影，背景是正在落日的海面。那种可以让人落泪的美，加上不知从何处飘来《海角七号》片尾的两首浪漫歌曲，浪漫音乐配上浪漫景，煽情的一塌糊涂……
##### ★在日月潭住上一晚，看清晨日落光线流转带来的万千变化
###### 走马观花的浏览是体味不出日月潭的美的，最好能在这住上一晚。日潭水和月潭水的颜色不一样，分别呈丹、碧两色，这跟晨昏、位置、光线有关。日月潭最美之处，即是层层山峦环抱，绿水叠着青山，日月潭水域有100平方公里，一层叠出一层的景，无论远眺近观，处处是景，从清晨到日落，光线流转，带来万千气象。
##### ★ 30年看不尽的美，故宫博物院
###### 台北故宫博物院规模并不大，中国三大博物馆之一。博物馆里共收藏从宋至清历朝皇帝收集的稀世珍品70万件，如西周毛公鼎、散氏盘；镇宫之宝的玉器翠玉白菜、辟邪雕刻；王羲之、颜真卿、宋徽宗书法手迹等。由于藏品数量巨大，据说，一个人全部看完，需要将近30年的时间。
##### ★到九份山城，寻找千与千寻的原型
####### 九份的过去，曾经因为采矿业发达而风光一时，后来也因为停止采矿而变得萧条，但当时这些依照山坡地形建造的街道与房舍却也意外的成为后来
######## 再次繁荣的因素。这些建筑在山坡上的旧式建筑，流露一股怀旧复古风相当特殊，台湾人因为一部威尼斯金狮奖的电影”悲情城市”而知道九份；香港人知道九份来自于陈绮贞的歌”九份的咖啡店”；日本人为了寻找”千与千寻”里的汤屋与无脸男的原型来九份………….（
###### ★到台湾小瑞士——“清境农场”度假，看绵羊脱衣舞
####### 清境四季皆可赏心游，初春莺飞草长，满山遍野桃李争妍，夏秋之际，毛地黄和高山野花竞相绽放，深秋枫红延烧在山巅水涯，冬天远山积雪，又是另一番景致，耐人寻味。
###### ★到北投、知本、礁溪……宝岛温泉泡透透
####### 台湾地底下蕴含着丰富的地热资源，使得全台各地约有128多个温泉涌泉处。如此丰富的温泉地热资源，也造就了台湾普遍的泡汤文化。台湾能够被称为是世界的温泉博物馆，则是因为从冷泉到热泉不但质好量多，各式各样的温泉质种类之齐全，更是不亚于有着温泉王国之称的日本。来到台湾，不享受台湾的温泉，就如同不品尝台湾的美食一样，绝对不算到过台湾。
###### ★畅游缤纷夜市，像道地台湾人那样饕餮美食
####### 台湾被誉为“饕家的天堂”，几乎是三步一小吃店，五步一大餐厅。经常会看到卖小吃的摊位没有凳子、桌子，人们却排着长队买吃的，或一边空地上蹲着吃，或边走边吃。总之，在夜市里，你能找到浓郁的地方特色与乡土原味，可以真切地融入到最寻常的台湾社会中。
###### ★在垦丁寻找《海角七号》的浪漫
####### “你留下来，或者我跟你走!”《海角七号》中这句浪漫唯美到骨子里的话曾打动了多少人的心。来到台湾，一定要到垦丁，到恒春小镇，听听那首《国境之南》，漫步在恒春小镇，去“阿嘉的家”——男主角片中住所看看，还有去女主角田中千绘所住的蜜月套房逛逛。
###### ★乘坐小火车，看阿里山日出、云海、晚霞、森林、还有樱花
####### 相信许多人去阿里山都是为了寻找歌词里那“美如水的姑娘”，不过真正到了阿里山的山脚下，或许会忘记寻找美丽的姑娘，因为你会被俊逸的阿里山所折服。阿里山的铁路与“阿里四景”(日出、云海、晚霞、森林)合称“五奇”。到了阳春三月，阿里山又成为一个绯艳绚丽的樱林。这里的樱花驰名中外，每年二月至四月列为花季，登山赏樱花的游人络绎不绝。
###### ★入夜，漫步高雄爱河，体味水岸休闲风情
####### 爱河入夜以后沿着水面点点霓虹彩光，有点类似上海的外滩，但没有那么热闹和繁华。东西两岸各具不同情调的“爱河曼波”与“黄金爱河”咖啡艺文广场，散发迷人的咖啡香及快慢交替的美妙乐音，令人不得放慢脚步而融入其中，让港湾城市的水岸休闲风情，为身心灵作彻底的放松。
###### ★花莲太鲁阁：体会大自然的鬼斧神工
####### 花莲的山景风光，太鲁阁公园的高山及峡谷最负盛名，如果没到太鲁阁，那可是一大憾事了，尤其是中部横贯公路太鲁阁至天祥一带的立雾溪谷，两岸全是大理石岩层。当你走进峡谷，看着两边高高耸立的岩石，会深深感觉到一种强烈的视觉震撼。
###### ★去原生态的美丽小岛兰屿悠闲度日
####### 兰屿地处热带，终年高温。这里原是雅美族人的聚居地。这里四周是碧波白 浪 ，蕉 雨椰 风 ，又 因 为民 风 淳 朴 而 与世 无 争 。在 岛上 ，犹 如 身 处世 外 桃 源 。
### 概况 
#### Overview
##### 地理与分区
###### 依据行政院经建会都市及住宅发展处所拟订之“台湾地区综合开发计划”，将台湾地区划分为四个区域。
###### “北部区域”即为“北台湾”包括新北市、台北市、基隆市、桃园市、新竹县、新竹市、宜兰县等七个县市“南部区域”即为“南台湾”包括嘉义县、嘉义市、台南市、高雄市、屏东县及澎湖县“中部区域”即为“中台湾”包括、台中市、苗栗县、彰化县、南投县及云林县东部区域即为“东台湾”多指台湾中央山脉以东的花莲县和台东县；面积约8143.8平方公里，所以也叫“花东（地区）”本攻略的景点部分，则是按照这四大区域编排的。离岛则附于最后一个区域后。
##### 外部交通
###### 航空
######## 台湾目前拥有2个国际机场，分别为：桃园机场（Taiwan Taoyuan International Airport）和高雄机场。此外，台湾还拥有多个民航机场：台北松山机场(台北市松山区)、台中清泉岗机场(台中县沙鹿镇)、台南机场(台南市南区)、嘉义水上机场(嘉义县水上乡)、花莲机场(花莲县新城乡)、台东机场(台东市)都为省内机场；梨山、阿里山为直升机场；马公、绿岛、兰屿、小琉球、七美屿、望安为小型机场。各机场之中，以桃园、台北、高雄和花莲四个机场最大。
######## 桃园机场（也叫中正国际机场）是台湾最重要的空运门户，位于台湾桃园市大园区，距台北市40公里。目前行驶桃园中正机场至台北的客运巴士有六家，分别是：台汽公司、建明客运、大有巴士、长航通运、统联公司及桃园客运公司。每日皆有固定班次往返于中正机场与台北市区以及全省各大城市。机场与市区之间修有高速公路，车程约40分钟到1小时。
######## 高雄小港国际机场是台湾南部最重要的空运门户，也是目前台湾第一个同时拥有两座专属航站大厦的机场。机场位于高雄市小港区，航线众多，台湾省内、省外均有。同时，在春节期间的两岸包机对航，台湾省的航班多由小港机场起飞，能够抵达大陆北京、上海以及广州。
######## 台湾和全球主要国家都有班机直航，大部分的国际班机都在桃园机场起降，少部分大陆、香港及东南亚的航班可直接到达高雄机场。而目前两岸包机以桃园机场起降为主，其次是台北松山机场，此外也有少部分起降高雄机场及台中机场。另外，台北松山机场也有直飞航班到上海虹桥、厦门、福州、太原、温州、杭州等地。
####### 台湾岛内航线
######## 另外岛内有以台北、高雄为中心，飞至马公、花莲、台东、嘉义、台中、台南、恒春、绿岛的定期航线。
######## 所有的岛内、岛间空中交通之飞行时间均在一小时以内。
####### 台湾桃园国际机场
######## 地址：桃园市大园区航站南路9号电话：03-3983728,T1服务电话:03-3982143T2服务电话:03-3983274到达交通到台北市区：1、乘坐客运巴士。售票柜台在一楼的入境大厅，乘车处也在附近。客运巴士沿途停靠许多饭店和捷运站。单程的票价为110-140元台币之间，时间为1小时左右。2、机场出租车提供24小时服务，车费按打表数加5成收，高速费另外收取。从机场到台北市区大概花费1100元台币。T1叫车电话：03-398-2832；T2叫车电话：03-398-3599。
####### 高雄国际机场（小港机场）
######## 地址：高雄市中山四路2号电话免付费专线:0800090108国内，服务时间：早六点到晚九点:07-8057630国际，服务时间：早五点半到晚九点:07-8057631到达交通到市区交通：1、乘坐客运巴士。巴士沿途经过高雄火车站，可达屏东、垦丁、台南、嘉义等地。2、乘坐公车，有12条路线开往市中心，车资为12元台币，服务电话：07-841-2910。3、出租车。车费按跳表记，行李箱服务加收10元台币。4、乘坐捷运。捷运机场站由2号出入口通往国内航站，6号处入口通往国际航站，其余的都在停车场内。捷运运行时间：早6：00-晚11：00，人流高峰期为6分钟一趟，其他时刻为10分钟一趟。
####### 台北松山机场
######## 地址：台北市松山区敦化北路340-9号到台北市各区交通：1、搭客运及出租车前往。2、搭乘捷运木栅内湖线，可前往台北市各区。3、在2~8候车亭处，可搭乘公交车，前往市区电话：02-87703460,02-87703456
###### 铁路
####### 台湾铁路
######## 台湾铁路的车型经过多年演变现主要分为三种，依照车速快慢分别为：自强号、莒光号和复兴号和通勤电车。（东部干线将自强号更名为太鲁阁号，但本质和自强号一样）。自强号列车是台铁列车中最快的车型，停靠的站点主要为各县市的一级城市的市中心，许多中小站过站不停；莒光号列车速度略慢，停靠站点相比自强号更多了一些中小站点；复兴号列车速度更慢，停靠站点最多，所有站点都停，现在复兴号列车更多的是区间通勤列车，少有从北到南的长途路线了。
######## 服务电话:0800080412订票:4121111订票:4126666railway.hinet.net/
######## 学生（记得带学生证，大陆的本、硕、博学生证都可用）可买5日、7日和10日通票，票价分别为599、799和1098，但不能搭自强号。（
####### 台湾高铁
######## 2007年后，台湾建成了高速铁路（类似于大陆的和谐号），高速铁路全长345公里的高铁贯通台湾西岸，以台北（台北火车站）为起点，经板桥、桃园、新竹、台中、嘉义、台南至高雄左营，共八个车站。从台北到高雄仅需要两个小时。营运时间为06:00-23:30。台湾高铁采用窗口订票与网络、电话订票等多种购票方式。
######## 服务电话:40663000语音订票:40660000订票网站：irs.thsrc.com.tw
##### 内部交通
###### 乘观光列车，台湾环岛游
######## 观光列车是由台湾观光局推出的，由客厅车、简餐车及新客车组合而成。从台北出发，可采取顺时针或逆时针方向环岛旅行，终点直达花莲，环岛1周只要10小时。目前，观光列车有花莲彩绘列车、温泉公主号、垦丁之星等。“环岛豪华版观光列车”，将游客必到的景点全部纳入游程范围，列车沿途停靠礁溪、花莲、台东、枋寮及台湾西部各主要城市，并可连接阿里山、垦丁、太鲁阁等知名观光景点，无论从哪一个方向环岛，好景点都不会遗漏。
######## 观光列车搭配专属的客厅车厢，每排3个座位，座位可360度旋转，旅客通过超大观景车窗可观看窗外移动的风光美景。列车上还有一间专设的卡拉OK欢唱包厢。身穿漂亮阿美族服饰的女列车员不时为客人送上茶水、饮料、台湾特色美食和新鲜的宝岛水果，令人感受到与众不同的火车旅游新体验。
######## http://www.eztravel.com.tw/event/2008formosa/2.html#
####### 台湾岛内铁路旅行需注意以下事项
######## 1）台铁票务：台湾人口有限，平时迁移的情况也不像大陆那么壮观，车票相对好买，但是节假日前，比如春节、暑假等，还是要记得提前上网购票或查询余票信息。
######## 2）台铁价格：票价依照车次和距离有不同价格，以同样距离台北台中为例，自强号的价格比莒光号高，但速度快。 
######## 3）虽然高速铁路（高铁）的兴建将台铁的乘客分流不少，但除了台北、高雄等地的高铁车站位于市中心外，其余县市的高铁车站可能离市中心都有段距离，因此如果打算透过铁路作为交通方式，还应该在出行前查看当地火车站的位置。
######## 4）台铁月台，由于台湾地理形状狭长，一般只分为南下和北上，因此进到火车站后不容易迷路。（台北火车站除外）
###### 出租车
####### 台湾大多数城市内，都提供便利的出租车服务。各主要都市出租车是以按表计费，目前台北是1.25公里70元新台币起跳（高雄为85元起跳），续跳每250公尺加5元新台币。晚上11时以后至早上6时以前附加20元。农历春节期间运价会略有调整。原则上，各主要都市出租车费率依各县市政府制定，但差异不大。其它城市或长途旅程的出租车，部分不适用里程表计费，请游客于上车前先确认其计费方式。
####### 为防止出租车司机不会说英语，所以外籍旅客最好请饭店服务人员以中文写下目的地和住宿的饭店名称、地址，并附注这趟行程预计花费的车资。如果出租车司机有不合理之收费或其他不当行为时，可以记下出租车车号及司机姓名等，注明时间、地点及经过情形，可向当地监理单位或外事警察局申诉。
####### 台湾交通与大陆一样是靠右行驶，以摩托车为交通工具人甚多，故小心过马路和遵守交通规则。
###### 机车（即摩托车）
####### 台北、高雄和其他大城市到处都是租车行，主要出租摩托车，少数有汽车。建议会开摩托的朋友去时带上车本，可以大大节省时间、开支，并且很方便。
###### 捷运
####### 目前全台只有台北、高雄两地有捷运，高雄因为尚未开发完成，当地人又多以摩托车、汽车代步。（在台北、高雄部分提及）
####### 可在台北购买悠游卡，全台都可使用，在台中、彰化、高雄的公交车都能用了～而且全台的7-11都可以刷 非常方便 。（
####### 提供）
##### 住宿
###### 台湾的旅游业发展很完善，住宿接待设施可选范围也比较广，台湾环岛游的话，台北、高雄、台中、台南、日月潭和阿里山等地都可根据游览计划安排住宿。从高档饭店到家庭民宿，从青年活动中心到国际青年旅舍，各种档次各种类型的都有。但是台湾饭店的星级是按“梅花数”的多少来区分的，梅花数越多，住宿设施越好。
###### 台湾住宿除了高档饭店外，其余的价格人均一般都在1000 新台币以下。如果想要深入体会当地特色的话，建议选择民宿，这样更能贴近台湾当地民众生活。而且值得一提的是，台湾各地都有“救国团青年活动中心”，可通过台湾YH 预订。YH网址：http://www.yh.org.tw/hostel_info_search.asp
###### 台湾住宿要说“饭店”，千万别说要住“酒店”，否则有可能吃哑巴亏。因为台湾的酒店多带有黄色性质，不小心住进去，没个两万新台币恐怕出不来。经合法登记的旅馆，均会张贴合法的专用标识，游客最好选择合法的住宿地点，较有保障。 
###### 下面是
###### 1.http://www.hotkt.com/ 几乎囊或了所有的垦丁民宿， 还可以根据不同的地理位置进行查找 2.http://house.netete.com/ 花莲民宿，里面大大小小民宿有上百家3.http://www.ilanbnb.org.tw/ 宜兰民宿4.www.booking.com可预定台北、高雄等较大城市的酒店，也有优惠5http://www.ilanbnb.org.tw/ 花莲-太鲁阁6http://suao.yilanminsu.com.tw/bnb/mill.htm 宜兰-苏澳7.http://www.jswkt.com.tw/_jsw/02room.php 垦丁
##### 购物
####### 台北、高雄、台南等繁华城市跟其他大城市一样，少不了新光三越之类的百货购物商场，西门町、天母市集等特色购物街区更是具有双倍吸引力，台湾的最新最酷潮流都会在这里体现。
####### 台湾各地区均有不同的特产，质量优异，可适量采购纪念，如猫眼石、珍珠、茶叶、灵芝、玉辟邪、牛肉干、凤梨酥等。服饰、化妆品则较香港价高。台湾水果则只能在当地饱尝，不能带回家。
####### 在台湾购物，除了各地的特产，化妆品也可以购买一些(资生堂较便宜，还有台湾的本地药妆，如广源良等)。还有就是夜市里各种有意思的东西。最最值得推荐的就是书和杂志，可以去诚品书店逛逛。明信片也是很必要的，各地都有得卖。
####### 货品税：台湾的货品税通常已包含在定价当中，不须另外再加。购物后，商家多会给予统一发票，以为凭证。
###### 化妆品
####### 对大多数女人来讲，去台湾买什么化妆品是最关注的吧。化妆品高雄比台北便宜，台湾的机场免税店比商场便宜。药妆店里卖的一些开架货就很好, 基本都是日本产品和一些台湾本土的, 很丰富。BODYSHOP的东东,台湾比香港便宜。化妆的话可以买永和三美人。本地有个产品叫广源良的,东西很不错的,价钱又便宜,基本所用的植物都是很便宜的植物。
####### 去台北101，SOGO那里有很多化妆品套装的，有的很划算。有很多上海没有的牌子，可以先看点偶像剧或“女人我最大”心里比较有底。在来回台湾的国际航班上购买化妆品之类的比机场的免税店还要便宜，但是品种有限，可以先看航班上的目录，飞机上可以刷卡的。
###### 特产
####### 台湾是祖国美丽富饶的宝岛，由于四面环海，珊瑚资源丰富，有“珊瑚王国”之称。此外，还有当地的油纸伞，继承了广东潮州伞的特点，不但实用，而且是上好的竹制手工艺品。其中以高雄“美浓广荣兴造”的油纸伞，最具代表性。乌龙茶及大理石、玉制品是台湾较出名的特产。尤其是乌龙茶，味正香浓，是送客佳品。乌龙茶品种繁多，价格差距颇大，购买是最好有当地朋友陪伴。
####### 台湾的其他一些特产有：珊瑚贝壳艺术品、台北士林名刀、玻璃器皿、莺歌镇艺术陶器、新竹柑橘、屏东菠萝、旗山香蕉、台东香茅油、苗栗大湖草莓，海味名吃盐酥海虾、火把鸡翅、当归鸡、嘉义新港饴、花莲栗饼、台中太阳饼、宜兰金枣糕、新竹米粉等。
##### 节庆及活动
###### 传统节庆
####### 春节、端午节及中秋节为三大主要传统节庆。
####### 而元宵节也非常受重视，因此有关它的庆典特别多。一般除了祭祖、猜灯谜、吃元宵汤圆外，最热闹的要属“迎花灯”及“放天灯”了!另外，台南的“盐水蜂炮”也是元宵节当天的重头戏。“放花灯”向来被视为元宵节的代表，全台北、中、南各地都有许多灯节活动庆祝，其中最热闹的要属“台湾灯会”、“台北灯节”、“高雄灯会”。
###### 地方民俗庆典
####### 妈祖绕境
######## 台湾各地共有870余间妈祖庙，每逢农历3月妈祖诞辰，全台各地如台中县大甲镇澜宫、彰化县鹿港天后宫、云林县北港朝天宫、嘉义县新港奉天宫、台南市大天后宫等庙宇都会扩大举办祭祀、进香、绕境等活动，其中尤以台中县大甲镇澜宫的妈祖绕境，历史最久且规模最盛大。
####### 烧王船祭典
######## 台湾西南沿海著名的民俗祭典之一，原始用意为送瘟神出海，如今已演变成祈安降福的活动。每三年举行一次，东港烧王船约在农历9月份于屏东县东港镇东隆宫举行，西港烧王船在农历4月中旬于台南县西港乡庆安宫举行。其中东港烧王船场面最为热闹盛大，闻名全台，除庙会活动外，最后一天的烧王船仪式更是整个祭典的高潮。
####### 原住民祭典
######## 台湾原住民分为阿美、泰雅、卑南、布农、排湾、达悟、鲁凯、邹族、赛夏、邵族、噶玛兰族、太鲁阁族及撒奇莱雅等14大族群，他们常常藉由祭典、仪式、歌舞、竞技等来表达对天地鬼神的崇敬。如阿美族的丰年祭、赛夏族的矮灵祭、布农族的打耳祭、卑南族年祭、达悟族飞鱼祭等，都极富特色，很具观光价值。
### 线路推荐 
## Tours
#### 宝岛五日游线路特色：
###### 赏尽台湾湖光山色，体味宝岛历史人文线路详情
##### D1. 厦门 -金门- 台北-国父纪念馆- 台北101大楼
###### 从厦门前往码头搭船前往金门，之后转搭航空飞机飞往台北松山机场。餐后，前往国父纪念馆，巍峨庄严的建筑本体，是一座仿唐飞檐式建筑，上午10时，此处的“中华民国三军仪队”空军卫兵与海军卫兵进行的换岗仪式，整个过程大约15分钟，值得观看。 之后前往台北101大楼，搭乘高速电梯，登上台湾最高之89楼观景台，这里是台北市的新地标。然后，入住酒店，稍事歇息。
##### D2. 士林官邸 -台北故宫博物院- 阳明山国家公园-野柳地质公园
###### 上午来到士林官邸，这里周围福山山系环抱，为蒋中正、宋美龄官邸;这里有精致的庭园造景设计，虫鸣鸟叫、景色秀丽，是休闲游憩的绝佳场所。之后到故宫博物院，其收藏的文物珍宝，是举世闻名的文化资产，从帝王收藏到全民共有，乃传承有序的典藏。 然后，前往阳明山国家公园及野柳地质公园。阳明山公园融合了公园、花卉、山泉、瀑布、游憩为一体，欣赏著名景观，阳明山国家公园除了表像绚丽的自然景观之外，内涵之丰富则更体现在动植物资源极其人文价值，同时是火山、硫磺温泉的橱窗。野柳地质公园在这块突出海面约2公里的海岬上，由于经年累月受到海浪侵蚀与岩石风化，使得整个岬岸地区形成奇形怪状的大小岩石。其中最著名的莫过于婀娜多姿的女王头、遗忘人世间的仙女鞋、状似千灯齐燃的烛台岩群、豆腐岩、及栩栩如生的龙头岩等，浪花拍岸袭岩的奇特景观，气象万千，非常值得一游。
##### D3. 南投 -中台禅寺- 日月潭
###### 一早，前往南投游览金碧辉煌的佛教圣地--- 中台禅寺，中台禅寺是由维觉长老所住持。然后前往游览著名的有台湾西湖之称的日月潭，潭面景象万千，日月潭的美，是不能用言语能形容的。同时游览日月潭附近的景点，诸如拉鲁岛、玄光寺、玄奘寺、涵碧楼、慈恩塔。入住南投。
##### D4. 溪头森林游乐区 -阿里山- 台南-安平古堡- 赤崁楼
###### 早餐后，前往溪头森林游乐区，溪头森林游乐区位于台大实验林场，种植有红桧、银杏、扁柏等珍贵树种，是一处理想的森林浴场。溪头森林游乐区三面环山，经年气候凉爽。有如人间仙境般的氤氲竹林，搏得众人钟爱，一年四季游客络绎不绝，主要景观有大学池、银杏林、青年活动中心、竹庐、溪头神木、孟宗竹林、红桧林等。之后前往阿里山品尝最著名的阿里山茶，之后前往台南，抵达后前往安平古堡和赤崁楼。入住台南。
##### D5.垦丁国家公园 -鹅銮鼻灯塔-猫鼻头 -高雄-前英国领事馆 -西子湾 -高雄六合夜市
###### 早餐后，前往垦丁公园，游览著名的鹅銮鼻灯塔。鹅銮鼻灯塔位于太平洋、巴士海峡和台湾海峡的分界处，然后游览猫鼻头奇石海岸，之后前往南台湾第一大城高雄，参观前英国领事馆，欣赏台湾八景之一的西子湾，看夕阳落日美景。晚餐后夜游著名的高雄六合夜市，亲身体验台湾南部独特的夜市文化生活。入住高雄。第二日返回。
#### 台湾自助游行程推荐
###### 台北—九份—宜兰—花莲—台东—垦丁—高雄—台南—嘉义—台中
##### 第一站：台北
###### Day 1：国父纪念馆(免门票)―诚品信义旗舰店―台北101(最好傍晚去，同时看到日景和夜景)—台北故宫博物院(周六下午五点到八点半免费)—淡水(看夕阳。包括淡水老街、渔人码头、红毛城、真理大学以及
###### 拍摄《不能说的秘密》的淡江中学等)—士林夜市。 Day 2：总统府(免门票)— 中正纪念堂(免门票)—台湾大学(台湾第一学府)—永康街(小资的地方)—西门町(潮流中心，晚上很热闹)—龙山寺，艋舺。 Day 3：台北市立美术馆—台北故事馆;或者去永乐市场(台湾最大的布料市场);或者去猫空坐缆车，品茶(看夜景的圣地);夜市(适合年轻人)和饶河街夜市;阳明山看夜景。
##### 第二站：九份
###### Day 1：在老街上随便走走，爬下鸡笼山，九份国中和国小，竖崎街等都不错。晚上坐公车去基隆逛下庙口夜市，好吃的非常多。回来后再在九份街上逛一下，这时候人潮退去，你就能看到九份的另一种美。 Day 2：早起到鸡笼山上看日出。
##### 第三站：宜兰
###### Day 1：从九份刚过来，建议去泡冷泉!这个苏澳冷泉非常有名，温度常年保持在21°，富含各种营养元素。泡完冷泉，去吃“名泉天下民宿”对面的“手擀面”。然后下午准备去“国立传统艺术中心。”逛完坐免费的接驳车去著名的罗东夜市，哪里人多往哪里钻! Day 2：如果不是很累，早起，问老板借自行车，去海边逛逛!
##### 第四站：花莲 +台东（行程推荐：三天两夜）
###### 花莲夜市，夜市后面就是大海，坐在堤坝上聊天，看夜景，看烟火，美好至极。台东东部海岸风景区地形富于变化，有海岸阶地、沙滩、砾石滩、礁岸、离岸岛、海岬和海蚀平台、海蚀沟、海蚀洞等。该区也是阿美族原住民的主要聚居地，每年7、8月，沿线各部落会陆续举办丰年祭，是体验阿美族文化的最佳时机。可以抽时间，享受一下知本温泉。温泉、瀑布、森林，山水林木，共同组合成台东知本温泉风景区，是世界级温泉胜地，台东的第一名胜。
##### 第五站：垦丁
###### 行程推荐：4月初的垦丁大概聚集了全台湾一半的年轻人和外国人，因为时逢春假，更有狂欢的摇滚流行电音的音乐节!春呐集中了无数非主流的地下的未出名的乐队和DJ(最high的地方);春浪则有很多知名歌手乐票在7-11的订票机就可以买到，不过需要尽早订。也可以趁着夜色一伙人跑到沙滩喝喝小酒“玩玩真心话”过过放纵堕落的夜生活。
##### 第六站：高雄
###### 行程推荐：高雄是台湾第二大城市。推荐旗津，这是一个小岛，需要坐轮渡过去，记得租自行车!还有驳二艺术区，也蛮有意思的，类似北京798。如果过夜的话，晚上可以去游爱河，逛六合夜市。
##### 第七站：台南
###### 1、最好周六或者周日去台南，因为台南的夜市是轮流开放的，周末是花园夜市，台湾最大的夜市。（口诀见台南那一章） 2、台南是台湾的古都，有很多历史古迹，所以赤坎楼—成功大学—安平古堡—安平树屋，时间多还可以去孔庙等等。
##### 第八站：嘉义
###### 五六月份去的同学，晚上可以去看萤火虫。其他季节也会有不同的活动。早上起来看日出，阿里山的日出很美的，还有看云海，然后再阿里山森林公园到处走走，下午可以去奋起湖。其实奋起湖不是个湖，是个小村庄。由于地势高，云雾缭绕，很有意境!回到市区后，去中正大学逛逛，就是拍摄《流星花园》的学校。
##### 第九站：台中
###### 1、市区：一中街(女生逛街买东西的圣地)，东海大学(台湾最美大学)，逢甲夜市(衣食住行都可以在这解决!) 2、鹿港小镇：鹿港镇位于彰化县。
###### 鹿港小镇算得上是很重要的、台湾仅有不多的、可以用作中国建筑史讲课素材的地方。香火鼎盛的天后宫，庙前是各种小吃的聚会;老街的别样风情，坐在茶楼里吃一碗面茶，顺便品一品老台湾风格的装潢!
#### 台湾七天骑行路线
##### 台北-桃园-新竹-台中-台南-高雄-屏东-垦丁-台东-花莲-宜兰-台北。全程需要7-10天时间。
##### 第1天：台北都会风情之旅，观历史古迹和潮流时尚第2天：基隆北海岸、宜兰、花莲第3天：花莲、太鲁阁第4天：台东、南回、垦丁第5天：屏东、高雄、台南第6天：嘉义、阿里山、南投第7天：台中、苗栗、新竹、桃园
##### 距离骑行最重要的是体力的分配和蹬踏频率，因此一些装备也是必备的：
##### 防震山地运动车：征服长达1200多公里的台湾海岸线，好的运动车很必要!
##### 头盔：安全第一，单车也有危险系数
##### 速干衣裤/雨衣：防患于未然，在台湾暴雨是很正常的事
##### 冲锋衣：防风防水，适合早上寒冷时穿戴
##### 毛巾：随时擦汗使用
##### 药品：跌打损伤类药品等
##### 防晒霜/太阳镜：遮挡阳光和紫外线，在春夏秋季节都要准备
##### 水壶：途中消耗水分较大，需要随身补充水分
##### 详细地图或者GPS设备：这个很重要。
##### 预算：住宿费每日大约400-600台币(民宿或者普通宾馆)，餐费每日100-200台币。七天的骑行需要3500-5000台币，折合人民币800-1200元。
##### 提示：环游台湾岛最好是结伴同游，路上很多地段荒无人烟，单独的游客可能无法应付突发状况。天气因素也要考虑，海边落山风会特別大，到东海岸的时候，太阳毒辣，一不留神就会被晒伤。
#### 蜂蜂
##### Day 1上海——台北Day 2故宫——中正纪念堂——台湾大学Day 3淡水（淡水老街、真理街、红毛城、领事馆）——国父纪念馆Day 4旗津——西子湾风景区——六合夜市——爱河Day 5垦丁——鹅銮鼻Day 6恒春小镇——猫鼻石——台湾料理Day 7回台北——诚品书店——永康街Day 8九分金瓜石一日游Day 9 士林官邸——阳明山温泉Day 10西门町——龙山寺——行天宫
##### 第一天：出发→青年旅社→台湾大学→师大夜市→通化街夜市第二天：故宫博物院→淡水→渔人码头→士林夜市第三天：龙山寺→西门町→中正纪念堂→国父纪念馆→诚品信义→猫空缆车→台北101第四天：野柳地质公园→九份（民宿、老街）→基隆第五天：花莲民宿→七星潭→夜市第六天：太鲁阁→垦丁民宿→垦丁夜市→小湾沙滩跨年第七天：龙坑自然保护区→ 鹅銮鼻公园→龙磐公园→风吹沙→出火→恒春夜市→垦丁夜市第八天：南宝大饭店→安平古堡→赤坎楼→神农街第九天：成功大学→台南公园→嘉义民宿第十天：阿里山→台中民宿→逢甲夜市第十一天：台中→香港
#### 台湾十大旅游线路
###### 目前台湾游参考线路：台北 → 花莲 → 台东 → 垦丁 → 高雄 → 嘉义 → 阿里山 → 日月潭 → 台北。
##### 台北都会之旅
###### 作为台湾第一大城市的台北市，自然是人们关注的焦点。那里有很多著名的观光景点，阳明山、台北故宫、乌来、北海岸等是这条旅游线路的重点。
##### 东北角海岸之旅
###### 位于台湾东北隅的海岸，因受到海浪、风化与地壳隆升等影响，拥有海湾、岬角、海蚀地形、风化岩、悬崖峭壁等奇特的景观，是喜欢欣赏海边风韵的游客一定不能错过的线路。
##### 垦丁热带风情
###### 垦丁位于台湾最南端，那里四季如春，椰林摇曳，垦丁之旅是欣赏热带风光的海滨度假之旅。
##### 山岳之旅
###### 喜欢山峦奇峰的爱好者一定不能错过山岳之旅，这条线路包括玉山、阿里山、合欢山等著名山岳。其中阿里山更是远近闻名的著名旅游胜地。
##### 太鲁峡谷风光
###### 位于台湾东部花莲县的太鲁阁峡谷，以雄伟壮丽、几近垂直的大理岩峡谷景观而闻名，它的风貌定会让游人赞叹造物之鬼斧神工。
##### 东海岸生态之旅
###### 包括兰屿、绿岛、花东纵谷、秀姑峦溪及欣赏原住民文化，台湾东海岸被称为“台湾最后一块净土”。
##### 澎湖离岛之旅
###### 一首传唱多年的《外婆的澎湖湾》，令人对澎湖充满向往，澎湖海鲜节、嘉年华、海上花火季、星光烤肉都会给旅行者留下美好的记忆。
##### 小镇古都之旅
###### 这条线路包括鹿港、埔里、台南等著名小镇，其中位于彰化县的鹿港古镇更因罗大佑的经典歌曲《鹿港小镇》而闻名。
##### 日月潭湖之旅
###### 被称为“台湾仙境”的日月潭风景区，既是国际知名的风景点，也是台湾的标志。
##### 金(金门)马(马祖)战地风光之旅
###### 如果想感受台湾戒严时期的战地风光，就一定要选择这条线路。
### 台北 
### Taipei
##### 都说台湾是宝岛，那么台北就是宝岛的心脏。这里有许多台湾的缩影，清幽的山，宁静的水，热情的人，好吃的食物，时尚的街区，舒适浪漫的温泉……在台北，不止是看雨，哪怕是花草都让人觉得是那么精致。
#### 地图
##### Map
###### 台北景点图
#### 亮点
##### Highlights
###### ★故宫博物院:
####### 参观台北故宫博物院，感受台湾和祖国千丝万缕的历
####### 史联系;
###### ★ 101大楼 :
####### 登101大楼，感受台北的时尚，一定要看一看美丽的台
####### 北夜景;
###### ★ 西门町 :
####### 消磨在西门町，感受最市井最繁华的台北；
###### ★ 咖啡馆 :
####### 在台北街头找一间特色咖啡馆，感受台北独特的咖啡文化;
###### ★ 夜市 :
####### 去夜市，甩开肚皮，把台北所有美味小吃尝个遍;
###### ★ 士林官邸 :
####### 漫步在士林官邸，感受美丽的花园式园林
###### ★ 诚品书店 :
####### 在诚品书店消磨一个深夜，买几本书，感受台北的文化;
###### ★ 阳明山:
####### 登阳明山，享受闹市中的山清水秀，吸一口氧离子丰富的空气;
#### 景点
##### Sights
####### 台北故宫博物院
######## 博物馆里共收藏从宋至清历朝皇帝收集的稀世珍品70万件，如西周毛公鼎、散氏盘；镇宫之宝的玉器翠玉白菜、辟邪雕刻；王羲之、颜真卿、宋徽宗书法手迹等。还有《核舟记》的原型——在桃核上雕刻的小船，船舱里坐着八个人，表情栩栩如生，核底一平方厘米左右的地方还刻了400多字的《赤壁赋》，让人瞠目结舌。由于藏品数量巨大，据说，一个人全部看完，需要将近30年的时间。
######## 费用:1、普通票新台币160元;2、团体(10人以上)新台币120元;开放时间:9：00—17：00，周六17：00—20：30。全年无休。
###### 到达交通
######## 捷运：搭乘捷运淡水线至士林站下，于中正路转乘255、255(区间车)、304承德线、304重庆线、小18、小19、红30至故宫正门口或大门广场。公车：213、255、304、小18、小19、红30至故宫博物院站。
####### 中正纪念堂
######## 占地24.79公顷的中正纪念堂位于台北市中心，造型仿北平天坛之顶、埃及金字塔之体，高耸威严，正厅恭置蒋中正坐姿铜像，底座部份设有展览室和放映室，陈列蒋中正的文物，供民众参观。纪念堂左右分列戏剧院与音乐厅，古色古香的中国宫殿式建筑，庄严宏伟，许多国内外之
######## 文化表演均在此进行。由于占地广阔、建筑美丽，是民众活动聚会及婚纱摄影的胜地，更成为国外人客必访之地。
######## 地址:台北市中山南路21号到达交通:捷运淡水线中正纪念堂下车电话:02-23431100
####### 台北 101大楼
######## 台北 101大楼，创下多项世界第一的纪录，不仅是世界的新地标，也是台湾的骄傲。
######## 台北101大楼结合证券、金融、企业总部、工商活动与娱乐、生活、购物等用途，犹如大都会生活的缩影。购物中心内规划有时尚服饰区、名牌精品区、化妆品专柜、书店等，提供优雅宽敞的购物空间;各大餐厅和美食街有各种不同风味的料理，大宴小酌都适宜;加上运动健身馆，休闲SPA等服务，使101购物中心兼具时尚、美食、娱乐、社交与文化的复合功能。
####### 台北商圈
######## 西门町指的是东起中华路，西至康定路，南至成都路三段，北至汉口街之间的区域，在这里集合了时下年青人所有的最爱，电影、流行服饰、饰品、流行精品、舶来品、刺青、各国美食、偶像歌手签唱会...,都让西门町成为年轻年最广大的流行新乐园。
###### 更多商圈：
######## 忠孝商圈（时尚流行）：主要以忠孝路四段为主。搭乘捷运板南线至忠孝敦化站可达。五分埔商圈（物美价廉）：永吉路、嵩山路及中坡北路之间。信义商圈：松智露到松仁路这一段的松寿露两侧。搭乘捷运板南线至市政府站，出站后步行可达。
####### 台北夜市
######## 士林夜市为台北市最具规模的夜市之一，以阳明戏院及慈诚宫为中心，包含了文林路、大东路、大南路等热闹街市集结而成，其中士林市场早在民国前二年即已兴建，以各种传统小吃闻名国内外，许多观光客皆慕名而来，像是大饼包小饼、石头火锅或是士林大香肠等，更是已经成为美食地标，无人不晓。
###### 更多夜市：
######## 华西街夜市、师大夜市、饶河街夜市、公馆夜市等等。
####### 阳明山公园
######## 阳明山公园原名草山，因盛产茅草得名，后为纪念王阳明先生而改名。公园采用中式庭园布局，小桥流水、亭阁假山，是全台最大、景色最美的郊野公园。
######## 阳明山公园的游玩之处可概括为：赏花、赏萤、泡温泉。
###### 赏花
####### 沿湖山路进入公园大门入口，首先映入眼帘是一座大型的七彩喷水池，外环的花台植有四季花草，与池上细雾蒙蒙相映，蔚为美景。有“园标”之称的花钟，建造在广场旁边，中央为梅花型花坛，五彩缤纷，整点时还会播放悦耳乐音。公园遍植台湾原生山樱、日本樱及梅花、杜鹃花、茶花、碧桃、杏花等花木，每年12月至次年4月间次第盛开。春季是阳明山公园最热闹的季节，放眼望去，花团锦簇，美不胜收，赏花游客络绎不绝，人潮满满。
###### 赏萤
####### 阳明山公园是大台北地区赏萤的好去处。园内萤火虫种类约十余种，分为水生型和陆生型。想观赏萤火虫可前往平等里坪顶古圳步道、菁山、竹子湖、马槽及二子坪步道等地。不同的季节和地区可欣赏到不同的萤火虫生态哦。
###### 泡温泉
######## 以大屯火山群为主体的阳明山公园，拥有外型特殊的锥状或钟状火山体，及火山口、火口湖等独特的地质地形景观。区内的大、小油坑、马槽、大磺嘴等地，都可见到强烈的喷气孔活动;而分布于园区内的多处温泉区，如马槽温泉，早已远近驰名。
######## 到达交通捷运：搭乘捷运淡水线至剑潭站，转乘260、红5公车至阳明山站即可到达。公车：搭乘108、109、110、111（假日）、219、260、260（区间车）、535（副）、小9、小9（区间车）、红5至阳明山站。
####### 猫空缆车
######## 特点在於为台北市首座观光休憩缆车，及台湾最长、首座具有大众运输性质的缆车。新的交通方式除了能让旅客从高空俯瞰猫空茶园的景色，期待能保留猫空的纯净、完整的自然环境。
####### 龙山寺
######## 台北第一名刹——龙山寺，就是当地居民信仰、活动、集会和指挥的中心。据更奇怪的是有求必应，非常灵验。
####### 北投温泉博物馆
######## 位于台北市北投区中山路、北投温泉区内、北投公园后方，目前已是国家三级古迹，是台北旅游泡温泉的绝佳去处。
####### 国父纪念馆
######## 是为纪念孙中山先生百年诞辰而建。大厅内有国父铜像。铜像两侧立有“中华民国青天白日满地红国旗”，由“中华民国三军仪队”卫兵守卫。每小时整点的卫兵换岗仪式，也是非常引人注目的重要景观。
######## 地址：台北市仁爱路四段505号电话：02-27588008
######## 国父纪念馆门前的台阶，是拍照台北101大楼的最佳视角。
#### 住宿
##### Sleep
###### 经济型住宿
####### 剑潭青年活动中心
######## 捷运剑潭站近在咫尺，周边有士林夜市、士林官邸、阳明山公园、淡水风景区等热门必去之地。学生住六人房，人均600新台币。
######## 地址：台北市士林区中山北路四段16号电话：02-28852151(9)
####### 台北之家国际青年之家
######## 在台北是唯一一家有政府立案的hostel(青年旅舍、民宿)，住过的游客都耳口相传，口碑很好。捷运行天宫站就在对面。
######## 地址：台北市中山区松江路293号11楼费用：团体宿舍TWD550/床位，四人家庭房(TWD2200/间/晚电话：02-25035819,02-25178217
###### 高档饭店
####### 台北西华饭店
######## 地理位置很不错，靠近捷运和台北松山机场。房型有家庭房(可住2大人2小孩)，适合带孩子居住。
######## 地址：松山区民生东路三段11号费用：价位不算特别奢华，TWD5500-7600。电话：02-27181188
####### 豪景大酒店
######## 名家造景、满室古董真迹、高雅的装潢蕴涵东方的含蓄，欧洲的典雅。位于万华区环河南路，坐拥观音山脉的优雅，俯揽淡水河景的壮阔。
######## 地址：万华区环河南路一段77号费用：标准双人房TWD4,800元电话：02-23113131
####### Hotel Quote
######## 地址：松山区南京东路三段333号电话：02-21755588
#### 餐饮
##### Eat
###### 永康牛肉面
####### 40年老店，地道的川味牛肉面，这里是许多牛肉面迷的最爱
####### 地址：台北市大安区金山南路二段31巷17号，金华国小对面电话：02-23511051
###### 鼎泰丰 (信义总店 )
####### 小笼包名震八方，特色的小笼包皮薄陷靓，趁热蘸点醋和姜丝一起送入嘴里，破皮而出的鲜美汤汁真是梦幻般的滋味
####### 地址：台北市大安区信义路二段194号电话：02-23218928
###### 度小月担仔面
####### 至今已有超过110年历史，名字源于渔民希望平安度过“小月(捕鱼淡季)”的美好祈愿，是台北最有名气的小吃之一
####### 地址：台北市大安区忠孝东路4段170巷5弄26号(近明曜百货)电话：02-7731244
###### 朵儿咖啡馆
####### 在这儿就餐，就是身在《第三十六个故事》的主要场景中。不单气氛迷人，朵儿咖啡馆提供的咖啡、餐点也很用心，和电影里的朵儿一样
####### 地址：台北市松山区富锦街393号1楼电话：02-87872425
###### Mr.J 义法厨房Ⅱ
####### 仿佛置身电影《不能说的秘密》中，电影海报、古董留声机、鸟笼、机车等都是周董的私人收藏，还有《不能说的秘密》所斩获的金马奖杯。走进店里的客人顾不上点餐，先纷纷与之合照。
####### 地址：台北市信义区吴兴街250号电话：02-23779090
###### 永康街
####### 著名美食街，因巷弄之间有许多著名餐馆或小吃而闻名。永康商圈是以“永康公园”为中心，涵盖永康街、丽水街、部分的金华街，以及街口附近的信义路商店。商圈原先聚集了许多台湾小吃与餐厅，后来亦渐渐开设了不少异国美食餐厅、许多风格独具的咖啡馆，以及一些精品小店。由于邻近大安森林公园，再加上拥有许多著名的美食，夜晚或假日往往吸引许多人潮前来。
####### 地址：台北市大安区信义路二段，介于金山南路与新生南路开放时间：全天开放
#### 购物
##### Shopping
###### 台北有着琳琅满目的百货公司及购物商场，其中京华城与台北101购物中心最为人称道。经打细算的买家更可以在各大夜市间尽情享受购物杀价乐趣。当然，还有必逛的西门商圈，最流行的商品在这儿应有尽有。
###### 在服饰、珠宝等流行时尚表面外，台北还有许多传统商品的集散地。比如，迪化街，一个充满老台北味的街区，来到这儿就像是回到了过去。在红砖房的围绕下，中药、茶叶、干货等中国传统特色的商品集聚一堂，更不能错过的是世界最大的建国假日玉市。各式古玩及现代玉饰会让您无法空手而归。
###### 另一个台北最令人喜爱之处在于来自世界各地的书籍杂志都汇集于此。无论是24小时营业的诚品书店敦南店，或位于台北101的PageOne，各式藏书丰富的书店都热忱地等待游客造访。
#### 内部交通
##### Getting around
###### 台北捷运
######## 台北捷运慢慢的开通越来越多条线路，提供十分方便的交通运输。台北捷运大体呈双十字形状，台北火车站是最主要的枢纽。
######## 捷运列车经过台北繁华的市中心，沿途串起几乎所有热闹的商业街市和观光景点。无论是到北投泡温泉，到士林夜市吃小吃，还是逛时尚潮头
######## 的西门町，都可以搭捷运呼啸来去。
######## 有单程卡、一日卡、悠游卡三种，最低票价为20元，最高目前为65元。
######## 悠游卡，NT500元，8折票价，押金100元，得用了5次且三个月以上退卡才退押金，在各7/11、全家小超市都可以购物，也可以充值，比较方便。
######## 单程票票价依各站距离远近由新台币20元至65元不等。台北捷运站内设有投币式自动售票机，提供售票服务（各站皆备有换币机）。
######## （台北捷运线路图见43页）
####### 台北捷运一日票
######## 捷运一日票，票价新台币180元，不退不找，在购票当日可不限次数及时间搭乘捷运各线，想要在一日内悠游捷运沿线景点的旅客可多加利用。捷运3日票440元，台北观光护照，2日票为310元，5日为700元。
######## 台北捷运部分车站提供自行车进出，配合台北市的自行车步道，可以享受十分轻松惬意的低碳旅行。
####### 搭乘台北捷运需注意以下事项
######## 1、台北捷运营运时间为6：00-24：00，从底站发车。2、捷运站内全区禁止吸烟，另有禁食区禁止饮食及嚼食口香糖等。3、各票限购票当日有效，隔日作废。4、宠物请放置在可以携带的特制笼内，但警犬、导盲犬除外。5、搭乘捷运第一节及最后一节车厢，禁止使用手机。
### 新北 
### New Taipei 
##### 新北市，位于台湾本岛最北端，其全境环绕台北市，东北与基隆市为邻，东南接宜兰县、西南邻桃园市，与台北、基隆共同构成大台北都会区。其前身为台湾省台北县，2010年12月25日，台北县正式改制升格为院辖市，定名为“新北市”。
#### 亮点
##### Highlights
###### ★淡水看夕阳
####### 去淡水看夕阳，是一件最浪漫的事情之一
###### ★泡温泉
####### 到乌来泡泡温泉，体验原住民文化
###### ★淘金小镇
####### 到淘金小镇九份、金瓜石，缅怀思古、细细品味这悲情城市中的有情天地。
###### ★《那些年我们一起追过的女孩》
####### 跟随《那些年我们一起追过的女孩》，游新北美景。
#### 线路推荐
##### Tours
###### 建议路线
####### （1）台北-金瓜石十三层遗址-阴阳海-黄金瀑布-黄金博物馆-九份老街-十分瀑布-十分铁道放天灯-菁桐车站-深坑老街-台北（2）台北-野柳地质公园-金山老街-石门洞-风力发电公园-根德水车公园-三芝贝壳庙-渔人码头-红毛城- 淡水老街- 台北
####### （3）台北-野柳地质公园-九份老街-黄金博物馆-景明亭-黄金瀑布-阴阳海-十三层遗址-基隆夜市-台北
#### 景点
##### Sights
###### 淡水
######## 淡水小镇地处台湾新北西北沿海，位于淡水河的出海口北侧，与对面的八里乡以淡水河一水之隔。淡水河光山水、风景秀丽，自古为台湾八景之一，昔日还曾有“东方威尼斯”的美称。因身为北台湾锁钥的缘故，淡水自十六世纪起便是兵家必争之地，荷兰、西班牙、英国、法国、日本等国的船只都会在此登陆，在历史上曾经是台湾第一大港，现在的淡水则是台湾人口最多的镇。 
######## 去淡水，大多是看夕阳，所以最好是下午去。漫步在淡水街头，一边是熙熙攘攘的商铺，一边是静静流淌的淡水河，三三两两的人群围坐在河边聊天、钓鱼、吹风，感觉十分惬意，还可以一家又一家搜寻小吃摊，搜寻台湾的味道。
####### 淡水渔人码头
######## 淡水渔人码头位于新北市淡水区，淡水河出海口右岸，旧名浥尾，完成于1987年；淡水渔人码头东连大屯山脉、西隔淡水河与观音山相峙，闻名遐迩的“淡江夕照”于此可以一览无余。 淡水渔人码头现已是著名的观光休闲码头，情人桥完工后，蓝色公路乘风波浪遨游淡海启动，使得渔人码头进一步带动周边交通与观光人潮。白天和晚间的渔人码头，有著不同的景致，黄昏的夕阳与晚霞，以及晚间华灯初上后，情侣漫步在木栈道上，初夏晚风徐徐吹来，真是美丽又浪漫。
####### 淡水红毛城
######## 淡水红毛城为公元1629年时西班牙人所建，当时称为圣多明戈城，是西班牙人的重要据点。后被荷兰人占领后重建。淡水红毛城经历了三百多年的历史岁月，见证了淡水的变迁，现在为台湾一级古迹。现今的红毛城周围环境优美，不仅种植大片翠绿草坪，还可欣赏河岸风光，并展示多项具有价值的珍贵文物，是淡水著名的景点。 
######## 地址：淡水镇文化里中正路28巷1号 
####### 淡水美食
######## 淡水老街是值得驻足的地方，淡水老街三件宝：阿给、鱼酥、鱼丸汤。铜锣烧是必吃的美食，爱玉冰、蚵仔煎、蚵仔米线、猪骨汤、麻薯、炒青口……都不可放过的哦。阿给老店 电话：886-2-2623-3398 地址：淡水区中正路11巷4号阿妈的酸梅汤电话：886-2-2629-0107 地址：淡水区中正路135之2号
###### 三峡老街
####### 三峡老街位於台湾新北市三峡区，主要在民权街一带。老街始创於18世纪中叶，目前老街风貌大致上保留日治时期原貌。走在三峡老街，就好像进入时光隧道，相连不断的红砖拱廊、古色古香的建筑，令人油然而生思古情怀，留连忘返。
####### 三峡老街以民权街、和平街、仁爱街和中山路保存最完整，而民权街是昔日繁华时代的老商业街，至今仍保留完整日据时代以来的商业街屋，许多物资、货品都在街上交易买卖。於日据时代，市街经过改正，道路也做了一番整顿，成为一条整齐光鲜的现代化街道，新洋楼也竞相兴起，呈现出三峡的风光岁月。经过时间流逝，如今已经摆脱喧嚣，只剩一幢幢的红砖拱廊建筑、巴洛克式立面牌楼，寂静诉说著昔日商业区街屋的繁华。
####### 到达交通：可搭乘捷运到南势角站换乘275公车或搭乘台铁至莺歌站换车。
###### 莺歌
####### 莺歌陶瓷老街大约指的是文化路、尖山埔路与重庆街附近，是莺歌镇陶艺文化事业最早的聚集之处，当地的陶艺工艺已有两百余年的历史，更具有「台湾景德镇」的美称。莺歌陶瓷老街拥有进两百家陶艺店家，并有良善的规划，街道只许行人通行，民众可悠闲的漫步在老街上，沉浸在文化与艺术的氛围之中，老街上不仅有实用性高的器皿，也有观赏用的陶艺品，犹如是一场大型的陶瓷展售会。如果想了解台湾的陶瓷历史，可以前往“莺歌陶瓷博物馆”进行参观。
####### 地址：新北市莺歌区文化路200号电话：02-86772727
###### 邓丽君墓
####### 由于邓丽君在华人地区享有高知名度，她的过逝震惊了整个华人地区，邓家有感於歌迷的热情，便选择将邓丽君葬在秀丽风光景致的金宝山墓园，并以本名中的筠字，命名并兴建了筠园，以供歌迷可随时到此处来回忆追悼。
####### 邓丽君纪念馆由邓家整理邓丽君的遗物展示于此，包括以往曾穿上台演唱的打歌服及家居服，还有邓丽君以往所出过的所有唱片展示。巨型琴键透过电脑科技的设计，将一副巨型琴键镶在地上，只要一踩，便会发出美妙的乐音。音符花园在一个小型花圃中，以小灌木排列出音符符号，象征邓丽君的塑像宛如音乐女神般静静的竖立其中，充分表现出邓丽君生前对音乐的喜好。
####### 地址：新北金山区西湖里西势湖18号到达交通：在淡水搭乘到金山的班车，在金山路转搭计程车前往。
###### 乌来
####### 乌来是新北一个原住民的村落，四面环山，风景秀丽，河川、温泉、瀑布、樱花枫红、赏鸟观蝶、空中缆车、云仙乐园观光台车、山地歌舞原住民文化等是本区的特色。山产、溪鱼、溪虾、小米麻薯、竹桶饭、山胡椒鸡汤、月桃饭、小米酒、主题餐饮，样样具备。
####### 此外，乌来四季有不同风情，在春天，乌来的山樱花开满山野，每年3、4月份是樱花盛开时期；在夏天，乌来沿途有许多戏水地点，是露营、野餐、烤肉、消暑的最佳去处；在秋天，可以观赏区内多种植物转红的浓浓秋意；在冬天，不论是露天浴池或各种养生疗泉均能为您驱走一身寒意。在此游客可以观赏台湾达悟族的传统舞蹈和仪式，如果游客有兴趣，也可以亲自加入其中。同时还可以欣赏倾泻而下的美丽飞瀑，搭乘惊险刺激的高空缆车与享受泡汤乐趣。
####### 到达交通：从新店捷运站转乘至乌来的公交车
###### 九份
######## 即使是台湾当地人，喜欢休闲度假、体验浪漫情调的年轻人，都会常常用周末时间到台北瑞芳镇的九份小住。这里也是香港、新加坡等地影迷们的必到之处——梁朝伟主演的《悲情城市》便是以这里发生的故事为背景，并在这里取景的。因为背山面海，风光卓绝，这些如今已经成为度假小城的美丽所在，也吸引着很多艺术家前往寻找灵感。 
######## 最值得一试的，是海边半山上的那些别具特色的茶楼：找一个隔窗临海的座位，花十几个新台币点上一份九份最地道的甜品“芋圆”尝尝（据说，很多当地人来九份，都会吃完再带回家一份呢），还有芋粿，草仔粿，红糟肉圆，黑糖麻糬……然后看海，直到夜色降临，你会发现九份的夜景堪称一绝。
######## 小镇其实经历过从宁静到喧嚣，再回复到宁静的过程。叫“九份”，是因为最早的时候这里只有九家人居住。十九世纪末，这里的居民发现了金矿，到了二十世纪三十年代，随着金价上涨，这里成了“亚洲金都”，因其灯火灿烂的繁华盛况，当时的人都称之为“小上海”、“小香港”。
######## 金矿没落之后，小镇回复寂寞十年，直到1989年电影《悲情城市》一片在威尼斯获奖轰动一时，才又再度勾起了人们的注视与回忆。
####### 竖崎路
######## 九份竖崎路是九份地区的纵向道路，全程皆由石阶所筑成，漫步在竖崎路上还可远眺山城聚落，许多具有特色的茶艺馆及升平戏院也为在这条路上，左右两旁多是红砖及木造建筑，带出四、五十年代的怀旧风情，夜晚时分街道上悬挂着的红色灯笼一一亮起，更弥漫着一股纯朴静谧的气息，有如是一条回到过去的时光隧道。
####### 基山街
######## 九份基山街又名“暗街仔”，是一条曲折狭窄的街道，早期这里曾是最繁华的商业中心，杂货店、银楼、理发店、小吃店、皮鞋店、百货店……各式商店林立，非常热闹，而在这三、四公尺的小小街道里，店家往往会撑起顶棚，使得街上不见天日，而当时的矿工们，经常在下午到进入深夜后，便聚集于基山街上，因此这里便有了“暗街仔”的称谓，今日，基山街已成为采购艺品、名产必经要道，复古怀旧的街景，更成为新时代年轻人的踩街路线。
####### 九份金矿博物馆
######## 九份是曾经的淘金小镇，曾因采金有过一段繁荣的历史，九份金矿博物馆位在九份老街旁，设立于1993年，馆中展示许多九份采矿的数据与图片，详细介绍着九份的采金历史及采金至炼金的过程。馆内摆设多块金矿原石、雅石及淘金、炼金等工具，馆长并会示范每一个步骤及解说，让民众了解在炼金技术较不发达的早期，先民如何以智慧发展出传统的炼金技法。金矿博物馆中还有一座九番坑小矿坑，周围还有矿工灯帽、石臼及采矿器具等，犹如是一座小型的矿场。
######## 地址：瑞芳镇九份颂德里石碑巷66号电话：02-2496637
###### 金瓜石
####### 金瓜石与九份山城一样隶属于瑞芳镇, 与九份分别在于山的两边, 依山面海，距离九份约十分钟车程。金瓜石是北台湾的黄金山城，三面环山一面海，早期因开采金矿形成繁荣的地区，后来矿脉枯竭，金瓜石也逐渐恢复于平静，加上人口外移严重，金瓜石成为纯朴宁静的山城，而后便开始转于发展文化与观光产业，这里拥有壮丽的山海美景，及富含人文的历史遗迹，夜晚星空灿烂，海面上船只渔火点点，静谧的气息吸引许多民众前往游憩。 
####### 金瓜石当地的派出所，是台湾唯一一座日式风格的派出所。金瓜石的一个比较著名的景点是黄金博物馆。黄金博物馆位于金瓜石山城金光路本山五坑旁，原址是昔日亚洲最大金矿产区。
###### 菁桐车站
######## 菁桐是平溪支线铁路的终点，车行至此，便不能再前进了。《那些年，我们一起追的女孩》剧中男女主角曾结伴来到这里，在平行延伸的铁轨上牵手前行。
######## 铁路虽有终点，故事却没有结局。菁桐的美丽正是带着这样淡淡的忧伤。这里的车站建筑是日式木造结构，背靠群山，面临铁轨，屋瓦上遍布青苔，墙柱漆成奶黄色，和老式月台搭配在一起，充满了上个世纪中叶的古朴恬然。车站旁还有铁道故事馆，收藏有电气路牌闭塞器、转辙器、旧式车票箱等文物。
####### 住宿
######## 与平溪相似，这里也有很多特色民宿。推荐旧菁桐变电所改建的民宿，位于半山腰，俯瞰山下风景很好。
####### 美食
######## 鸡卷、清汤肉羹是菁桐最著名的小吃。
######## 到达交通：从平溪车站乘火车往菁桐方向坐到终点，就可以抵达菁桐车站。
###### 平溪
######## 平溪位于台湾省新北市内，基隆河的上游。平溪支线铁路从城中穿过。乘火车途经此地时，可以下车稍作停留，领略一下这里的古街风情。平溪很小，可以步行走完，这里的建筑多是上个世纪之初遗留下来的产物，街巷狭窄，街边大多是二层小楼，墙壁、招牌和遮阳棚都在经年累月的风雨之中褪了颜色。十分独特的是，这里的铁路桥跨据在民居之上，桥墩桥面布满年深日久的苔藓，颜色青黑，绿色的火车从红砖墙面的背景前驶过，充满怀旧之感，轻易就可勾起游人的乡愁。
######## 平溪还留有废弃的瞭望台和防空洞，它们连同平溪支线铁路一起，都是历史遗留产物。防空洞分布在通往观音岩的山路上，洞口高矮不一，内部相通，山壁和洞壁上都布满黄褐色的苔藓，斑驳沧桑。瞭望台的遗址则位于观音岩后的小丘上，沿山路信步而行，就可看见林间隐约出现一座红砖建筑，四根高柱撑起一块方顶。除此之外，基隆河在平溪的西南边突遇狭壁，壁口形成一个小潭，水色清蓝，静美非常。
######## 在《那些年，我们一起追的女孩》这部影片中，平溪之行只占了一小部分，但却为整部电影增添了不少浪漫的色彩。影片中的男女主角告白的场景，就是在平溪放天灯的胜地平溪石底桥上拍摄的。事实上在平溪，并不只有石底桥才可以放天灯，尤其到了元宵节，古老的街巷里都是放天灯的人，抬头仰望，夜幕之上就是漫天的灯火。
####### 美食
######## 可以品尝高粱酒黑猪肉香肠，传统面茶也很值得一试。
####### 住宿
######## 平溪有不少民宿和小旅馆，价格在3000新台币左右。在元宵节，由于很多人来此观看放天灯，住宿会很紧张，价格也会上浮。
######## 到达交通：从台北可搭乘火车前往平溪，也可以从台北搭电车至瑞芳换车前往三貂岭，然后乘火车游览平溪支线铁路全程。
###### 白沙湾
####### 位在麟山鼻与富贵角之间的岬湾，是一座半月形的天然海湾，拥有长一点三公里的细白沙滩，民众可到此踏浪拾贝，还有业者在此开发帆船、风浪板、香蕉船与水上摩托车等水上活动，更在沙滩上架设了沙滩排球场，拥有浓厚的南岛风情，夏季时吸引许多游客前来戏水消暑，是北台湾的观光胜地。《那些年，我们一起追的女孩》的片尾处，主角们毕业旅行的目的地就是这里；电影海报上的碧海蓝天水清沙幼的美景也取自这里
###### 野柳
####### 野柳位于台湾新北市万里区野柳里。是一个狭长的海岬；陆上部分53公顷，海域部分404公顷。 
####### 野柳奇岩是世界奇观之一，它是波浪侵蚀、岩石风化及海陆相对运动、地壳运动等地质作用的影响乃生成罕见的地形、地质景观，极具观赏、研究价值。化石，古代生物的遗体（如骨骼、牙齿、外壳等）或遗迹（如足迹、钻孔等），埋藏在沉积物中，经过很长时间岩化作用后，形成化石。由于长年海蚀与风化的作用，造就了千奇百怪的瑰丽景象。 
####### 风景区共分三部分，第一区为仙女鞋、女王头、情人石、林添祯塑像等景点；第二区有风化窗、豆腐岩、海蚀沟、龙头石等；第三区有灯塔、海龟石、二十四孝山、珠石、海狗石等。除了奇特的地质和石头以外，种类繁多、在海边栖息的海鸟也是不可错过的观赏目标。
####### 到达交通：在台北、板桥、淡水、基隆，搭往金山的台汽客運，在野柳站下車。
###### 东北角海岸风景区
####### 位于台湾东北方的东北角海岸风景区，北起新北市瑞芳区及贡寮区、南至宜兰头城镇，共三个行政区域，另包含龟山离岛。沿途风景优美，各式奇岩海岸地形，加上碧海蓝天的景色，是北台湾最受游客欢迎的旅游区域。
### 基隆 
### Keelung
#### 景点
##### Sights
###### 和平岛滨海公园
####### 位于基隆港港口东侧。岛上奇岩异石林立，可见海岸奇特的海蚀地形景观，
####### 如海蚀平台、豆腐岩、海蚀沟、海蚀崖、风化窗、万人堆、千叠敷、海蚀洞、蕈状岩、狮头岩、熊头岩等。
###### 八斗子
####### 位於台湾东北角基隆的一个小渔港，名气并不大，民风纯朴。到访的游客并不多，适合喜欢自在悠闲的你来享受午後时光！记得品尝这里的海鲜哦。
#### 餐饮
##### Eat
###### 基隆庙口小吃
####### 闻名全台的基隆市庙口小吃已有3、40年的历史了。位于基隆市仁三路旁的奠济宫周围，从爱二路至爱三路之间的仁三路，小吃种类众多，短短3、400公尺，却聚集了有近200个摊位，走在其间，嘴巴没有一刻停闲，这时你会期望自己是个超级大胃王，能将这基隆庙口夜市的所有美食都能一一品尝。
####### 夜市中每位经营的老板都巧心创作口味和料理，用料实在而且价钱公道、色香味俱全；也难怪每天这儿都相当的热闹。
####### 详情请看台湾夜市攻略。
### 桃园 
### Taoyuan 
#### 景点
##### Sights
###### 大溪老街
####### 在国内享有高知名度的大溪老街，主要范围涵盖和平路、中山路、中央路三条历史街屋，不仅规模大，建筑外观与牌楼立面也保留得相当完整，是由店面形成的商街，建筑型式和台湾早期的传统商家店街并无二致，都是面宽窄、纵深长的深长形连栋店面住宅的「街屋」型式。
####### 直到日据时代的1919年左右，因日本总督府执行等同现代都市计划的「市区改正」，和平路、中山路等街道依规划好的建筑线拆除部份建筑，当代居民就以牌楼立面来装饰门面，家家争奇斗艳，一时蔚为风潮。平常住家主要以红砖牌楼立面搭配红砖屋，商家则以石材精雕欧洲风格的拱门梁柱和繁复华丽的浮雕图案，呈现出以巴洛克风情为主的立面牌楼。
####### 难能可贵的是，尽管河运没落，繁华变迁，这三条老街却能保留原貌。中山路与和平路，更在「社区再造」的推动下，再次开启老街建筑的新生命，并结合大溪其他文化与历史的魅力，让大溪镇重回过去的风华。
####### 到达交通：至台铁中坜站换搭“台湾好行”大溪线专车。
###### 小人国主题乐园
####### 小人国主题乐园位于桃园龙潭区，以1/25比例打造世界各国的代表性建筑物的缩小版，各建筑物的精致程度，栩栩如生，令人叹为观止，并且也提供多元有趣的硬体设施、表演节目、民俗技艺等活动，为一处兼具文化教育与休闲游憩双重功能的惊奇乐园，倘若您肚子饿了，园区内也设有各式中西式餐饮服务，欢迎游人来此探访梦想理的国度世界。
####### 地址：龙潭乡高塬村横冈下60-2号电话：03-4717211(6)
###### 慈湖
####### 位在桃园大溪的两蒋文化区是近来桃园市政府积极推广的文化观光园区，而慈湖陵寝为两蒋文化区首要的景点，邻近包括慈湖、游客中心与百吉林荫步道等，都是到到慈湖陵寝游玩时必定顺游的景点。蒋介石觉得慈湖的景致优美与故乡浙江奉化相似，因此在民国四十八年时建立了慈湖行馆。到慈湖陵寝谒灵的另一个重点就是卫兵仪队的交接仪式，总是吸引大批游客驻足观看。
####### 慈湖游客中心裡展示着多项两蒋的图片、墨宝与复制的衣物，让人更为这两位拥有重要地位的历史文物。而一旁的展售中心一改严肃气氛，贩售着印有两蒋大头娃娃肖像的马克杯、T恤、打火机、帽子以及多种可爱有趣的商品，还有蒋宋美龄夫人最爱吃的蜜梅糕等食品。
### 宜兰 
### Yilan 
#### 亮点
##### Highlights
###### ★ 山林之美·神木的故乡
####### 宜兰多元的山林景致，最具特色的是栖兰神木园，有百棵超过千年的台湾原生红桧与扁柏，每棵巨木依其树龄对照当代历史名人命名，在导览解说时对历史做一回顾，也形成神木园的特色。
###### ★ 湛蓝海洋·鲸豚的天堂
####### “龟山岛”外围海底温泉终年冒烟窜出海面，是太平洋罕见的奇观，附近海域鲸豚数量十分可观，成群的海豚跃出海面翻滚，就像芭蕾舞群，是完全不同于海洋公园所见的。
###### ★ 热闹夜市·鲜美小吃
####### 台湾包罗万象的人气小吃，像是卤味、包心粉圆、蚵仔煎、当归羊肉汤等尽在罗东夜市与宜兰夜市，还有平价服饰店、鞋店等更是逛街购物的市集，是大众的最爱。
####### 宜兰礁溪乡的平地温泉及苏澳镇的低温碳酸冷泉，色清无味，尤其冷泉堪称全东南亚独一无二，洗后皮肤光滑，心身舒畅。
#### 景点
##### Sights
####### 东北角暨宜兰海岸风景区
######## 东北角暨宜兰海岸风景特定区位于台湾东北隅，陆域北起新北市(台北县)瑞芳区南雅里，南至苏澳镇内埤海滩南方岬角，海岸线全长102.5公里，海、陆域总面积共17,421公顷。
######## 东北角依山傍海，湾岬罗列，有嶙峋的奇岩耸崖、巨观的海蚀地形、细柔的金色沙滩，以及缤纷的海洋生态，并且孕育出淳朴的人文史迹，是一处兼具大自然教室知性功能与滨海游乐场感性风采的全方位观光旅游胜地。
######## 地址：宜兰县头城镇滨海路七段11号到达交通公交：1.搭高铁至台北站下-转搭台铁至大里站下。2.搭高铁或台铁至台北站下-转搭国光客运(往宜兰、罗东)至天公庙站下。电话：03-9780727
###### 东北角暨宜兰海岸风景区
####### 头城老街
######## 头城老街位於宜兰县头城镇和平街，古称「头围街」，由於头城镇是兰阳平原的最北端的所在地也是兰阳平原开发最早的城镇，据文献记载噶玛兰以吴沙当时开垦所形成结、围等聚落单位实施行政管理，道光3年(西元1823年)吕志恒通判将噶玛兰厅划分为七堡，头城地区为第一堡『头围堡』，日据时代西元1920年将原来的头围堡重新划定为『头围庄』，也因为邻近兰阳地区唯一商港乌石港，因此昔日十分活络，且南北两头各有一座福德祠，是来到宜兰头城旅游不可不去的旅游胜地之一。
####### 冬山河亲水公园
######## 冬山河为宜兰第五大河，流经罗东、冬山、五结等三乡镇，在全长24公里的冬山河流域中，经规划为以运动、游憩、休闲多元功能的河滨游憩区，共分上、中、下三段水域，各自展现不同的游憩风貌，期望能成为「户外水态博物园」。
######## 亲水公园是冬山河最重要的游憩据点，以重建人与水的自然伦理为诉求，模仿大自然造景并容入兰阳本土色彩，如水上舞台、五座圆锥形卵石丘及海面上的龟山岛，不经意的将兰阳地标引入园中。冬山河自古相传有
######## 青龙及黄龙护岸，因此河畔用卵石筑起高低起伏、弯曲有致的龙坡，分别镶上青、蓝和黄、橘的陶片，龙坡的阶梯上，一方方有趣的嵌镶画,是宜兰小朋友拼贴的杰作。
######## 如今，宜兰一年一度的端午龙舟赛、国际名校划船邀请赛、国际童玩节都在亲水公园举行；中国情人节还搭起鹊桥，增添浪漫气氛。
####### 礁溪温泉
######## 礁溪温泉位于宜兰县礁溪乡，是台湾少见的平地温泉，旧称“汤围温泉”。据称，早期先民见此地溪谷终年砂石堆积，故取名礁溪。礁溪温源源于德阳村福崇寺后的山下至礁溪市中心涌出，因此有近百家的旅馆、饭店、浴池集中在宜兰县德阳路、中正路、中山路等礁溪火车站方圆约 2公里范围内，形成温泉乡的特殊景致。
######## 礁溪温泉属于碳酸氢钠泉，泉色清无臭，酸硷值约在7左右，涌到地表时约为58℃，洗后光滑柔细不黏腻，由于富含钠、镁、钙、钾、碳酸离子等矿物质成分，因此不论是浸泡、沐浴、或经处理后成为矿泉水饮用，都对身体健康极有帮助，被誉为温泉中的温泉。
######## 来到礁溪除了体验礁溪温泉以外，宜兰县礁溪乡的旅游资源也十分丰富；此外，礁溪的温泉名物也是不容错过，像是温泉麻糬、温泉空心菜、温泉蕃茄等等都是味道鲜美的温泉美食喔！
####### 苏澳冷泉
######## 苏澳冷泉的形成原因是由于宜兰具备丰沛的雨量，和苏澳当地厚实的石灰岩层地形而造成，和礁溪温泉并并称为兰阳平原深藏地下的两个天然瑰宝。
######## 冷泉区位于苏澳镇北方，亦即苏澳火车站正前方约三百公尺处的中原路和冷泉路一带。早在1928年就被发现。为低于摄氐22度的“低温矿泉”，无色无臭，水质清澈透明，是可浴的碳酸泉，洗冷泉时，因水温较人体温度低，刚下池子会感觉比较寒冷，但浸泡不到五分钟，便觉浑身发热，且由于池底不断冒出洁细的气泡，彷佛浸泡在无糖的汽水里，十分特别，冬夏不同季节到此泡冷泉，也各有其独特的趣味。
######## 目前冷泉区内部设有男女露天大众池和个人浴池，并有完善规划的休闲公园可供游憩。此外，由于冷泉水质清澈甘美且富含大量的二氧化碳，也可制成食品及饮料，苏澳有名的“羊羹”和早期的“弹珠汽水”俗称(纳姆内)，即是以冷泉调制而成，目前后者已不生产，但“羊羹”则依然是苏澳冷泉代表性的特产。
#### 住宿
##### Sleep
###### 苏澳名泉天下寒暄阁
####### 位于苏澳冷泉公园入口处，离火车站很近。房间明亮干净，有二人房、四人房，价位适中。
####### 地址：台湾宜兰县苏澳镇新生路18-20号 (冷泉入口处、乡亲牛舌饼旁)费用二人套房：1600 2000 2600 四人套房：2300 2600 3200电话：03-9972771,0991-233386,林先生:0910-058321
#### 餐饮
##### Eat
###### 罗东夜市就在罗东中山公园外围(民生路、民权路)，四周集结众多的摊贩，非常热闹，是宜兰品尝小吃和购物的最佳场所。
###### 推荐：猪心冬粉、肉羹米粉、豆花、现调冷热饮品、包心粉圆、筒仔米糕、鲁味、章鱼烧、烤玉米等各式宜兰地道小吃
#### 外部交通
##### Getting there
###### 经过宜兰的铁路交通线有宜兰线和北回线。火车坐到苏澳站或者宜兰站。宜兰很大，境内交通不是很方便。各个乡之间以坐火车为便。几个景点之间可以有免费接驳车。
###### 台北与宜兰间有台汽客运联络（台北市政府站外有客运至宜兰），并延伸至苏澳、南方澳。宜兰、罗东为县境的交通枢纽，境内交通以宜兰客运为主，宜兰市有宜兴客运通往员山、永镇，由罗东镇可通往三星、大同乡;另有台汽客运自宜兰、罗东通往太平山、梨山、南山等地。
#### 线路推荐
##### Tours
###### 行程安排
####### 不管从台北来还是从花莲来，建议安顿好之后，马上去泡冷泉!
####### 苏澳冷泉非常有名，温度常年保持在21°，富含各种营养元素，其他类似的只有意大利的西西里岛有。
####### 泡完冷泉，去吃“名泉天下”对面的“手擀面”。据说是不错的美食哦，然后下午去传统艺术中心，逛完坐免费的接驳车去著名的罗东夜市。推荐义丰葱油饼(夜市门口，经常排长队的);包心粉圆，龙凤腿，三星卜肉等等，还有，诺贝尔奶冻，离罗东夜市不远。
####### 第二天，如果不是很累的话，早起吧，问民宿老板借辆自行车，去海边逛逛吧!·
### 台中 
### Taichung
##### 台中位于台湾西半部的枢纽位置，可谓中台湾政治、经济、交通、文化的重镇。台中四季气候宜人，古迹众多，且紧跟国际时尚休闲步伐，因
##### 此，无论寻古访幽，还是娱乐休闲，台中都会给你一个惊艳又余味缭绕的享受！
#### 景点
##### Sights
###### 东海大学
####### 走进座落于台中大度山山坡的东海大学，首先映入眼帘的即为约农路翠绿成荫的两排凤凰树逸态横生;笔直的文理大道上，古榕覆概如伞，宛如一条绿色隧道;而低置的路灯，散发柔和灯光，入夜之后更添风情。
####### 座落于活动中心与教学区之间的空旷草萍上，即是该校最负盛名名建筑师贝聿铭设计的「路思易教堂」，此教堂具有弧形线条的风帆屋顶，采用琉璃瓦铺盖而成，可说是该校的精神象征。
####### 东海牧场位在校园的西南山坡上，面绩50公顷，为农学院学生自力垦拓而成。旁有一座东海湖，湖畔有东美亭，为纪念一代哲学大师方东美先生。校园里树林密布，有河沟、灌丛、草地、人工湖等，也是热门赏鸟地点之一。
####### 地址：台中市西屯区台中港路三段181号到达交通1.搭高铁至台中站下-转搭台中客运(69路)至台中荣总站下。2.搭台铁至台中站下-转搭台中客运(60路、88路、6106路、6147路)至台中荣总站下。电话：04-23590121
###### 高美湿地
####### 位于清水大甲溪出海口南侧，广达1,500公顷的高美湿地，拥有丰富的天然资源，是国内少数几处雁鸭集体繁殖区之一。 曾在高美湿地栖息的鸟类有多达120余种，为重要之生态保育区。 目前已逐渐取代大肚溪口，成为喜好赏鸟人士的新兴赏线。
####### 高美湿地虽然面积不大，但是由于泥质及沙质滩地兼具，加上与河口沼泽地带镶嵌在一起，所以孕育了丰富又复杂的湿地生态，以及目前所知全台湾最大族群的云林莞草区，形成干湿相间伴有植物生长的复杂地形，因为地形多变，生态种类亦相当复杂，主要为鸟类、鱼类、蟹类及其他无嵴椎类等生物。
###### 大甲镇澜宫
######## 镇澜宫据说是清雍正8年（公元1730年）自湄洲天后祖庙恭请妈祖神像来台后建立的。后因香火鼎盛，于雍正10年（公元1732年），在台中县大甲镇大甲里兴建小祠，直到乾隆35（公元1770年）改建小庙为“天后宫”，后由大甲士绅屡次发起重建并改为“镇澜宫”。
######## 镇澜宫建筑有前殿、后殿、南北殿、南北室、钟鼓楼等，都布满了人物、花鸟、走兽等石刻木雕，精雕细琢，色彩绚丽。内正殿供奉妈祖，南殿供有贞节妈祖。
######## 庙前龙柱为精细浑厚的石刻镂雕，屋顶布满五颜六色的人物、花鸟、走兽剪黏，檐下大片雕饰按金，正殿神龛周遭更是富丽，层层迭饰，金碧辉煌，散发出华丽不俗的庄严气象。
####### 节庆
######## 每逢农历3月妈祖诞辰，全台各地如台中县大甲镇澜宫、彰化县鹿港天后宫、云林县北港朝天宫、嘉义县新港奉天宫、台南大天后宫等庙宇都会举办祭祀、进香、绕境等活动，其中尤以台中县大甲镇澜宫的妈祖绕境，历史最久且规模最盛大。 大甲镇澜宫进香活动一般于农历3月不定期举行，整个队伍加入了许多精采的庙会活动，包括神像戏偶、戏班、绣旗、花车、舞龙舞狮等，经彰化员林、云林西螺、虎尾到嘉义县新港奉天宫，历时八天七夜。
######## 到达交通客运：1.自台中干城站搭往大甲的国光客运 2.从台中火车站搭往大甲的丰塬客运 火车：搭乘纵贯铁路，于大甲站下车电话:04-26763522传真:04-26763533
#### 住宿
##### Sleep
###### 台中的MOTEL在全台都很有名，不妨一试。位置最好离逢甲大学或一中街或火车站近的。因为台中交通没有捷运，只有打的或者公交，打的贵，公交不方便。不喜欢住MOTEL的，推荐台中国际青年之家（地址：台中市北屯区廍子路628号，886-4-22399809）和美之旅大饭店（地址：台中市西区美村路一段269号,886-4-2302-4330）。（
#### 餐饮
##### Eat
###### 逢甲夜市
####### 台中的逢甲夜市是继台北士林夜市之后的人潮最多小吃最多的夜市，因此也可以说是全台湾最挤的夜市。推荐：大肠包小肠、一口煎饺、可丽饼
####### 到达交通从台北搭乘火车至台中火车站转乘往逢甲夜市公车;搭乘客运公交可在台中朝马站下车。
#### 购物
##### Shopping
###### 一中商圈
####### 位于台中市北区，是台中十大商圈之一，俗称一中街。一中商圈里面包含着各式各样大大小小不同的商店，从小小的一个摊贩一直到三层楼的美发沙龙店都有,可以尽情的去逛街血拼!
###### 一中街必吃小吃
####### 胖子鸡丁 王印麻辣干面 ASIR 嘟嘟茶行 沙威玛 可丽饼卤味串烧 卤王卤味 红茶冰 烙饼店 一中豪大鸡排
#### 线路推荐
##### Tours
###### 凭海临风提供台中两日游行程
####### D1台北－埔里－清境农场 老英格兰庄园 落日步道D2清境农场 青青草原 觀山牧區 東海大學 台中一中街夜市
### 南投 
### Nantou 
#### 景点
##### Sights
###### 清境农场
######## 清境农场在南投县境内，成立于1961年2月20日，面积约360公顷，是“行政院退除役官兵辅导委员会”为了安置早年投效疆场的退除役官兵在此从事农垦开发而设置的。清境农场是中横公路雾社支线往合欢山必经之地。1965年，当时的“行政院长”蒋经国感于此处“清新空气任君取，境地幽雅是仙居”，于是将原名“见晴农场”改为“清境农场”。
######## 由于清境农场远离城市酷热，清新、自然与静谧，温和的气候加上丰沛的雨量，使得此地成为经营牧场、种植温带蔬果与花卉的好地方。春季到清境农场，会感觉一片欣欣向荣，桃花、梨花、苹果花陆续绽放，4月全月采收春茶;牧羊区毛地黄盛开，一片奼紫嫣红，5月为牧区野菊花及
######## 合欢山高山杜鹃盛开季，除了春、夏景致不同之外，秋、冬的清境又有一番不同景致，10月的清境农场可以赏枫，一片片落枫散落，踩下去沙沙作响浪漫极了。
####### 建议游览线路
######## 旅游服务中心--步步高升--寿山园--观山牧区--草原南端售票口--青青草原--草原北端售票口—博望新村
####### 清境农场六大步道
######## 清境农场六大步道：大片的茶园，碧绿青翠就像是湖泊般的“翠湖步道”、入口处是农场畜牧中心的“畜牧步道”、柳杉群林是寻幽静谧，享受森林浴最佳去处的“柳杉步道”、最佳观落日美景的“落日步道”、拾阶而上的“步步高升步道”、人气指数最高的“玛格丽特步道”等等。清境农场六条步道行走所需的时间不一，从40分钟到60分钟不等，每一条步道都有独特的特色，像清晨时分适合前往玛格丽特步道及翠湖步道，至於落日步道及畜牧步道则适合黄昏时刻前往散步，值得游客前往细细品味。
####### 住宿
######## “清境国民宾馆”：为清境地区唯一官方经营具污水处理卫生安检合格之住宿旅馆。位于清境农场青青草原附近，海拔1750公尺，环境优美，价格实惠。地址：南投县仁爱乡定远新村25号电话：886-049-2802748 官网：Http://hotel.chingjing.com.tw/home.php 雅致双人房（双人床1张）：定价2500 云顶山庄 网址：http://www.top-cloud.com.tw/
######## 地址：南投县仁爱乡大同村仁和路170号到达交通1. 搭高铁至台中站下，再转搭其他大众运输工具。2. 搭台铁至台中站下-转搭南投客运(往埔里)至埔里站下-转搭南投客运(往松岗、翠峰)至清境农场。3. 由国光客运台北西站搭国光客运(往埔里)至埔里站下-转搭南投客运(往松岗、翠峰)至清境农场。电话：049-2802774
###### 日月潭
######## 日月潭和阿里山，是被国内外的人所熟知的台湾的两大景点。日月潭是台湾最大的天然淡水湖泊，堪称明珠之冠。
######## 日月潭位于台湾中部的南投县鱼池乡，之所以叫这个名字，是因为湖中有一小岛，为光华岛，岛的东北面湖水形圆如日，称日潭，西南面湖水形觚如月，称月潭。这一点，看地图，你可能会有感觉，可置身湖上，就很难分辨。据说日潭水和月潭水的颜色不一样，分别呈丹、碧两色，这跟晨昏、位置、光线有关。日月潭最美之处，即是层层山峦环抱，绿水叠着青山，日月潭水域有100平方公里，一层叠出一层的景，无论远眺近观，处处是景，从清晨到日落，光线流转，带来万千气象。
######## 日月潭边居住着据说只有200多人的邵族，在观看了他们的特色民族舞蹈后，可以坐在潭边静静享受这个被淡淡轻烟笼罩的美丽湖泊。即使是炎热的7、8月，日月潭的平均气温也不高于22摄氏度，实在是个绝佳的避暑胜地。以日潭收费站为起点，顺时针方向游览日月潭环湖上各景点，依次是文武庙、孔雀园、伊达邵(德化社)、玄奘寺、慈恩塔、玄光寺。
######## 日月潭景区的其他景点：拉鲁岛 涵碧楼
####### 日月潭住宿
######## 最好的酒店是涵碧楼，这也是台湾最贵的酒店，价格为16000NT一晚。涵碧楼的涵碧楼原为蒋介石的公馆，现装修后对外开放，但是据说住宿非常抢手，一般基本上定不到房间。 平价住宿，推荐日月潭青年活动中心，就位于日月潭风景区中，依山傍水，有唐式套房50间、森林小木屋24间，还有两栋高级别墅、家庭套房及各式经济套房。经济双人套房2人房：1800新台币/间，平日有优惠。地址：南投县鱼池乡日月村中正路101号 电话：886-49-285-0070 AC铷推荐：事先订好的民宿在日月潭的伊达邵码头，那边是邵族的居住中心，叫全家湖畔度假山庄，（049-2850261）手机0910-039930。含早餐一晚新台币3000，房间和服务都很棒，老板亲自来码头接我们去住处
####### 日月潭美食
######## 刘东南提示：从青龙山返回朝雾码头的船上，可品尝日月潭著名的“阿嬷铁蛋”。据说，“阿嬷”卖“铁蛋”由18岁已经卖到81岁。现在，每天要卖出一万多个“阿嬷铁蛋”。“铁蛋”即卤味香菇茶叶鸡蛋。
######## 到达交通1、国光客运台北西站→日月潭，每天四班。国光客运站咨询电话：02-238107312、国光客运台北西站→埔里，然后转乘南投客运→日月潭。3、南投客运台中干城站→埔里，在日月潭下车4、在水里搭丰荣客运→埔里，在日月潭下车。
###### 集集镇
####### 集集镇位于台湾省南投县西部，总面积为49.7268平方公里，该镇北邻中寮乡，西邻名间乡，东邻水里乡，南接竹山镇、鹿谷乡。集集以铁道观光小镇闻名，本地亦为九二一地震震央所在。
####### 当金色阳光点点、洒照绿色隧道，路上游人悠闲自在地漫、慢骑着“卡打车”，追着火车、迎着风，美好的田园景色一路相随，何等逍遥。集集镇迷人的万种风情就此展开它全台无可抵挡的特色观光魅力!
####### 嘈杂、喧嚣的轰轰车声，你厌倦了吗?烦燥、鬰卒的心灵，你想抛离吗?集集小镇的悠闲自在、宁静舒适的绿色氛围，绝对能贴近你、拥抱你的心海。悠久的古迹车站、自然景观、美食特产，无不融合深度内涵的人文气息，形塑集集镇为全台独一无二的观光文化小镇旗舰地位!这个人人心中的观光休闲天堂梦，只有集集，才能圆梦。
####### 来集集搭火车、踩单车，享受绿色的自然魅力风情，是你无法拒绝的诱惑!
### 彰化 
### Changhua 
#### 景点
##### Sights
###### 鹿港小镇
######## 有几个三十来岁上下的人,没听过罗大佑的《鹿港小镇》、没被打动过呢?有人说,这歌,弄得鹿港小镇这个从未谋面的地方,亲得跟我自己老家似的。现在,这里是世界各地背包客必去之地。
######## 最值得一试的,是在闹市街边招一辆三轮车,在小镇来个两小时或半天的“深度游”,细细逛来;小镇的故事传闻呢,不妨就跟车夫大哥走在路上,慢慢聊。聊得好了,他没准会带你去尝最地道的小吃呢。
######## 十七、十八世纪,这里曾是台湾中部的门户港口,当时街道上加顶棚的商店鳞次栉比,形成知名的“不见天”店街奇景;本世纪初,因为民风保守,拒绝让铁路、公路通过,加上港淤,使鹿港从全台第二大都市变成小城镇。不过也正因如此,鹿港的古老风貌才得以保留下来。
######## 鹿港最迷人的便是那些古巷,里面尽是些门面窄窄、屋宇深长,极有特色的老房子,为现今的台湾所少有。还记得罗大佑歌里念念不忘的“庙里的香火是否依然虔诚”吗?鹿港的古庙集艺术之大成,是建筑的精华,值得细细鉴赏。
####### 行程建议
######## 在台北车展搭乘往彰化的直达车,约30分钟1班,车程约3小时,下车后转达彰化客运到鹿港。或搭乘台铁至彰化站，出站后至11点钟方向转搭客运。
####### 网友推荐
######## 1、当然是玉珍斋!虽然在台湾很多地方有分店，但是要认在鹿港的总店：http://www.lukang.org/lukangweb/index.asp这家。很多人推荐的凤眼糕我们是觉得还好啦，牛舌饼和另一种形似对折牛舌饼的糕饼才是我们的最爱!话说回来，全台牛舌饼最出名的地方有二：鹿港的软而糯，宜兰的脆而香，都是清甜可口! 2、鹿港老街。石板路、旧房子，还有怀旧气息浓厚的茶楼和杂货铺，走走停停也许还会遇见拍婚纱照的新人儿。 3、天后宫。貌似是全台历史最悠久的妈祖庙，香火旺到妈祖娘娘直接变成“黑面妈”!出了庙门就是各种小吃和糕饼的摊档，虽然我还是最喜欢玉珍斋。4、在老街周围零星散布着各个小型的景点，既然到了这看似与世无争的地方，就抛开城市喧嚣和内心浮躁，散散步吧!可以在鹿港/彰化/台中或其他城市的旅游中心拿到，或参照http://047lukang.emmm.tw/map_scenic.php景点地图，像摸乳巷、九曲巷、半边井都值得一探究竟;龙山寺则有着全台最大的八卦藻井;民俗文化馆看看外观也不错。 5、中山路是鹿港最大的马路，其实没什么逛头，令人喜爱的是振味珍包子，不论鲜肉还是面皮都是一流!NT15/个，值得一尝。
###### 彰化大佛
####### 彰化大佛自莲花座至佛身，计有七丈二尺高全身以钢筋水泥雕塑而成，佛前有双狮鼎立，底座占地7亩，内部分为六层； 低层为小佛堂，2至5层 陈列佛陀一生事迹。前方台阶下为九龙池；右侧为水族馆；后面是富丽堂 皇的凤凰木及相思木林中，环境清雅恬静。位於大佛左侧为水族馆，后侧是大佛殿，佛殿后方则是两座八层宝塔，登塔可俯看彰化市景，为游客主要之游览据点。
### 苗栗 
### Miaoli
#### 景点
##### Sights
###### 三义木雕博物馆
####### 三义木雕发展的起源，是乡民吴进宝先生於1918年捡拾枯木回家加工做摆饰，被日本人视为艺术品而喜欢，吴进宝进而与日本人研究如何大量加工生产这些枯木艺术品。
####### 早期，三义的木雕多以神像、工艺品为主，近年来，由於个人风格的艺术创作风气大开，各式各样题材的雕刻作品不断的推陈出新，令人叹为观止！
####### 「三义木雕博物馆」台湾唯一以木雕为专题的公立博物馆，该馆以收藏展示木雕艺术精品为主，包括各国土著的民族木雕与台湾木雕艺术等。
###### 胜兴火车站
####### 胜兴火车站是西部纵贯铁路的最高点，站内月台有一座纪念碑，标高402.326公尺，为西部纵贯铁路中最险峻、自然景观最特殊的一段。胜兴车站整栋建筑系以木头为建材，为一日式虎牙式木造建筑，虎牙式设计据说有避邪祈福的作用。
####### 现在到胜兴车站的游客却多了一份缅怀，停驶后列车不再来，反而多了新人拍摄婚纱的怀旧场景，越野车手驰骋的新天地，还有三五成群的游客走进隧道探险的新风貌。拥有多项第一的胜兴站，在各方的关爱下已於88(1999)年4月16日经苗栗县政府公告为「县定古迹」，至此深富历史与观光资源的文物得以保存。
### 花莲 
### Hualien  
#### 景点
##### Sights
###### 太鲁阁
####### 太鲁阁吸引人的首先是它的险峻，沿着峭壁开凿出的一条道路，把我们引进幽深的峡谷，一边是万丈高山，一边是千尺沟壑。
####### 太鲁阁公园的高山及峡谷久负盛名，如果没到太鲁阁，那可是一大憾事了，尤其是中部横贯公路太鲁阁至天祥一带的立雾溪谷，两岸全是大理石岩层。当你走进峡谷，看着两边高高耸立的岩石，会深深感觉到一种强烈的视觉震撼。
####### 太鲁阁是一个可以轻松徒步欣赏美景的地方，公园中有好几条适合大众步行的步道，每条步行道的沿途风景都有很大不同，比如中横公路太鲁阁到天祥间垂直壁立的U形峡谷，是由百万年丰沛的立雾溪水不断向下侵蚀而形成的,是公园中最招牌的景色。
####### 由于人行步道靠近悬崖边，所以进入景区会每人先发一个白帽子，工地戴的那种。出过人命的地方，也都会有护栏提示。
####### 地址：台中市花莲县横贯公路到达交通自花莲火车站前搭往崇德、洛韶、天祥、台中等地的花莲、丰原客运，均可抵达
####### 太鲁阁就是从燕子口到九曲洞这段最为好看。（
###### 花东纵谷风景区
####### 花东两县位于台湾东部，由於自然环境优美，民风淳朴，环境未受污染，具有独特的自然及人文景观，观光游憩资源极为丰富。为维护此弥足珍贵之观光资源与自然生态体系，同时为拓展国民旅游空间，加速东部地区观光事业发展，1996年5月30日行政院核定花东纵谷地区划设为国家级风景特定区，并於1996年9月13日核准设置花东纵谷国家风景区管理处，负责本特定区规划建设与经营管理，1997年5月1日交通部观光局花东纵谷国家风景区管理处於瑞穗泛舟服务中心正式揭牌运作。
####### 花东纵谷线的观光旅游活动，最大的特色是体验东台湾的产业、平野幽谷之风情。由於纵谷线本身所具备之产业、地景、田园、人文、聚落等资源，让旅途不只可以获得乡野休憩的舒适，还可进一步享受知性地、
####### 学习性的深刻乐趣。整个花东纵谷沿线景点包括有卑南利吉地区、初鹿地区、鹿野延平地区、关山海端地区、池上富里地区、玉里卓溪地区、瑞穗万荣地区、光复凤林地区、寿丰地区等。
###### 清水断崖
####### 位于和平和崇德之间，是台湾东岸的一大奇景，更是台湾八大景之一。清水断崖高一千多公尺，以极近90度的角度紧临太平洋，公路绵延20多公里，蜿蜒曲折，一边是悬崖峭壁，一边是茫茫大海，形势险峻，气象万千，令人胆战心惊，叹为观止。而在苏花公路的崇德隧道旁，有步道通往两个观景台，可将太平洋及清水断崖的山光水色尽入眼帘。途中更有北方澳、南方澳及乌石鼻等多个风景点让你选择。
###### 七星潭
####### 是花莲县唯一的县级风景区，连接太鲁阁国家公园、东海岸和花东纵谷国家风景区。虽被称为「潭」，可以在海边清楚地观赏天空上的北斗七星，故当地人称之为七星潭。
###### 秀姑峦溪
####### 秀姑峦溪泛舟以奇美为中心，大致可分成二段，前段的航程水流平稳，是培养默契及训练技术最佳航段。后段水流非常湍急，漩涡、险滩不断，不必划桨就能前行，但要小心控制方向，否则容易翻船。每年5、6月固定举行的秀姑峦溪国际泛舟邀请赛，已成为最重要的泛舟活动，如果你不畏危险，有冒险犯难的精神，可来此享受另类刺激体验。
#### 住宿
##### Sleep
###### 天祥青年活动中心
####### 位于太鲁阁公园内。
####### 地址：花莲县秀林乡天祥路30号费用：雅致套房(单人床2张)：3000/间电话：03-8691111(3)
###### 云水小筑
####### 是花莲市区县政府核准合法民宿，老板娘可帮忙设计行程线路。
####### 地址：花莲市博爱街178-10号费用：二人房：定价1800，假日1200，平日1000电话：03-8362058网址：http://www.hlplay.tw/cloudhome/
#### 餐饮
##### Eat
###### 花莲的两大夜市，分别是自强夜市、南滨夜市。南滨夜市（南滨公园入口是夜市的集中区，时间：18:00~隔日凌晨1:00），比较适合玩闹，所有夜市必备的游戏，这儿都有；若要找美味、尝小吃，就得走进自强夜市（自强路与和平路的交会口，推荐第一家烤肉串和螃蟹王。时间：17:00~隔日凌晨1:30），小而美、大碗搁满意！详情请看台湾夜市攻略。
###### 海浦蚵仔煎在花莲自由街86号旁。曾记麻糬，这是一种类似于草饼的小吃，也特别有名，在花莲民国路4号。此外还有液香扁食店，扁食相当美味，在花莲市新义街42号。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 火车
####### 台北到花莲有3小时的火车车程，在台北火车站搭乘台铁可以到达，车费350元～450元新台币，相当方便。
###### 轮船
####### 基隆港至花莲港间有金航轮往返，每周五或周六自基隆出发，周日返航。
###### 客车
####### 除花莲、鼎东间有频繁客运往返外，花莲市及台中市间亦有花莲、丰原客运对开，只是班次很少。
###### 班车
####### 花莲客运以花莲市为中心，分北线(崇德、天祥等地)、海线及南线(山线、花东纵谷)三路驶出;客运总站位于中山路的花莲旧火车站原址旁，除经明池往寿丰、铜门线的班车外，其余均经过花莲火车站。
####### 花莲航空站:03-8263787台铁花莲站:03-8355941花莲客运:03-8323485丰原客运:04-25234175
#### 线路推荐
##### Tours
###### 花莲两日游行程
####### D1 台北－花莲 七星潭-太鲁阁D2 花东纵谷 庆修院-鲤鱼潭-青田山-光复糖厂-云山水-松园别馆
### 台东 
### Taitung 
##### 素有后山之称的台东，风光清新而原始，三仙谷、八仙洞、知本温泉、南横公路，以及绿岛、兰屿等，俱以自然风貌称胜。在人文建设方面，台湾一级古迹的卑南文化遗址与规划中的台湾史前文化博物馆，保存先民辉煌的历史结晶，值得前往一观；每年元宵台东市的炮轰寒单爷，更是精采绝伦的民俗乡宴；另外，素有原住民故乡之称的台东，原住民传统祭典亦蔚为当地特殊的人文景观，增添了台东的迷人风采。
#### 景点
##### Sights
###### 三仙台
####### 三仙台位於成功东北方约3公里处，是由突出的海岬与离岸小岛所构成的。因岛上有三块巨石，民间穿凿附会传说八仙过海时吕洞宾，何仙姑，李铁拐曾登临此处而声名大噪。三仙台地质属都峦山火山集块岩，原来是一处岬角，因海水侵蚀逐渐断了岬角颈部，而成了离岸岛。附近海域鱼类丰富，是渔场亦是有名的矶钓场所，也是各级潜水的好地方。
####### 三仙台的八拱红色跨海步桥，造型如长龙卧波，气势壮观；岛上地形景观与生态资源极为独特稀有，海岸植物种类繁多，是研究海岸植物生态的重要据点，可循规划良好的步道观赏沿途生态及地质观赏。上岛游览约需 2小时，游走其间可欣赏壶穴，海蚀洞，海蚀沟、海蚀凹璧等特殊地形，以及珍贵稀有的海滨植物。
####### 地址：成功港区往北行到达交通在台东，搭往静浦的鼎东客运海线，至三仙台站。电话：089-850785
###### 小野柳
####### 小野柳位于富冈渔港北方，在台11号省道162K处的小野柳。因造型多变的海蚀景观，足以媲美在北海岸的野柳，而得名。仔细观察海边岩石，会发现豆腐岩、蜂窝岩、蕈状岩等各种奇形怪状的岩石，尽在眼前。天气晴朗时，从小野柳向东望去，可以清楚的看见32公里外的绿岛，以及由富岗渔港出航前往绿岛、兰屿的交通船。
####### 地址：台东市松江路500号开放时间：AM9：00至PM5：00电话：089-281136
###### 八仙洞
####### 八仙洞位于11号省道78K处，根据地质学家的研究，此处的地形乃因地壳上升过程中受海水侵蚀，由上而下依序所形成的一群大小不一的洞穴，计有灵岩、潮音、永安、干元、海雷等十多个，目前建有完整的步道，通往各洞穴。八仙洞也是考古学家最早发现旧石器时代史前文化遗址所在地，为台湾最早的史前文化遗址，民国77年被内政部指定为国家一级古迹。
###### 知本温泉
####### 知本温泉位于台湾台东县卑南乡，温泉旅馆及商圈都位於知本外温泉，因此处属知本溪下游，离车站及公路较近，而知本内温泉则位在山区，到达不易。
####### 地址：卑南乡温泉村龙泉路1号
###### 初鹿牧场
####### 初鹿牧场为全台湾最大之坡地牧场，转型为观光牧场，具有休憩、观光、
####### 体验、教育等等多功能复合式经营。
####### 地址：卑南乡明峰村牧场一号电话：089-571002
###### 兰屿岛
####### 兰屿岛与台东相距约49海里，为台东县东南方海面上的小岛，面积46平方公里，旧称红头屿，因岛上盛产兰花而改称兰屿。交通只有一条全长约37公里的主要环岛公路，全岛为风化剧烈的珊瑚礁岩所围绕，只有少数几个海湾为沙滩，碧海蓝天映照青山翠峦，天风光美不胜收。岛上有红头、渔人、椰油、朗头、东清、野银等六个村落沿海而筑，并由环岛公路相连接，岛上居民多为雅美族(达悟族)人，皆以农、渔业为生。
####### 来此可利用几小时的时间，由山径登上大(小)天池观赏那壮观的风景，沿路可以尽情欣赏兰屿岛上的奇花异草，感受一下热带林的美景。
####### 沿途也可看达悟族人对山林资源的特殊管理方式，在树上刻下代表某家族对此树木的所有权标记，也是最原始的版权证明方式。岛上的动、植物生态也都非常的原始，您也可规划夜间寻宝例如认识夜间潮间带生物及体验捉蟹等活动，幸运的话还可找到兰屿动物界的原住民例如角鸮、椰子蟹、象鼻虫的稀有动物的踪迹。
####### 兰屿素有海钓者天堂之誉，经常有大型海钓比赛在此举行，而椰油村的馒头岩和五孔洞海域，因海底地形变化多，聚集大少螺贝鱼类，更是理想的潜水活动场。每年4~6月，岛上风和日丽，是最适合游览兰屿的季节。
####### 1.未经当地居民同意，勿随意进入当地居民家中或在屋外徘徊逗留。
####### 2.为避免引起纷争，岛上之传统住屋、大船及当地居民，皆勿随意拍照。
####### 3.依台东县政府规定严禁盗采兰屿动、植物，并禁止携带出境。
###### 绿岛
######## 绿岛位于台东县东方海面上，距台东18海里，面积15.034平方公里，仅次于澎湖、兰屿及渔翁岛，为台湾第四大岛。绿岛主要风景据点大多分部在一条长约16.3公里的水泥环岛公路上，包括有南寮湾、绿岛灯塔、绿岛公园、将军岩、楼门岩、观音洞、柚子湖、海参坪、绿岛温泉、船帆鼻、
######## 马蹄桥、龙虾洞、乌鬼洞等。另外中寮海滨公园、游艇港和潜水基地等设施陆续施工，使绿岛跃升为观光渡假旅游胜地。浮潜和搭乘潜水艇、玻璃底游艇则是绿岛旅游的新兴水上活动，尤其以浮潜和搭乘潜水艇最受欢迎。
####### 交通资讯
######## 海路：由台东富冈港搭民营的占岸轮、长安轮、绿岛之星前往，航程以绿岛之星较快，约需50分钟；其余皆需80分钟左右，且视气候海象时间亦有差距。各客轮航次及开船时间均不固定，须当天以电话确定开航时间。也可搭乘山九一号气垫船，每天三班。航空：华信、立荣航空每天均有班机往来台东丰年机场与绿岛机场之间，航程约为15分钟；德安航空公司亦有直升机往返台东和绿岛。岛上交通：以租用机车最为方便，可以于机场或港口直接租用及归还。 租车：机场、中寮村及南寮港附近有多家租车行，提供机车出租，各旅馆及浮潜中心也有租借，南寮港旁有加油站可供加油。计程车：有5人座轿车及9人厢型车，环岛一周费时约2小时。乡营公车：有20、40人座两种，平时只配合学生上下课行驶，游客若欲利用则须先预约，联络电话（089）672-510
######## 1．岛上的珊瑚、贝壳及大多数的动植物皆已列入保护，游客千万不可采集、捕捉，以免受罚。
######## 2．3~6月风清浪平，最适游绿岛。
######## 3．避免台风季节前往，以免机场关闭而滞留。
######## 4．搭船须随身携带身份证。
### 高雄 
### Kaohsiung 
#### 亮点
##### Highlights
###### ★到西子湾的夕阳:
####### 西子湾的夕阳是高雄八景之一，海天一色的美景，
####### 美不胜收，黄昏时分，常可见一对对情侣在此互道情愫，更有诗情画意的情境。
###### ★傍晚时分到爱河边散步:
####### 这条十多千米长、有着浪漫名字的河流横
####### 贯市区，将高楼林立的现代风貌与桨声灯影的浪漫气氛串连在了一起。
###### ★旗津岛骑行:
####### 不仅可欣赏到海岸景色，黄昏十分更可以感受落日情怀。
###### ★到夜市餮食:
####### 到夜市餮食一番，别忘了喝连马英九都赞不绝口的木瓜
####### 牛奶哦。
###### ★到高雄的798:
####### 到高雄的798——“驳二艺术特区”，装一把文艺。
#### 景点
##### Sights
###### 前清打狗英国领事馆
####### 二级古迹打狗英国领事馆，建於1865年至今已有140年历史，地理位置特殊，座落在海天一色的西子湾山上，可属美景天成。坐靠打鼓山、前扼高雄港进出之大船、右看西子湾日落、左抱高雄市港全景。
####### 本馆为后文艺复兴时代巴洛克式建筑风格，花栏石雕、圆拱设计，她见证了一个半世纪的历史，经整修后，风华再现，英领风骚；馆内亦蕴藏丰富的艺术臻品，使其成为内外兼美的古迹领事馆。
####### 现在，这里已成了露天咖啡馆，极富浪漫情调，是高雄人下午和夜晚休闲的绝佳之地。
####### 地址：高雄市鼓山区莲海路20号到达交通1）公交车：搭乘31、50、99、248至中山大学站即可到达英国领事馆。2）高雄捷运：搭乘高雄捷运橘线至西子湾站，即可到达打狗英国领事馆。电话：07-5250007网址：www.khhuk.org.tw/
###### 西子湾风景区
####### 西子湾风景区位于高雄市西侧，寿山西南端山麓下，北濒万寿山，南临旗津半岛，为一黄澄沙滩、碧蓝海水的浴场，以夕阳美景及天然礁石闻名。西子湾的夕阳是高雄八景之一，每当夕阳西下，金黄色的光线自海平面的尽头缓缓地洒下，蓝色的海洋被晕染成金黄色，海面上的光线随着波浪缓缓地改变。海天一色的美景，美不胜收。
####### 西子湾畔有国立中山大学、蒋公纪念馆、高雄史迹文物陈列馆。中山大学座落于西子湾风景区内，倚着寿山，傍西子湾，校园内草木蓊郁、花团锦簇，校舍美轮美奂。西子湾风景区还包括西子湾海水浴场、海滨公园和蒋介石纪念馆。蒋介石纪念馆位于中山大学校园内，是一栋二层楼的西式建筑，日本统治时期由高雄名医彭清约先生于1937年斥资所建。纪念馆共有二楼，“西湾艺廊”是由一楼原文物展览室，连同厨房、随从住处及浴室，整个空间可作为静态展品展出，壁面可供展出画作。一楼尚有一间50平米左右的大厅，摆设原有家具，还设有两间展览室，供民众参观。
####### 地址：高雄市鼓山區蓮海路70號开放时间：西子湾海水浴场营业时间：10:00 ~ 19:00到达交通：捷运橘线至西子湾站下车。电话：07-5250005
###### 驳二艺术特区
####### “驳二”也就是第二号接驳码头，建于1973年，位于高雄港第三船渠内，原本是高雄港边的荒废仓库，后来被改造成艺术特区，举办各种展览、演唱会、电影展。
####### 驳二艺术特区现在，整个区域内原本斑驳老旧的建物上，都涂满了风格特异的壁画和涂鸦，空间内则是满满的装置和雕塑作品，以及艺术彩绘人偶，就像是年轻人们耐不住诱惑，势必要逮住机会把创想挥洒出来才够大快人心的那种情致。
####### 驳二艺术特区靠着高雄捷运盐埕埔站，是个交通相当方便的旅游好去处，这里提供免费的自行车出租，在欣赏完充满艺术气息的驳二艺术特区后，建议可以租用当地的脚踏车，悠哉的漫游于河岸旁，前往中山大学西子湾、真爱码头、高雄爱河等地。
####### 地址：高雄市盐埕区大勇路1号开放时间：周二至周日 10:00-20:00，周一及国定假日休馆电话：07-5214899
###### 爱河
####### 想要近距离接触爱河，可以乘坐观光船“爱之船”游览，途经国宾饭店、高雄市立历史博物馆等多处景点。午后河畔悠扬的旋律，香浓的咖啡，翩翩出航的“爱之船”，更增添了爱河的亲近感。
####### "爱之船“是20人座的动力引擎小型观光船，以爱神”丘比特“及七对国际知名情侣命名。在爱河沿线设许多停靠站供市民上下船，沿途浏览河岸美景并享咖啡美食，观赏街头艺人表演，尽享盐埕水岸风华。
####### 地址：高雄市鼓山區蓮海路70號开放时间：西子湾海水浴场营业时间：10:00 ~ 19:00到达交通：捷运橘线至西子湾站下车。电话：07-5250005
###### 旗津岛风景区
######## 旗津风景区位于高雄市旗津区旗津半岛、高雄港西侧，因为位在旗山的后面因此称为旗后(旗后)，是昔日船只往来津渡的地方，因此才改称为旗津。旗津的地形为一个海外沙洲，南北长约11.3公里、平均宽度200公尺，是高雄市最早的海港，旗津原本与台湾本岛相连，1967年高雄港为了开辟第二港口便将外海中的半岛地形截断，让旗津成为一个独立小岛，至1984年过港隧道落成，使高雄和旗津两地交通改善，让旗津成为一个旅游资源更为丰富的地方，一个以海鲜、渡轮和历史人文古迹史迹吸引民众的旅游胜地。
####### 旗津必尝美食
######## 木瓜牛奶 夹心冰饼 龙针鱼蒸苦瓜
####### 轮渡班次及票价
######## 旗津轮渡站(服务时间08:00~20:00) ˙尖峰时段 (06:00~09:00、16:00~19:00)：5-7分钟1班 ˙离峰时段：10-15分钟 1班、凌晨12点至2点：30分钟1班 ˙末班船02：00由鼓山轮渡站开航至旗津轮渡站载客后折回 鼓山轮渡站(服务时间05:00~24:00~02:00) 旗津轮渡站——鼓山轮渡站 ·全票15元、学生12元、优待票8元。(优待票：12岁以下孩童;65岁以上老人(须出示身分证);身心障碍与必要陪伴者1人，须出示相关证件)· 身高未满115公分或未满6岁者免费。 ·机车20元、自行车免费。 高雄市旗津区公所上班时间：周一至周五 上午8:00-12:00/下午13:30-17:30 高雄市旗津区公所电话：07-5712500 旗津轮渡站电话：07-5712542 鼓山轮渡站电话：07-5514316
####### 旗津自行车道及骑行路线推荐
######## 高雄市为提供自行车族骑骋，将高雄市最古老隧道--旗津隧道，开辟成星光隧道，并串连旗后灯塔、旗后炮台、旗津海岸线等美景，构筑了全台湾少数海景观光自行车道。行车路线全长17公里，配合人文历史、海滩休闲、风车海岸、污水厂休闲、海岸夕阳等五大主题观景区，设计五条行车路线。 路线1 旗后灯塔→旗后炮台→珊瑚礁地形→星空隧道→防波堤路线2 旗津海岸公园→旗津海水浴场→海产街→顺荣造船厂路线3自行车4X竞赛场→沙滩→望海丘路线4 旗津风车公园→多媒体科技下水道系统展示馆→景观海堤路线5 景观海堤→第二港口
######## 来到旗津风景区旅游，从鼓山渡轮站搭乘渡船到达旗津渡轮站后，除了可沿着旗津老街前往旗津天后宫和旗津海岸公园、旗津贝壳馆以外，还可前往旗后山的旗后炮台、旗津灯、高字塔、旗津海水浴场等等，也别忘了在海产街品尝俗又大碗的美味料理喔!
#### 住宿
##### Sleep
###### 高雄仁的家
####### 推荐理由：高雄市乾净又便宜的住宿，室内摆饰相当的居家且简洁，亦有小客厅及小厨房可供交谊以及简单的烹煮，非常适合背包客以及旅行预算不高的游客唷!
####### 地址:高雄市小港区飞机路331巷29号电话:0987812312
###### 85 大楼彩色窝主题套房
####### 地址：苓雅区自强路三路5号（高雄85大楼）电话：938-763826网址：Blog:http://tw.myblog.yahoo.com/forever_spot其他联系方式：E-Mail:forever_spot@hotmail.com
###### 汉王洲际饭店（高档）
####### 地址：盐埕区七贤三路98号电话：07-5313131网址：Http://kingship.com.tw
#### 餐饮
##### Eat
###### 六合夜市
####### 推荐担仔面、海鲜粥、筒仔米糕等。
####### 开放时间：17:00 ~ 23:00到达交通：六合夜市距高雄火车站约十几分钟路程，沿中山路直行右转至六合路即可到达。
###### 瑞丰夜市
####### 地址：高雄市左营区裕诚路和南屏路段(三民家商附近)
###### 左营馄饨汤
####### 地址：高雄市左营区左营大路86号（菜市场口，麦当劳对面）电话：07-5851858
###### 海庆澎湖活海鲜
####### 位于光华夜市里，澎湖风味，海鲜料理料好实在,俗搁大碗的海庆海鲜料理,可谓是家隐身于夜市中的美味海鲜餐厅。
####### 地址：高雄市前镇区光华二路286号电话：07-7168855
###### 周氏虾卷
####### 名闻台湾，用猪网膜包的台南小吃周氏虾卷在高雄也吃得到。
####### 地址：高雄市三民区民族一路463号大乐量贩店美食街（明诚二路口）
####### 费用：一份两条虾卷40元（要加哇沙米），担仔面40元。红茶绿茶无限续杯15元。
####### 电话：07-3984998网址：Www.chous.com.tw
#### 购物
##### Shopping
####### 特产
######## 美浓油纸伞、冈山三宝（豆瓣酱、蜂蜜及羊肉小吃）、茄萣乌鱼、吴记饼店的糕饼（推荐绿豆糕、鸳鸯饼和广式月饼）
###### 商圈
####### 梦时代购物中心
######## 地址：高雄市前镇区中华五路789号到达交通：捷运红线至凯旋站，出口3前换乘接驳车;或从出口1沿凯旋四路步行约10分钟，右转至中华五路5分钟内到达。
####### 三多商圈
######## 地址：高雄市前镇区三多三路开放时间：11:00 ~ 22:00到达交通：捷运红线至三多商圈站。
####### 新堀江商圈
######## 地址：高雄市新兴区五福二路开放时间:11:00 ~ 22:00到达交通:捷运至中山公园站步行两分钟即可到达。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 火车
####### 高雄车站
######## 高雄车站为台湾铁路管理局纵贯线、屏东线、高雄临港线与高雄捷运红线的铁路车站。
######## 纵贯铁路：由基隆经台北、桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、云林、嘉义、台南至高雄，现已实现了电气化;
######## 屏东线：北起高雄市，南到屏东县枋寮乡，全长65公里，共有车站15个。是纵贯铁路向南的延伸，并与南迥线相接，成为台湾省环岛铁路。
######## 2006年底，台湾建成了高速铁路(类似于大陆的和谐号)，高速铁路全长345公里的高铁贯通台湾西岸，以台北(台北火车站)为起点，经板桥、桃园、新竹、台中、嘉义、台南至高雄左营，共八个车站。从台北到高雄仅需要两个小时。营运时间为06:00-23:30。台湾高铁采用窗口订票与网络、电话订票等多种购票方式。
######## 地址:台湾高雄市三民区建国二路318号电话:07-2371507
#### 内部交通
##### Getting around
###### 捷运（地铁）
####### 高雄是台湾第二个建有捷运系统(MRT，Mass Rapid Transit)的都市。整个高雄捷运系统有高架、地下、平面等模式。目前兴建中的有：红线、橘线。另外还有数条路线(临港轻轨、蓝线、棕线等)尚在规划中。
####### 高雄捷运客票分为单程票、普卡、学生卡、一日卡、二日卡、一日畅游卡、团体票和脚踏车客票，另针对游客，还设有100天漫游卡和30天漫游卡。
####### 其中，普卡200元/张(含空卡售价100元及加值金额100元)，搭乘捷运享八五折优惠，2小时内由捷运转乘市公车(或公车转捷运)优惠6元。
####### 二日卡230元/张，可不限次数及里程搭乘捷运，但不适用于转乘其他交通工具。
####### 一日畅游卡200元/张，可不限次数及里程搭乘高雄市捷运、公车(含高雄客运行驶22路公车及聊营之60路公车)、渡轮(不适用于爱河爱之船)。
####### 脚踏车客票100元/张，供携带一般脚踏车之旅客于指定开放时间购买及搭乘捷运，限购买当日使用。仅可用于搭乘捷运，不适用于转乘其它交通工具。
### 嘉义 
### Chiayi
#### 景点
##### Sights
###### 阿里山
######## 阿里山，位于台湾嘉义市以东，海拔2663米，自山下至山上有热带、暖温带、温带、寒带等多种气侯带，有“亚洲天然植物园”的美誉。由于山区气候温和，盛夏时依然清爽宜人，加上林木葱翠，阿里山是全台湾最理想的避暑胜地。日出、云海、铁路、森林与晚霞合称为阿里山五奇。到了阿里山，你必须要做的两件事是坐登山火车和拜望神木。
######## 阿里山的登山铁路是世界三大登山铁路之一，环岛铁路周游券在十五天内自由停留七个站。当火车蜿蜒盘山而上时，就犹如拾级直立般行驶，火车登山，不可谓不是个奇景。坐在老式的火车车厢里，8小时车程中，饱览从热带雨林、阔叶植被到针叶植被并最终徜徉云海，穿过六十多个隧道，跨越七八十座桥梁，直至一路爬升至2274米高的阿里山站；耀眼夺目的风光，让你久久都不能从恍若隔世的刺激中清醒过来。阿里山森林铁路还有祝山线，眠月线，神木线三条支线，利用支线火车可以欣赏到阿里山的全貌。
######## 在阿里山主峰的神木车站东侧，耸立着一棵凌云的大树，树高52米，树围约23米，约生于周公摄政时代，故被称为“周公桧”，已有3000多年高龄，是亚洲树王。离阿里山神木不远，还有一棵奇异的三代木。三代木为同一条根上长出的祖孙三代。
######## 樱花是阿里山又一奇观。樱花最盛处在阿里山“游客中心”一带，每年三月中旬至四月中旬的阿里山花季，漫山遍野开满了殷红、洁白的樱花，千岛樱、山樱花、吉野樱、八重樱都将依序绽放，最高潮为洁白似雪、灿烂耀眼的花季主角——吉野樱，春天把阿里山粧点成一片美丽缤纷醉人的花海世界，美不胜收。
####### 阿里山美食
######## 阿里山竹筒饭：遍地竹林的阿里山区，竹简饭为其特色小吃，尤其广为当地邹族族人所运用；传统的做法是以桂竹的竹筒内装生糯米，再以高丽菜或山酥塞住筒口后炭烤，一会即可闻到浓浓的竹香，待烤熟后即拨开竹筒，长条的白饭外围裹着一层透明的竹膜，桂竹的清香混合着饭香扑鼻而来，香Q可口。
####### 阿里山特产
######## 阿里山地区是台湾有名的茶叶产区之一，一般除了较为人所熟知的阿里山茶外，主要还有玉山茶区（早期称为沙里仙茶区）、梨山茶区（包含大禹岭、福寿山茶区）、冻顶茶区及专产清香乌龙茶（包种茶）的文山茶区。除了高山茶有名外，山葵更是自日治时代即已盛名远播，众所周知，日本人爱吃渔生，鱼生最好的搭配就是芥茉，山葵磨成粉后即可芥茉，日本人至今仍特来采购。
####### 阿里山住宿
######## 来了阿里山，一定得住在山上才不枉费此行。首先阿里山是一个静态的景点（森林氧吧，负离子含量在2000/CC左右，清新的空气......），其次还可搭乘世界仅存的三条高山火车之一的祝山线，到祝山观赏出。而且，因为风景区里限建的问题，此地并无豪华的五星级饭店，但三星级饭店的选择就很多，只要不住阿里山宾馆那型的高档旅馆，费用不会如想象中的贵（一般在台币1500-2500之间），在游客中心及车站附近，以及大停车场下方的旅馆区，很容易找到住的地方，价位也还能接受。
####### 到达交通
######## 搭车：（1）于嘉义北门火车站搭乘阿里山森林火车上山。(嘉义北门车站电话：05-2768094)星期一至星期五嘉义往阿里山只有下午1：30分一班车。 星期一至星期五阿里山往嘉义只有下午1：18分一班车。 星期六、日嘉义往阿里山早上9：00与下午1：30各一班。星期六、日阿里山往嘉义下午1：18与下午1：40各一班。票价399元，车程3个半小时（最好先预定好火车票与阿里山住宿饭店都先订好会比较ok!）（2）于嘉义市区搭县营公车中华号，直达阿里山。公车站电话：05-2679922。嘉义每日往阿里山早上6：00、下午2：00各一班。 阿里山每日往嘉义早上8：30、10：00、12：00与下午2：00、3：40共五班车。 票价214元，车程2个半小时。（3）于台北西站搭往阿里山之台汽客运班车，中途在嘉义休息，车行约五小时四十五分。
###### 中正大学
####### 去台湾如果不去偶像剧鼻祖《流星花园》的拍摄地，那可就枉为偶像剧迷了。此剧热播时，甚至有日本、泰国旅行团特地推出《流星花园》主要场景拍摄地——中正大学游，就是现在还不断有高中生参观，坚持要去仔仔站过的林荫大道拍照。
####### 《流星花园》的英德校园就在嘉义中正大学，只要沿着校内长长的“健康路”一路上行，高挑优雅的凤凰树清凉相伴，当绿得诱人的大草坪从右边跃入视线时，矗立在绿草尽处的红砖体育馆正是剧中英德学院的校门。而文学院顶楼，就是女主角杉菜心情沮丧时跑来透气的地方，而与花泽类时常相遇的场景。在剧中经常出现的美丽花园，就隐身在文学院4楼。而复古建筑风格的圆形喷水广场，是剧中主角毕业典礼的拍摄场景。
####### 地址:嘉义县民雄乡大学路168号
#### 餐饮
##### Eat
###### 夜市
####### 文化路夜市（位于中山路、文化路交叉口的七彩喷水池畔） 垂杨柳夜市（从文化路延伸出来的垂杨路夜市，以海产、羊肉炉小吃为主。）详情见台湾夜市攻略。
####### 嘉义县新港乡物产丰饶，加上奉天宫终年信众络绎的推波助澜，促使特产小吃斐然成名。其中，最著名的莫过于风行数十年、小巧香Q的新港饴;其次，花果酥、三官老、笨港饼等，亦是进香客供桌上的主力食品。另外，东石港的海鲜、鲜蚵炒面、蚵仔汤、生蚵沙西米、红烧豆仔鱼、牛尾鱼汤、蚵卷;还有布袋镇的花枝卷、虾卷、虱目鱼丸、花枝丸、蚵仔包、烧酒螺、各类炸鱼;中和村的火车饼、公婆饼、大饼、草仔粿也值得一尝，还有阿里山阿里山区的竹简饭、野菜如龙葵、山地叶，以及竹笋、高山茶、爱玉子、梅山槟榔、番路柿子等都很具有地方特色。
###### 民雄鹅肉太郎本店
####### 到民雄鹅肉街吃鹅肉，近年成为到嘉义观光的重头戏之一。民雄火车站前的和平路、民族路上，沿街可见许多鹅肉店，这里的鹅肉多为当地所饲养，以鲜嫩扎实的口感闻名，成为食客不容错过的当地美食。
####### 地址:嘉义县民雄村民族路15号开放时间:09：00～20：00电话:05-2063438
###### 喷水鸡肉饭
####### 七彩喷泉池旁由林添寿创立的喷水鸡肉饭，其选用的火鸡肉，肉质非但较一般鸡肉鲜美，且弹性佳，咀嚼起来香气横溢、咬劲十足。由于该店生意奇佳，造成一股鸡肉饭跟风，以致打着鸡肉饭招牌的小吃店充斥嘉义街头。
####### 地址:嘉义市中山路325号开放时间:08：30～21：30
###### 冬菜虾仁蛋 (中正店 )
####### 位于中正路与中街口的冬菜虾仁蛋，已有40多年历史，这道别出心裁的小吃，系老板林先生家的私房菜，是由鸡与虾仁熬煮的清汤，加上半熟的水煮鸭蛋、冬菜、虾仁羹调理而成，做法独特。
####### 地址:嘉义市中正路361号开放时间:16：00～22：30
### 台南 
### Tainan
#### 概况
##### Overview
###### 台南速览
####### 台南市是台湾的发祥地，是全台历史最悠久的都市。 这里有鲜明的历史文化特色，有如诗画般的自然生态美景，及闻名遐迩的农渔产品特色美食。台南，值得细细品味。
#### 景点
##### Sights
####### 安平古堡
######## 西元1624年为荷兰人建造，台湾第一座城堡「热兰遮城」。西元1661年，郑成功将此地改名为安平，热兰遮城也称为「王城」或「臺湾城」，俗称安平古堡。今台南市安平区国胜路82号。
######## 今日的纪念馆风貌，边残存七十多公尺长的外城南墙残壁依然屹立，老榕攀爬，红砖班驳，是300余年来仅存的历史遗迹，诉说着曾经过往的沧桑。光復后改名为安平古堡，并成为一级古迹和观光胜地，目前纪念馆。
######## 地址：台南市安平区国胜路82号费用：新台币50元开放时间：AM8:00至PM5:00(清明、端午、春节前三天公休)到达交通：在台南火车站，搭15、33、100路的台南市公车，至安平古堡站电话：06-2991111
####### 台南孔庙
######## 孔子庙又称文庙，建于明永历年间，是全台最早的文庙，也是清末之前最高的官办学府，故有“全台首学”之称。这座孔庙是由郑成功部将陈永华倡议修建，清及日据时代历数次修建，现今主体则为1977年整建而作。
######## 庙门以一“全台首学”金字横匾作为登堂之阶，建筑以主祀至圣先师孔子的大成殿为主体，殿梁悬有多方前清诸帝的钦赐御匾及蒋中正、李登辉总统等人题匾，备极尊荣;两旁东西则奉祀孔子72位弟子及历代先儒先贤神位，正殿之后为崇圣祠，祀孔子五代祖先牌位及孔鲤等先达贤儒。
######## 地址：台南市中西区中正路5巷1号到达交通：自台南火车站前搭17、18路市公交车，于建兴国中站下车，循南门路北行可抵。电话：06-2200487
####### 安平树屋
###### 安平树屋
######## 台南安平港曾是台湾第一大港，也是台湾历史、文化的起点，安平港历史风景区充分突出了台湾本土深度的地方景观与文化特色，其中“德记洋行”后方的旧仓库，也就是众所周知的“安平树屋”，经榕树气根百年来盘踞攀附，形成“树中有墙，墙中有树”的特殊景象，宛如台湾版的“吴哥窟塔普伦寺”，进入安平树屋的人无不惊奇于树与屋的浑然天成，台南市政府还因此特别搭建不影响原有景观的空中木栈道，谱出“屋树共生”的生命之歌。
######## 这间原为“德记洋行”的仓库老屋，因荒废多年，多株百年老榕树盘根错节，气根在屋顶及墙壁攀附生长，形成了“树以墙为干、屋以叶为瓦”的天然艺术品“树屋”，生长茂盛的榕树与建筑物纠缠不清，让本来平淡无奇的仓库成为一个有趣的探险空间。
####### 赤坎楼
######### 赤坎楼原为荷兰人所建。早期的汉人称荷兰人为红毛，所以也把赤坎楼叫做“红毛楼”，或称“番仔楼”；目前赤坎楼列为国家一级古迹，也是台南代表性的名胜。
######### 荷兰殖民时期，荷兰人在赤坎地方建了一座具有防卫功能的普罗民遮城(赤坎楼)。到了郑成功登台赶走荷兰人，进驻普罗民遮城，设置承天府于赤坎楼。后因郑成功迁移至安平热兰遮城（安平古堡），普罗民遮城被当成放置军火库使用，一直到清朝将台湾纳入版图为止。
######### 清朝时民众在普罗民遮城旁建筑了一座大士殿，荷式城堡旁首次出现中国清式楼格建筑。后来日军侵占台湾，将赤坎楼改为陆军卫戍医院。到了1935年赤坎楼被指定为重要史迹。光复后，几经整修，将原有的木造结构改为钢筋混凝土，将主要入口由西改为南向，1982年被列为一级古迹。
######## 建筑特色
######### 目前赤坎楼分三层，楼上以砖石砌成，有曲折的通道；楼上飞檐雕栏，赤坎城楼下有九只大石龟各负丈余的石碑，是乾隆亲撰旌表平定林爽文之乱的御碑。此外还有别处迁来的断足石马、郑公墓道碑等古物，颇为特别。另外，赤坎楼还拥有广阔的庭园，除了可供游人散步以外，庭园中也摆设了多项历史文物，其中最引人注目的就是一字排开的御龟碑，驮着碑的其实并非龟，而是龙九个儿子之一，名为“赑屃”，传说中善駄重物，因此常被用来做为碑的底座。
######### 地址：台南市中区民族路212号费用：全票50、半票25开放时间：白天：08：30~17：30 夜间：17：30~21：00到达交通：搭乘台南市公交车5、88、99路，于赤坎楼下。
#### 餐饮
##### Eat
####### 台南是台湾排名第一的美食之都，所以尽情去吃吧，如果不知道吃什么，可以问下出租车司机们，他们知道最多的好吃的了!
###### 推荐美食
####### 安平树屋前面的“安平豆花”，
######## 人多的话不同口味的都点一份，都不错;安平古堡前面的周记虾卷，很有名的哦;
####### 度小月担仔面
######## 要去中正路上的本铺老店哦，非常有名的
######## 地址：台南市中正路16号电话：06-2231744
####### 莉莉水果有约
######## 其实是冰品店，同样名声在外的;
######## 地址：台南市中西区府前路一段199号电话：06-2137522
####### 金得春卷
######## 当地人强烈推荐一定要尝的!
######## 地址：台南市民族路三段19号电话：06-2285397
######## 台南夜市是轮流开放的，有一个口诀可解决也快速记住台南夜市的夜市开放时间，从周一到日，可记为大大武花大武花。其中，大是大东夜市，武是武圣夜市，花是花园夜市。（
### 屏东 
### Pingtung  
#### 概况
##### Overview
###### 屏东速览
####### 屏东开发甚早，早期有鲁凯、排湾及西拉雅等原住民族居住在此，接着又有闽、客移民前来拓垦，在不同时期留下了不同的足迹。亲走一遭雾台、三地门，欣赏原住民擅长的手工艺，或深入内埔、万峦体会客家风情，或直驱东港、小琉球来趟水乡之旅，都是不错的旅游选择。
####### 白天的垦丁紫外线强度超高太阳超毒，防晒是第一要务，至于太阳镜、花长裙、藤编包包、夏威夷风就大胆地往身上摆吧。 另提醒，在台南跟当地人交谈时尽量避免谈政治，你懂的。
#### 景点
##### Sights
###### 垦丁公园
####### 垦丁公园位于台湾南端恒春半岛之南侧，三面环海，是岛内唯一涵盖陆地与海域的森林公园，也是台湾本岛唯一的热带区域。特殊的地形、丰饶的动植物及独特的民情风俗，不仅是保育、研究、环境教育的自然博物馆，更是游人休闲旅游的怡情胜地。“垦丁”名称的由来是清光绪三年（1877年），清廷招抚局自广东潮州一带募集大批壮丁到此垦荒，为纪念这些筚路蓝缕、以启山林的开“垦”壮“丁”，而将此地名为“垦丁”。
####### 垦丁有丰富的自然资源，气候温暖、景致怡人且交通便利，公园内精致而多变的美景，如南仁湖、龙銮潭、大尖石山、及船帆石，以及多样化的野生动物，如梅花鹿、台湾猕猴、灰面鹫等，使垦丁成为台湾第一座公告成立的大型森林公园。 
####### 垦丁公园面积广达33268.65公顷，陆地范围包括龟山至红柴台地崖与海滨地带、龙銮潭、猫鼻头、南湾、垦丁森林游乐区、鹅銮鼻、东沿太平洋岸经佳乐水，北至南仁山区等区域；垦丁国家公园海域范围包括南湾海域及龟山经猫鼻头、鹅銮鼻、北至南仁湾间，距海岸一公里内海域等区域。 
####### 垦丁公园拥有热带树种一千多种，为台湾第一座热带植物林，也是世界八大实验林场之一；最特别的是垦丁国家公园境内每年还有大批候鸟自北方飞来过冬，数量之多蔚为奇观；公园海底的珊瑚景观更是缤纷绚丽，是垦丁国家公园中的胜景之一；垦公园还有许多特殊景观例如茄冬巨木、人工湖、石笋宝穴、银叶板根、观海楼、仙洞、一线天、垂榕谷、栖猿崖等旅游景点非常值得游客一游。
####### 地址：屏东县恒春镇垦丁路596号费用门票：全票NT$ 150元；半票NT$ 75元。 停车：大客车每次NT$ 50元；小型车每次NT$ 50元；机车每次NT$ 20元。开放时间：每天上午08：30至每天17：00止。
####### 公园内禁止烤肉露营及摘采花木，违者依法究办。
###### 垦丁森林游乐区
####### 垦丁森林游乐区是台湾第一座热带植物林，由林务局经营管理，占地面积约为150公顷，海拔高度约200-300公尺。园区现有植物千余种，其中外来引进者325种，仙人掌则有70余种。另外，在垦丁的海岸林边还有许多重要的野生植物，例如素有「垦丁之花」封号的棋盘脚，就是台湾濒临绝种植物之一;它们生长在南台湾海岸，果实外型有如肉粽、又像古代棋盘的脚，其花朵只在夜间开放，天一亮即凋谢，非常珍贵。
####### 游乐区内遍布玲珑怪异的珊瑚礁岩，奇异天成，林相及风景均极优美。游乐区内景色特多，最著名的有十七景：观海楼、花榭、望海台、垦丁海滩、珊瑚礁群、石笋宝穴、仙洞、一线天、栖猿崖、迷宫林、第一峡、垂榕谷、银龙洞。
####### 地址：屏东县恒春镇公园路201号电话：08-8861211
###### 猫鼻头
####### 猫鼻头位于恒春半岛的东南岬，介于台湾海峡和巴士海峡的交界处，左侧为巴士海峡，右侧为台湾海峡。全长5公里，宽3.5公里，为恒春半岛向巴士海峡延伸而出的突兀点，为典型的珊瑚礁海岸侵蚀地形，鸟瞰似女孩的百折裙，故有裙礁海岸之称，并与鹅銮鼻形成台湾最南之两端。其实恒春旧名“琅峤”，而“琅峤”在原住民排湾族语中就是“台湾尾端”的意思，所以，恒春是台湾最南端的乡镇。
####### 猫鼻头名称的由来，乃因岩岸旁一块突出的珊瑚礁岩，其外型像蹲坐的猫而得名。其实，跟鹅銮鼻一样，猫鼻头也是一块从附近海崖崩落后滚到海边的珊瑚礁岩。
####### 猫鼻头位于低纬度，具有独特的热带风貌。这里的眺望台是一块突出于海边的高高悬崖，视野辽阔，登上眺望台，既可俯瞰崖下海岸边的海蚀景致，更可远眺茫茫蔚蓝大海，湛蓝的大海更让人心旷神怡，是看海观石的好去处。傍晚时刻，夕阳染红了整个海面，景致十分状丽，早为“恒春八景”之一。
####### 开放时间：8：30～18：30(4月1日至10月31日);8：30～17：00(11月1日至次年3月31日)到达交通：由恒春搭乘高雄客运往顶白砂、北树林等地的班车，在上水泉下车，再步行30分钟，即可抵达。
###### 恒春古城
####### 恒春，古地名“琅峤”或“琅峤”，直到清朝以后，因为气候宜人，四季如春，才改名为“恒春”，座落在镇中央的恒春古城保存的相当完整，已列为台湾二级古迹，古意浓厚的四座城门，正好构成一个适宜的旅游圈，游客可以从西门为起点，徒步至天后宫、猴洞山、南门，继而转向东门，可登上远眺恒春镇全景。
####### 恒春东门外约100公尺处的出火桥畔，可观看该处地面冒出火焰的现象，这是因为地下天然气冒出而日夜燃烧所致。
####### 恒春古城是《海角七号》拍摄地，可以去看看阿嘉的家，尝尝绿豆蒜/馔(就是绿豆爽）。
###### 鹅銮鼻灯塔
####### 鹅銮鼻为台湾南端海角，属于珊瑚礁石灰岩地形，所以地理景观上十分奇特，有怪石、巨礁及洞穴，海景更是一绝，被视为“台湾八景”之一。
####### 鹅銮鼻灯塔是台湾拥有百余年历史的灯塔，于1881年（清光绪7年）动工，1883年建成，为著名历史建筑，一度被认为是台湾最南端的标志。灯塔于1962年重建，塔高21.4米，塔顶换装新式大型四等旋转透镜电灯，经过大型旋转透镜后，光力为180万烛光，每十秒一闪，照射距离达27.2浬，是目前台湾光力最强的灯塔，被称为“东亚之光”。
#### 住宿
##### Sleep
###### 垦丁青年活动中心
####### 紧邻垦丁青蛙石海滨公园，中心区内设有青蛙石海滨游憩景观步道，附近可遍览巴士海峡、鹅銮鼻灯塔、猫鼻头与沙滩夕照、情人滩等景观。
####### 地址：屏东县恒春镇垦丁路17号费用：标准二人套房：2500/间电话：08-8861221网址：Http://kenting.cyh.org.tw/
###### 夏都沙滩酒店
####### 《海角七号》超过一半的场景都是在垦丁的夏都沙滩酒店取景拍摄的。夏都沙滩酒店是垦丁最高级的度假酒店，共有约300个房间，它是临海而建的，也是台湾省唯一拥有贝壳私家沙滩的度假酒店。电影中女主角友子居住的是夏都酒店的蜜月套房，现在夏都酒店的14间蜜月套房尤其受欢迎，要3000多元人民币一晚。此外，影片中乐队演唱的沙滩也是夏都酒店的私家沙滩——大湾沙滩。
####### 地址：屏东县恒春镇垦丁路451号电话：08-8862345
###### 垦丁悠活渡假村
####### YOHO是垦丁最悠闲度假饭店，座落在如诗如画的滨海日落大道上。
####### 地址：屏东县恒春镇万里路27-8号电话：08-8869999网址：www.yoho.com.tw
#### 外部交通
##### Getting there
###### 飞机
####### 航空信息
######## 1. 搭机至恒春航空站，转接驳车、出租车至垦丁。 
######## 2.搭机至高雄航空站，转车(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运 ) 至垦丁。 
######## 3. 搭机至屏东航空站，转乘屏东客运 至屏东火车站，再转屏东客运至垦丁。
###### 火车
####### 铁路信息
######## 1. 西部纵贯铁路，于高雄站下车，在火车站转车(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运)至垦丁，车次一天多班。 台铁高雄站服务电话：(07)2352376 、(07)2371507 
######## 2. 南回铁路(自东部往高雄方向)，于枋寮站下车，再转车(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运)至垦丁，车次一天多班。 
######## 3、台湾高铁站处也有至垦丁的直达路线。
###### 汽车
####### 客运信息
######## 1. 台北←→恒春、垦丁(中南客运直达车，一天2班) 
######## 2. 高雄←→恒春、垦丁(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运) 
######## 3. 屏东←→恒春、垦丁(屏东客运) 
######## 4. 台东←→枫港(国光客运)，枫港←→恒春、垦丁(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运 )
### 离岛 
#### 景点
##### Sights
###### 澎湖湾
######## 一首《外婆的澎湖湾》将澎湖之美，传唱万里。澎湖是台湾的离岛之一，系由64个小岛所组成的，但大多的岛屿都没有居民，所以无人岛上的海底生态很丰富。
######## 澎湖游憩地点主要分为本岛、北海与南海等三大系统，本岛有海上公园之称，有特殊的海蚀沟景观及著名的远东第一深海大桥“跨海大桥”。
######## 北海系统又被称为“海岛乐园”，其中最有名的则是吉贝屿的沙尾海湾，长达数千公尺金黄色海滩，可做各式各样的游憩活动，是最佳消暑圣地，距澎湖本岛船程约20分钟。
######## 而南海系统则有“世外桃源”的美喻，由玄武岩纹理分明的石柱罗列环抱而成的桶盘屿，壮丽的景观被称为“澎湖的黄石公园”。其余尚有七美海岛、望夫石等风景区。
######## 澎湖的人文景观是澎湖旅游另一大特色，历史悠久的通梁古榕、七美人冢、天后宫、大义宫、观音亭、孔庙和西台古堡，述说着昔日澎湖一点一的历史发展。
######## 位置：澎湖列岛位于台湾岛西部的台湾海峡中，是台湾省最早开发的地方。东与云林、嘉义、台南三县相望，西与福建厦门相对。
####### 到达交通
######## 每年4月至10月是澎湖的观光旺季，从台湾本岛到澎湖旅游，可搭乘飞机与客轮，澎湖各离岛间的交通则可搭乘游艇及交通船，交通便利，澎湖本岛及离岛上的交通则有汽、机车可供租赁环岛旅游。 
####### 陆上交通 
######## 公交车：有西屿白沙线、澎南线、湖西线、尖山线可通抵本岛各旅游景点，详洽公车处，团体亦可包车租用。
######## 出租车：可提供本岛环岛一日游，收费2000~2500元。出租车同业公会(06)9276742 
######## 租车：马公机场无租车服务，但市区有极为便利的游览车及各式汽、机车出租；小汽车全日约1500元，9人座1800~2000轻型机车250元，重型机车350元，需备妥身份证及驾照。 
####### 离岛交通 
######## 各离岛间有定期交通船及不定期民间游艇可搭乘，前往南海约每人650元，北海约950元，东海约800元。 
######## 澎湖县公共车船管理处(06)972-0334澎湖县渡船游艇同业公会(06)927-7036
###### 金门
######## 金门，旧名浯洲，又名仙洲，是台湾与大陆之间文化、贸易、移民的中继站，以秀致的风光美景获得“海上公园”的美誉。金门位于福建省东南海上，屹立台湾海峡中，东距基隆198海里，东南距潮湖82海里，距高雄160海里，西距厦门约18海里，与大陆最近处为自马山至角屿，仅2310公尺。金门西面环海，环岛多港湾口岸，可停泊船艇者计30余处，潮高水深。
######## 国共内战，两岸对峙，使金门成了前线战地。如今，金门已经退去昔日烟硝烽火的战地戎装，成为观光胜地，同时也是台湾第一座人文及战役纪念公园的所在地。
######## 金门岛原来一直归福建管辖，自古与厦门属于同一地区范畴，合称“金厦”，现在属台湾金门县管辖。金门岛群包括金门、烈屿（又称小金门）、大胆、二胆等15个岛屿，与厦门、同安遥遥相对。金门县旅游自从小三通实施后更为兴盛，民众可以搭乘每个小时的接驳船支前往厦门。
######## 主要景点有：风狮爷 莒光楼 太武山 古宁头
####### 金门两日游
######## D1 水头聚落—黄氏祠堂别业—得月楼—莒光楼—八二三炮战—海滨公园 D2 太武山—中山纪念林—马山观测所
####### 到达交通
######## 1）可由台北松山、高雄、台中、台南、嘉义等机场搭乘金门航线抵达。2）海运：台金航线，于高雄港搭乘金门快轮、合富快轮前往料罗港；离岛航线，于金门水头码头搭乘公共客轮前往烈屿岛（小金门）九宫码头。
######## 电话金门公园管理处:082-313100金门县公共车船管理处:082-332721网址金门公园管理处:http://www.kmnp.gov.tw金门航空网站:http://www.kma.gov.tw/
###### 马祖
######## 马祖又名马祖列岛，位于台湾海峡正北方，面临闽江口、连江口和罗源湾，与中国大陆只有一水之隔，为海运要冲，一直是扮演前哨的角色。马祖虽位处前线，但并未受到战火洗礼，所有的战地设备都是以防御性为主，并且与该地居民的生活融合为一，举目皆是真实的战地景致，如军舰、营区、古炮、铁堡、北海坑道等景点，皆极具独特的观光魅力。
######## 马祖主要由南竿岛、北竿岛、高登岛、亮岛、大丘岛、小丘岛、东莒岛、西莒岛、东引岛、西引岛及其附属小岛共计三十六个岛屿、礁屿组成。马祖原分别隶属于福建省连江县、长乐县与罗源县，现由台湾当局的“福建省”“连江县”管辖。马祖地区由马祖岛（南竿岛）、北竿岛、东莒岛（东犬岛）、西莒岛（西犬岛）、东引岛、西引岛及其附属岛屿共36个岛礁组成，合称马祖列岛，为台湾地区“马祖国家风景区”。
####### 马祖两日游
######## D1 山陇狮子市场 → 马祖酒厂 → 牛角聚落 → 北海坑道 → 铁堡 → 云台观景 → 胜天公园 → 马港天后宫 → 四维水试所渔业展示馆 夜宿南竿 D2 福澳港 → 白沙港 →「土反」里沙滩 → 芹壁聚落 → 桥仔渔村 → 壁山观景 → 碧园 → 塘后沙滩 → 后澳闽东闲情
####### 到达交通
######## 1）可由台北松山、台中等机场搭乘马祖南、北竿机场相关航线抵达。2）海运：台马航线，可于基隆港搭乘台马轮前往马祖南竿及东引岛。
######## 电话：马祖风景区管理处:083-625631连江县观光局:083-625125网址：马祖风景区管理处:http://www.matsu-nsa.gov.tw/连江县观光局:http://www.matsu-nsa.gov.tw/onweb.jsp
### 出行指南
#### 实用信息
##### Practical Information
###### 货币
####### 关于新台币
######## 台湾流通货币为新台币(Taiwan dollar，简称TWD、NT或NTD)。台
######## 币对港币汇率约为4.1-4.3，人民币对台币1：4.7左右，浮动不大。
######## 台湾纸币有2000, 1000, 500,200,100等类型，其中2000及200元比较不常见；硬币分有50元、20元、10元、5元、1元。
####### 信用卡和人民币兑换
######## 目前台湾已有许多地方开通银联，7-11就可以提台币，一般ATM也可以使用银联取款，仅有一些旅游点会私下接受人民币找换，所以还是备齐台币或国际通用之信用卡比较合宜。建议带现金和Visa卡。
######## 人民币可以在台湾指定的银行进行兑换，每人每次兑换不得超过2万元人民币。也可以准备美金或港币。为了避免换到假币等不必要的麻烦，请在正规银行兑换。台湾商场以及免税店使用信用卡非常方便，均接受万事达（MASTER）或维萨（VISA）卡。但是小摊或者是夜市只接受新台币。
######## 目前人民币兑换银行如下：台湾银行、土地银行、兆丰银行、元大银行、合作金库、彰化银行、华南银行、第一银行等八家，汇率以银行为主。 
######## 目前1996年以前以及1996年发行的A、B版美金、2001年发行的C版美金、2003年发行的D版美金均不能在台使用，建议游客前往中国银行兑换新版美金。
####### 关于小费和服务费
######## 关于小费和服务费旅客在进入旅馆办理入住手续时，随身大型行李应由服务生代送至房间，依惯例，均会给予小费，每间房间每次约台币50元或美元2元。在台湾的旅馆、餐厅大都会收取10%的服务费。
####### 台湾当局针对入境旅客携入货币规定
######## 新台币：入境旅客携带新台币入境以六万元为限。
######## 美金：旅客携带外币入境不予限制，但超过等值美币一万元者，应于入境时向海关申报；入境时未经申报，其超过部分应予没收。
######## 人民币：入境旅客携带人民币逾两万元者，应自动向海关申报；超过部分，自行封存于海关，出境时准予携出。
######## 兑换台币建议在机场或酒店兑换，不要在香港兑换，汇率差的太多了。台湾可用各种国际信用卡 visa，master card，JCB,Dinner club等，部分商店可以银联卡，少数商店接受人民币。（
###### 邮局
####### 台湾一般邮局的营业时间为周一到周五8：00~17:00，周末假日只有部分邮局提供服务。所有邮局都提供邮政用品服务，邮筒分为红色与绿色，红色为限时专送及航空邮件，绿色为平信。此外，便利商店等有宅急便、国际快递的服务。
###### 电话
######## 台湾的公共电话主要分为投币式和卡式两种。
######## 投币式电话可投1、5或10元硬币。使用市内电话，1块钱新台币可通话1分钟。卡式电话分为磁条式储值卡及IC储值卡，全台湾皆适用，其中磁条式储值电话卡每张售价台币100元，IC储值电话卡分为200元及300元两种，可在各当地火车站或便利商店购得。市内电话不必拨前面的区域号码；打外县市电话，则要先拨对方区域号码（请参考公共电话上说明），再拨电话号码。
####### 大陆往台湾拨号
######## 先拨00886 区号（不带0） 号码，记得区号去零，如台北的号码02-885472，则拨00886 2 885472。
####### 由台湾直拨大陆电话时的拨号顺序如下：
######## （1）台湾的国际代码001（2）受话国之国际区域代号（大陆86）（3）对方的区域号码（不需拨长途识别码0）（4）对方电话号码。人工转接国际电话请拨100挂号。
######## 以深圳为例：002 86 755 12345678有关电信问题查询，可拨免费服务电话：0800-080100。
######## 有办理国际漫游的手提式电话，可在台湾使用。赴台湾前，应向所在电信部门申请办理，话费12元人民币/分钟。
######## 游客若要购买台湾本地手机卡，出境即能办，有台湾大哥大和中华电信两种。
###### 无线网
####### 免费公共 wifi
######## TPE-Free 台北公众区免费无线上网
######### TPE-Free是台北市政府提供的免费无线上网服务，赴台湾自由行的游客，可以在出发前提前申请账号和密码（申请账号后90天内有效），抵达台北后就可以登录激活，享受免费上网服务。
######### 申请网站：http://www.go2tw.cn/article/show/34.html申请所需资料：大陆居民往来台湾通行证、大陆地区手机号
######### TPE-Free覆盖地区：申请到TPE-Free的账号后，不仅能在台北使用，还能在新北市的New Taipei和全台湾的iTaiwan使用。覆盖地区包括
######### 台北捷运车站、市政府大楼、市府所属机构（图书馆、博物馆、户政事务所等）、台北主要马路路口、部份公交车、主要住商区域等公共场所。NewTaipei覆盖地区：新北市府所属机构、医院与图书馆等。
######## iTaiwan 免费wifi服务
######### 为提升为民服务品质及满足民众外出活动的连网需求，iTaiwan爱台湾免费无线上网服务，已于全台各地旅游景点、交通运输节点、文教馆所、申办洽公场所等公共空间，设立约4,400个WiFi热点，可提供民众免费无线上网基本信息服务。
######### 申请方式——大陆游客入境后，可以到全台各地旅服中心服务台凭护照申请iTaiwan账号。账号开通后，只要在全台iTaiwan无线上网热点，使用支持WiFi的智能型手机、笔记本、平板计算机等行动工具，选择WiFi网络名称为“iTaiwan”的服务识别名称，输入账号与密码登入后，便能使用iTaiwan WiFi无线上网，查询观光旅游信息及与亲朋好友实时通讯。
######### 注意事项——“iTaiwan”亦与台北市“TPE-Free”及新北市“New Taipei”等地方政府WiFi系统建立漫游机制，观光客申请开通“iTaiwan”账号后，即可在iTaiwan、台北公众区免费无线上网TPE-Free、新北市无线上网（New Taipei）、台中免费无线上网服务（iTaichung）及台南市政府（Tainan-WiFi）等5讯号区域内进行无线漫游。
######### 覆盖地区——全台湾与外岛地区共有超过四千个热点，主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方。
######## 711 免费wifi——7-wifi
######### 全台湾有超过4800家7-11便利店，7-Wifi覆盖率远远超过iTaiwan wifi与TPE-Free，它不依赖于手机卡(sim卡)，只要是具有wifi功能的智能手机、ipad、平板电脑、笔记本电脑等，都能迅速连线，适合来台湾自由行的大陆朋友。在全台湾所有的景区、城市乡镇、离岛时，只要找到一家7-11 就能解决网络问题。
######### 登陆——7-wifi目前专门提供给新浪微博的用户，以微博帐号直接登入，首次登入免费48小时，随后每日三次、每次30分钟的免费wifi登入时间。
######### 收费——当超出免费时段后，如果还需要使用7-wifi，需要在711购买上网包或成为7mobile的月租用户。
####### 手机上网
######## 到达台湾，可以办一张既可以打电话，同时包上网流量的手机卡，一般都能满足手机上网的需求。在桃园机场和市内的运营商专卖店都有出售，详细套餐资费可以在销售手机卡处咨询。
####### 其他场所 wifi使用情况
######## 台北大部分酒店都有wifi，部分酒店的wifi收取额外费用，请向预定酒店查询。
###### 赴台湾旅游行李物品必备
####### 除了机票/船票、台币、信用卡、通行证、相机之外，你的行李中一定还要带上以下物品：
####### 泳衣/沙滩裤：台北、台东等多处地方均有温泉，可备泳衣。对于男士们，公众泳池很少有人穿短裤，最好穿上沙滩裤；
####### 衣服：以轻便为主，阿里山上气温较低，需备外套。但尽量少带，尤其是女生，因为你一定会忍不住要买的，但是在海边的话，太阳镜、花长裙、藤编包包、夏威夷风就大胆地往身上摆吧 ； 
####### 拖鞋/沙滩鞋：在海边会用到；
####### 行李箱：尽量大，因为特产很多；
####### 空白本子：在车站盖纪念章用； 
####### 太阳镜：抵挡阳光直射喽；
####### 雨伞：台湾说不定什么时候会下雨，带把雨伞晴天可以遮阳、雨天可以挡雨；
####### 防晒护肤品：炎热的季节在台湾，尤其是最南端的垦丁，参加音乐节或户外活动时，非常需要做好防晒；
####### 常用药品：根据个人情况，可以带支温度计，老年人带上常吃的降压药、救心丸，大众游客带一些感冒药、止泻药、消暑药、创可贴、消食片之类的药品，以防万一。
###### 营业时间
####### 台湾当地机构营业时间如下：
######## 政府机关：9:00~17:00，星期六：9:00~12:00 公司办公时间：9:00~18:00，星期六：8：00~17:00银行营业时间：9:00~15:30百货公司：11:00~21:30 几乎全年无休 一般商家：10:00/11:00 ~21:00/ 22:00 除农历年外，大部分几乎全年无休 便利商店：7:00~23:00 部分商店24小时营业 全年无休 餐厅：午餐12:00~14:00；晚餐18:00~21:00 几乎全年无休
###### 语言
####### 关于语言台湾人基本上都会讲国语，南部较常用台语，所以在南部问路可以问年轻人。字体是繁体字，一般都能看懂。
####### 另，大家在公众场合讲话，一定要轻声细语，不然真的很突兀，还要常说“谢谢”，“请问”和“不好意思”等礼貌用语。两岸的一些用语习惯不同，可查看“大陆台湾常用语对照表” 。
###### 治安
####### 台湾的治安相当良好，但贵重物品及证件要自行妥善照顾，在公共场所应提高警觉，以防小偷。
####### 在台湾南部，比如高雄和台南，包括垦丁，游客讲话需要注意，不要谈政治。一般情况下，南部人还是非常热情的，也很淳朴，即使你是大陆人。
###### 旅游服务中心
####### 旅游服务中心在台湾，每到一个地方，大家最好先去旅客服务中心，一是拿免费的资料，如地图，行程建议等，很实用！（各大火车站也都有）还有就是盖纪念章，很有意思！！所以大家一定一定要带一个空白页的小本子来收集各地的纪念章哦！！
####### 1）关于旅游服务中心：到了台湾之后，如果需要帮助记得找旅游服务中心，里面有很多地图、旅店和民宿信息，大到全台湾，小到当地单个景点地图都能找到，工作人员非常热情！
####### 2）在旅游服务中心可以先办一张青年旅游卡，这是免费的，在旅游服务中心填个单子，出示你的通行证，只要年龄在15-30岁之间就可以获得，同时还能得到一本小册子，里面写了这个卡可以打折的地方，包括景区门票，住宿，食品店等的折扣信息。卡是不记名的，只要出示就能享受折扣。
###### 电压
####### 台湾电压为110伏特，插座为扁头二脚式，部份旅馆有220伏特设备，旅客应自备转换插头及转压器备用。少数电器会使用220伏特电压，例如冷气机等。
#### 出入境
##### Entry-Exit
####### 大陆居民前往台湾团队游或者个人自由行，需要先办理《大陆居民往来台湾通行证》，再办理入台证。下面以北京为例，介绍办理的地点和要求；
###### 开放大陆居民赴台自由行的城市
####### 开放台湾自由行的城市有北京、上海、厦门、天津、重庆、广州、成都、南京、杭州、济南、西安、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明、泉州、漳州、太原、贵阳、烟台、哈尔滨、中山、大连、温州、南昌、无锡、海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州等47个城市（截止2015年4月开放的城市）。
###### 未开通自由行的城市居民如何赴台旅行
####### 方法一：跟随有赴台旅行资质的旅行团；
####### 方法二：开放自由行的36个城市户籍人口的配偶、16岁以下子女，即使不是36个开放城市的，也可以申请台湾自由行。（请咨询所在地公安局，以确定新规则的当地具体执行情况） 
####### 方法三：如本人的户口所在地是非开放自由行城市，但在以上36个开通城市工作，有暂住证+缴纳社保满一年证明（详细请咨询所在地出入境管理局，以确定新规则的当地具体执行情况），可以在以上36个城市向公安局申请台湾通行证+G签注，成功拿到G签注后，可来具有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。建议办理前直接咨询所在地出入境管理局。
###### 办理地点
######## 北京市居民申请参团赴台旅游或赴台个人旅游，在各公安分县局出入境接待大厅（室）办理；赴台旅游组团社领队办理赴台旅游，在市局出入境管理总队接待大厅办理；如果除赴台旅游以外的事由申请办理《大陆居民往来台湾通行证》及签注，请都到市局出入境管理总队接待大厅办理；
####### 办理所需材料
######## 1.申请赴台团队旅游的，本人须提交以下材料：
######## （1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；
######## （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。
######## （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
######## （4）提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的有本人姓名的旅游费用发票原件及复印件； 
######## （5）旅游团领队提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的统一规格的公函以及由海峡两岸旅游交流协会出具的《赴台旅游领队证》原件及复印件。
######## 注：赴台定居的申请只能在北京市公安局出入境管理总队提交。
######## 2.申请赴台个人旅游的，本人须提交以下材料：
######## （1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；
######## （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。
######## （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
######## 3.特别提示
######## （1）个人旅游签注为6个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过15天；团队旅游签注为3个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过10天；
######## （2）赴台个人旅游，在取得大陆居民往来台湾通行证及签注后，申请人还须通过有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。
####### 办理时限
######## 10个工作日（自递交申请后第二个工作日开始计算）
####### 办理费用
######## 通行证每证30元，签注每项次20元
###### 入台证
######## 大陆居民赴台团队游或个人自由行，先要申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和旅游G签，然后使用通行证去办理入台证，持“两证”才能正式赴台旅游。
####### 办理入台证所需材料
######## 一、台湾通行证 
######## 1、含台湾个人旅游签注G签（照片页和签注页彩色扫描件）
######## 2、证件和签注均在有效期之内的（大陆居民往来台湾通行证）
######## 二、个人旅游申请表格
######## 三、身份证明 
######## 1、身份证正反面 
######## 2、本人户口簿户户主页、个人页 
######## 四、照片（电子版） 
######## 本人2寸白底彩色照片（半年近照，要求露耳）规格：尺寸要求长4.5公分，宽3.5公分，人像自头顶至下颚的长度不得小于3.2公分及不得超过3.6公分。 
######## 五、紧急联络人资料 
######## 1、大陆紧急联系人必须与出行者有直系亲属关系。无法显示关系证明的需要前往公安机关开具亲属关系证明；
######## 2、紧急联络人身份证户口簿户主页、个人页（正反彩色扫描） 
######## 六、财力证明（3选1） 
######## 年满20周岁以上必须提供财力证明 
######## 1、银行开具的至少5万元人民币的定期存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期3个月以上。 
######## 2、公司开具年收入证明，年薪13万元人民币以上，抬头纸打印盖公章。
######## 3、银行出具的信用卡（卡面显示是金卡），正反面复印件（彩印，背面签字）。
######## 年满18岁的在校学生 
######## 1、不用提供财力证明，仅需提供目前就读学校的学生证或在校证明。（一定要有注册页学籍注册戳，彩色扫描件） 
######## 2、需要父母提供同意书。 
######## 18岁以下儿童 
