# 哈瓦那
## 硬汉海明威内心中的柔软之地
### 墨西哥
#### 哈瓦那
## 哈瓦那速览
### Introducing Havana
#### 哈瓦那位于古巴岛的西北海岸，是古巴共和国的首都，也是古巴的政治、经济、文化和旅游中心，人口超过220万。这座海港城市极具特色和韵味，古典与现代，新大陆与旧大陆，白色与黑色，阳春白雪与下里巴人……一切充满碰撞的元素，在这里都有迹可循，所有看似独立的个体，一起都在这个阳光明媚、生机勃勃的热带港口和谐的统一起来。
## 特别推荐
### Special
##### 殖民建筑密集地
###### 哈瓦那老城区和中心区，集中着大量的西班牙风格建筑，它们融合了巴洛克和新古典主义的建筑风格，色彩斑斓但又破旧，有的已经翻新成为酒店或政府办公的地点，而有的已经破落，由于缺乏修葺，像是城市的历史见证，不慌不忙地留在人群最多的地方。
##### 满街跑的老爷车
###### 古巴革命之后，美国人虽然走了，但却留下了带着美国印记的海边别墅和老爷车。凯迪拉克、克莱斯勒、林肯、福特，这些古董级的老爷车，现在成了很多哈瓦那人的手中珍宝，也成了游客相机里不可或缺的一道风景。
##### 古巴的音乐与你想象中的其实不同
###### 古巴音乐是西班牙民族音乐和黑人歌舞文化的混合产物，早期的印第安原住民在殖民统治时期几乎消失，唯一留下的音乐遗迹是一种叫做“沙铃”（maracas）的乐器，它也是现在拉丁音乐的主要乐器。古巴民间音乐有着欧洲和非洲文化的双重影响，其中非洲文化的痕迹尤为突出。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 哈瓦那速览
#### 03
##### 亮点/景点
#### 06
##### 住宿
#### 08
##### 餐饮
#### 10
##### 购物
#### 11
##### 娱乐
#### 12
##### 线路推荐/节庆
#### 13
##### 实用信息
#### 14
#####           出入境/外部交通
#### 15
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅游时间
####### 古巴同大多数热带岛国气候很像，只有旱季、雨季之分，5月-10月为雨季，其他时间都还算凉爽。哈瓦那一年四季都适合旅行，相对的旺季在每年11月中旬到来年4月中旬之间。一般圣诞节和新年，是游人最多、费用最贵的时间段（这个时间会涌入大量的加拿大游客）。7、8月是除了圣诞节之外的另一个小旺季。如果选择错峰出行，一定要时刻关注天气预报。
###### 穿衣指南
####### 哈瓦那最热的时候是每年6月-9月，墨镜、太阳帽、防晒霜、比基尼/泳衣、遮阳纱巾是标配，除此之外，最好随身带水和湿巾。
###### 消费指数
####### 古巴目前流通的货币有2种：可兑换比索（Peso Convertible），简称CUC（游客使用这种货币），相当于中国80年代的外汇券，与美元的汇率为1:1.08；还有一种货币为古巴比索（PesoCubano），简称CUP，这是当地老百姓使用的货币，与CUC的比价为24:1，兑换时无需交纳手续费。
####### 在古巴的酒店和饭店被服务总是要给侍者小费的这个千万不要忘记。并不需要给太多，1CUC就可以让侍者很感激了。1古巴比索CUP≈6.1元人民币
###### 时差 
####### 夏令时的哈瓦那与北京有12个小时的时差，如北京凌晨12点的时候，哈瓦那是中午12点；非夏令时的时候，哈瓦那与北京有11小时的时差。夏令时参考：2013年3月10日-2013年11月3日
### 亮点
## Highlights
##### 帕尔加塔斯雪茄工厂是古巴最大、历史最悠久的雪茄生产中心，典型的19世纪工业建筑（建于1845年），外观属于新古典主义风格，著名雪茄品牌哈伯纳斯（Habanos）就在这里生产。
#### ★国会大厦前照个像
##### 哈瓦那的国会大厦外形几乎是美国华盛顿国会大厦的翻版，只是整个体型小了些。事实上，它完完全全是模仿华盛顿的国会大厦建造起来的。1929年，古巴独裁者马查多动用5000名工人，耗时3年多修建。马查多自认比美国总统伟大，国会大厦不仅要模仿，而且要高大，中央的圆形穹顶高94米，的确比华盛顿“国会山”略高。
##### 国会大厦门前常年有一个摆着老相机为游人照相的老头，拍一张黑白照片（附送底板）才要2CUC，用1930年老相机在哈瓦那地标性建筑前留影，着实是一次不错的体验。
#### ★五分钱酒馆里寻找海明威的痕迹
##### “我的莫吉多在五分钱酒馆，我的达伊基里在小佛罗里达餐厅”。海明威在哈瓦那常说着这句话。莫吉托（mojito）、达伊基里（Daiquiri），因为海明威的爱，这两种鸡尾酒也成为了哈瓦那人的最爱！五分钱酒馆（La Bodeguita del Medio）位于大教堂广场旁边，这是一座有殖民老建筑改建而成的酒吧。酒馆很小，一排吧台。坐上20个人就拥挤地无法转身。所以白天常常有游客在门口等位。整个侧面的墙都是照片和签名，在这里能找到很多名人字迹和照片，各个国家不同语言的留言。
### 景点
## Sights
###### 哈瓦那景点大多集中在老区、中心区和维达多区。这三个区域都适合徒步游览，老城区的殖民建筑最集中，中心区有很多博物馆，而维达多区的城市景观建设得最有自然风韵，绿意盎然。
##### 哈瓦那老区 Havana Vieja
####### 步行游览老城区
######## 可以以广场为中心，广场周边建筑为辐射点，如果时间充裕，就一点点游览。从北到南，你会途经4个广场——大教堂广场（PlazadelaCatedral）、武器广场（Plaza de Armas）、圣弗朗西斯科广场（Plaza de San Francisco de Asis）和老城广场（Plaza Vieja）。在武器广场与圣弗朗西斯科广场之间，（极度）密集分布着博物馆、老Casa（原殖民时期的宅邸，现在或改建成酒店，或改建成博物馆、画廊、政府办公地等）。
######## 古巴在卡斯特罗取得政权,革命胜利后，这些别墅多半变成了外国使领事馆的所在地。在哈瓦那，一定要去哈瓦那老城看看，所有的精髓都沉淀在这里！
####### 哈瓦那大教堂 Plaza de la Cristóbal de la Habana
######## 这是一座修始建于1748年（1787年建设完成）的巴洛克风格教堂，它所在的广场也被称为大教堂广场（Plaza de la Catedral），它是古巴最大的教堂。教堂由意大利建筑师Francesco Borromini设计，最大的亮点是其两边不对称的塔楼，已经成为了它的标志。
######## 如果能赶上周日的弥撒当然最好了（周日10:30开始），平时最好在清晨造访，可以把这里作为老城区徒步游的起点；广场西北方向就是海明威经常光顾的小酒馆，也是现在游人几乎都会去拜访的“五分钱酒馆El Bodeguita del Medio”（了解更多，请见餐饮部分）。
######## 地址：Calle Empedrado 156 | La Habana Vieja, Havana, Cuba开放时间：中午前联系方式：+53-7-8617771
####### 殖民艺术博物馆 Museo de Arte Colonial 
######## 博物馆位于大教堂广场的东南方向，这座18世纪的宅邸，实属哈瓦那殖民建筑的精品典范（欧式、克里奥尔式、殖民建筑三位一体的融合）。在一层和二层的12个房间，你会看到17-18世纪中产阶级的居室摆设：家具、水晶灯、陶瓷器具、玻璃器皿、格子门窗，还有一个别致典雅的花园。博物馆特别开辟了第13个房间，举办现代艺术展。古今的对比，使这里更加具有吸引力。
######## 周末附近的小剧院经常有演出，博物馆也会定期组织学生和老人来参观。
######## 地址：San Ignacio, Havana 10100古巴费用：2CUC开放时间：8:00-17:00（周二-周六），9:00-13:00（周日），每年10月10日闭馆联系方式：+53-7-8626440
####### 武器广场 Plaza de Armas 
######## 武器广场，又称卡洛斯•曼努埃尔•德•塞斯佩德斯广场（Céspedes Park）。广场中央竖立着古巴1868年至1878年起义领袖、战时共和国总统塞斯佩德斯的雕像。广场周围全是极具殖民时期特色的老建筑，革命前，这里曾经是宗教、政治和军事活动的中心地带。直到18世纪中叶，才逐渐成为城市权贵们集结的地点。
######## 地址：哈瓦那老城区
####### 城市博物馆 Museo de la Ciudad 
######## 博物馆位于武器广场西侧，原为西班牙总督府(PalaciodeLosCapitanes Generales)，建于1770年，后又作为总统府，知道1958年作为市政厅使用。
######## 这座建筑物1791年到1898年作为西班牙总督府，1902年到1920年则是总统府，之后到1958年作为市政厅被使用。西班牙殖民地风格漂亮的外观及入口附近摆放着的钟和大炮非常引人注目，在院子里有哥伦布雕像。
######## 1968年这里成为哈瓦那城市博物馆，西班牙殖民风格的外廓和美丽的庭院，还有洁白的大理石雕塑，今天都已经成为游客眼中的风景。最引人注目的是入口处的哥伦布雕塑（Christopher Columbus）和大炮。
######## 地址：Tacón No 1费用：3CUC开放时间：9:30-18:00
####### 皇家军队城堡 Castillo de la Real Fuerza
######## 古巴皇家军队城堡建于1558-1576年，是哈瓦那最古老的要塞，最初的用途是为了抵御入侵的海盗。目前城堡已经改建成为博物馆，内展出大型军舰模型、珠宝和其他艺术品。
######## 地址：O&apos;Reilly, La Habana, 古巴 
######## 费用：摄像摄影需要另收费开放时间：9:30-17:00，周一闭馆联系方式：+53-7-204062484 
####### 教堂博物馆 Museo el Templete 
######## 位于武器博物馆东北方向，新古典主义风格的美丽建筑，在木棉树的树荫下相得益彰。博物馆建于1828年。
######## 亮点：教堂内有三幅法国著名画家让•巴蒂斯特•沃梅（JeanBaptiste Vermay，1786–1833）的巨幅绘画
######## 费用：2CUC开放时间：8:30-18:00联系方式：+53-7-8668807 
####### 原哈瓦那总督府 Palacio del Segundo Cabo 
######## 宫殿位于广场西北角，建于1772年，曾是西班牙殖民时期副总统的办公处，几经沧桑之后，这里一度成为邮局、参议院和高等法庭所在地。
######## 主要看点：位于宫殿西北角的权杖（The Cabildo Maces）、北边的旗帜大厅（Hall of Flags）、位于宫殿中心的画廊（Gallery）、白色房间（The White Room，展出有18-19世纪的瓷器）、位于宫殿东南角的王座（The Throne Room）等。
######## 地址：O&apos;Reilly No 4, Plaza de Armas, Havana, Cuba费用：1CUC开放时间：9:30-16:30，周一闭馆；Sala Galería Raúl Martínez大厅开放时间： 9:00-18:00周日闭馆联系方式：+53-7-8612876；8615062
####### 主教大街 Calle Obispo
######## 主教大街从武器广场南端开始，一直向西延伸，这条街是最具有老哈瓦殖民风韵的特色街道，很多窄巷都与这太道路相交，如果步行游览老城，以主教大街为主线是不错的选择。
######       推荐看点
######## Casa del Agua la Tinaja，看历史悠久的净化水装备；
######## La Mina，可以欣赏传统音乐的地道餐馆；
######## Taquechel，国营老商店，卖药品、化妆品等；
######## Hotel Ambos Mundos，改建之后的酒店，建筑风格十分迷人；
######## El Floridita，改建为餐厅，内部很是奢华，曾经海明威还住过这里。
######## 地址：Calle Obispo, Havana, Cuba
####### 圣弗朗西斯科广场 Plaza de San Francisco de Asis
######## 圣弗朗西斯科广场位于武器广场的南边，周边也是博物馆、画廊和老建筑高度集中的区域。广场因旁边的圣弗朗西斯科教堂及修道院而得名。
######## 正中央的雕塑喷泉就是著名的雄狮喷泉（Fuente de los Leones），1836年，意大利雕塑家Giuseppe Gaggini将这座杰作曾送给了哈瓦那。
######## 背面是哈瓦那商品交易中心（Lonja del Comercio）的大楼，1908年
######## 前是哈瓦那股票交易所。大楼的屋顶上有一尊贸易之神墨丘利（Mercury）的雕像，从很远的地方就能瞅见，也算是这座大楼的标志了。1995年，政府重新修葺了这座建筑，目前很多外国企业都在这里设有办公室。
####### 圣弗朗西斯科教堂与修道院 Iglesia y Monasterio de San Francisco de Asis
######## 圣弗朗西斯科教堂及修道院，现在人们看到的修道院建于1719年到1738年，而它最早建于1580到1591年，在18世纪中期重新修缮，有一个36米的钟楼，属巴洛克风格建筑。1762年入侵的英国军队在这里进行过掠夺，并举办了一场清教徒仪式，于是天主教徒认为教堂遭到亵渎，从此废弃，不在这里举行任何仪式。
######## 教堂的地下室墓地可以参观。根据身份不同，贵族靠近祭坛，而受洗礼的黑人靠近大门。修道院现成为宗教艺术博物馆（MuseodeArteReligioso）展出各种与古巴有关的宗教文物。教堂门口有一尊真人大小的巴黎骑士的铜像（caballero de paris）这是有真人原型的，在50年代风靡一时。
######## 地址：圣弗朗西斯科广场西南角费用：博物馆2CUC，加导游3CUC开放时间：9:00-18:00，音乐厅17:00-18:00
####### 朗姆酒博物馆 Museo de Ron
######## 朗姆酒博物馆是著名朗姆品牌“哈瓦那俱乐部”的加工厂所在，这里同时也是一座18世纪移民风格的宅邸，1959年革命胜利之前，这里一直是一位伯爵的私人住宅。博物馆2000年正式开始营业，在这里，人们可以通过各种制酒模型和实物了解朗姆酒的酿制全过程，结束之后还可以品尝一杯正宗朗姆。
######## 地址：San Pedro No 262, Havana, Cuba费用：7CUC（包含讲解）开放时间：9:00-17:00（周一-周五）；19:00-16:00（周六、周日）
####### 老广场 Plaza Vieja
######## 老广场其实原名是新广场（PlazaNueva），不过已经那是1559年的事儿了。19世纪，随着武器广场和周边社区的延展，老广场的重要地位就开始逐渐被削弱，由此改名为老广场。
##### 哈瓦那中心区 Centro Habana
######## 中心区位于老哈瓦那的西侧，最重要的景点就是国会大厦、雪茄工厂和美术馆等。
######## 19世纪发展起来的中心区，是连接老城和新城的纽带，也是从古老殖民风格向现代古巴风格的过渡地带。
####### 国会大厦 Capitolio Nacional
######## 国会大厦（National Capital Building），建造于20世纪20年代，是当时的总统和政府所在地。继西班牙殖民者之后，美国曾经在古巴开展美国化进程，这个就是当时的杰作，完全是模仿华盛顿的国会大厦建造起来的。国会大厦目前已经被改设为博物馆。
######## 大厦内的所有地面都是用黄金镶嵌的大理石铺就而成，每个房间的墙壁和天花板都被装饰得精美、繁复，古典风格的家具和灯饰无处不在。
######       主要看点
######## 穹顶（Dome），在何塞马蒂纪念碑落成之前，这个距离地面92米的穹顶，曾经是哈瓦那的制高点；
######## 钻石，这是大厅穹顶正下方、镶嵌在地上的一颗25克拉的钻石，当然，现在展出的是钻石的复制品，这里是古巴零公里公路的起点标志；
######## 议会厅（Chamber of Deputies），位于国会大厦的西侧；
######## 共和国女神雕像（Statue of the Republic），这座高达17米的金色雕像在罗马塑造完成，当你走进国会大厦的正门就会看到她，她是目前全球第三高的塑像。
######## “足迹消逝大厅”(Salon de los Pasos Perdidos)，英译Hall ofLost Steps，这里有大理石的地面和精美的吊灯，而让它更加出名的大概是古巴作家卡彭铁尔的小说《消逝的足迹》（Lost Steps）；
######## 荣誉阶梯（The Staircase of Honor），一层通向二层的阶梯
######## 地址：Paseo de Marti y San Rafael, Central Havana, Cuba费用：3CUC，带讲解4CUC开放时间：10:00-16:00，周六日闭馆，每年元旦、5月1日、7月26日、10月10日、12月25日闭馆联系方式：+53- 7-8637861
####### 帕尔加塔斯雪茄工厂 Real Fábrica de Tabacos Partagás
######## 这是古巴最大、历史最悠久的雪茄生产中心，典型的19世纪工业建筑（建于1845年），外观属于新古典主义风格，著名雪茄品牌哈伯纳斯（Habanos）就在这里生产。
######## 地址：Calle Industria 524, Havana, Cuba费用：10CUC开放时间：9:00-11:00, 12:00-13:30，周六日关闭；讲解时间 9:00-10:15之间、12:00-13:30之间，每隔15分钟一次联系方式：+53-7-8624604 
####### 国家美术馆 Museo Nacional de Bellas Artes de La Habana
######## 收藏有古巴及世界著名艺术家的绘画、雕塑作品，尤以拉丁美洲和殖民
######## 时期欧洲作品见长，最古老的藏品可追溯到古埃及和古罗马时期。
######## 地址：Palacio del Centro Asturiano, San Rafael, e/Zulueta y Monserrate, Palacio de Bellas Artes, Calle Trocadero, e/Zulueta y Monserrate网址：http://www.museonacional.cult.cu/联系方式：+53-7-8610241
##### 维达多区 Vedado
######## 维达多区是哈瓦那的商业中心和居民集中区，相比老城区和中心区，这里更具有现代气息，“维达多”在西班牙语中的原意有“禁区”之意，在殖民时期，这里还是一片森林，当时的执政者禁止人们采伐这里的树木，由此才得来这个名称。
######## 维达多区内不管是建筑风格还是生活氛围，都更像北美而非古巴。如果你有更多的时间停留在哈瓦那，跳出老城区和中心区“非常古巴”的气氛，来这里逛逛，可以对今天古巴人的生活有一个更为全面的认识。
######## 可以沿着维达多区笔直的大路徒步游览
####### 革命广场 Plaza de la Revolución
######## 革命广场是世界最大的广场之一，其面积达72000平方米，广场一直延伸到海边。这里是很多政治有幸的发生地，卡斯特罗曾经就经常在这里发表讲话。菲德尔•卡斯特罗曾多次在重要场合在此对超过100万人次的古巴人发表过讲话，其演讲时间通常为每年的5月1日或7月26日（古巴的革命节）。
######## 主要看点：中央的何塞马蒂纪念碑（109米，基座18米）；国家图书馆、革命博物馆、内政部大楼与电信部大楼（纪念碑后面），切•格瓦拉（Che Guevara）的巨幅画像及其名言“直到永远胜利”（Hasta la Victoria Siempre）。
######## 地址：Avenida Carlos Manuel de Cespedes, Havana
####### 何塞马蒂纪念碑
######## 纪念碑在古巴前总统富尔亨西奥•巴蒂斯塔的任期内修建，1959年完工，就是在这一年，菲德尔•卡斯特罗取得革命胜利。革命广场的原名是“公民广场”（Plaza Cívica）。1959年的古巴革命后改名为革命广场，游客可以称作电梯到达纪念碑顶部。
####### 革命博物馆 Museo de la Revolución 
######## 博物馆于1913年-1920年建设完成，这座建筑本身就集合了古巴及国际的建筑、装潢、设计师大师的心血，是哈瓦那老城中的一件建筑精品。内饰更是极其讲究，所选装饰都是由当时在纽约的蒂凡尼公司赞助施工而成。
######## 目前开放有30见展厅，通过大量图文资料和实物，向游客介绍古巴人民反对殖民统治、争得民族独立的历史。大部分展品都有英文注释。
######## 地址：Avenue de las Misiones, Havana, 古巴费用：4CUC，有讲解游览6CUC，带摄影摄像器材进入要另收费开放时间：10:00-17:00联系方式：+53-862409198
####### 装饰艺术博物馆 Museo de Artes Decorativas
######## 博物馆集中收藏了自16世纪至今的古巴绘画和艺术作品，还有17-18世纪的家具、饰品、陶瓷器具和手表、珠宝等。
######## 地址：Plaza de la Revolucion, Havana, Cuba费用：3CUC开放时间：10:30-17:00（周二-周六）；元旦、5月1日、12月25日闭馆联系方式：+53 8320924
####### 哈瓦那大学 Universidad de la Habana
######## 哈瓦那大学建于1721年，是古巴历史最悠久、规模最大的大学，也是拉丁美洲地区首屈一指的高等学府。现在，哈大有15个系、14个研究中心，包含经济、自然科学、人文等学科在内的多个领域，共25个专业，学生人数在6000人左右。
######       主要看点
####### 阿玛•玛德尔雕像——阿玛•玛德尔（AlmaMater）是母亲之神，这个词在现代欧洲语言中与“学术”、“大学”是同义词。这座青铜雕像是艺术家马里奥•科贝尔于1919年建成的，位于学校正门口。雕塑的脸部是以学校解析数学教授何塞•拉蒙•比亚龙•伊•桑切斯16岁的女儿恰那•比亚龙为原型。
####### 玛格纳礼堂（Aula Magna）——始建于1906年10月18日，直到1910年完工，是进行学校重要集会的庄严场所。建筑风格：新古典主义风格与巴洛克风格的融合；大门正对墙上的七幅壁画分别代表了医学、科学、美术、思想、自由艺术、文学和法律；卡斯特罗经常在玛格纳礼堂发表面向全国大学生的电视直播演讲。
####### 地址：San Lazaro, Havana, Cuba联系方式：+53-7-8783231
#### 住宿
##### Sleep
######## 自从上个世纪80年代，古巴对外开放旅游之后，哈瓦那的住宿资源便迅速地发展起来。游客选择范围很大：从现代设施齐备的连锁/豪华酒店（大部分连锁酒店都是国营的），到复古精致的老Casa，还有更加经济实惠
######## 的Hostel、B&B。现在，古巴政府已经允许居民提供自己的住宅作为借宿点，所以通过合法渠道找到的家庭旅馆也是不错的选择。
######## 一般旅行者都会集中选择哈瓦那老城区、中心区和维达多区（靠近中心区地带），老区是最热闹的，也是景点最集中的地方，中心区相对安静，而维达多区是最安静、环境也是最幽静的，相比前两个区的拥挤，在这里更容易找到条件更好的Casa（民宿）。
####### 关于星级
######## 古巴酒店的星级是按照国际星级标准评定的，但是50年代之后，很多酒店的现代设施更新都没有跟上，不要抱有太大的预期，更不用考虑预定1星、2星的酒店了。
####### 关于价格
######## 圣诞节到次年4月初、7月-8月末，是房价最高的时候，总体来看，越靠近海边价格越贵。
####### 关于预定
######## 即使不在旺季前往哈瓦那，也最好提前预定酒店，可以联系当地旅行社（考虑到主要几个订房网站不支持古巴地区的在线预定），也可以通过查询酒店官网进行预定。
####### 关于小费（Propina）
######## 一般在退房之前给小费，数额取决于住多久、服务质量如何。
###### 哈瓦那老城区
####### Hostal Casa Vieja 1840
######## 酒店是殖民时期老房子改建而成的，距离老广场的市场很近。最欢乐的是酒店100㎡的大露台上，经常开展Salsa和西班牙语的课程，一到这个时候，整个酒店的氛围会让你沉醉！
######## 地 址：Calle Teniente Rey 110A, e/calle Cuba y san Ignacio, La Habana Vieja网址：http://www.casavieja1840.com/联系方式：+53-7-8620477参考价格：35CUC/晚（不含早餐）
###### 中心区
####### Casa de Ania Jovellar
######## 在中心区和维达多区之间，距离主要景点很近的一家青年旅社，有5人间、3人间、2人间和单间，全部都配有空调。
######## 地址：Calle 27 de noviembre (Jovellar) #160, aptos. 8 y 9 e/ Espada y San Francisco, C.Habana, Cuba网址：http://www.casadeania.com/联系方式：手机 +53-2920610，座机 +53-7-8704881；邮箱anyvirgo@hotmail.com参考价格：单价15CUC/晚，宿舍10CUC/晚
####### Casa Miriam Hostal Colonial 
######## 典型的殖民风格建筑，建于1883年，经历了充分改造而成的宾馆，提供单间，靠近海边。
######## 地址：Lealtad 206，entre Virtudes y Concordia，Centro Habana网址：http://www.casamiriam.com/index2.en.html（支持英文）联系方式：+53-8631657；邮箱 ygon28@yahoo.es 或 miriam53@enet.cu参考价格：20-30CUC/晚
###### 维达多区
####### Melia Habana
######## 这是一家四星级的西班牙连锁酒店，提前预定会有折扣，约100美元/晚，前台预定价格会达到135美元/晚或更贵，含早餐。酒店很安静，有海景房。电梯口和楼梯口都站着西服革履、衣装整洁的服务生，让人很有安全感，据古巴的普通老百姓是不能进入酒店住宿层的。
######## 地址：Plaza de la Revolucion, Havana网址：http://www.melia.com/en/home.htm联系方式：+53 7 2048500
####### 古巴国家酒店 National Hotel of Cuba
######## 一家老牌五星级高档酒店，建于30年代，据说中国很多国家领导人访问古巴的时候都住在这里。但是今天由于疏于修葺和维护，酒店已经不再有往日的辉煌，条件也下降不少。但它的精致和气派依然还在，这里有口碑颇佳的餐厅，漂亮的露台，而且经常会请来古巴著名的音乐人、艺术家来演出，更不用说那令所有古巴人都陶醉的莫吉托。
######## 地址：Calle 21 y O, Vedado, Plaza, Ciudad de la Habana, Cuba 邮编 10400网址：http://www.hotelnacionaldecuba.com/en/home.asp联系方式：预定负责人 Tania Balda Sánchez，电话：+53-7- 8380294，+53-7-8363564 分机598；邮箱：reserva@hotelnacionaldecuba.com和reserva@gcnacio.gca.tur.cu价格参考：150美元/晚
#### 餐饮
##### Eat
######## 古巴人喜欢吃米饭，据说这种习惯也是由华侨带去的，黑豆米饭就是非常有特色的古巴主食。菜肴中最为名贵的，是烤乳猪和炸猪皮。可在古巴较大的涉外饭店尝到这些佳肴。还有埃拉西阿各•科里奥约、（菜）宫格里（饭）、古巴鸡尾酒也值得尝试。 
####### 用餐价格
######### 哈瓦那的餐厅并不便宜，国营餐厅的人均消费在100元/人。
######## 口味
######### 从1492年哥伦布发现美洲新大陆到19世纪末期，400年的时间里古巴一直处于被殖民的状态，古巴的菜肴受欧洲殖民者的影响很深，也被来自阿拉伯、亚洲、非洲和美洲其他国家的移民不断改造，形成了“集大成”风格的菜系。
######### 哈瓦那街头林立着大大小小各种餐厅，按照菜系可以分为这几类：古巴传统菜、中国菜、西班牙菜和其他世界口味餐厅。
######### 古巴传统菜(comida criolla)餐馆里常见炸鸡腿(不是KFC那种，而使把鸡腿抹上盐丢进油锅里炸)、炒肉块或是炸猪排(盐煎猪肉片)配上黑豆饭和炸红薯块，一人一个盘子解决；一般还会配有蔬菜沙拉,说白了就是生切包菜丝。
######### 中国菜（comida china）在古巴并不是特别流行，因为正宗的中餐馆很少、一只手就能数完。“中国城”的中餐馆10家有8家做的都是古巴风味的中国菜，剩下的两家也大都是中国学生、游客以及在古巴工作的中国人和各国游客光顾，没办法，中餐馆的价格不是一般古巴人能消费得起的。
######### 西班牙菜（comida española）作为对古巴殖民统治时间最长的宗主国，西班牙的影子在古巴大街小巷甚至人们的生活中都随处可见。哈瓦那很多西班牙风味的餐馆，食材丰富环境也相对比传统风味餐馆的要好很多，各种虾、龙虾、鸡、牛、羊、猪、兔、牛排、红酒、鸡尾酒、甜点……任君挑选，价格也是从低到高参差不齐。
######## 小吃
######### 并不是所有古巴百姓都有闲钱和时间下馆子的，因此街头私营小店的汉堡、披萨和冷饮对于行色匆匆的人们来说是很好的选择。折合人民币4
######### 元的汉堡、披萨、意面，经济实惠又顶饱；0.3元一杯的汽水，冰镇解渴，和古巴人平均130元的月工资实在是很匹配。至于味道，也没觉得古巴的披萨比起必胜客的差到哪去。汉堡多是面包里夹上奶酪、火腿片或是猪排、煎蛋，披萨的种类一般有洋葱奶酪披萨、火腿奶酪披萨、青椒奶酪披萨、纯奶酪披萨或是火腿菠萝披萨,新鲜出炉,热乎乎香喷喷。
######### 另外，古巴是产糖大国，古巴人民的生活也离不开各种甜点。上至美味的蛋糕、冷藏的Flan(一种由牛奶、鸡蛋和白糖蒸出来的甜品)，下至各种番石榴酱、椰蓉夹心的酥饼，很多时候都是甜到腻的。这其中最值得一提的是Coppelia，古巴排行第一、甚至在一些世界冰淇淋排行上也名列前茅的冰淇淋品牌。
###### 特色美食
####### 朗姆酒 Ron
######## 众所周知，古巴的雪茄世界闻名，可雪茄最有韵味抽法不是配红酒而是配朗姆。古巴朗姆酒是由酿酒大师把作为原料的甘蔗蜜糖制得的甘蔗烧酒装进白色的橡木桶，之后经过多年的精心酿制，使其产生一股独特的，无与伦比的口味，从而成为古巴人喜欢喝的一种饮料，并且在国际市场上获得了广泛的欢迎。
######## 在古巴，最有名的朗姆酒品牌就是哈瓦那俱乐部（HavanaClub）和百加得（Bacardi）了。
####### 阿加克高汤 Ajiaco
######## Ajiaco是古巴菜中的珍宝，这是一道可以由任意蔬菜、薯类和肉类搭配而熬成的粘稠的汤，一般而言，普通人家最常见的就是把土豆，胡萝卜、红薯或木薯、鸡肉块或猪肉块以及牛油果混合顿成一锅，佐料也只需要放盐就好。传说喝Ajiaco汤能驱邪。
####### Mojo 酱
######## 古巴的Mojo酱是传统菜的特色所在，这东西在拉美比较流行，是一种由橙汁、柚子汁、醋、盐、蒜泥、洋葱汁、黑胡椒碎末和香叶末调制而成酸中带咸的酱汁，腌肉炒菜都用它。
######## 另外，古巴是产糖大国，古巴人民的生活也离不开各种甜点。上至美味的蛋糕、冷藏的Flan(一种由牛奶、鸡蛋和白糖蒸出来的甜品)，下至各种番石榴酱、椰蓉夹心的酥饼，很多时候都是甜到腻的。
####### Coppelia 冰激凌
######## 古巴排行第一、甚至在一些世界冰淇淋排行上也名列前茅的冰淇淋品牌。“只买对的，不选贵的”用在它身上最合适不过。这是一个很亲民的品牌，在古巴各省都有连锁店。比起舶来的雀巢冰淇淋,Coppelia一个椭圆形的塑料盘子盛着5个冰淇淋球再撒上一些糖粉,售价只是人民币1.5元，实在是性价比太高了。听说1959年解放前Coppelia有70多种口味,可是现在由于种种原因只剩下了最常见的香草、菠萝橙、巧克力、番石榴、巧克力(或番石榴)混合香草口味了。即便如此，只要营业，Coppelia冰淇淋广场入口处都是排长龙的，无论是外国游客还是本国民众，来来往往络绎不绝。如果不想排队,那么在街头的冰淇淋机上打出的0.25元的甜筒也是很不错的选择。
####### 华人街 China Town 
######## 古巴的唐人街实际上叫做“华人街”，位于古巴首都哈瓦那中心，就在市政大厦后面不远的地方，是美味中餐的聚集地。
######## 华人街（中国城）的范围很大，也有过曾经的繁荣，而今大部分街区已经住满了古巴本地居民，那些依旧兴旺的中餐馆里的服务生也以古巴人为主，整条街上华人的身影也见不到了……就是这种曾经美丽的“残缺之美”，当它展现在你眼前的时候，作为中国人，你可能会产生一种特别的感触。
######## 地址：哈瓦那中心区
######## 150年前，第一批华人远渡重洋来到古巴。他们当时签了八年的无报酬合约来古巴打工，几乎没有回国的盘缠！这样，大部分人留在了古巴，与当地的黑人和黑白混血种人通婚。据说，1958年革命前在哈瓦那有华人10万之多。哈瓦那曾经是拉美最为繁华、最有魅力的城市，这一痕迹至今仍依稀可辩。
######## 古巴的华人参加了两次古巴独立战争，贡献卓著。为此，1931年哈瓦那建了一座“旅古华侨协助古巴独立纪功碑”，碑上刻有何塞•马蒂亲密战友德格萨达将军的一句话：“没有一个古巴华人是逃兵，没有一个古巴华人是叛徒。”
######## 20世纪上半期，吃苦耐劳的华侨在古巴逐渐取得商业上的成功，并且得到当地人的尊重。后来，有些华侨加入了卡斯特罗的起义队伍并组成华裔纵队，其中最著名的是莫伊塞斯•邵黄（中文名邵正和），他是格瓦拉纵队中的一员，后来做过劳尔•卡斯特罗的副官，1976年晋升为准将，后还曾长期担任古中友好协会主席。古巴华侨中还有两位准将，一位是
######## 参加过726起义的阿曼多•蔡，他还是古共创始人之一，另一位是古斯塔沃•崔。
######## 不过，三位华人将军的荣耀无法代表广大古巴华侨的命运，华人也是分阶级的，革命才是分水岭。古巴革命胜利后，卡斯特罗政府陆续废除了一切私有制，华侨开办的所有产业自然也被收归国有。很多人被迫离开古巴，也有很多人因各种原因没有能力离境。当时古巴禁止在古侨民向自己国家的亲属汇款，同时古巴法律规定只有直系亲属才可以继承遗产，不承认死者生前指定的其他继承人。因此，华侨去世之后，如果古巴没有直系亲属，其财产也就上缴了古巴政府。
######## 再看中国古巴官方的关系。两国于1960年9月建交，起初交往良好，但20世纪60年代后半期开始的中苏论战将古巴置于了一个尴尬境地。当时古巴的蔗糖基本全靠苏联购买，各种工业品和能源则大多从苏联进口，古巴只能选择苏联，所以我们称古巴为“修正主义”，古中关系急剧恶化。直到80年代，两国关系才趋于缓和，90年代两国元首才实现首次互访。
######## 从上世纪60年代到80年代，滞留在古巴的华侨难以与祖国产生实质性联系，移入移出古巴都非常困难，由此造成古巴华裔的断层。两国关系正常化之后，到古巴经商的中国人越来越多，也有大约2000名中国留学生在哈瓦那学习，但这些人与古巴籍华人在性质上显然是不同的。
######## 20世纪上半叶，哈瓦那有10余万华人定居，覆盖了40余个街区，是西半球最大的华人聚居地。但时至今日，居住在中华城的古巴籍华人只有不到300人，他们大多来自广东，已年过七旬。
######## 许多华人与古巴黑人通婚，已经难觅第一代纯血统的早期华人后裔了，所以哈瓦那中国城也很少见到华人！
###### 餐厅推荐
####### Coppelia Ice Cream parlour 冰激凌店
######## 这是一家当地颇为有名的冰激凌店，火到需要等位才能买到的程度。如果用CUP只需要1比索就能买到一个球，如果用CUC结算需要排专门的队伍。
######## 地址：Habana Libre商店对面营业时间：24小时
####### La Casa 餐厅- 中档
######## 位于维达多新区的一个加州热带风的餐厅，中档价位，服务堪比海底捞。
######## 地址：Calle 30 No. 865 e/ 26 y 41, Nuevo Vedado网址：http://restaurantlacasa.wordpress.com/营业时间：12:00-00:00参考价格：人均10-25CUC
####### Paladar La Tasquita- 中档
######## 私人餐厅，都是地地道道、普通又朴实的古巴本地菜，味道当然没得说。
######## 地址：Calle 27 de Noviembre (Jovellar No. 160) e/ Espada y San Francisco联系方式：+53-8734916参考价格：人均15-25CUC
####### Paladar Fontana- 高档
######## 在全国都出名的一家高档餐厅，在这里可以吃到改良过的古巴菜肴。
######## 地址：Playa, Havana网址：http://www.lafontanahavana.info/lafontana3/联系方式：预定+53-7-2028337, +53-52932497, +53-5286474参考价格：人均25美元
#### 购物
### Shopping
######## 游客可以在国营商店（大部分都设在酒店内）购买基本的生活用品，近年来旅游热的推动作用，是私营的小商户也发展起来，尤其是手工艺品和食品市场（Mercados Agropecuarios）。
######## 超市里基本上可以买到所需要的所有东西（当然不要和国内分类繁多的超市比）
######## 古巴实行双规经济，游客用CUC结算购物就相当地——不便宜，当然除非你能找到本地人，用CUP结算。哈瓦那主要旅游区都能找到ATM，但是美国发行的信用卡、借记卡在这都不管用。
####### 营业时间
######## 国营商店
######### 夏季：9:00-19:00冬季：9:00-18:00小商店：9:00-18:00（周日关门时间有的会延长到夜里1:00）比较大型的果蔬市场：周日上午-周一，周二到周五的8:00-18:00
######## 消费税与议价
######### 大部分商品价格中已经包含税；在商店买东西基本上不能砍价，市场里就要看你的本事了。
###### 特色商品/纪念品
####### 朗姆酒 Ron
######## Ron是西班牙语，最有名的牌子当属“哈瓦那俱乐部”（HavanaClub），在机场有箱装的可以买，方便携带。
######## 参考价格：3年的朗姆酒价格在150元人民币左右
######## 哈瓦那俱乐部官网：http://www.havana-club.com/en/int/havana-heritage/havana-club-museum
####### 雪茄 Cigars
######### 只有古巴的沃土和手工制作雪茄的工艺，才能为世界奉献出顶级的雪茄极品。
######## 古巴雪茄的制作工艺
######### 烟心是采取人工手撕的方法，将烟叶纵向撕成两片，再进行烟心的制作，这也正是手制雪茄才能拥有的特色。而烟心也有讲究，古巴雪茄主要选取三种烟叶制作烟心，不同品牌按照不同比例混合后，进而形成自己独特的风味。
######## 这三种烟叶分别是
######### 里格路烟叶（Ligero），直译是“清淡”，实际上这种烟叶却十分农历，它用烟草植物顶部生长最快、最强壮的部份精制而成，最少需要收藏三年才能使用；
######### 思高烟叶（Sego）—— 摘取烟草植物中间部份所制成，颜色较浅、质地较干，成熟后18个月即可使用，烟味比里格路烟叶清淡许多；
######### 沃拉多叶（Volado）——直译是“扉叶”，但其实是采自植物底部的叶片，成熟后九个月便可使用，烟味极淡，多用来帮助雪茄燃烧。而捆扎烟叶所采用的，多是接近植物底部的叶片，类似和拉多烟叶，烟味甚淡。
######### 参考价格：取决于雪茄的品质，便宜的雪茄人民币百余元就能买到，而品质好的雪茄能达到近万元的价格。
######### 决定烟味的因素有很多，首先可以看卷纸烟叶的颜色，基本上可以分为4中颜色：浅棕色（Clard）、深棕色（Colorado）、棕色（Colorado Clard）和黑色（Maduro）。浅棕色的烟叶会使雪茄具有辣味、黑色烟叶则为雪茄增添甜味，其它的则介于两者之间。一盒25支装的雪茄，会拥有一致的颜色，但每盒雪茄的颜色却未必一样，所以在购买时应仔细查看卷纸烟叶的颜色。
######### 雪茄的收藏时间越长，风味越佳，刚制成的古巴雪茄、烟味会比较烈，随着时间流逝，风味就会变得更加香醇。一般的雪茄通常需要经历5-7年的发酵过程才能完成，即使烟味会随着岁月而转淡，但那得是15年后的事了。目前，在世界各地出售的古巴雪茄，大部份都是出厂约2年左右的产品。
####### 传统乐器
######## 古巴似乎天生具有良好的音乐基因，这儿的旋律热情奔放，那些传统的乐器不论是从音色还是外表上看都十分迷人，如果你的行李还有足够的空间，买一件乐器作为纪念也是不错的选择。
######## 推荐：Bgonos（一种鼓）、maracas（一种小乐器）
####### 二手旧书
######## 老城区的武器广场上有哈瓦那最大规模的旧书摊，在这里还可以找到各
######## 种徽章、老硬币、邮票之类的旧物，是淘宝的好地方。
###### 购物场所
####### 手工艺品市场 Feria de la Artesania
######## 在老城区和维达多区各有一个，这是一个露天的饿手工艺品市场，有木雕、绘画、珠宝、皮具等。
######## 地址：La Habana Vieja, Havan
####### 果蔬市场 Mercado Agropecuario Egido
######## 这里是体验哈瓦那市井生活的最前线，当然也不要忘记收获新鲜的水果、糖果和传统食品原料。
######## 地址：La Habana Vieja, Havana
##### 娱乐
#### Entertainment
######### 哈瓦那是座快乐的城市，旅行中令人愉快的元素从来都不会缺失——音乐、舞蹈、戏剧，还有街头巷尾的平民艺术家，他们演奏传统音乐，或是轻松地起舞，本身就是一出让人赏心悦目的节目。
######## 娱乐信息查询网站
######### http://www.cubarte-english.cult.cu/paginas/index.php
####### 去剧院看戏
######## 古巴国家剧院 Teatro Nacional de Cuba
######### 剧院位于革命广场，建于上世纪59年代，一般有重量级的国际演出团都会选择这里作为演出地点。
######### 地址：Plaza de la Revolucion, Havana联系方式：+53-7-8796011开放时间：售票处9:00-17:00
####### 听音乐看舞剧
######## 哈瓦那大剧院 Grand Teatro de la Habana 
######### 这是（Great Theatre of Havana）世界最大的歌剧院之一，又名加西亚•罗卡宫（El Palacio Gallego），古巴国家芭蕾舞团就在这里，每隔两年剧院会举办哈瓦那国际芭蕾舞节，这是国际舞坛的一项盛世。主要看点：
######### 歌剧院前脸的4组雕塑：由意大利雕塑家Giuseppe Moretti创作，分别描绘代表了慈善（Charity）、教育（Education）、音乐（Music）和戏剧（Theatre）。
######### 地址：458 Paseo de Martí, La Habana, Cuba费用：20CUC网址：http://www.balletcuba.cult.cu/开饭时间：售票处开放时间为周一-周六9:00-18:00，周日9:00-15:00，元旦、5月1日、7月26日、10月10日闭馆联系方式：+53-5378613096
####### 夜店与酒吧
######## 五分钱酒馆 La Bodeguita del Medio 
######### 位于大教堂广场旁边，这是一座有殖民老建筑改建而成的酒吧。LaBodeguita del Medio的原意为“中间的小商店”。1942年开始，这里摇身一变成为食品店，发展到现在，由于一位作家的存在，它已经成为海明威迷心中的圣地和必到之处。地址：Calle Empedrado 207, Havana, Cuba
######### 联系方式：+53-7-571375 营业时间：每天中午-凌晨
######## 海明威与五分钱酒馆
######### “我的莫吉多在五分钱酒馆，我的达伊基里在小佛罗里达餐厅”。海明威在哈瓦那常说着这句话。莫吉托（mojito）、达伊基里（Daiquiri），因为海明威的爱，这两种鸡尾酒也成为了哈瓦那人的最爱！ 
######### 无法证实海明威把自己最后的岁月留在哈瓦那的原因，而郎姆酒，雪茄，拉丁音乐，加勒比海，夕阳，哈瓦那似乎有他想要的一切，所以就为了
######### 这个理由，人们来到古巴，看海，喝酒，听音乐。
######### 如果没有酒，没有雪茄，没有乐队，没有舞蹈，古巴只是在全世界的岛屿中多了一段海滩，多了几分太阳光。可来可不来； 如果没有海明威，古巴的行程犹如乐曲中缺了主旋律，是故事中少了高潮部分，又或者是让人眼前一亮的美女，美女开口说话不免令人失望了。 
######### 五分钱酒馆隐没在小巷里，招牌普通，门面窄小。穿过大教堂，是我最喜欢静坐的广场，巷子口上永远有高大的马车在等候。酒馆确实很小，一排吧台。坐上20个人就拥挤地无法转身。所以白天常常有游客在门口等位。整个侧面的墙都是照片和签名，在这里能找到很多名人字迹和照片，各个国家不同语言的留言。
######## El Floridita Bar
######### 主打氛围的一家酒吧，也是海明威曾经经常逗留的地方（客人们来这里的主要目的）。
######### 地址：Obispo, Havana联系方式：+53-7-8671300 
###### 线路推荐
##### Tours
######## 如果你的旅行时间在1周之内，又希望能比较深入地了解古巴，建议只在哈瓦那及周边游览，如果时间在2周左右，可以从西（哈瓦那）到东（圣地亚哥）走一条线。
####### 哈瓦那老城 1日
######### 如果只有一天时间，那就逗留在老城的时光里吧。
######## 线路设计
######### 大教堂广场—武器广场—Obispo大街—圣弗朗西斯科广场—老广场
######## 线路详情
######### 老城区的4个主要广场从北到南可以依次游逛，以大教堂广场为起点，这里有哈瓦那大教堂，如果能赶上周日的弥撒当然最好了（周日10:30开始），平时最好在清晨造访，广场西北方向就是海明威经常光顾的小酒馆，也是现在游人几乎都会去拜访的“五分钱酒馆El Bodeguitadel Medio”（了解更多，请见餐饮部分）。
######### 然后参观殖民艺术博物馆，博物馆位于大教堂广场的东南方向；接着，前往武器广场，这附近的主要景点有城市博物馆、皇家军队城堡和教堂博物馆；在武器广场与圣弗朗西斯科广场之间，横亘着Obispo大街（主教大街），一直向西延伸，这条街是最具有老哈瓦殖民风韵的特色街道，很多窄巷都与这太道路相交，如果步行游览老城，以主教大街为主线是不错的选择；从主教大街继续向东南方向走，寻找圣弗朗西斯科广场，这一代也是老房子和博物馆的高度集中地，有著名的圣弗朗西斯科教堂与修道院，对朗姆酒制作感兴趣的游客一定不要错过朗姆酒博物馆；最后，以老广场为徒步旅行的终点。
####### 哈瓦那 3日游
######### 游览哈瓦那，3天是一个比较合适的时间段，正好可以每个主要景点集中的区域合理分配一下，不会特别紧张。
######## 线路设计
######### 老城区—中心区—维达多区
######## 线路详情
######### D1：以哈瓦那老城为中心，主要穿行在四个贯穿老城的广场（老城和中心区是最主要的旅游景点集中区）徒步是一个比较好的参观方式，如果是在夏季参观，记得及时补充防晒霜、带水和遮阳帽。走得累了，可以随便找一个露天或室内酒吧内小酌一杯，或者坐在街心公园的树荫里休憩。 
######### D2：参观国会大厦、帕塔加斯雪茄烟制作工厂、唐人街、哈瓦那大学和革命广场 
######### D3：科希马尔、海明威故居博物馆和革命博物馆 打车前往哈瓦那郊外的科希马尔以及眺望山庄（海明威故居），感受海明威的文化世界；再回哈瓦那市区，去看一看革命博物馆，革命历史博物馆的前身是古巴总统府，从1920年开始到1959年古巴的历任总统都居住在此，目前这里是古巴革命博物馆。
####### 古巴 7日游
######### 主要游览哈瓦那和著名旅游目的地特立尼达（Trinidad）
######## 线路详情
######### D1：到达D2-D4：哈瓦那3日游D5：前往特立尼达(Trinidad)特立尼达也是世界遗产，这里的殖民时期建筑让人着迷，也是距离哈瓦那比较近的风格之选。哈瓦那每天有2班开往特立尼达的长途巴士。D6：特立尼达1日游最省心的就是报名一个当地一日游团，在殖民中心游荡，看看大教堂。D7：回程
####### 墨西哥 -古巴 10日游
######## 线路特色
######### 享受加勒比海沿岸的阳光沙滩，在神秘又熟悉的古巴，享受同样绝美的哈瓦那风光，参观《老人与海》作者海明威的故居。
########  线路设计与详情 
######### D1：中国——墨西哥城D2：墨西哥城——参观历史中心——坎昆D3：坎昆——图伦——坎昆D4：坎昆——奇琴伊察——梅里达D5：梅里达。参观梅里达的“龙舌兰庄园”（约4-5小时）；随后参观剑麻的加工过程，乘马拉轨道车参观整个庄园，途中经过玛雅工人的住所，可以参观玛雅人是如何生活的；之后到达庄园的“cenote（地下溶洞）”。D6：梅里达——哈瓦那（La Habana）D7：巴拉德罗（Varadero）——海明威故居瞭望山庄—哈瓦那D8：哈瓦那——墨西哥城D9：墨西哥城、特奥帝瓦坎D10：回国
###### 节庆
####### Festivals
######## 重要节日
######### 国庆日
########## 即革命胜利纪念日（1月1日）
########## 独立日每年5月20日起义日攻打蒙卡达兵营纪念日（7月26日）
######## 主要活动
######### 哈瓦那狂欢节
########### 时间一般在每年的8月，为期十天左右。节日期间，人们载歌载舞，尽情狂欢。
########## 哈瓦那国际芭蕾舞节 Havana International Ballet Festival
########### 哈瓦那国际芭蕾舞节是国际舞坛的一项盛事，每两年在哈瓦那的哈瓦那大剧院举行。由古巴国家芭蕾舞团（CubaNational Ballet Institute）始创于1960年。1959年古巴革命胜利之后，哈瓦那国际芭蕾舞节肩负着向大众传播高雅文化的重任。舞蹈节一般在10月末举办。
###### 实用信息
####### Practical information
######## 语言
######### 官方语言
########## 古巴的官方语言是西班牙语。
######### 常用语
########### 你好！Hola (OH-lah)你好吗~（非正式场合，比较亲切的）
##########  ¿
########### Cómo estás
########## ?
########### (KOH-moh ehs-TAHS
########## ?
########### )你好（正式） 
########## ¿
########### Cómo está usted
########## ?
###########  (KOH-moh ehs-TAH oos-TEHD?)很好，谢谢你 Muy bien, gracias. (MOO-ee byehn, GRAH-syahs)请问你叫什么？
##########  ¿
########### Cómo te llamas
########## ? 
########### (KOH-moh TAY YAH-mahs?) 我叫：Me llamo ______ (MEH YAH-moh _____ )我是：Yo soy ______ (YOH SOY ______) 见到你很高兴 Encantado/a (ehn-kahn-TAH-doh/ehn-kahn-TAH-dah)或Mucho gusto. (MOO-choh GOOS-toh)请，劳驾 Por favor (POHR fah-BOHR)谢谢 Gracias (GRAH-syahs)不用谢 De nada (DAY NAH-dah)是，是的 Sí (SEE)不，不是 No (NOH)对不起 Lo siento (LOH SYEHN-toh)再见 Adiós (ah-DYOHS)或Hasta luego (AHS-tah LWEH-goh)我只能说一点点西班牙语 Hablo un poco español. (ah-BLOH oon POH-koh eha-pah-NYOHL)请问你说英语吗？ ¿Hablas inglé
########## s?
###########  (AH-blahs een-GLEHS
########## ?
########### )早上好！ Buenos días (BWEH-nohs DEE-ahs)晚安咯 Buenas noches (BWEH-nahs NOH-chehs)
######### 常见标识
########### 开放 Abierto (ah-bee-AIR-toh)关门/关闭 Cerrado (sehr-RAH-doh)入口 Entrada (ehn-TRAH-dah)
########### 出口 Salida (sah-LEE-dah)推 Empuje (ehm-POO-heh)拉 Tira/Jala (TEE-rah/HAH-lah)洗手间 Servicios (sehr-BEE-see-yohs)，也可以是S.H.或S.S.H.H男士 Hombres (OHM-brays)/ Caballeros女士 Mujeres (moo-HEH-rehs) / Se
########## ñ
########### oras禁止吸烟 No fumar/fume (noh foo-MAHR/FOO-may)禁入/请勿通行/闲人免进 Prohibido (pro-hee-BEE-doh) 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
######## 货币兑换与银行
######### 哈瓦那街头的ATM很多，但是大部分不接受外国借记卡，不建议使用当地提款机。兑换货币最靠谱的是找当地银行。
######## 邮局与明信片
######### 哈瓦那的邮局很多，大部分酒店也可以代寄明信片。一般寄往欧洲的明信片1个月左右能到，寄到中国的时间也差不多，寄1张的价格最少需要1CUC。
######## 常用电话
######### 警察：106火警：105机场航班闻讯：+53-7-6495666（国际）；+53-7-6495576（国内）机场行李问讯处：+53-7-6426172机场移民局：+53-7-8586900中国驻古巴大使馆：53-5-2928733；备用：52858312Cira Garcia医院：2042811、2040330
######## 通信、网络与电源
######### 通信
########## 古巴电信服务相对落后，且收费较高，国际长途电话约为每分钟7美元。
########## 手机制式为GSM，中国手机（三频）可使用。市内通话双向收费，主叫约0.5美元/分钟。在古巴拨打国际长途需先拨119，加国家区号和城市区号。
######### 网络
########## 哈瓦那的网络不是很发达，只有在五星级酒店的商务中心才有网可用，而且速度不快（价格参考：5CUC/半小时）。
######### 电源与插座
########## 古巴电压为110V，有些饭店也备有220V插座。使用三相直角插头（美标）。
######## 安全与医院信息
######### 治安情况
########## 哈瓦那还是很安全的，到处都可以看到配枪的警察，晚上出去活动也会有警察在坚持不懈地巡逻。
########## 不过，还是要提高出行安全意识，尽量结伴出行，且随身少带现金及贵重物品。护照、机票等物品应单独存放，并备好复印件。
######### 食品安全
########## 古巴食品较安全，但水质较差，含碱量较高。
######### 医疗与就医
########## 古巴医疗水平在世界居领先地位，流行性疾病总体防控较好。登革热病例偶有发生，无其它流行病。古巴公民享有公费医疗，社区设有医疗站。
########## 外国人在古巴就医需到专门的涉外医院（如Clinica Cira Garcia），医疗设备条件好，但价格相对较高，且只收可兑换比索，挂号费约为30可兑换比索。
########## Cira Garcia的地址：Playa, Havana
######## 使领馆
######### 中国驻古巴大使馆 Embajada de la República Popular de China
######### 地址：C Calle C, e/13 y 15, Vedado, La Habana, Cuba网址：http://cu.chineseembassy.org/chn/联系方式：使馆电话 +53-7-8333005; 传真 +53-7-8333092；邮箱 chinaemb_cu@mfa.gov.cn；值班手机 +53-7-52928733 领事部 +53-7-8360037办公时间：周一至周五 9:00-12:00、15:00-17:00
######## 宗教与禁忌
######### 古巴人热情友好（非常），没有特殊禁忌。与政府工作人员打交道时一般以同志相称。当地人穿着较随意，一般正式活动男士着长袖瓜亚维拉（Guayabera），有时着西装。古巴人主要信奉天主教。
###### 出入境
####### Entry-Exit 
######## 签证
######### 根据中古两国协议，中国公民持外交、公务和公务普通护照者可免签入境古巴。持因私普通护照的中国公民可向古巴驻华使馆、驻上海和广州总领馆申请签证。凭有效签证可在古巴停留30天。如需延期，必须在签证期满前到移民局申请，最多可延期30天。持香港或澳门特区护照者入境古巴前须办妥签证。
######### 蜂蜂对焦浮光掠影的经验：根本不用担心签证，古巴不只对中国免签，还对全世界很多国家免签。在飞机上乘务员会给你一份入境纸，一共两页。你只需要填写国际、姓名、性别、护照号、酒店地址。入关的时候他们会收走一张纸，出关的时候会收另一张纸，所有章都会盖在那张纸上，对你的护照没有任何影响。（注意：那张入境纸千万别填错，填错了不给新的，30美元左右可以重买新的）
######### 旅游城市巴拉德罗（Varadero）可办理落地签证。
######### 旅客入境时需填写入境卡（Tourist Card），分正副两页。正本入境时交移民局，副本则在出境时使用，切勿遗失。
######### 除常驻外交官外，所有旅客，包括非常驻外交人员，每人需交纳25可兑换比索（CUC）的机场税。
######## 海关与申报
######### 古巴海关对旅客出入境查控严格。
######### 旅客禁止携带以下物品入境：动植物、食品、不良出版物、可能危害国家安全和国内秩序的物品、发电机、无绳电话、录相机、PL2游戏机、
######### GPS卫星定位系统、路由器、对讲机、空调机、电炉、微波炉、电热水器及功率超过290瓦的电熨斗等。每位旅客可携带一台手提电脑入境。
######### 古巴对每位旅客出境携带古巴特产有一定数量限制，如雪茄烟仅限2盒；朗姆酒仅限2瓶。
######## 申报
######### 携带5000美元现金或等值物品出入境时均需向海关申报。
###### 外部交通
####### Getting there
######### 目前，中国和古巴之间还没有直航班机，需要取道巴黎、加拿大或墨西哥城等地。古巴的公路、铁路交通都很发达，但若想真正游览古巴风貌，建议租自行车和摩托车游览，记得带上国内的驾照。
######### 古巴与41个国家通航，有国际航线23条，有自己的国际航空公司。古巴国内以哈瓦那、巴拉德罗、圣地亚哥等地为主要航空枢纽。国内线以及往来于古巴和巴哈马等国的短途国际线用的都是小飞机，几十座，飞机上为乘客提供一颗水果糖以及古巴本国生产的汽水和矿泉水饮料。
######## 飞机
########## 古巴航空业相对落后，机型以前苏联伊尔系列为主。由于外汇短缺，无财力更换飞机，国际航线逐年减少。目前国际航线主要由法航、欧洲航空、俄航、巴拿马航空和部分中美洲国家的航空公司运营。
########## Tips古巴机场的候机厅很小，有吊挂式的彩电在滚动着航班信息；国内航线的登机牌也很粗糙，只是在固定格式的纸上用圆珠笔写下乘客的座位和航班目的地，日期和乘客姓名都不会显示。在飞机到达目的地安全降落时,全体乘客会用掌声表示对机组人员的感谢以及安全到达的喜悦。
######### 机场 
########## 机场距离哈瓦那老城25公里，位于哈瓦那市的西南方向。何塞马蒂机场（Jose Marti International Airport）有3个航站楼，1号航站楼主要承运国内航线，2号航站楼主要承运往返于美国的航班，3号航站楼承运其他国际航班。
########## 机场海关非常严格，入境前确定行李中内容要符合海关规定（详见出入境部分）。
########## 为何塞马蒂国际机场提供航班的航空公司有：Aerocaribbean, Air Comet, Air Jamaica，Cayman Airways, Cubana de Aviacion, Mexicana, Virgin Atlantic等。
########## 机场与市区之间的交通以出租车为主。
########## 地址：Avenida Rancho Boyeros, Havana, 古巴联系方式：+53-7-2664644；咨询：+53-7-2664133
######## 火车
######### 古巴有铁路约15000千米，铁路机车多来自北京郊区的二七机车厂，时速约是60公里。除了国内常见的单层长列车外也有一些由2节车厢挂在一起组成的短线小火车，更确切的说应该是有轨电车，车上有检票员，先上车后买票。从哈瓦那到邻省Matanzas（行程90公里）单程的成人票价只需人民币不到1元（国民票价），对没有古巴身份证的游客价格是20元（折合人民币），真的是造福百姓。
######## 长途大巴
######### 古巴主要的长途大巴公司Viazul有往返于热门旅游目的地的长途巴士，具体发车信息可以参考公司官网。
######### Viazul网址：http://www.viazul.com/（支持英文）
###### 内部交通
####### Getting around
######### 哈瓦那的公共交通经济实惠，且交通工具种类“很多”（因为古巴人民独特的想象力，很多不能称之为交通工具的车辆，也会被适宜地改装变身）。
######## 公交车（大巴） 
######### 公交车全程票价统一，折合人民币，也就只有1毛钱而已。但是车的质量可就有好有坏了。新车普遍车况还好，古巴在投资逾10亿美元对其破旧的公交系统进行现代化改造时，从中国宇通和厦门金龙公司进口了很多大客车，很现代设施也很完备，只是古巴人都觉得座位太小了让人很不舒服；旧车很多是从韩国和巴西淘汰的老公交，乘车的人还特别多：经常会出现严重超载的车连车门都关不合的情况，但司机依然会在车体倾斜的时候用飞快的速度狂奔。
######## 中巴 /小巴
######### 小巴的线路较少，票价是普通公车的5倍，但舒适度要比大公交车高很多，车身上会标有Taxi Rutero的字样。
######## 改装公交车
######### 这是一种用大卡车改装的专线公交，由私人经营，装货的部分用来载客，票价虽然是正规公交车的5-10倍但仍比坐老爷车要便宜很多。
######## 车型繁多的出租车
######### 哈瓦那街头的出租车是一大亮点，有不少是老爷车改装而成的，五颜六色，性能各异。一般短距离、景点到景点之间打车，花费也就在5CUC左右。
######## 三轮小出租车 Coco
######### 这是一种非常可爱的人力三轮车——Coco出租车（西语发音同英语的“go go”），坐Coco车更像是兜风，而且视野开阔好拍照！
######## 渡轮
######### 哈瓦那是海港城市，渡轮的存在也为居民的出行提供了便利。在Casa Blanca码头等待渡轮行驶至老城区，30分钟/班，先上船后交钱，每人的费用折合人民币只有0.25元。渡船小小的没有舱门，行驶时站在门边的人低头就能看到大海；船上很拥挤没座位，站在两边的人抓好扶手，站在中间的人就可以安安心心地被人肉盾牌保护着，保证掉不下海啦。
######## 其他
######### 除上述交通工具外,哈瓦那街头有时也可以见到一些侧三轮、两轮摩托、自行车等私家车，在农村也有很多人用牛车、马车作为交通工具；国内常见的“小电驴”在古巴倒是不多，只因为从中国进口的电动自行车在这里一辆卖上万。
###### 旅行路上
####### Travel on the road
######### 推荐阅读《光明世纪》
########## 《光明世纪》是卡彭铁尔的代表作，小说时间跨度长达二十年，从加勒比海、拉美大陆写到法国和西班牙，波澜壮阔，气势恢弘，再现法国大革命前后欧洲和拉丁美洲的政治风云，小人物在大革命中的沉浮。
######### 推荐观影《古巴万岁》Viva Cuba
########## 这是一部曲折又不是欢喜的儿童片，更是一部意境深远具有人生哲学观照的电影。它不说教、不恐吓，在轻妙的、趣味的、浪漫的雰围中点出人人执迷自我、反覆重蹈覆辙的悲与伤。影片以两个小孩离家出走为剧情的主轴，牵动剧中大人与大人之间、大人与小孩之间的情感变化，探讨人和人之间成见的偏执与自我执着的隔阂与迷失。 
######## List
######### 名称地址电话你的选择
######### 哈瓦那大教堂Calle Empedrado 156 | LaHabana Vieja+53-7-8617771
######### 殖民艺术博物馆San Ignacio, Havana+53-7-8626440
######### 武器广场哈瓦那老城区
######### 城市博物馆Tacón No 1
######### 皇家军队城堡O&apos;Reilly, La Habana
######### +53-7-204062484
######### 教堂博物馆+53-7-8668807
######### 原哈瓦那总督府O&apos;Reilly No 4, Plaza de Armas, Havana+53-7-8612876
######### 圣弗朗西斯科教圣弗朗西斯科广场西南角堂与修道院
######### 朗姆酒博物馆San Pedro No 262, Havana
######### 国会大厦Paseo de Marti y San Rafael+53- 7-8637861
######### 帕尔加塔斯雪茄Calle Industria 524, Havana工厂+53-7-8624604
######### 国家美术馆Palacio del Centro Asturiano, San Rafael, e/Zulueta yMonserrate+53-7-8610241
######### 革命广场Avenida Carlos Manuel deCespedes
######### 革命博物馆Avenue de las Misiones+53-862409198
######### 装饰艺术博物馆Plaza de la Revolucion+53 8320924
######### 哈瓦那大学San Lazaro, Havana+53-7-8783231
######### 餐饮
######### Coppelia IceHabana Libre商店对面Cream parlour冰激凌店
######### La Casa餐厅Calle 30 No. 865 e/ 26 y 41, Nuevo Vedado
######### Paladar La Calle 27 de NoviembreTasquita(Jovellar No. 160) e/ Espada y San Francisco+53-8734916
######### PaladarPlaya, HavanaFontana+53-7-2028337
######### 购物
######### 手工艺品市场La Habana Vieja, HavanFeria de la Artesania
######### 果蔬市场 La Habana Vieja, HavanaMercado Agropecuario Egido
######### 娱乐
######### 古巴国家剧院Plaza de la Revolucion+53-7-8796011
######### 哈瓦那大剧院458 Paseo de Martí, LaGrand TeatroHabanade la Habana+53-5378613096
######### 五分钱酒馆 Calle Empedrado 207,La BodeguitaHavanadel Medio+53-7-571375
######### El Floridita BarObispo, Havana+53-7-8671300
