# 哥本哈根
## 北欧的巴黎
## 哥本哈根速览
### Introduce to Copenhagen
###### 熟知哥本哈根的人，多数可能是因其为安徒生童话的发源地，也可能是在这里举行的哥本哈根气候大会，还可能是哥本哈根减肥法，但是哥本哈根的魅力远不止于此。它拥有北欧最多的米其林餐厅，作为北欧的美食天堂自然不在话下；拥有顶尖的设计师和发达的交通系统，是现代大都市的典范；还拥有许多的古堡与皇家别院，古典气息浓厚。市中心茂密的丛林，漂亮的沙滩，优雅的湖泊，随处可见的美人，琳琅满目的各色商品，擦身而过的骑车少年，都是哥本哈根靓丽而独特的风景。
##### 最佳旅行时间
###### 每年的4-9月是游览哥本哈根的最佳时间。这是丹麦各大节庆活动频繁举行，和各公共场所开放时间最长的季节。在这几个月里，游客可以充分享受北极难得的长达整天的日照阳光，悠闲地逛街游览，不用担心商店和景点会早早关门。当然，在冬季的圣诞节期间来到哥本哈根，也能享受到欢乐、浓郁的节日气氛，但是12月24-26以及1月1日，几乎所有的商店和景点都会关门。
##### 消费指数
####### 丹麦是世界上物价比较高的国家之一。在丹麦购物每笔都要交付25%的增值税。一杯酸奶大概是20-30丹麦克朗，一顿麦当劳大概在四五十丹麦克朗左右，普通标间住宿800丹麦克朗左右，五星级酒店则需要几千丹麦克朗。
###### 货币
####### 1丹麦克朗≈0.9068人民币元；1人民币元≈1.1028丹麦克朗（2015年6月汇率）
###### 小费
####### 丹麦基本上没有收取小费的习惯，餐厅、酒店、出租车的服务费已包含在帐单内，剧院等公共场所的衣帽间也均有收费政策，无需单独支付小费。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 哥本哈根速览
### 03 
#### 哥本哈根必体验
### 04 
#### 景点
### 08
####          住宿
### 10
####          美食
### 12 
####         购物
### 15 
####         娱乐
### 17 
####         行程推荐
### 18 
####         节日
### 19 
####         实用信息
### 21 
####         出入境
### 23 
####         外部交通
### 24 
####         内部交通
### 26 
####         旅行路上
##### 时差
###### 哥本哈根的时间是按照夏令时和冬令时转变的。冬令时时，丹麦的时间比中国时间早7小时；夏令时时，丹麦的时间比中国的时间早6小时。也就是说丹麦处于夏令时时，北京时间下午4点，丹麦时间为早晨10点。
###### 夏令时的开始时间和结束时间每年不固定，一般在3月底至10月底为夏令时，其余时间为冬令时。
##### 穿衣指南
###### 丹麦属海洋性温带气候，一月气温最低，平均为零下2.4℃，七月份气温最高，平均为16.6℃，超过30℃气温的夏日不足一周。初春、秋、冬季需穿着厚实、保暖的外套和衣服，最冷的一月羽绒服、保暖内衣都是必备品，怕冷的蜂蜂们还可以携带暖宝宝。秋季或事春季去玩，还是需要携带厚风衣或棉衣。夏季可穿比较轻蒲的衣物，长袖T恤，牛仔裤即可。一般景点着休闲装都可进入，但看歌剧或音乐会演出时最好穿相对正式的服装。
## 哥本哈根必体验
### 1
#### 与值守卫兵合影
##### 就像无数的游客都喜爱以各种不同的姿势与比萨斜塔合影一样，在哥本哈根一定不要忘了与站在阿美琳堡王宫（见05页）前方的值守卫兵合影。你需要告诉卫兵你知道合影需要离他1.5米，虽然他在值守不能回答你，但通常会点头示意。然后你就要发挥想象力和卫兵拍一张啦！ 
### 2
#### 参观嘉士伯啤酒厂
##### 嘉士伯啤酒厂（见13页）是世界前七大的啤酒厂，在这里能看到整个酒的生产过程和装配过程，还能品尝到最正宗的嘉士伯啤酒。酒厂内部非常壮观，各种大型机械在这里都可以看到。这里还是世界上最大的啤酒瓶收藏地，可以看到各式各样的玻璃瓶在流水线上不断移动。
### 3
#### 骑马漫步于皇家鹿园
##### 皇家狩猎似乎是鹿园（见07页）的名片，但其实鹿园真正值得欣赏的还是自然风光。在哥本哈根看倦了各色城堡与雕塑，这里绝对别有风味。租一匹小马，漫步于鹿园之中，时不时的还能看到鹿群在远处悠闲的吃着草料，或是用那细长的腿奔波跳跃，这一切都能让你远离喧嚣，感受中世纪的欧洲风情，油然而生一股“采菊东篱下，悠然见南山”的恬静自得之感。
### 4
#### 北欧的美食天堂
##### 丹麦人以他们的饮食为荣，熏烤技术更是堪称一流，哥本哈根的海岸线上遍布着加工鲱鱼、鳗鱼、鳕鱼肝、虾以及其他海产品的熏烤屋，食材都是刚刚打捞上来的，绝对新鲜，加工过后的食物更是腥味全无，值得品尝。此外，哥本哈根的米其林餐厅共计13家，位列北欧第一。更有年连续三年夺得世界最佳餐厅称号的NOMA（见10页），创意的北欧菜式享誉全球。
### 5
#### 精致购物在哥本哈根
##### 丹麦的物价确实是比较高的，但是这里有欧洲最长步行街Strøget（见12页），因此哥本哈根的购物环节绝对不容错过。在丹麦最畅销的品牌莫过于ONLY、VERO MODA、Jack Jones，这些都可以在Magasin中找到，如果碰上打折季，打上70%的折扣，购买真的十分合算。ILLUM商场则有很多的本土品牌，皮质手套等配件价格为700-1000丹麦克朗，价格偏高质量但可以终身使用。
## 景点
### Sights
##### 这座具有千年历史的港口城市，有数不尽的城堡建筑，阿美琳堡王宫、克里斯蒂安堡宫，尽显皇室尊贵；有充满浓郁的艺术气息的场馆，如皇家歌剧院、奥德罗普格美术馆，感受十九世纪“黄金年代”的辉煌；有童话色彩浓厚的雕塑，如小美人鱼、吉菲昂喷泉，宁静而朴素。还有缤纷靓丽的海港、不甘被束缚的克里斯钦自由城、充满欢乐的趣伏里乐园。这就是哥本哈根，一个迷人而朴实、繁华而古老的城市。
##### 持卡者无限制乘坐哥本哈根全区的公交车、地铁和港口巴士。还可以免费参观 75 处主要旅游景点和博物馆，并可享受餐饮、景点门票、租车等方面的折扣。适合来哥本哈根参观各大王宫内部构造和有游船打算的人。成人24小时卡为359克朗，儿童189克朗。可在官网（www.copenhagencard.com）购票。
#### 小美人鱼雕塑（The Little Mermaid）Den Lille Havfrue
##### 这座以安徒生童话《海的女儿》为蓝本的青铜雕塑是哥本哈根乃至丹麦的标志。小美人鱼铜像由新嘉士伯啤酒公司的创始人卡尔雅格布森(Carl Jacobsen)出资建造，雕刻家艾瑞克森进行雕刻。现位于丹麦哥本哈根长堤公园(Langelinie)的港口岩石上，小美人鱼15岁时救了一名王子并倾心于他，但是王子离开了她。然而，痴情的“小美人鱼”仍然日复一日地坐在海边的岩石上，等待王子归来。2012年，在小美人鱼遥望的赫尔辛格岛上，雕塑家埃尔姆格伦及德拉格桑特完成了王子雕像，小美人鱼等待了百年之后，终于不再孤单。
##### 地址：Langelinie2100 København Ø,denmark费用：无需门票网址：www.mermaidsculpture.dk联系方式：+45-24279602开放时间：全天到达交通：哥本哈根市政厅乘坐1A到达Esplanaden站步行900米或从哥本哈根中央火车站乘坐地铁至Österport站步行800米用时参考：10-15分钟
#### 新港 Nyhavn
##### 新港是游客最常去的景点之一，也是著名的酒吧街。岸边色彩丰富的老物、鳞次栉比的啤酒屋和餐厅、运河里竖着桅杆的各种木船、随处可见寻欢作乐的水手和招揽生意的烟花女子，使新港成为最能品味到哥本哈根风情的地方。在Vaffelbageren里喝一杯丹麦最有名的嘉士伯啤酒，欣赏新港的日落和风土人情就是个不错的选择。
##### 地址：Nyhavn 1 1051 København, Denmark费用：参观新港不需门票。游船每人70丹麦克朗，六岁以下儿童免费，哥本哈根卡持有者免费网址：www.nyhavn.com联系方式：+45-33123233开放时间：全天开放到达交通：乘坐M1或M2地铁至KongensNytorv St.站下车，步行450米用时参考：游船需一小时；岸上观光游览半小时
#### 圆塔（Round Tower）Rundetaarn
##### 这是欧洲现在仍在使用的最古老的天文台，它建造于17世纪，外形粗短的圆塔配以每隔一刻钟报时一次的红顶伏卧式教堂钟楼，互为衬托、交相辉映，充分体现了克里斯钦四世国王在建筑设计方面的高深造诣。围绕中心圆塔里面是通体环绕的倾斜坡道，坡道的地面是由红砖铺筑，白色的墙壁和拱形的窗户，造就了圆塔体内独特的风格。
##### 拾阶而上，会让你在视觉上有一种绝妙享受，登上圆塔顶楼，可以俯视哥本哈根全城风光，美不胜收。塔顶也设有望远镜，投币即可细致的观看到哥本哈根的每个地方。稍微可惜的是内部的图书馆正在修葺，不能参观。
##### 地址：Købmagergade 52A,1150 KBH K,Danmark费用：成人25丹麦克朗，5-15岁儿童5丹麦克朗，成人季票150丹麦克朗网址：www.rundetaarn.dk联系方式：+45- 33730373开放时间：5月21日至9月20 日10:00-20:00，9月21日至次年5月20日10:00-18:00到达交通：乘坐地铁M1、M2线至Nørreport St.站下车步行400米用时参考：15-30分钟
#### 丹麦国家水族馆 （The Blue Planet）Den Blå Planet
##### 这座北欧最大的水族馆与哥本哈根机场仅有1站地的距离。四面环水，为游客打造一种身在水下的感觉。外形像一朵五瓣风车，从风车中心进入，五个风车的扇面位置延伸出五条通道分别通向五条各具特色的游览线路，你可以根据个人喜好来选择。在亚马逊区，你可以与各式的鸟类近距离的接触；在热带雨林区，你可以看到各色的植物与水上穿梭的鱼类以及在洞里歇息的长蛇；在水族馆的透明隧道里，你可以全方位的游览整个海域的鱼类，慢慢悠悠游过的乌龟、腿部收缩自如的章鱼、凶猛的鲨鱼以及颜色鲜艳造型各异的海藻、珊瑚等。您还可以在水族馆里体验亲自喂食海獭，拥抱世界上最酷的锤头鲨，观看有2000颗牙齿的食人鱼疯狂进食。
##### 地址：Jacob Fortlingsvej 1, 2770 Kastrup费用：在售票处购买门票：12岁以上者160丹麦克朗,3-11岁者95丹麦克朗；在官网购买门票：12岁以上者150丹麦克朗，3-11岁者90丹麦克朗网址： www.denblaaplanet.dk/en联系方式：+45-44222244开放时间：周一10:00-21:00；周二至周日10:00-18:00到达交通：由机场乘坐M2地铁至kastrup站下车步行650米或乘坐5A公交车Den BlåPlanet站下车步行400米；从市中心的国王新广场（KongensNytorv）坐 12 分钟地铁到达Kastrup地铁站，步行650米用时参考：3小时
#### 趣伏里公园  Tivoli 
##### 趣伏里乐园是世界上第二古老的游乐园，名字来源于“I love it”的反写，是所有儿童和童心未泯人士的必去之地。与迪士尼乐园不同的是，趣伏里有一种天真淳朴的传统魅力，特别是夜幕降临后的各式彩灯，精彩绝伦。
##### 木质的云霄飞车新增了两个至高点，其中一个高出公园地面26米，还增加了一个人工瀑布，让您有种在丛林中翻转穿梭的错觉。恶魔 (Demon)、金塔 (Golden Tower) 和迷魂记 (Vertigo) 适合成年人体验，而飞天箱 (Flying Trunk)、小飞行家 (Little Aviator) 和老爷车 (Veteran car) 则
##### 深受小孩子们的喜欢。每天晚上22:45有大型灯光喷泉表演。随着色彩的变幻，喷泉水的高度、造型也在不断变幻，观赏性很高。
##### 你还可以在公园里欣赏到不同风格的现场音乐表演，以及每个夏天的周五晚上还会增加草坪摇滚音乐会。到了冬天，万圣节时期，乐园里南瓜灯、女巫更是随处可见。新年期间还有烟花表演，给哥本哈根的夜空点上了绚丽的色彩。
##### 地址：Tivoli Gardens,Vesterbrogade 3, Copenhagen费用：8岁以上99丹麦克朗，0-7岁儿童免费进入，年票290丹麦克朗网址：www.tivoli.dk/en联系方式：+45-33151001开放时间：4月1日至9月20日，10月9日至11月1日，12月14至1月3日周日至周四11:00-23:00，周五、六11:00-24:00到达交通：市政厅和中央火车站步行可达用时参考：半天-1天
#### 阿美琳堡王宫 Amalienborg
##### 这是丹麦现在的皇宫，如果你看到广场上的旗帜是升起状态的，那说明丹麦女王正住在里面。这座王宫由四座相同的建筑组成，目前，游客可参观四座宫殿中的两座：克里斯汀八世宫（部分作为Glücksburg皇室的博物馆）和克里斯汀七世宫（女王将其用于接待客人和官方代表的地方）。
##### 这座王宫另外一个非常著名的是在广场上来回走动的卫兵。他们带着高高的黑色帽子，扛着枪，面无表情的从这个街角走到那个街角，然后再从那个街角走回来。看起来非常萌，如果蜂蜂们想要和他们合影，记得保持1.5米的距离哦！
##### 每天12:00在王宫前举行交接仪式。如果你想一睹皇家风采，可以据此安排行程。如果当日女王住在宫内，皇家乐队还会为卫队的换岗提供伴奏。
##### 地址：Amalienborg, 1257 København K费用：成人90丹麦克朗，0-17岁者免费进入，持学生证者60丹麦克朗，团队票（最少 12 人）每人 70丹麦克朗，Rosenborg& Amalienborg36小时联票130丹麦克朗网址： www.kongernessamling.dk/en/amalienborg联系方式：+45-33122186开放时间：1 月1日至10月 31日10:00-16:00, 星期一关闭，其中复活节假期和每年第七周每天都对外开放；11月1日至12月31日11:00-16:00，周一关闭，其中12月23、24、25、26、31关闭到 达交通： 在地 铁 KongensNytorv 站 下车， 乘 坐 1A and 20E 在 Bredgade and Store Kongensgade站下车，乘坐26 路在DronningensTværgade站下车，或乘坐350S 在KongensNytorv站下车步行到达用时参考：2-3小时
#### 克里斯蒂安堡宫 Christiansborg Slot
##### 这是哥本哈根的老皇宫，具有欧洲十八世纪洛可可式的建筑风格，四面合围的宫殿，中心矗立着一个高塔，青铜尖塔的针顶有风向标，既古典又文艺。皇宫内部更是奢华，就连楼梯也被加上了金饰，随处可见欧式雕塑和精美的壁画，还有水晶吊灯、法国式家具、各类艺术品琳琅满目。
##### 地址：PrinsJørgensGård 1,1218 København费用：成人120丹麦克朗，学生100丹麦克朗，4-17岁儿童60丹麦克朗，团队票（10人以上）每人100丹麦克朗网址：www.christiansborg.dk/english联系方式：+45-33926492开放时间：10:00-17:00，10月至次年4月周一关闭；内部博物馆周二至周四11:00-15:00开放，周六、日13:00-16:00开放到达交通：1、2、6、8、9、10、28、29、31、37、41、43路公交车，Christiansborg站下车步行即到用时参考：1-2小时
#### 洛森堡宫（Rosenborg Castle）Rosenborg Slot
##### 这里是丹麦灿烂文化宝藏的发源地，也是1720年之前皇室的住所。洛森堡有许多景点，在大厅中，你可以看到著名的洛森堡挂毯，毯上描绘了向世人炫耀着国王在斯堪尼亚战争中取得的胜利。在宫殿中，你可以看到女皇与医生约翰•弗里德里希•施特林泽的肖像画，据说女皇曾与他有过一段婚外情。在地下展厅中，还展览有丹麦的王冠与皇冠宝石。
##### 地址：ØsterVoldgade 4A ,1350 København K 费用：成人90丹麦克朗；0-17岁儿童免费进入；持学生证者60丹麦克朗，Rosenborg& Amalienborg36小时联票130丹麦克朗；团队票（12人以上）每人70丹麦克朗，但需要在14:00-15:30提前拨打电话+45-33186055进行预约网址：www.kongernessamling.dk/en/rosenborg联系方式：+45-33153286开放时间：1月2日至4月30日10:00-14:00,周一闭馆；5月1日至5月31日、9月1日至10月31日、12月21至12月30日10:00-16:00；6月1日至8月31日 10:00-17:00；11月1日至12月21日10:00-14:00,周一闭馆；12月22-26、31日闭馆到达交通：乘坐 S-trains, Metro, Regional Trains 到Nørreport步行200米；乘坐14、 42、 43、 184、 185、 5A、 6A、 173E、 150S、 350S至Nørreport用时参考：1-2小时
#### 吉菲昂喷泉 /神农喷泉（Gefion Fountain）Gefionspringvandet
##### 该喷泉由丹麦雕塑家昂拉斯•蓬高花费了10年的时间铸造而成，与小美人鱼一样伫立在长堤公园里，闻名于世。这座喷泉就表现吉菲昂女神驾驭着四条铜牛奋力拉犁的模样，四条耕牛形态各异，栩栩如生。
##### 这座喷泉的灵感来源于一个美丽的民间传说：吉菲昂请求上帝赐予他一片土地以求生存，上帝说，你一天能犁多少地，我就送你多少。于是吉菲昂女神把他的四个儿子都变成了猛牛，日夜不停地犁地。
##### 地址：Churchillparken,1263 København费用：免费网址：www.visitdenmark.dk/da/danmark/gefionspringvandet-gdk410604联系方式：+45-70222442开放时间：全天开放到达交通：阿美琳堡500米步行可达用时参考：15分钟
#### 市政厅广场 Copenhagen City Hall
##### 市政厅广场是哥本哈根最古老的商业广场，已有800多年的历史了。广场的中心是市政厅——一个结合了古代丹麦与意大利文艺复兴时期的风格的建筑，目前主要用于结婚典礼和官方接待。市政厅正门上方的镀金塑像是哥本哈根的奠基人——阿布萨隆大主教。而在正门左侧，有一尊丹麦伟大的童话作家安徒生的铜像，这位我们从小就熟悉的丹麦童话大师曾在这座城市生活了大半生，创作了许多著名的作品。蜂蜂们可以在此和大师合影留念。
##### 地址：Rådhuspladsen 1, 1566 København K, Denmark费用：免费联系方式：+45-33662585开放时间：全天到达交通：距离趣伏里乐园仅200米，可步行到达用时参考：15分钟
#### 丹麦皇家歌剧院（The Royal Danish Opera House）DetkongeligeTeater
##### 这里是皇家接待外宾欣赏歌剧的地方。与阿美琳堡王宫隔海相望，建筑风格却迥然不同。歌剧院的外观十分新颖，房顶像一个大帽子，为下面的剧院遮风挡雨。外面的玻璃墙在阳光的照射下闪闪发亮。其内部的装修也十分奢华，大理石的门厅、枫木包裹的墙壁、布满金箔的天花板，尽显皇家的尊贵与气派。剧院常年有戏剧、芭蕾舞团、舞台剧等演出，可以通过官网和联系电话提前订票（最迟订票时间为演出前2小时）。
##### 如果不看歌剧演出的话，在阿美琳堡王宫一侧的海岸边是歌剧院的最佳拍摄角度。
##### 地址：KongensNytorv 9,1017 København费用：免费参观，看戏剧表演票价为50-100丹麦克朗网址：www.kglteater.dk联系方式：+45-33696933开放时间：周二至周五11:00-23:00，周六10:00-23:00,周日10:00-16:00到达交通：乘坐M1/M2地铁至KongensNytorv St站下车即到用时参考：观光半小时，看表演则视表演时间、长短而定
#### 国家博物馆（The National Museum）Nationalmuseet
##### 国家博物馆展示有世界上最全面的有关于丹麦人工制品的收藏，时间从旧石器时代一直到十九世纪。而最为著名的还要数那些凶狠而经验丰富的掠夺者——维京海盗的展品。包括铜器时代的陪葬品、用于庆典和通讯的喇叭、可有文字的古老石头、太阳战车等。国家博物馆还展出了从中世纪到文艺复兴时代的展品，外加漂亮的古埃及遗迹。内部还包含有
##### 一个儿童博物馆，儿童们可以看到曾祖母那一辈时上的学校，乘坐维京人的海盗船，感受中世纪的厨房构造等等。
##### 地址：PrinsensPalæ, NyVestergade 10, 1471 København K费用：免费网址：http://en.natmus.dk/联系方式：+45-33134411开放时间：周二至周日10:00-17:00，周一闭馆；12月24、25、31日闭馆儿童博物馆每天16:30闭馆到达交通：距离市政厅广场450米可步行到达用时参考：2小时
#### 菲德烈堡宫 Frederiksborg Castle
##### 菲德烈堡宫被称为是北欧的“凡尔赛宫”，也是纳维亚群岛最大的文艺复兴式皇宫。当时的丹麦国王弗雷德里克二世，为了讨好皇后苏菲，用一座森林寺院和一个私人庄主交换了这个水晶宫。宫殿四面湖光潋滟，景色美不胜收，是理想的度假胜地。尤其是后面的后花园美丽壮观，让人有种置身于童话世界的感觉。但因其位于哥本哈根的郊外，时间较紧的蜂蜂可选择不前往。
##### 地址：Frederiksborg Castle,3400 Hillerød费用：成人票：75丹麦克朗；6至15岁儿童票：20丹麦克朗；60岁以上老人票：60丹麦克朗；学生票：60丹麦克朗；家庭套票（含2成人+3儿童）：150丹麦克朗；团体票（10人以上）：60丹麦克朗每人；年票：300丹麦克朗网址：http://cn.dnm.dk/dnm/dnm.html联系方式：+45-48260439开放时间：11月1日至3月31日，每天11:00-15:00;4月1日至10月31日，每天10:00-17:00到达交通：可乘坐S-Trian线、Line E线到希勒罗德（Hillerød）站，再搭乘公交301、302路Frederiksborg Slot站下车步行400米用时参考：2-3小时
#### 克里斯钦自由城 Fristaden Christiania
##### 这是哥本哈根的一处自我宣称自治的小区域，墙上各式各样的涂鸦既富有想象力又彰显个性。入口处是一个三根木头搭起来的架子，上面绘有自由城的图腾，像来到了远古的部落一般。居民大多是嬉皮、自由艺术家、草根运动人士、摇滚乐手，因此在城中经常能看到不一样风格的音乐，不一样的绘画。
##### 城中不许照相，治安较乱，是犯罪的高发区，连贩卖大麻也在这里半合理化。不建议蜂蜂夜间或女生单独前往。
##### 地址：Prinsessegade1440 Copenhagen费用：免费网址：www.christiania.org联系方式： +45-32956507开放时间：全天开放到达交通：从中心火车站坐2A在Christianshavn St站下车或乘地铁至Christianshavn站下车用时参考：半天
#### 鹿园（The Deer Park）dyrehaven
##### 位于哥本哈根北郊，曾是丹麦皇族的流连之所。公园很大，里面绿树成荫、湖光潋滟，公园深处还藏着一座小城堡，是徒步旅行或自行车骑行的好地方。这里的野生鹿群曾是丹麦贵族的狩猎品，现在成了游客的观赏品。它们可能漫步在公园的某个角落，找寻它们成了游客的一大乐事。
##### 地址：Dyrehaven, 2930 Gentofte费用：免费网址：www.dyrehavenkbh.dk联系方式：+45-39973900开放时间：全天到达交通：乘坐火车C或F线，在Klampenborg下车用时参考：2-3小时
#### 奥德罗普格美术馆 Ordrupgaard
##### 这是一座建立在园林中的美术馆，也是哥本哈根最著名的美术馆之一，馆内收藏了众多19、20世纪丹麦与法国的艺术珍品。对建筑与家具设计感兴趣的蜂蜂们，请一定不要错过“Finn Juhl’s house”。Finn Juhl是一名出色的建筑设计师，他将手工艺与现代艺术巧妙结合，他设计的椅子摸上去手感好，坐感舒适，背部细节也处理巧妙，有流线美感。
##### 地址：Vilvordevej 110 ,2920 Charlottenlund费用：成人110丹麦克朗；学生100丹麦克朗（周三17:00后入场免费）；18岁以下儿童免费；团体票（15人以上）100丹麦克朗每人；残疾人免费网址：www.ordrupgaard.dk/en联系方式：+45-39641183开放时间：美术馆：周一闭馆，周二、四、五 13:00-17:00，周三 13:00-21:00，周 六、日 及节假 日 11:00-17:00；Finn Juhl’s house：周六、日及节假日11:00-16:45
##### 到达交通：在哥本哈根中央火车站乘坐s-train列车至Klampenborg St站下车，转乘388路公交车至Vilvordevej, Ordrupgaard站下车步行270米即到；或乘坐出租车20分钟即可到达用时参考：2小时
## 住宿
### Sleep
##### 哥本哈根的酒店数量众多、规模各异，大至国际连锁型、迷人的乡村度假地，小到舒适的小旅馆以及家拥有独特性和历史性的家庭经营旅馆。哥本哈根有着先进设计的强大传统，所以它有这么多有名的设计型酒店和从建筑方面而言非常重要的酒店也就不足为奇了。
##### 哥本哈根的火车站附近聚集着众多的旅馆，包括商务宾馆和中档的连锁酒店，适合只在哥本哈根短暂停留的蜂蜂。但这里也是市里的“红灯区”和同性恋聚会场所，有时还会有流氓、瘾君子在周围逗留，治安较乱，蜂蜂们注意保管好自己的财务，晚上尽量不要单独外出。
##### 如果想要在哥本哈根多呆几天游玩的蜂蜂，也可以住在市中心的地铁站周围，距离海滨比较近的Kongens Nytorv St.站，位于圆塔和洛森堡附近的Nørreport St.站都是不错的选择。
##### 高档酒店一晚住宿价格在1500丹麦克朗以上，普通快捷酒店一个标间大概在600-900丹麦克朗不等，青旅的床位一晚大约90-200丹麦克朗。
#### 五星级高档酒店
##### 哥本哈根希尔顿酒店 Hilton Copenhagen Airport
###### 酒店位于哥本哈根kastrup机场的三号航站楼附近，从飞机场出来就能看到高耸的大楼以及巨大的hilton商标。酒店内部设计简约而具有现代化，Spa、泳池、健身房、大型宴会厅和会议室一样不少。客房设有落地窗，颇具欧式风格。早晨的阳光斜斜的洒进客房，温暖的感觉油然而生；部分客房还能将Öresund Strait的海峡景色尽收眼底，吹着海风，放松舒适。此外，酒店还为15家航空公司提供航班登机服务，是商务人士或携带大型行李的旅客首选。
###### 地址：Ellehammersvej 20,2770Kastrup网址： www3.hilton.com/en/hotels/denmark/hilton-copenhagen-airport-CPHAPHI/index.html联系方式：+45-32501501到达交通：kastrup机场T3航站楼出来即到参考价格：标准间2995丹麦克朗（不含早餐）/3180丹麦克朗（含早餐）
##### 斯哥特皮特酒店 Hotel Skt Petri
###### 这家酒店是哥本哈根最豪华的酒店之一，也是众多明星青睐的酒店，就连希尔顿的酒店继承人帕丽斯•希尔顿都曾经下榻过。酒店色彩明艳，装修时尚，客房由名师设计，阳台房、观景房一应俱全，房间内部即可看到哥本哈根有名的天文台圆塔。内设健身房和酒吧。酒店附带的酒吧在夜晚亮起酒红色的灯光，各式酒瓶与酒杯在吧台摆放整齐，坐下来饮一杯鸡尾酒，感觉非常奇妙。
###### 地址：Krystalgade 22, 1172copenhagen网址：www.sktpetri.com联系方式：+45-33459100到达交通：圆塔步行3分钟即到，哥本哈根大学步行1分钟即到，乘车10分钟内即可抵达Tivoli游乐园参考价格：标准间1590丹麦克朗（不含早餐）/1790丹麦克朗（含早餐）
##### 尼布酒店 Nimb Hotel
###### 这是一家摩尔建筑风格的酒店，酒店本身就是一处亮点。夜晚灯亮起来，酒店就像一个富丽堂皇的宫殿。酒店的大厅及客房均摆放了典雅的木质古董家具，大型的水晶灯古色古香。游客们在房间内就可将趣伏里花园的景色一览无余，提供擦鞋、婴儿看护、熨烫干洗衣物等服务。酒店还配备了非常棒的烧烤吧，提供新鲜的烤牛排、肉类和各式海鲜。
###### 地址：Bernstorffsgade 5,1577København网址：http://hotel.nimb.dk/en/联系方式：+45-88700000到达交通：哥本哈根中央火车站对面，步行可达参考价格：标准间4900丹麦克朗（不含早餐）/5290（含早餐）
#### 精品酒店
##### 麦特龙卡宾酒店 CabinnScandinavia hotel
###### 这所酒店的外观非常现代，楼房呈弧线形，内部则是船舱式小屋，别具情调。房间面积较小，但是设施精良且人性化。配备了水壶，顾客可以自己烧水喝，这在欧洲国家是很少见的。同时现代隔音客房又让你不用担心被隔壁的“夜猫子”客人吵到无法入眠。酒店附近有超市和大型商场，交通便利，不少旅行者都选择前往，因此需要提前预定房间。
###### 地址：Arne JacobsensAllé 2,2300København网址：www.cabinn.com/en/hotel/cabinn-metro-hotel联系方式：+45-32465700到达交通：在Field商场附近，步行可达；乘坐s-train至Ørestad St站下车步行850米参考价格：标准间650丹麦克朗
##### 海洋酒店 Hotel Maritime
###### 这家酒店有着浓浓的海军风情，酒店的餐厅里桌布是蓝色波点的，悬挂着的许多盏灯就像在船上看到的满天繁星一般；客房内地毯是蓝色的，床单是蓝色的，挂在床头的壁画也以海上风情为主题。另外，酒店位于哥本哈根的海滨地带，步行1分钟就可以到达海边。喜欢蓝色系或大海的蜂蜂们一定不可错过。
###### 地址：PederSkramsGade 19,1054København K网址：www.hotel-maritime.dk/English联系方式：+45-33134882到达交通：乘坐1A或26路公交车至HolmensKirke站下步行450米参考价格：双人间700丹麦克朗
##### 哥本哈根 GO酒店  Copenhagen Go Hotel 
###### 这家酒店从外观看来很像一栋大型别墅，红色的砖瓦墙，乡村风情十足。餐厅的吊灯犹如一朵朵鲜花绽放在顶部，打开窗户就能欣赏到哥本哈根的森林风景，贴近自然。酒店内部的单人床比较窄，家庭房为上下床，下面是一张洁白的双人床，从双人床的侧面的木质楼梯上去，是一个1.2米的单人床，床头灯散发出优雅的黄色光芒，让整个房间摆设看起来典雅独特。
###### 地址：Englandsvej 333,2770Kastrup网址：www.go-hotel.com/en/联系方式：+45-32520030到达交通：乘坐s-train到达Tårnby St站步行140米参考价格：双人间695丹麦克朗（不含早餐）/833丹麦克朗（含早餐）；家庭房796丹麦克朗（不含早餐）
#### 青年旅社
##### 哥本哈根哲奈瑞特酒店 Generator Copenhagen
###### 这家酒店是丹麦人气最高的青年旅社，广受蜂蜂好评。青旅地处市中心老城区，楼下鲜花店、酒吧、咖啡馆、家具店林立，像家一般温馨舒适。房型多样，有双人间、家庭间及多人间可供选择。公共区域很大很舒适，文艺小清新风格。酒店一整天都提供三明治等小吃。稍有遗憾的是酒店内没有公用厨房，不能自己做饭。
###### 地址：Adelgade 5,1304København网址：www.generatorhostels.com/en/destinations/copenhagen/联系方式：+45-78775400到达交通：在市政厅乘坐26路公交车至St.Kongensgade站下步行400米参考价格：双人间895丹麦克朗（含早餐），8人间床位195丹麦克朗（含早餐）
##### 城市公众宿舍 City public hostel
###### 这是一个经营良好的青年旅社，员工态度良好，宿舍干净整洁。酒店提供五种集体宿舍，分别可以睡6、10、12、22、66人，既有男女混住，也可男女单住。旅社提供一个放松的大草坪和一个烧烤地，晚上来自不同国家的人在一起吃烧烤，别有一番风味。
###### 地址：Absalonsgade 8, Copenhagen, Denmark网址：www.citypublic.hostel.com联系方式：+45-33550081到达交通：在市政厅广场乘坐26或6A路公交车至VesterbrosTorv站下步行140米参考价格：6人间和10人间床位价格为23.94欧，最便宜的66床间价格为19.72欧
#### 特色酒店
##### 哥本哈根城市旅社 Urban House Copenhagen
###### 这家宾馆于2015年3月1日开业，设施都非常新。酒店从带私人浴室的双人间到共享浴室的10床间，房型多样，供游客选择。床位把手和护栏等完全是不锈钢制造的，现代工业气息浓厚。酒店的公用设施干净整洁，配套设施完善，台球桌、冥想室、电影放映室、游戏室应有尽有，深受青年朋友的喜爱。酒吧内还可以边喝当地酿制的啤酒，边欣赏由哥本哈根本地乐队带来的的音乐表演。
###### 地址：Colbjørnsensgade 5,1652 Copenhagen V网址：www.urbanhouse.me联系方式：+45-33232929到达交通：哥本阿根火车站对面，可步行到达参考价格：10床房每张床位180丹麦克朗，双人间765丹麦克朗
## 美食
### Eat
##### 近几年，哥本哈根已成为了很多饕客竞相前往的美食胜地，而新北欧美食也在国际美食界里声名鹊起。绿色、有机是哥本哈根餐厅的招牌，而格陵兰麝牛肉，冰岛鲜鱼、羔羊肉、野生浆果以及取自丹麦沿海森林的香草则是丹麦大厨们挚爱的食材。此外，哥本哈根在每年的二月和八月还会举办美食节，蜂蜂们可以选择在这两个时间段里前来这里大快朵颐。
#### 特色小吃
##### 丹麦开放式三明治 Smørrebrød
###### 这是2014年正式被列入“人类非物质文化遗产名录中”的美味小吃，色香味俱佳。用于午餐、晚餐及招待客人等，是一种正式的食品。切得薄薄的黑面包片上涂以厚厚的黄油，再放上大量的小虾、醋浸鲱鱼、烤猪肉片、炸鱼、鸡蛋、蔬菜等，鲜艳得如同一件艺术品。鱼、肉搭配着黑面包，易于消化且富含营养。不同于其他三明治，吃这个的时候需要用刀叉。在咖啡店或是小餐厅就可以吃到。比较出名的是“皇家咖啡厅(Royal Café)”，无论是口感还是造型都是一流的，看了就让人食指大动，售价大约每个60丹麦克朗。
##### 丹麦馅饼
###### 丹麦的烘焙技术绝对称得上一绝，享誉全球的丹麦皇家曲奇就是最有力的证明。香甜的丹麦馅饼有着难以抗拒的诱惑，是丹麦人每日必备的早餐或下午茶食品。馅饼从烤箱里出来就香味四溢，尝一口饼类松软酥脆，果酱酸甜可口。街边的咖啡店就可以品尝到，每个20丹麦克朗左右。
##### 花果茶
###### 丹麦的花果茶是由水果搭配花卉精制而成的，据说已有数百年的历史。一般欧洲人喜欢喝咖啡，但对丹麦人来说，花果茶是他们饮食生活中重要的部分，不但丹麦老人和儿童喜欢喝，丹麦妇女也将此茶视为一种不可或缺的美容养颜佳品。而且常常有人把花果茶当作配合药物治病的辅助方法，认为这样能够缩短感冒病程，并能预防感冒。街边的咖啡店就可以品尝到，30丹麦克朗左右一杯。
##### 丹麦酥
###### 在丹麦叫做Wienerbroed，几乎每隔一个街角就有面包店陈列着许多令人流口水的不同种类。提子丹麦酥、迷你菠萝丹麦酥酸甜可口，奶油丹麦酥奶味十足，口感香甜，核桃味丹麦酥稍稍有点苦味，咬起来更加酥脆，更富含营养，增长智力。价格约为20丹麦克朗。
##### 丹麦热狗
###### 在丹麦的小吃摊上或是快捷超市几乎都可以看到他们的身影。这些热狗被烤到爆开才算完美。咸咸的味道加上松脆的口感，与国内的烤肠味道大不同。可以单买，蘸着番茄酱和芥末酱吃，也可以夹在面包中，当你在回家路上、旅游途中，饿得饥肠辘辘时，花上20丹麦丹麦克朗买份热狗面包，就能吃得饱饱的。
#### 西式豪华餐厅
##### Noma
###### 这家米其林两星餐厅广受好评，被众多网友认为是哥本哈根第一美味的餐厅。该餐厅拥有来自欧洲各地的厨师，因此也可以做出最正宗的西餐。他们家的凉拌蔬菜，气味独特清新，口感清脆有劲，蔬菜汁与醋味结合在一起，酸酸的既爽口又开胃；牛排是经过玫瑰花瓣腌制的，肉质鲜美而又不失花的香味，再配上一款法国的葡萄酒，绝对刺激你的味蕾；蛤蜊饭将米饭与蛤蜊融合在一起，每一粒米都富有弹性，又包含了蛤蜊的鲜美，汤汁散发着浓浓的海鲜香，闻着就让人食欲大振，绝不输于正宗西班牙海鲜饭的美味。他们家甜点Rhubarb crème fraiche and sorrel更是一绝，他的外形是一朵鲜艳的玫瑰绽放在绿色的湖水中央，湖水是用酢浆草汁做成的，经过冷藏使其凝固，奶油入口即化，又拥有绿色的草汁调味，冰爽可口，绝对精美纯粹。
###### 地址：Strandgade 93，1401 Copenhagen,Denmark网址：www.noma.dk联系方式：+45-32963297营业时间：每天12:00-次日1:00到达交通：乘坐2A、9A、40路车至Knippelsbro站下车，步行700米即到参考价格：人均900丹麦克朗
##### Geranium
###### 这家餐厅位于王之花园的一座温室内，堪称哥本哈根最漂亮的餐厅之一。2014年还被评为“北欧最佳餐厅”以及世界餐厅排行榜的第42名。餐厅崇尚食物与自然融为一体，因此蔬菜来源于餐厅自行培养的有机蔬菜，而厨师长也特别擅长烹饪以有机蔬菜为原材料的现代菜肴。主菜羊肉味道温和清淡，鳕鱼鲜美嫩滑，巧克力甜品摆盘非常精致，是一个树枝的外形，上面撒上白色的糖粉，看起来就像冬日里落满雪花的圣诞树。只是餐厅的菜单均是固定套餐，可选性不多。
###### 地址：Per Henrik Lings Allé 4，2100 København Ø
###### 网址：www.geranium.dk/#/en/restaurant/welcome联系方式：+45-69960020营业时间：周一、二、日不开门；周三18:30-00:00；周四、五、六12:00-15:00，18:30-00:00到达交通：从市政厅乘坐14路公交车parken站下步行130米参考价格：高级固定菜单：1300丹麦克朗（配酒）/900丹麦克朗（配果汁）；包含4道菜的固定菜单：900（配酒）/300（配果汁）
#### 中档餐厅
##### Kokkeriet 餐厅
###### Kokkeriet位于古老惬意的海军区（Nyboder）。这里的房子当初为海军而建，至今已有400年历史了。外观建筑古典优雅，室内设计漂亮迷人，气氛比城内其他美食餐厅更悠闲轻松。餐厅结合了丹麦古老的传统菜式和现代西餐，脆皮小牛肉就是该餐厅的特色菜品。在这里，你可选择3道菜组、5道菜组，或7道菜组菜单，价格适中。如果蜂蜂不会英文也不用害怕，因为这里还提供有中文菜单。
###### 地址：Kronprinsessegade 64,1306 København K网址：www.kokkeriet.dk/da/chinese联系方式：+45-33152777营业时间：18:00-次日01:00,周日不开门到达交通：由阿馬林堡宮步行650米即到参考价格：375-700丹麦克朗
#### 快餐店
##### Smagsløget
###### 这是一家主营三明治和汉堡的快餐店。这里的手撕猪肉三明治里，还夹有一根腊肠。咬一口，肉汁四溅，其中腊肠爽脆、面包软糯、味道微辣，非常可口。如果你是一位学生，还可以在此享有折扣（许多款式的三明治和汉堡均对学生售价55丹麦克朗），胃口较大的蜂蜂们可以选择在点完一个主食后再点一份鲑鱼沙拉，鲑鱼是经过熏烤处理的，没有腥味，凉凉的伴着蔬菜吃下去，爽滑香脆。
###### 地址：Nørregade 38,1165København网址：www.smagsloeget-1165.dk联系方式：+45-31334321营业时间：周一至周四10:00-22:00;周五、六10:00-次日5:00；周日11:00-21:00到达交通：乘坐5A或地铁至Nørreport St.步行200米即到参考价格：人均90丹麦克朗，学生55丹麦克朗
##### Riz Raz
###### 这是曾被媒体评为哥本哈根吃饭最便宜的地方，供应很好的东南亚口味的自助餐，也有很多室外餐位。这家餐厅主打素食，品种繁多，包括各种沙拉，新鲜蔬菜，比萨饼，面包，素炸丸子，橄榄油混合的蔬菜，有一种淡淡的橄榄清香，也具有美容和保健功效；如果你喜欢吃肉，也可以加上60丹麦克朗品尝带肉的自助餐。
###### 地址：Kompagnistræde 20,1208Copenhagen,Denmark网址：www.rizraz.dk联系方式：+45-33323345营业时间：周一至周六11:30-00:00，周日10:00-00:00到达交通：哥本哈根大学旁，步行可达参考价格：人均99丹麦克朗
#### 亚洲风味餐厅
##### Magasasa 中餐馆（Istedgade店）
####### 这家餐厅在哥本哈根十分有名，它以分量足，味道好，价格公道，多年来在哥本哈根的华人圈享有好口碑，现在在哥本哈根还开有分店。餐厅的烤鸭油而不腻，还贴心的配上了蔬菜来去除鸭油；竹笋的清脆鲜香与青椒的麻辣混合，味道在舌尖久久不能散去，老少皆宜，回味无穷。另外，这家的炒面的味道是咸的，伴着豆芽、肉丝、包菜等材料的混合，非常正宗。
####### 地址： Istedgade 4,1650København V.网址：www.magasasa.dk联系方式：+45-31220088营业时间：每天11:00-23:00到达交通：总店在火车站附近，步行可到达参考价格：150丹麦克朗
###### Magasasa 中餐馆（Amagerbrogade店）
####### 地址：Amagerbrogade 44,2300København联系方式：+45-32979999营业时间：每天12:00-23:00到达交通：乘坐M2地铁至Amagerbro St步行150米参考价格：150丹麦克朗
##### Nam Nam
###### 在位于西桥区 (Vesterbro) 的 Nam Nam餐厅中，是一家新加坡餐厅，口味独特。冷当牛肉 (Beef Rendang)、虾饼 (Krupuk Udang) 和 Flying Cheese 奶酪制品都非常正宗。无论是喜欢酸甜可口的腌鱼，还是喜欢辣味十足的羊肉饭，亦或是偏于热爱泰国咖喱，这里都能满足你的要求。该餐厅的音乐风格比较特别，前去的蜂蜂们可以尝试欣赏。
###### 地址：Vesterbrogade 39,1620 KØBENHAVN V网址：restaurantnamnam.dk联系方式：+45-41919898营业时间：周一至周四 17:00-22:00；周五、六17:00-22:30；周日17:00-21:00到达交通：乘坐6A在VesterbrosTorv站下车步行100米参考价格：200丹麦克朗
## 购物
### Shopping
##### 哥本哈根的物价比较昂贵，但是购物环境绝佳。在这里，你不仅可以购买到享誉世界的皇冠曲奇、嘉士伯啤酒等丹麦本土品牌，还可以购买到丹麦皇家专用的品牌瓷器、玻璃制品、银器、琥珀等。还拥有北欧最长的购物街——Strøget步行街，步行街上遍布着丹麦或国际知名大牌商店，爱马仕、琥珀店、illums和magasin大型商场均在其内。每家店的橱窗和内部陈设都堪称完美，购物之余，在街道上驻足欣赏街头艺人的表演也是不错的选择。
#### 当地特产
##### 银制品
###### 丹麦有一句谚语“如果银子会说话，讲的一定是丹麦语”，体现了丹麦人民对于自己国家产的银制品有着满满的优越感。银制品最出名的是乔治•杰生(Georg Jensen)设计的产品，他也曾被称赞为“近300年来最伟大的银匠”，但其专卖店的（见XX页）产品自然也价格不菲。如果你不是那么追求大牌，不妨到那些为数众多、隐匿在大街小巷中的小店里去淘淘宝。虽然名气逊色于大牌，不过那别致的设计绝对会令人眼前一亮。
##### 琥珀
###### 丹麦的琥珀有“北欧黄金”之称，丹麦海域发现的琥珀是由生长在3000-5000万年前的北欧地区森林中的松树树脂所形成。琥珀的质地坚密、无裂纹且颜色漂亮。最名贵的琥珀透明度较高并带有昆虫的，依昆虫的清晰度、形态和大小而有档次区别，金黄色、黄红色的琥珀是上品。
##### 瓷器
###### 皇家哥本哈根陶瓷（见13页）的瓷器是全世界最古老的瓷器制造店之一，也是丹麦最好的陶瓷工厂。它保持传统手工制作、慢工出细活，被称为“不被时间遗忘的精致”。其公司的“丹麦之花”系列是丹麦的国宝瓷器，共计10件瓷器历时12年才完成，便宜的一件也要500多欧。如果只想日常使用，也有一百多克朗的瓷器可供选择。
##### LINDBERG 眼镜
###### 提到哥本哈根的眼镜，一定会提起LINDBERG这个牌子。它有着不同的设计理念：“当你戴上我们的眼镜时，你应当看见的不是镜架，而是你的脸”。公司于1986年设计生产的无框架眼镜曾是在这个世界上最轻的眼镜。就连丹麦女王Margrethe 二世、丹麦公主Mary Elizabeth、挪威王后Sonja以及沙特阿拉伯的皇室家庭成员都是这个牌子的老主顾了。
##### 皮草
###### 丹麦皮草出口量世界第一，游客喜爱的普通貂皮大约300丹麦克朗一张。如果蜂蜂对精致的上等皮草感兴趣，也可以去看看BIRGERCHRISTENSEN。这是丹麦、瑞典皇室特供品牌，选取的皮草原料均为上等皮草，尽力追求双面都十分上乘的皮草原料，价格自然也是不菲，在店铺中陈列的最贵的一件皮草高大100万丹麦克朗，约等于人民币110万。在Strøget步行街上就能看到他的专卖店。
#### 品牌专卖店
##### 皇家哥本哈根陶瓷 Royal Copenhagen
###### Royal Copenhagen是皇家货物的又一供应商，也是丹麦的最好的瓷器工厂，每件瓷器都由陶瓷艺术家传统手工绘制，笔触栩栩如生无可复制。这里的“蓝调”系列陶瓷作品还能看出中国的景德镇风味。他的设计师曾到中国寻找灵感，还为了手绘出好看的图案而学习了四年的瓷板画。经他的手绘制的蓝色的小花绽放在白色的陶瓷器皿上，精致美观优雅，也将240年间丹麦的手绘作品推向新的巅峰。另外，深受游客喜爱的是物美价廉的Mug杯具系列，他设计优雅，色彩明艳。外部采用一个个小凹槽设计，是始于1775年皇家哥本哈根陶瓷的标志，非常适合日常使用，价格仅售123丹麦克朗。
###### 商店二楼的折扣区出售的商品价格极低，是游客和当地居民经常光顾的地方。
###### 地址：Amagertorv 6,1160København网址：www.royalcopenhagen.com联系方式：+45-38144848营业时间：周一至周五9:00-15:00到达交通：临近依路姆百货商场（Illums）及IllumBolighus设计中心，可步行到达
##### 乐高玩具店 Lego
###### 世界著名益智积木玩具——乐高（LEGO）就是出自于丹麦。在Strøget步行街和哥本哈根机场，都可以看到它的专卖店。位于Illum商场旁的这家乐高玩具店则大受游客喜爱。地理位置好，店里的乐高玩具种类多，退税后比机场店的价格低。有从吊坠大小的到和真人一样高的，有女生喜爱的迪士尼的冰雪奇缘系列的，也有男生钟爱的机器人系列，还有极具丹麦纪念意义的哥本哈根新港模型。让孩子在娱乐的过程中，开发了丰富的想象力。想给孩子们带纪念品的蜂蜂们，这家乐高旗舰店是你一定不可错过的。
###### 地址：Vimmelskaftet 37,1161København K网址：www.lego.com联系方式：+45-52159158营业时间：周一至周四10:00-18:00;周五10:00-19:00;周六10:00-16:00;周日12:00-16:00到达交通：距离市政厅550米可步行到达
##### 嘉士伯啤酒厂 CARLSBERG
###### CARLSBERG 公司目前是世界前七大啤酒公司之一，也是丹麦皇家指定的供应商，酒质优良清爽，口感丰满顺滑。啤酒分14大类，44个系列，100多种口味。在啤酒厂，这些啤酒的生产过程、装瓶过程你都可以看得一清二楚。在啤酒厂的展示大厅，你还可以品尝到地道的嘉士伯啤酒。在旁边的Visit carlseberg商店里，也可以购买到不同年份、不同大小、不同口味的嘉士伯啤酒，一瓶普通的330ml嘉士伯啤酒仅售7丹麦克朗。
###### 地址：Gamle Carlsberg Vej 11,1799København V网址：www.visitcarlsberg.dk联系方式：+45-33271282营业时间：周一至周日10:00-17:00到达交通：乘坐26路公交车至Bjerregårdsve站下车步行500米
##### 乔治•杰生专卖店 Georg Jensen
###### 丹麦宫廷的指定供应商，出售各种雅致和稀有的商品，如手表、零配件以及其他适合收藏的物品，造型优美，触感光滑，产品光泽度高，可以称得上“银质艺术”。但是专卖店的产品价格非常昂贵，一个打三折的不锈钢刀叉，售价为350丹麦克朗。
###### 地址：Amagertorv 4, 1160 Copenhagen K网址：www.georgjensen.com/zh-cn联系方式：+45-33182552营业时间：周一至周四10:00-18:00,周五10:00-19:00,周六、日不开门到达交通：在市政厅广场乘坐1A至KongensNytorv站下即到
#### 百货商场
##### 麦格辛•诺德百货商店 Magasin du Nord
###### 位于市中心的麦格辛是个不可错过的首要购物地，也是丹麦最大的百货商店。大楼共7层，里面涵盖海量产品，包括时装、家居设计和家具、美容化妆品、书籍、玩具、厨房用品、食品杂货、大量熟食等，价格有平民化的也有高档的。另外，Magasin自有品牌也可以在商场内看到，产品包括男、女性、儿童的各类服装和豪华的床上用品。该品牌设计时尚，原材料优秀。美国皮马棉，纯羊绒和柔软的100%美利奴羊毛都是Magasin自有品牌的产品材料。而且，持有中国护照的蜂蜂在Magasin内购买正价商品，即使在非打折月也享有九折优惠。
###### 地址：KongensNytorv 13 1095 København K网址：www.magasin.dk联系方式：+45-33114433营业时间：周一至周六 10:00 - 20:00到达交通：乘坐地铁M1/M2或1A到达KongensNytorv St.站即可到达
##### 依路姆百货商场 Illums
###### 位于Strøget步行街中段的Illums是哥本哈根高级百货商场，Calvin Klein、ECC、Addidas、Gucci、O.P.I、Boss等几百种名牌商店都入驻其中。从1891年开业至今，一直广受消费者好评。从时尚美容产品至家居装饰及设计品，商品种类繁多令人目不暇接。商场设有会员制，在这里购买商品可以获得积分，兑换奖品或获得相应优惠。
###### 地址：Østergade 52,1001København K网址：www.illum.dk联系方式：+45-33144002营业时间：周一至周四 10:00 - 19:00；周五 10:00 - 20:00；周六 10:00 - 19:00；周日 10:00 - 18:00到达交通：乘坐2A或26路车至Christiansborg站下车，步行280米；从市政厅步行800米到达
##### IllumBolighus 设计中心
###### 距离依路姆百货商场（Illums）不远，这里是丹麦首屈一指的设计品集聚地，也是丹麦皇家的货物供应商之一。包括家具、灯具、厨具、卫浴用品、陶瓷制品、瓷器、银器、玻璃制品等商品一应俱全。这里的商品拥有最好的丹麦设计、材料、手艺，带有享有全球盛名的独特、美丽而简约的风格。其中ferm living品牌包含了许多很可爱的家居小物品，颜色也很清新淡雅，深受女生喜爱，价格也很平民化。如果有想布置房间的蜂蜂，
###### 可以看一下这里的白色系列，优雅纯净，简单浪漫。物品包括沙发、座椅、高脚杯、水壶、厨房用品等。
###### 地址：Amagertorv 10,1160København K网址：www.illumsbolighus.com联系方式：+45-33141941营业时间：周一至周六10:00-19:00,周日11:00-18:00到达交通：临近依路姆百货商场（Illums），可步行到达
##### Field’s 购物中心
###### 这里有来自斯堪的纳维亚和国际市场的最新服装、鞋帽和饰品设计以及一家Magasin百货商店等140余家商户。其中有卖电子产品和家居用品的Bilka one shop和孩子们喜爱的Toy“R”US玩具商城。购物中心还有一个美食广场，内部包括KFC、汉堡王这样的快餐店，也有主卖饮品的Joe & The Juice和星巴克，也可以在这里享用来自各个国家的美食餐厅比如Sushi Thai和Milano Restaurant &Pizzaria。
###### 地址：Arne JacobsensAllé 12,2300København S网址：www.fields.dk联系方式：+45-70208505营业时间：周一至周五10:00-22:00;周六、日10:00-18:00到达交通：乘坐M1至Ørestad地铁站下车
##### Fisketorvet 购物中心
###### Fisketorvet购物中心有120余家商铺，商品涵盖服装、鞋帽、服饰用品、家居设计和电器等多个种类。一层为大型超市，可以购买许多日常用品；商场内部还有IMAX影院和各式餐饮。官网上还常常公布一些购物中心的打折日期、各类活动等。
###### 地址：Fisketorvet1560 København网址：www.fisketorvet.dk联系方式：+45-33366400营业时间：周一至周五10:00-20:00;周六、日10:00-18:00到达交通：乘坐s-train至Dybbølsbro St站下车，步行500米
##### 机场免税店
###### 哥本哈根机场是欧洲四大机场之一，规模相当大，免税店也比其他北欧国家多了很多。很多大牌在这里都能找到，例如BOSS、雅诗兰黛、CK等。免税店里的商品包括香水、化妆品、烟酒、糖果、化妆品等，应有尽有，十分齐全。由于直接是免税后价格，也不需要繁琐的退税手续，还是比较适合购买的，价格上比市区标价便宜20%左右，比中国更是便宜不少。
###### 机场里免税店的同一种商品可能会由于顾客乘坐的航线不同因而价格不同。例如：用从哥本哈根飞往其他欧盟国的机票，可买到的商品价格不同于去非欧盟国的，通常凭去非欧盟国的机票买到的商品价格较低），也有些商品只有乘坐去非欧盟国的游客才能免税购买。
###### 地址：Lufthavnsboulevarden 6,2770 Kastrup网址：https://shop.cph.dk/da/sider/default.aspx（机场商户列表）营业时间：6:00-22:00到达交通：乘坐前往哥本哈根的飞机或从市中心乘坐机场大巴
##### 退税
###### 在丹麦同一家商店的购物总额超过300丹麦克朗，可在出境的最后一个欧盟成员国申请退税。主要方法为：
###### 1、在有退税购物(TAX FREE )标志的商店购物时，向服务员索要退税单(REFUND CHEQUE)。
###### 2、出境时，在当地机场海关退税部门或相应退税公司办理退税手续（须出示护照、退税单和所购物品）。
###### 具体退税过程参见：www.globalblue.cn/destinations/denmark/tax-free-shopping-in-denmark 
## 娱乐
### Entertainment
##### 哥本哈根的娱乐活动众多，有漂亮的海滩、绿树成荫的公园和优雅的湖泊，晒日光浴、游泳、乘坐游船都可以领略自然的风采，放松身心；丹麦作为世界上第一个允许同性结婚的国家，在支持同性恋的酒吧或咖啡厅里喝点鸡尾酒也别有一番风味；在哥本哈根国际性的夜总会里，你可以尽情发泄自身情绪，随着旋律舞动自由；在国家音乐厅中，古典、摇滚或现代流行音乐总有一款适合你。
#### 体验自然风光
##### 运河游船 Canal Tours
###### 哥本哈根濒临海岸，一条运河正好从哥本哈根中央穿过，因此欣赏这座城市最好的方式就是乘坐运河游船在水上欣赏它。游船自城堡岛或是新港始发，一路听着导游用英语生动地解说着路线，看着游船晃出城外到了入海口，再一路返回城内，是一段多么惬意的时光。同时，你可以从另一个角度欣赏优雅的小美人鱼、色彩明快的新港、拥有黑色幕墙的皇家博物馆……船底漾起的扇形水波像旋开的裙裾，景致倒映在水中摇晃着，简直可以和威尼斯水城媲美。
###### 哥本哈根天气不定，也不是所有游船都有顶棚，蜂蜂们在前往前一定要根据天气状况做好准备（携带遮阳伞、雨具等等）。
###### 地址：Gammel Strand 32,1200København网址： www.stromma.dk/en/copenhagen/sightseeing/sightseeing-by-boat/the-grand-tour营业时间：早晨9:30-10:00开始营业，夏季（7-8月）21:00前有船，其他季节15:00-18:00最后一班船驶出联系方式：+45-32963000到达交通：从城堡岛驶出的游船可在市政厅广场乘坐2A或26路在Christiansborg下车步行160米；从新港驶出的游船可乘坐M1/M2地铁KongensNytorv St.站下车步行700米参考价格：成人80丹麦克朗；6-11岁儿童40丹麦克朗；家庭套票（2位成人，最多3位儿童）230丹麦克朗；0-5岁儿童免费
##### 海港浴场 Islands Brygge
###### 这是市区最干净的、水质最好的浴场，也是当地居民最喜欢的浴场，周末约上三五好友，带上家人，纵身一跃，尽情在水中翻转；甚至在寻常的工作日，经过海滩，都难以抵挡它的诱惑，顺道畅游。无论冬夏，你都可以在这里看到游泳的人。另外还设有三个跳水台，分别高一米、三米、五米。浴场前是绿草如茵的草坪，有大量绿色空间可进行野营等活动。这片草坪总是热闹非常，人们在此烧烤、喝啤酒或听音乐，欢声笑语通常会持续到深夜。
###### 地址：Islands Brygge 7, 2300 København S网址：www.kulturogfritid.kk.dk/havnebadet-islands-brygge营业时间：全天开放联系方式：+45-23713189到达交通：乘坐250s至Kigkurren站下车步行800米参考价格：免费开放
#### 音乐及戏剧表演厅
##### 新国家音乐厅 DR koncerthus
###### 音乐厅是一个蓝色的立方体，可以感受环绕立体音效。几乎每天都会有音乐会在这里进行，大多由丹麦广播电视台的交响乐团演奏，也有一系列的古典、爵士以及现代音乐表演。但是门票一般会提前售完，蜂蜂们需要尽早在网上购票或在音乐厅购票。如果忘记了，当天在售票处会有退票再次售出，蜂蜂们也可以去碰碰运气。
###### 地址：Ørestads Boulevard 13 - 2300 København S.网址：http://www.dr.dk/koncerthuset/营业时间：每天音乐会开始时间不同，大多在晚上，也有些在中午11:30联系方式：+45-35206262到达交通：哥本哈根中央火车站乘坐33路至Hørgården站洗车步行270米参考价格：票价浮动很大，从100丹麦克朗到1000多丹麦克朗不等
##### 皇家老剧院（Royal Danish Theatre）DetKongeligeTeater
###### 这家剧院始建于1748年，也是安徒生生前最爱来的地方之一。晚上黄色的灯光打在石墙外壁上，一种古典美感被剧院展现得淋漓尽致。这里有杂技、歌剧、芭蕾、舞台剧等表演，且同一个剧目往往会持续表演1-2个星期，你可以任选一天前去观看。
###### 之前登上综艺节目《天天向上》的丹麦皇家芭蕾舞团就曾在此演出。而且，所有的剧院演出均由丹麦国家政府资助，和欧洲其他剧院相比，丹麦皇家老剧院始票价并不高昂，普通老百姓也可以轻松入场，欣赏一出国家级的表演。
###### 地址：KongensNytorv 9,1017København网址：www.kglteater.dk营业时间：视表演时间而定联系方式：+45-33696933到达交通：乘坐 M1/M2地铁至 KongensNytorv St. 站下车，步行150米参考价格：100丹麦克朗起，价格不定
#### 音乐酒吧
##### Vega 酒吧
###### 这是哥本哈根所有现场音乐表演及俱乐部场所的鼻祖，内设两个表演舞台，后面还有大型的显示屏，可令人感受超真实的3D效果。每天都会有不同的音乐和表演在这里进行，流行、摇滚、金属、嘻哈等音乐风格都可以在酒吧内听到。酒吧气氛非常热烈，无论你什么时候来，这里都人头攒动，跟着音乐的节奏摇摆。
###### 在凌晨一点前进入Vega Netklub的话是免门票的，但如果在那之后进入，则要收取80丹麦克朗的门票费。
###### 地址：Enghavevej 40,1674København V网址：www.vega.dk/events营业时间：23:00-05:00联系方式：+45-33257011到达交通：乘坐10路公交车至EnghavePlads站下步行180米参考价格：70-230丹麦克朗不定
##### 蓝调酒吧 MOJO BLUES BAR
###### 这是一个蓝调音乐吧，美国、英国、芬兰等地的乐队或音乐人都会来此举办现场音乐会。舞台不大，摆放着几个座椅和吉他，在蓝色的灯光下，他们开始静静地演唱，你就坐在台下静静地听。吧台上摆放着数百种酒类，一面墙上挂满了之前来的演唱者的照片，酒吧文艺范十足，烟雾环绕，带上好友来这里小酌一杯，是个不错的选择。
###### 地址：Løngangstræde 21,1468København网址：www.mojo.dk营业时间：20:00-次日5:00联系方式：+45-33116453到达交通：距离城堡岛600米，趣伏里乐园350米，可步行到达参考价格：70-100丹麦克朗门票
##### 天使俱乐部 Angels Club（Penthouse Natklub）
###### AngelsClub是哥本哈根最高雅的绅士俱乐部，大厅奢华无比，提供的娱乐活动都让会员犹如置身天堂。这里的表演者曼妙多姿、性感热辣、魅力十足，让众多男士有种“梦中情人”的感觉。夜总会上全是最好的香槟，像Dom Perignon和Krug，也有顶级品牌的威士忌，朗姆酒等。
###### 地址：Nørregade 1,1165Copenhagen,Denmark网址：www.penthouse.nu营业时间：21:00-次日5:00联系方式：+45-33117478到达交通：距离市政厅广场400米可步行到达参考价格：不固定，酒价差价很大
#### 特色酒吧
##### 米卡勒好友酒吧  Mikkeller& Friends
###### 酒吧的装修以蓝绿色和白色为基调，色彩简洁明快，有小清新的情调。酒吧的酒类品种很多，光是酒吧特调就有40余种。令人惊奇的是，酒吧特调的酒都不是从瓶中倒出来的，而是从一排水龙头里直接流出，让人有种身在“查理的巧克力工厂”中的奇幻感受。这里也是美国境外唯一一家提供佛洛依德三世的生啤（Three Floyd’s draught beer）的酒吧，喜欢喝啤酒的蜂蜂们可以尝试。
###### 地址：Stefansgade 35,2200København网址：www.mikkeller.dk/mikkeller-friends营业时间：周日至周三14:00-24:00，周四、五14:00-次日2:00，周六12:00-次日2:00联系方式：+45-35831020到达交通：乘坐5A至Stefansgade站下车步行350米参考价格：80丹麦克朗左右
##### Code 酒吧
###### 这是一家时髦的酒吧，在同性恋活动圈中属于核心地位，能看到哥本哈根同性恋的最新发展状况。播放20世纪80年代或90年代的歌曲，举办现场音乐会，吸引了很多成熟人士前去光顾。
###### 地址：Rådhusstræde 1,1466København网址：www.code.dk营业时间：周三、四16:00-次日2:00，周五、六16:00-次日5:00联系方式：+45-33263626到达交通：距离市政厅广场450米，步行可达参考价格：80丹麦克朗左右
##### Lidkoeb 酒吧
###### 这家酒吧似乎非常喜欢皮制品装饰风格。皮质的沙发座椅上配置有皮草垫，柔软舒适；服务员也都穿着皮革围裙，服务快捷温馨。酒吧以黑胶唱片取代了嘈杂大声的音乐，配上彩虹色的小灯，非常有情调。每年的5月16日，酒吧还会庆祝世界威士忌日，店内的其中两款威士忌会以非常实惠的价格售出。但是这家酒吧的位置很隐蔽，蜂蜂们需要在地址附近仔细寻找。
###### 地址：Vesterbrogade 72B,1620 KØBENHAVN V网址：www.lidkoeb.dk营业时间：周一至周六16:00-次日2:00，周日20:00-次日2:00联系方式：+45-33112010到达交通：据哥本哈根中央火车站900米，可步行到达参考价格：单杯饮品由50-110不等，最贵的一瓶酒1100丹麦克朗
## 行程推荐
### Tours
##### 哥本哈根的景点集中在海滨和市中心两个部分。如果你只想走马观花，一天就可以把市内景点逛个七七八八，如果需要在哥本哈根购物，1天也大概可以逛完主要的步行街和几大购物中心。但是如果你想深入了解哥本哈根，还是需要花上4-5天的时间。期间你可以体验哥本哈根的海滨浴场、感受这里的夜生活、看一段歌剧或芭蕾舞剧、品尝这里的特色美食。
##### 如果时间充裕，还可以去周边的城市看一看。比方说以海盗文化文明的罗斯基勒，以乐高游乐园为特色的比隆和拥有浓厚艺术气息的奥胡斯都是不错的选择。
#### 哥本哈根一日游
##### 线路设计
###### 上午：市政厅city hall——圆塔Rundetarn——Strøget 步行街——新港Nyhavn
###### 下午：Canal Tour运河游览——阿美琳堡 Amalienborg——洛森堡宫 Rosenborg Castle
###### 晚上：米卡勒好友酒吧Mikkeller & Friends
##### 线路详情
###### 乘坐S-train或公交车来到市政厅后步行850米，开始参观古老的天文台——圆塔，随后，前往欧洲最长的步行街开始购物之旅。1小时后，前往拥有五颜六色房子的新港，街边林立着酒吧和餐厅，可以在歇歇脚，享用午餐。
###### 下午在新港乘坐CanalTour沿运河游览哥本哈根风光，沿途能看到小美人鱼雕像、戏剧院、国家博物馆等。步行500米来到阿美琳堡看带着黑色高帽的“萌”系士兵站岗，合影之后乘坐26路至Georg Brandes Plads, Parkmuseerne站下车，观赏皇冠以及皇冠宝石。最后，来到Smagsløget吃一顿手撕猪肉的三明治，慰劳下奔走了一天的自己。
###### 结束了一天的行程，晚上来到米卡勒好友酒吧小酌一杯，感受哥本哈根的夜生活。最后，返回酒店。
#### 哥本哈根风光三日游
##### 线路设计
####### D1：蓝色星球 Den BlåPlanet——新港 Nyhavn——阿美琳堡Amalienborg——吉菲昂喷泉Gefion springvandet——小美人鱼Den Lille Havfrue——洛森堡宫Rosenborg Slot
####### D2: 圆塔Rundetaarn——克里斯蒂安堡宫Christiansborg Slot——城堡岛Slotsholmen——克里斯钦自由城Fristaden Christiania——海港浴场Islands Brygge
####### D3:市政厅Rådhuspladsen——嘉士伯啤酒厂Ny Carlsberg Glyptotek——趣伏里乐园Tivoli——Magasasa中餐厅
###### 线路详情
####### D1：乘坐M2号线地铁，一站路后即到达北欧最大的水族馆——蓝色星球Den BlåPlanet。欣赏温顺可爱的海獭和凶猛无比的食人鲨，还能在海底隧道观光一番。接下来乘坐地铁来到Kongens Nytorv St站，欣赏
####### 五彩缤纷的水上区域——新港，在这里随便吃点午饭。接着一路向东北方向开始寻找小美人鱼的观光之旅。途中会路过女王居住的城堡（阿美琳堡）以及和小美人鱼同样带有童话色彩的吉菲昂喷泉。参观完展示皇冠和宝石的洛森堡宫后来到Smagsløget吃一顿手撕猪肉的三明治。吃完晚餐后返回酒店。
####### D2：清晨在圆塔上观赏哥本哈根的全景，然后开始参观城堡、宫殿，并在米其林餐厅Noma享用午餐。下午来到半自由化管理的克里斯钦自由城，从墙上的涂鸦、大麻的贩卖等地方体验不一样的哥本哈根。最后来到海滨浴场，观赏落日、在浴场中畅游一番。附近有Irma大型超市，你可以买点原材料后返回酒店，在异国他乡给自己做一顿美食。
####### D3：乘坐S-train或公交车来到市政厅。细细端详这个结合了古代丹麦与意大利文艺复兴时期的风格的建筑。步行500米来到嘉士伯啤酒厂，参观整个啤酒的生产过程后，还可以品尝到地道的啤酒。如果喜欢这种味道，还可以在这里买点带回家给家人品尝。经过Great china中餐厅时，吃点自助餐。接着来到第二古老的游乐园——趣伏里。在这里可以待上半天到一天，筋疲力尽后来到magasasa大快朵颐。最后返回酒店或者乘坐晚班交通去往下个目的地。
#### 哥本哈根及其周边游
##### 线路设计
###### D1：小美人鱼Den Lille Havfrue——吉菲昂喷泉Gefion springvandet——新港Nyhavn——哥本哈根市中心自由活动
###### D2：哥本哈根copenhagen——罗斯基勒 Roskilde
###### D3：罗斯基勒Roskilde——比隆Billund
###### D4：比隆Billund——奥胡斯 Århus
##### 线路详情
###### D1：在哥本哈根市内租车，第一站即参观丹麦地标建筑小美人鱼。然后欣赏丹麦传统文化的杰作——吉菲昂喷泉，接着在新港寻找安徒生的足迹，他曾在运河旁的20号居所写出了他的第一部世界著名的童话故事，并在新港旁边的众多餐厅中挑选一家吃午餐。下午在哥本哈根市中心自由活动，这个商业街商业街是北欧四国首都中最具规模的，各色世界名牌和丹麦本土品牌任你挑选。购物结束后吃个晚餐，返回酒店。
###### D2：一早，从哥本哈根自驾至罗斯基勒（全程仅需20-30分钟），全面观赏这个千年古城。在这里，我们观赏的站点有：列于世界遗产名录的罗斯基勒大教堂（Roskilde Cathedral）、可以感受海盗文明的维京船舶博物馆（Viking Ship Museum），吃完午餐后还可以在维京遗址Land oflegends来一场穿梭千年的旅行。最后，返回酒店，并在酒店附近就餐。
###### D3：早晨从斯基勒开往比隆（全程2.5小时），这里是乐高玩具公司的总部，也有闻名于世界的乐高乐园。在到达乐高乐园之前，可以现在大型超市中采购快餐作为午餐（公园里的午餐总是价格昂贵且可选择性不高。）然后，即可带着孩子来体验用4450 万块乐高积木搭建而成的微缩世界，也可以进行漂流，还可以在海盗冒险区体验古老的维京传奇，最后入住充满童趣与乐高主题的Hotel legoland，并在酒店中享用晚餐。
###### D4:驾车一小时后来到丹麦第二大城市奥胡斯，上午参观北欧规模最大的博物馆ARoS奥胡斯艺术博物馆，随便吃个午饭，下午在北欧排名第一的“购物城”Århus开启购物之旅。购物结束后返回酒店，并在酒店附近就餐。
## 节日
### Holiday
#### 狂欢节
##### 一年之中一个比较重要的节日开幕，热爱艺术的人们走上街头参加娱乐活动，音乐演出和各种表演层出不穷。
##### 时间：每年5月初
#### 哥本哈根三日设计节 3 days of design
##### 丹麦的家具和室内设计举世闻名，这与她兼收并蓄的开放心态分不开。哥本哈根三日设计节聚焦于这一点，主办者请来了全球在这一领域最出色的40家设计公司或设计师，展示他们最得意的新作。
##### 时间：5月28日-30日
#### 哥本哈根马拉松大赛
##### 大赛每年举办一次，是北欧最大的马拉松赛事。哥本哈根马拉松的赛程将围绕老城中心与港口展开，上万名专业运动员与奔跑爱好者都将参与其中。震耳欲聋的呐喊加油声，运动员表情痛苦却仍然坚持着，场面浩大壮观，值得一看。
##### 时间：5月下旬
#### 仲夏节
##### 是丹麦的全国性节日，这一天，人们会在新港点燃篝火，并燃烧“女巫”化身。岸边也多了街头艺人演奏音乐，当篝火燃尽，音乐停止，人们又会涌入周围的酒吧继续欢庆。节日当天，你还能看到许多的篝火晚会和舞会。
##### 时间：6月底
#### 爵士音乐节
##### 享誉世界的大型音乐节隆重将在哥本哈根开幕。超过850场音乐会在哥本哈根的各个剧场、音乐厅、趣伏里乐园，甚至街头巷尾和广场花园展开。届时，公园、咖啡馆、运河游船和酒吧中都会挤满狂欢的人群。
##### 时间：7月初，为期10天
#### 哥本哈根同性恋节
##### 哥本哈根是同性恋人的天堂，所以同性恋节也是哥本哈根很重大的节日。届时同性恋有演出、游行活动。有的也需要买票才能参加。这项活动对于中国游客来说口味偏重，如果接受不了的蜂蜂们就不用前往了。
##### 时间：8月第三周的周三
#### 烹饪节
##### 是斯堪的纳维亚地区最大的烹饪盛会之一，节日的目的在于弘扬北欧的烹饪方法和传统，人们可以在节日期间到各大餐厅品尝特色美食。
##### 时间：8月底
#### 圣诞节
##### 从10月中旬起，趣伏里公园（见04页）就开始了一年一度的圣诞会，游客可以到那里感受到浓浓的圣诞气氛。自11月底开始，老城区将举办展览、圣诞市场和传统的街头表演来庆祝圣诞。
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
####### 丹麦的官方语言是丹麦语，与德语同属于日耳曼语系，部分人会用德语、挪威语和瑞典语进行沟通。不过丹麦国民的英语普及程度是非常高的，基本上大多数国民都掌握了第二外语——英语。
###### 日常会话
####### God dag / Hej 你好Farvel / Hej hej 再见Tak  非常感谢Mange tak  不客气Undskyld!  对不起Ja  是Nej  不Hjælp  救命Undskyld mig 不好意思Hvor meget koster det?  多少钱
###### 常见文字标示
####### Morgenmad 早餐 Frokost 午餐Aftensmad 晚餐 Kylling 鸡肉Oksekød 牛肉 Fisk 鱼肉Skinke 火腿 Pølse 香肠Ost 芝士 
######## æg 鸡蛋Salat 沙拉 Grøntsager 蔬菜Udgang 出口 Billetkontor 售票处Toilet  洗手间 Apotek 药店
######## Åbent  开放Luk  关闭Metrostation 地铁站Indgang 入口
##### 银行与换汇
####### 哥本哈根市中心遍布着各种各样的银行，此处为大家介绍几家哥本哈根较大的银行，以及它们位于火车站或步行街附近的分行。银行和兑换点都可以支持人民币兑换成克朗。但是蜂蜂们最好在中国境内兑换好克朗，这样比较实惠。
####### 哥本哈根有很多支持银联卡使用的商户，但不支持ATM取现。基本上所有商店都支持国内的Visa和Master信用卡消费，它们的借记卡也可以
####### 境外取现（在ATM机上即可取现，丹麦的ATM提供丹麦语和英语两种语言供你选择）。银行工作日为9:30-16:00，星期四延迟至 18:00（星期六和星期日不开放）。
####### 丹麦并未规定游客出入境时可携带的货币总额，但对于超过10000欧元（约合75000丹麦克朗）的物品都必须进行海关申报。
###### 银行
####### Danske 丹麦银行
######## 丹麦最大的银行，在芬兰、挪威、瑞典、北爱尔兰和爱尔兰共和国等都能看到它们的踪影，留学北欧的蜂蜂如果有这个银行的银行卡的话，兑换外币会更加方便（可直接通过卡内余额兑换为丹麦克朗，不需现金交易）。如果没有也不必特别去办卡，对于短途旅行不太值得。
######## 地址 : Vesterbrogade 10,1620 København V（火车站分行）；Arkadevej 4,Copenhagen Airport (CPH),2770 Kastrup（机场分行）网址：www.danskebank.dk联系方式：+45-45122260（火车站分行）；+45-45121120（机场分行）到达交通：哥本哈根中央火车站步行300米；哥本哈根机场内部
####### Nykredit 银行
######## 丹麦最大的抵押贷款银行，银行总部的水晶大楼是一个非常具有设计感的现代大楼，无论是外部设计，还是内部空间，都很令人震撼。
######## 地址: Kalvebod Brygge 47,1560 København V网址：www.nykredit.dk联系方式：+45-70109000到达交通：Islands Brygge海港浴场附近，步行可达
####### Jyske 日德兰银行
######## 是丹麦第三大银行。总部位于锡尔克堡，分支则设于丹麦、法国、德国、直布罗陀和荷兰、瑞士以及英国。他的营销主张为吸引顾客，内部含有咖啡吧、主题推广区，入口处有液晶电视，在等待办业务时也不会无聊。
######## 地址: Vesterbrogade 9,1780 København V(火车站分行); Store Kongensgade 1,1264 København K（新港分行）网址：www.jyskebank.dk联系方式：+45-89890010到达交通：哥本哈根中央火车站步行240米；距离canal tour游船港口260米
####### Nordea 北欧銀行
######## 这是北欧跨国经融集团，其银行分行网址遍布哥本哈根。其他欧盟国家跨境取款手续费较低，适合欧盟国家的留学生兑换丹麦克朗和取钱。
######## 地址: Frederiksborggade 14-16,1360 København K网址：www.nordea.dk联系方式：+45-70333333到达交通：位于Nørreport St.站旁，罗森堡宫与圆塔中间，步行可达
###### 兑换点
####### Forex 兑换点
######## Forex每用一笔现金兑换丹麦克朗都会收取固定手续费：45丹麦克朗，中国支票兑换丹麦克朗则会收取50丹麦克朗的手续费。目前在哥本哈根有6个Forex兑换点,营业时间都比银行长，因此当银行关闭时，蜂蜂可以就近选择兑换点进行兑换。
######## 网址：http://www.forexbank.dk/en
######## 地址：Hovedbanegården,København Hovedbanegård,1570Copenhagen联系方式：+45-33112220营业时间：周一至周五10:00-19:00,周六10:00-16:00,周日关闭
######## 地址：Østerbrogade 19,2100 København联系方式：+45-33912000营业时间：周一至周五10:00-18:00,周六9:30-14:30，周日关闭
######## 地址：Nørre Voldgade 90,Nørreport,1358 Copenhagen联系方式：+45-33328100营业时间：周一至周五9:00-19:00,周六10:00-16:00,周日关闭
######## 地址：butik 51,1577 Copenhagen联系方式：+45-33112220营业时间：周一至周五9:00-19:00,周六、日10:00-18:00
######## 地址：Banegårdspladsen 51,1570 København联系方式：+45-33112225营业时间：周一至周日8:00-21:00
######## 地址：Gothersgade 11,1123 København联系方式：+45-33112106营业时间：周一至周五9:00-19:00,周六10:00-16:00,周日关闭
##### 邮局
####### 哥本哈根标有POST标志的为当地邮局，营业时间为周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日关闭。哥本哈根中央火车站内的邮局营业时间会比较长。
####### 明信片在纪念品店，兑换外币的兑换点，便利店或是邮局内部都可买到，价格在5-10丹麦克朗之间，邮寄到中国的邮费为14丹麦克朗。如果有明信片和邮票，可以直接将信投入红色邮筒中即可。
###### 哥本哈根火车站邮局
####### 地址：Københavns hovedbanegård,1570 København V网址：www.postdanmark.dk联系方式：+45-70707030营业时间：周一至周五8:00-21:00，周六、日10:00-16:00
##### 电话
###### 丹麦电信公司较多，TDC、Telenor、TeliaSonera和3都是运营商，但是办理电话卡需要出示身份证件（如：护照）和银行卡信息，电话话费也较贵，但有流量套餐。100多克朗的价格Telenor包含了3GB的流量，Telia包含1GB的流量，适合只想上网不想打电话的蜂蜂使用。
###### 也可使用Lebara公司的电话卡，它不仅在同公司之间打电话免费，并且向中国打国际长途，只需先收取一定的接通费，此后每分钟只需要0.01丹麦克朗。在街上的7-11便利店就可以免费领取到SIM卡，并充值。但缺点是手机上网的服务要另行开通。
###### 丹麦的电话号码为+45后连接8位数字，没有区号。而在丹麦拨打其他国家电话时，则需加拨被呼叫地的国家代码，中国的国家代码是0086。
###### 丹麦的公用电话亭一般都接受硬币和信用卡。
###### 急救、报警：112查号台：118
##### 网络
###### 丹麦互联网使用普遍，上网费较贵，一般酒店均提供无线上网服务。丹麦的机场、部分火车上，以及很多宾馆、餐厅、景点都有免费无线网络覆盖，但有些地方，如哥本哈根机场的wifi，需要简单注册后方可免费使用。
##### 电压　
###### 丹麦电压为220V-240V/50Hz，电源插头为双孔圆型。一般中国电器配上德标转换器后，均可在丹麦正常使用。
#### 图为德标转换器
##### 医院
####### 丹麦的医疗水平算不上非常先进，免费的医疗体系也只针对于有健康保险卡的丹麦公民，并不包括游客，而且丹麦的误诊率多达10%以上（数据来自于北欧百科）。药品大多是当地的，也有一些是美国进口药，比国内售价贵。医生基本都可以用英文交流。
####### 以下四家是哥本哈根24小时急诊医院。
###### AMAGER 医院
####### 地址：Italiensvej 1,2300 København网址：www.amagerhospital.dk联系方式：+45-32343234到达交通：从哥本哈根市政厅驾车15分钟
###### BISPEBJERG 医院
####### 地址：Bispebjerg Bakke 23,2400 København NV网址：www.bispebjerghospital.dk联系方式：+45-35313531到达交通：从市政厅乘坐6A至Tuborgvej (København)下步行550米
###### FREDERIKSBERG 医院
####### 地址：Nordre Fasanvej 57,2000 Frederiksberg网址：www.frederiksberghospital.dk/menu联系方式：+45-38163816到达交通：乘坐M1/M2线地铁至Fasanvej St.站下车，步行500米
###### HVIDOVRE 医院
####### 地址：Kettegård Alle 30,2650 Hvidovre网址：www.hvidovrehospital.dk联系方式：+45-38623862到达交通：乘坐1A、22、200s即可到达医院正门
##### 使领馆
###### 中华人民共和国驻丹麦王国大使馆
####### 地址：Øregårds Alle 25, 2900 Hellerup网址：www.chinaembassy.dk办公时间：周一至周五 上午09: 00-12: 00联系方式： +45-39460889
###### 丹麦驻华大使馆
####### 地址：中国北京三里屯东五街1号   邮编：100600网址：www.ina.um.dk办公时间：周一至周四9:00-11:00联系方式： 010-8532-9937（传真：010-8532-9936，电子邮箱：bjsamb@um.dk）
###### 丹麦驻上海总领事馆
####### 领区：上海、安徽、江苏、江西、浙江地址：上海延安西路2200号国贸中心701室   邮编：200336网址：http://kina.um.dk/办公时间：周一至周五 9:00-16:30（签证处：周二至周四，09:00-11:00）联系方式： 021-6209-0500（传真：021-6209-050，电子邮箱：shagkl@um.dk）
###### 丹麦驻广州总领事馆
####### 领区：广东、广西、福建、海南地址：广州市流花路中国大酒店商务楼1578室   邮编：510015联系方式： 020-8666-0795（传真：020-8667-0315，电子邮箱：cangkl@um.dk，签证部电邮：cangklvisa@um.dk）领事事务：周一至周四10:00-15:00，周五10:00-14:00护照预约：周一、三10:00-15:00，周五10:00-14:00签证事务：周二、四10:00-14:00长期居留签证预约：10:00-15:00领馆工作时间：周一至周五9:00-17:00
###### 丹麦驻重庆领事馆
####### 地址：重庆渝中区邹容路68号大都会商厦31层1号   邮编：400010联系方式： 023-6372-6600（传真：023-6372-5284，电子邮箱：ckghkt@um.dk）办公时间：周一至周五9:00-17:00
###### 丹麦驻香港总领事馆
####### 领区：香港、澳门地址：香港湾仔港道23号鹰君中心2402B室联系方式： 00852-2827-8101（传真：00852-2827-4555，电子邮箱：hkggkl@um.dk）办公时间：周一至周四10:00-16:00，周五10:00-14:00（签证处：10:00-12:00）
##### 旅行安全
###### 丹麦政局较稳定，社会治安总体状况良好。但近年来，丹麦机场、车站、旅游点、饭店和购物中心等地方专门针对外来游客的偷盗案件数量明显上升。由于中国游客经常随身携带大量现金，防盗意识不强，已成为偷盗团伙的主要目标。请时刻注意看管好自己的行李（特别是打电话和买票时），贴身存放护照等重要证件和财物、对陌生人员的搭话或“热心协助”保持警惕，并尽量减少随身携带的现金数量。一旦遭到偷抢，请及时向就近的丹麦警察局报案。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 如需办理有效的旅游签证，则需护照期限不超过10年，在要签发的签证有效期后其护照仍应有至少90天的有效时间。且护照应有至少两页空白页，不接受被损坏的护照。护照可在户口所在地的出入境管理局办理。
##### 护照遗失或被窃处理办法：
##### （1）护照遗失或被窃，本人应立即向当地警察局报失并索要报警记录；
##### （2）准备书面报告，内容包括：旅芬前后经历、遗失护照经过、地点、时间、护照号码、发照时间、发照机关、本人住址、电话；　　
##### （3）本人携带报警记录、遗失护照的书面报告、原护照复印件及中国公民身份证明（新版中华人民共和国身份证或丹麦人口信息证明）来使馆领事部，填写“中华人民共和国护照/旅行证/海员证/回国证明申请表”，交正面免冠近期（6个月以内）护照照片3张（交正面免冠近期（6个月以内）护照照片3张；
##### （4）因需向国内有关公安户籍部门核实个人身份情况，补发护照或旅行证耗时稍长。如手续不全或经核查与本人报告有出入，不能补发护照或旅行证；
##### （5）补发护照/旅行证费用188克朗。一般不办理邮寄，但特殊情况下可将护照回邮至中国，费用为50克朗。可以使用“POS机”刷卡收费Master或Visa信用卡，以及本地银行卡或银行柜台转账，但不可使用现金支付。
#### 签证
###### 如果只是计划在丹麦短暂停留，而在其他申根国家留学的蜂蜂，只需要持申根签证即可。如果你的主要目的地国是丹麦，可向丹麦大使馆申办申根签证。如果你计划在不同国家停留，并且前往各国的目的和停留时间也相同，那么需要向最先进入的申根国申请签证。
###### 所有申请人必须遵守下述要求：
###### 1、一套填写正确的"申根签证申请表格"（下载地址:http://kina.um.dk/en/~/media/Kina/Visa/Visa%20Application%20form%20English%20Chinese%20April%202012.jpg）。
###### 2、一张半年内的护照照片，贴在申根签证申请表上。
###### 3、提供在签证过期后3个月仍有效的护照/旅行文件，至少有两张空白页，以及护照身份页的复印件。
###### 4、户口本所有页的复印件（无需翻译）。
###### 5、提供旅行地的机票预订单、行程单以及住宿证明的文件。
###### 6、提供最近三个月的银行账单，不需要存款证明。
###### 7、在职/在读/退休/无职业成年人配偶提供相应的在职/在读/收入证明。
###### 8、需要购买覆盖在申根地区停留全程的旅行保险，且承保额度不得低于三万欧元。
###### 9、递交申请费：410元。
##### 申请签证时间
###### 根据欧盟签证法规，申请处理的最长时间不得超过 15个日历日，或特殊申请处理不得超过 30 或 60 个日历日。大使馆及领事馆尽可能在 5- 11 个工作日内签发签证。但在重庆签证申请中心提交签证申请时，因签证邮寄时间长，预计签证处理周期为至少3周。申请人应在计划出行前一个月提交申请，以确保签证按计划申请下来。蜂蜂可以选择则护照快递服务来缩短拿到护照的时间。
##### 亲自送签
###### 首次办理签证的申请人必须亲自送签。如果您通过签证中心递交资料，一般也需要您本人前往签证中心。丹麦使领馆还会根据情况要求申请人在受理签证的过程中进行面试。
##### 面签环节
###### 一般而言，面试并非签证过程的必要环节。但当丹麦使馆在受理签证的过程中需要对某些信息进一步核实时，会要求申请人面试。无论对于申请人还是丹麦使领馆，面试过程都是一个答疑解惑的机会。
##### 签证申请中心
####### 短期旅游签证申请可递交至北京、上海、广州及重庆的签证四个申请中心。蜂蜂带齐材料即可办理。除签证费外，北京、上海、广州丹麦签证申请中心每个申请需支付201元 （含税）的服务费用，重庆丹麦签证申请中心每个申请人须支付210元（含税）的服务费用。签证中心也可提供复印和照相业务，另收服务费。
###### 丹麦北京签证申请中心
####### 北京管辖区包括：除了属于上海，广州和重庆管辖区的省份外，所有其它中国的省和自治区。
####### 团队签证申请须在当日截止申请受理的时间提前一个小时递交，否则不予接受。
####### 地址：北京市朝阳区工人体育场北路13号院1号楼703室（海隆石油大厦） 邮编：100027信息咨询：010-5864-3873（电子邮箱: infopek.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询时间：周一至周五8:00-15:00
###### 丹麦上海签证申请中心
####### 上海管辖区包括： 江苏、上海、浙江、安徽、江西
####### 地址：上海市黄浦区四川中路213号久事商务大厦3楼   邮编：200023信息咨询：021-51859710（电子邮箱：infosha.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-14:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询时间：周一至周五8:00-15:00
###### 丹麦广州签证申请中心
####### 广州管辖区包括 ：广东、福建、海南、广西。
####### 地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼255信息咨询：020-3868-1304（电子邮箱：infocan.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-14:30领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询时间：周一至周五8:00-15:00
###### 丹麦重庆签证申请中心
####### 重庆管辖区包括： 重庆、四川、云南、贵州
####### 地址：重庆市渝中区民生路235号J.W.万豪酒店写字楼海航保利大厦33-F  邮编：400010信息咨询：023-63702792（电子邮箱：infockq.dkcn@vfshelpline.com）申请受理时间：周一至周五8:00-14:00领取护照时间：周一至周五8:00-14:00咨询时间：周一至周五8:00-14:00
#### 保险
##### 作为申根成员国之一，丹麦签证办理按照申根协议的规定，以旅游医疗保险的投保为前提，即申请丹麦签证的游客必须提供一份合格的丹麦旅游保险，且保险内容须具备以下几点：第一，旅游医疗保险包括由于生病可能送返回国的费用及急救和紧急住院费用，保险金额最低为人民币30万元；第二，旅游医疗保险的保险期限须对整个申根区和旅游逗留期有效，涵盖出行日期与回国日期两天时间；第三，在个别情况下，对于明显容易生病者须提供更高保额的保险。
#### 海关申报
##### 必须申报的几种情况
###### （一）携带超过10,000欧元（约合74,350丹麦克朗）进出丹麦海关时，必须申报。货币不仅包括现金，也包括旅行支票。
###### （二）丹麦海关有权以货币来源于犯罪行为或者可能被用于恐怖活动等违法行为为由扣留超额货币。
###### （三）申报办法：填写申请表（表格可从网址www.skat.dk中下载，也可从边境海关直接索取），并交给海关。
##### 从欧盟外国家进入丹麦时商品携带规定
###### 从非欧盟国家进入丹麦，可以携带的不需要交纳关税的物品包括：
###### 烟草制品（限17周岁以上的旅客）：香烟 200 支 或 小雪茄 (每支不得超过3克) 100 支 或 雪茄 50 支 或 烟草250 克。
###### 酒精饮料（限17周岁以上的旅客）：烈性酒 (酒精含量大于22%) 1升，或饭后酒 (酒精含量小于或等于22%) 2 升，或日常餐酒 (如红葡萄酒，白葡萄酒，玫瑰酒) 4 升，或16升啤酒。
###### 个人使用药品及总价值不超过3250克朗的服装、首饰以及电子设备（仅限飞机乘客）。
###### 从丹麦出境时带出物品，如重新带回丹麦，不必交纳关税，但海关有权
###### 要求出示相关证明。
##### 从欧盟国家进入丹麦时携带物品
###### 从其他欧盟国家进入丹麦，所携带的用于个人使用的物品，不必交纳关税。香烟，酒精酒，葡萄酒，啤酒的携带数量，丹麦采用欧盟的统一规定：
###### 烟草制品（限17周岁以上的旅客）：香烟 800支或雪茄 200支或小雪茄400支或烟草 1公斤。
###### 酒精饮料（限17周岁以上的旅客）：烈性酒等（酒精度超过22%）10升，或日常餐酒（酒精度低于22%）20升，或葡萄酒（汽酒不超过60升） 90升，或啤酒110升。
###### 关于其他携带物品的规定可致电丹麦税务部门查询，联系电话：0045-72221818
##### 动植物检验检疫
###### 携带狗和猫等宠物入境丹麦必须按照欧洲议会和理事会第（EC）No.998/2003号规定要求。宠物可作为乘客的托运行李携带入境。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 哥本哈根市内只有一个机场——哥本哈根凯斯楚普机场(丹麦文:Københavns Lufthavn, Kastrup)。这也是丹麦最大的航空港,距离市中心东南方8公里处。目前有北欧航空可以直飞中国的北京、上海和香港，飞行时长11小时。转机比较常见的航空是汉莎航空和阿联酋航空，其中阿联酋航班经停站点为迪拜（Dubai），汉莎航空的中转站为慕尼黑（Munich）或法兰克福（Frankfurt）。
###### 阿联酋航空：www.emirates.com/cn/chinese北欧航空：www.flysas.com/zh-cn/cn汉莎航空：www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage
##### 哥本哈根凯斯楚普机场
###### 地址：Lufthavnsboulevarden 6,2770 Kastrup网址：www.cph.dk联系方式：+4532313231机场交通：1、火车：从哥本哈根中央车站和机场出发的火车每隔十分钟出发一次，路程约 20分钟，中间经过奥拉斯塔德（Ørestad）（在这里可乘坐去往国王新广场（KongensNytorv）的地铁），最终到达韦斯特港口（Vesterport）、诺拉港口（Nørreport）以及奥斯特港口（Østerport）；2、地铁：M1线全天候运行，沿途在Kongens Nytorv、Nørreport、Frederiksberg 和 Vanløse 停靠；3、出租车：乘坐出租车是往返机场最贵的方式。如果乘坐出租车到哥本哈根市中心，花费约为 250 到 350 丹麦克朗。出租车站就位于第 3 候机楼外。
###### 乘坐火车、公交车或地铁共用一个售票系统，费用基于你经过的区段数量。从机场至市中心需跨三个区域，花费 36 丹麦克朗。
#### 火车
###### 哥本哈根中央火车站位于哥本哈根市政厅附近，处于市中心地带。
###### 长途列车都在中央火车站发车和到达，境外可以到达马尔默、汉堡、维也纳、阿姆斯特丹等地，境内路线四通八达，丹麦的大型城市在这里都可到达。
###### 可以通过官网购票，也可以在附近的kioski超市买票，或是自动售票机甚至是手机APP进行购票。
###### 手机APP下载地址：http://itunes.apple.com/dk/app/dsb-billet/id369894669?mt=8
##### 哥本哈根中央火车站  Københavns Hovedbanegard
###### 地址：København H，danmark网址：www.dsb.dk联系方式：+45-70131415到达交通：乘坐6A、26、93N、10、14、2A、5A、9A、97N路公交车到达Hovedbanegården或乘坐所有到达København H的火车
##### 丹麦铁路通票
###### 如果你有乘坐火车畅游丹麦的想法，可以通过购买在一个月内有效期为三至八天的通票来节省路费。Eurail欧洲铁路丹麦通票可以让你无限次搭乘列车，也可以自由换乘。除夜间列车和高速列车外，不需预定座位。
###### 在网站上可用人民币购票，一张丹麦铁路通票售价为942-1853元（通票有效时间越长，价格越高）。
##### 欧洲铁路通票
###### Eurail公司还提供整个欧洲的铁路通票，可以畅游包含丹麦在内的28个国家。购买方式和丹麦通票方式一样，只是国际列车需要预定座位（官网预定），一张单人的铁路通票自3600元起至8000多元不等。
#### 长途汽车
###### 哥本哈根没有站台式的汽车总站，而是在火车站附近的大街上，林立着各个公司的站牌，要乘坐哪个公司的车，就在相应站牌前旁等待即可。长途汽车主要由斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司运营，也有balticbus等公司的长途车。
###### Eurolines国际长途汽车可以前往布达佩斯、巴黎、柏林、维也纳、汉堡等周边国家的大型城市。可以在官网进行购票，也可在公司售票厅购票（官网和售票厅都可购买近3天的车票）购票接受信用卡，但不允许16岁以下儿童在没有成人陪伴下乘坐汽车。学生和12-25岁的青年、60岁以上老人享有10%的折扣，4-11岁儿童享有50%折扣，0-3岁婴幼儿
###### 享有80%折扣。
##### Euroline 长途大巴公司
###### 路线发车时间车程票价6:30/柏林提前预定169丹麦克朗11：00/7.5-8小时(Berlin)现场购票329丹麦克朗22:30
###### 阿姆斯特丹提前预定339丹麦克朗8:0013小时(Amsterdam)现场购票479丹麦克朗
###### 汉堡8:30/提前预定199丹麦克朗6小时(Hamburg)16:10现场购买349丹麦克朗
###### 维也纳22:3018.5小时749丹麦克朗(Vienna)
###### 巴黎16:10/提前预定489丹麦克朗19-22小时(Paris)23:45现场购票699丹麦克朗
###### 布达佩斯22：30一天739丹麦克朗(Budapest)
#### Copenhagen bus station
##### 地址：Halmtorvet 5,1700København V，Denmark（公司售票厅）网址：www.eurolines.dk/en/home营业时间：周一至周五9:00-18:00联系方式：+45-33887000
#### 船
###### 你可以乘坐scandline短途渡轮，从 赫尔辛格 (Helsingør) 前往瑞典的赫尔辛堡 (Helsingborg)）。每天有70多趟航班，全程仅20分钟，票价为几欧。可在官网购票或码头购票，支持信用卡Visa、Master和Paypal支付。你可以在船上享用餐饮，也可以在船上购买免税产品。
###### 你也可以乘坐DFDS Seaways公司的游轮前往挪威的奥斯陆（Oslo），出发地点在市区北边的Nordhavn地区。全程19小时（在船上过夜），每天一班，票价30欧起。最好提前预定船票，在线预定7欧手续费，电话预定20欧手续费，如果当场购买可能票价较贵且可选择游轮上的房型较少。游轮上餐厅、娱乐、夜生活、购物应有尽有。
##### 赫尔辛格码头 Helsingor
###### 该码头是Scandline渡轮在赫尔辛格至赫尔辛堡航线的停靠点。
###### 地址：Færgevej 8, 3000 Helsingør网址：www.scandlines.com联系方式：+45-33151515到达交通：乘坐到达Öresundståg站的火车或乘坐 90N、342、353、388、390R、802、803、840公交车至Havnepladsen (Helsingør)站下车步行150米
##### 哥本哈根码头 Copenhagen
###### 该码头是DFDS Seaway游轮在哥本哈根至奥斯陆航线的停靠点。
###### 地址：Dampfærgevej 30,2100 København网址：www.dfdsseaways.co.uk联系方式：+45-33423300（丹麦），+448715229955（挪威）到达交通：乘坐26、27路公交车至DFDS Terminalen站下步行
#### 自驾
###### 从瑞典驾驶车辆通过厄勒海峡大桥 (Øresund Bridge)即可到达哥本哈根。大桥长 16 千米，过桥需要付费，付费站在瑞典边的桥头。小轿车、房车、摩托车的付费不同，过桥费10-45丹麦克朗不等。如果提前购票或是Bropas购票会便宜很多。Bropas也可以在官方网站上购买。
##### 厄勒海峡大桥
###### 地址：Øresundsmotorvejen,2770 Kastrup,danmark网址：http://uk.oresundsbron.com/page/976联系方式：+45-70239060
## 内部交通
### Getting around
#### 城际列车 S-train
##### 市郊铁路 (s-train) 是连接哥本哈根的市中心、郊区和哥本哈根周边城市的区间铁路，其中许多车站都与城市地铁和公交系统相连。运营时间为5:00-17:00。乘坐S-train需在车站购票，然后再站台的打卡机上打卡，否则视为逃票（如果是在自动售票机上购买车票则不需打卡）。
##### 网址：www.dsb.dk
#### 地铁
##### 哥本哈根地铁只有2条线，1号线从Vanlose火车站到哥本哈根机场，2号线从Vanlose火车站到Vestamager（八字住宅附近），每4-6分钟一班，夜间运营则是15-20分钟一班。地铁上可以免费携带自行车（选择在哥本哈根骑行的蜂蜂们也可乘坐），购票方式与火车相同。
##### 网址：www.dsb.dk
#### 公交车
###### 公交哥本哈根的公交车由Hovedstads Trafik公司（简称HT）运营，市区的交通收费都是统一的，地铁、公交都是按区间而定，从火车站为中心向外扩散，多达近100个区间，包括部分郊区城市。
###### 公交车分A类巴士、S类巴士和N类巴士，A类是市中心的主要巴士，7:00-17:30运行，S类站点较少，因此速度比A类巴士快很多，N类为夜间巴士，工作时间是晚上 01:00 至早上 05:00，全年无休，峰峰们不用担心玩到太晚回不去宾馆的问题。而且，夜班巴士的票价也和白天的巴士一样。
###### 对于游客而言，旅行会涉及到的哥本哈根热门景点多在1-2区间内（哥本哈根机场在4区间），2-3区间的车票在1小时内有效，4-6区间的在1个半小时内有效，7-9区间的在2小时之内有效。购票方式与火车票相同。
###### 公交路线及时间查询网址：www.moviatrafik.dk
###### 11A路公交车的票价同普通公交车一样，但11A可以带你去Nørreport、Strøget 大街和新港运河 (Nyhavn)等哥本哈根著名景点和购物街。
##### 车票与票价
###### 乘坐地铁与火车之前需要提前购票，公交车还可以上车后向司机购票。同一张车票还可用于乘坐地铁、公交车、火车和港口巴士。峰峰们要记得随身携带车票，以备售票员查票。具体票种如下：
###### 1、单程票：24克朗（跨越两个区），108丹麦克朗（全区）。
###### 2、全区24 小时票：成人票的价格为 130 丹麦克朗，一位持有此车票的成人可以免费携带两位12 岁以下的儿童。16岁以下的儿童可以用65 丹麦克朗的价格购买一张 24 小时车票。在机场或车站购票。
###### 3、1-4区24小时票：成人 24 小时通票为 75 丹麦克朗， 72 小时的 190丹麦克朗；16岁以下儿童24小时通票为40丹麦克朗，72小时的90丹麦克朗。在机场或车站购票。
#### 城市观光巴士
##### 你可以乘坐city sightseeing观光车游览整个哥本哈根的景点，车上配耳机，你可以通过耳机听到你所处的每一站的景点介绍（多种语言可以自行选择，无中文，有英语），你不用担心拉下了某个景点，也不用忧虑每一个景点的路线安排，只需花上21美元（成人）或10美元（儿童）就可以享受到跟团旅游一样的待遇。
##### city sightseeing是一个国际的观光车公司，官网购买货币为美元、欧元和英镑，你也可以在趣伏里公园对面的巴士始发站以丹麦克朗进行购票。
##### 地址：City Hall Square, Copenhagen, Denmark网址：www.city-sightseeing.com/tours/denmark/copenhagen联系方式：+45-32660000
#### 自行车
###### 当地人特别喜欢低碳出行，而哥本哈根市内也专门划出了自行车专用道，如果你想融入当地人的生活，不妨租一辆自行车四处游玩，在自行车上探索城市的乐趣。租车地点及费用参考如下：
##### copenhagen bicycles 自行车租赁公司
###### 地址：Nyhavn 44,1058 København网址：www.copenhagenbicycles.dk/rent联系方式：+45-33930404营业时间：日租于每天11:00开始参考价格：6小时90丹麦克朗，24小时110丹麦克朗，2天160丹麦克朗
##### Bike the city
###### 这是哥本哈根市内最古老的自行车租赁公司，且自行车上配备有GPS，也可以选择让公司给你安排自行车的骑行路线。
###### 地址：Gothersgade 157,1123 København网址：www.bikethecity.dk联系方式：+45-33140717营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六10:00-14:00,周日不开门参考价格：自行车225丹麦克朗，迷你耳机15丹麦克朗
#### 出租车
##### 哥本哈根出租车的起步费是25丹麦克朗左右，每公里收取11.5丹麦克朗，若是逢16:00-次日6:00以及节假日，则为每公里12.5丹麦克朗，周五、周六23:00-次日7:00为每公里15.8丹麦克朗。车票含服务费，因此你无需另付小费，所有的出租车均支持信用卡消费。你可以在路上打手势示意有“Fri”（空载）标志的出租车驶停，也可以通过电话预定出租车。
##### 出租车预定电话：+45-35353535
#### 汽车租赁
###### 哥本哈根拥有众多国际知名的汽车租赁公司，出行十分方便。在丹麦租车自驾时可用中国驾照。但如果是中国大陆的驾照，需要对驾照进行翻译和公证，翻译语言为英文。25岁以下的驾驶员还需支付一定金额的年轻驾驶员风险金。和中国的驾驶规则一样，丹麦的驾驶位也是在左侧。给右侧来车让道，在左侧超车，还要注意自行车。租一辆双人或单人的电动汽车较为便宜，约99丹麦克朗一天，7座的家庭车大概400丹麦克朗/100公里，4座的普通轿车约250丹麦克朗/100公里。
##### Autorental
###### Autorental 集团是丹麦最大的二手车租赁公司。如果你正在寻找低成本的交通方式，这里提供很多选择。这里的车辆类型十分丰富，从小轿车到巴士以及货车等，应有尽有。如提前预定，将提供免费酒店接送服务。而且，在机场和市区内很多地方都可以看到这家公司的门店。
###### 租车价格从每一百公里259-1000多丹麦克朗不等，按车型而定。
###### 地址：Amager Strandvej 418,2770 Kastrup(机场店)网址：www.bilbooking.dk联系方式：+45-32540033到达交通：乘坐所有到达哥本哈根的航班，或提前电话预定，让公司把车开至指定地点 
##### By Cart
###### ByCart 是一家向城市游客提供环保型汽车租赁业务的公司。这些汽车类似于高尔夫球车，最高时速可达50公里——处于城市限速范围内，非常安全！这些汽车还配备有 ipad 和互动式 GPS 系统，可以带你游览一些有趣的路线。
###### 地址：Langelinie Allé 36,2100 København联系方式：+45-22361600到达交通：从丹麦小美人鱼步行650米即可到达
##### Sixt
###### Sixt 公司提供每天仅 99 丹麦克朗的电动汽车租车服务，价格非常实惠。
###### 地址：Vester Farimagsgade 33,1606 København网址：www.sixt.dk联系方式：+45-32481100到达交通：哥本哈根火车站旁，步行即可到达
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍：《幸运儿彼尔》
##### 这本书是诺贝尔文学奖获得者亨利克•彭托皮丹(HenrikPontoppidan)的自传。作为丹麦著名的现实主义作家，他写的这本书成功地反映出了丹麦19-20世纪的社会状况以及政治和宗教的变革，对想要了解丹麦历史、人文的蜂蜂们是个不错的选择。
#### 推荐影视
##### 电影《兄弟情》
###### 丹麦是世界少有的允许同性恋结婚的国家之一。在哥本哈根有同性恋电影节、同性恋大游行、同性恋酒吧等。在路上看这部《兄弟情》来自丹麦的年轻时尚摄影师尼科洛•多纳托执导的第一部剧情长片，是快速了解同性恋文化的途径之一。该影片也获得了2009年第4届罗马电影节最高奖。
###### 情节介绍：影片中年轻的男主人公拉尔斯在被军队开除后，因为感到前途渺茫，来自家庭的压力和自身烦躁激愤的心理，他加入了极右翼新纳粹团伙。新团伙仇视、攻击和清除少数人群，如黑人、穆斯林、同性恋者等，但是拉尔斯与新上任的团伙老大吉米之间却产生了同性恋情……
##### 电视剧《谋杀》
###### 电视剧《谋杀》为凶案惊险剧设下了新的标准，并让大量英国观众喜欢上了丹麦电视剧。“丹麦原声，英文字幕”大为火爆，由于电视剧的播出效果很好，又增拍了《谋杀2》和《谋杀3》。
