# 喀 什
# 到过喀什才算真正到过新疆
### 喀什
## 喀什速览
### Introducing KASHI
#### 喀什（喀什噶尔的简称，意为玉石般的地方）是中国最西端的一座城市，东望塔里木盆地，西倚帕米尔高原。早在2100余年前，这里是丝绸之路中国段内南、北两道在西端的总汇点，是中国对西方经济文化交流的交通枢纽与门户之地。
#### 喀什有两座城，一座是老城，一座是新城。老城的主要街道几乎都通向艾提尕尔清真寺，
#### 星期五早晨，人们能听到寺中的买增（宗教职务）站在宣礼塔上，召唤教徒做礼拜的声音在黎明的空气中震颤，飘过原野。
#### 除了喀什市区内的景点如：艾提尕尔清真寺、香妃墓、大巴扎以外，来喀什游玩的人还会去喀什以南的卡拉库里湖、慕士塔格峰、石头城和红其拉甫口岸。
## 特别推荐
### Special
##### 体验传统集市，走进牛羊大巴扎
###### 这里没有精美的伊斯兰建筑，没有琳琅满目的特色商品，也没有穿着五颜六色的游客。它位于喀什郊区、314国道边，它是喀什的牛羊大巴扎，不仅是喀什最重要的巴扎，也是南疆乃至整个新疆最大的集市。
###### 成片的牛羊、骆驼整齐地排列在你的面前，对于任何内地的游客来说，这么大的活畜交易市场一定是第一次见到，场面十分壮观。
##### 游艾提尕尔清真寺，感受宗教的力量
###### 凡是到过喀什的人，都不会忘记艾提尕尔清真寺肃穆壮丽的建筑风格和宏大的礼拜场面。米黄色主调的寺门塔楼呈现一种并不完全对称的美，两扇蓝色的大门上方悬挂着维文的牌匾，白色拱顶上升起三轮黄铜的新月，白胡子老者坐在台阶上享受阳光，远道而来的朝拜者风尘仆仆却目光坚定，主麻日里孩子们叫卖着手中的矿泉水……这一切，如同一部经典电影里的著名场景，久久地停留在所有旅行者的记忆中。（
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 喀什速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 09
####          住宿
### 10 
####         餐饮
### 11
####          购物
### 12
####          线路推荐 /节庆
### 13
####          宗教&文化/ 实用信息
### 14
####          外部交通         
### 15
####          内部交通/旅行路上
### 最佳旅行时间
#### 喀什的最佳旅游时间是每年的8、9、10月，此时，气候温和，瓜果成熟，极适宜观光度假，且可以大饱口福。卡拉库里湖也在这个季节最美，适合徒步旅行。
### 穿衣指数
#### 喀什昼夜温差十分大，夏季昼夜平均气温为30℃、17℃；秋季昼夜平均气温是27℃、13℃。考虑到游客主要会去卡拉库里湖、慕士塔格峰以及红其拉甫口岸，就算是夏季夜间气温也会降到零下，所以建议要带上保暖御寒性能比较好的厚实衣服，如冲锋衣等。当然T恤也是很必要的。
### 消费指数
#### 除去来往喀什的交通费，在喀什周边游览三天，800-1000元应该能满足所有需求。
#### 景点
##### 01
###### 艾提尕尔清真寺
##### 02
###### 阿巴克霍加墓
##### 03
###### 卡拉库里湖
##### 04
###### 慕士塔格峰
##### 05
###### 石头城
##### 06
###### 红其拉甫口岸
##### 07
###### 牲口巴扎
##### 08
###### 老城
#### 住宿
##### 09
###### 喀什麦田国际青年旅舍
##### 10
###### 喀什老城青年旅馆
##### 11
####### 色满宾馆
###### 04
####### 慕士塔格峰
###### 08
####### 卡拉库里湖
###### 05
####### 石头城
###### 06
####### 红其拉甫口岸
####### 老城
###### 08
####### 色满宾馆
###### 11
####### 喀什麦田国际青年旅舍
###### 0902
####### 阿巴克霍加墓喀什老城青年旅馆
###### 1001
####### 艾提尕尔清真寺
###### 07
####### 牲口巴扎
### N
#### 0125km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
## 亮点
## Highlights
### ★ 走访世界最高口岸
#### 红其拉甫口岸（见第6页）是中巴公路（中国——巴基斯坦）的终点，位于海拔5000m的帕米尔高原上。从喀什出发前往红其拉甫的路上，会欣赏到雪山、冰川、湖泊、古城遗址等各类景观，被誉为南疆最美的一条公路。
### ★ 迷失在喀什老城
#### 置身于喀什老城（见第7页）犹如置身新疆维吾尔族民俗风情的生动画卷中。“中世纪的波斯古国”余韵尚在。入了老城，一时间，时光好像停滞。午后的阳光懒散地照着狭窄的街巷里，两边的院落都闭着门。抬头看，屋檐之间是南疆蔚蓝的天空，阳光刺眼，而进了过街楼的廊道又突然昏暗，就这么忽明忽暗地在街巷里穿行。这里街道错综复杂，房子又非常类似所以很容易迷失方向，诀窍是看地砖的纹路，棱型砖铺成的地面，表示路是可以走得通的，而长条砖铺的路面，是死胡同。
## 景点
### Sights
###### 喀什东临塔克拉玛干大沙漠，南依喀喇昆仑山与西藏阿里地区，西靠帕米尔高原。这里的旅游资源还是比较丰富的，如新疆最大的艾提尕尔清真寺，异域风情浓重的高台民居，风光独特的卡拉库里湖，以及她所映衬的慕士塔格峰，还有海拔最高的口岸——红其拉甫口岸。其独特的西域文化气息，苍凉大气的高原风光，高大纯净的雪山美景，无不触动着你的每一寸神经。
####### 01
#####  艾提尕尔清真寺
###### 艾提尕尔，意为节日礼拜场所，位于喀什市中心解放路，是新疆最大的清真寺，也是全疆伊斯兰教的活动中心。它始建于1442年，后另经重修扩建，才有今天规模。大寺规制严整雄伟，砖砌方形拱寿门的大门楼高达12米，边廓环以15个穹形壁窿形楼。大寺正门楼以浅绿色为主色，布满精细刻花；宏大的礼拜寺和教经堂，极富伊斯兰特色。
###### 艾提尕尔清真寺既是宗教活动的中心，又是古尔邦节和肉孜节群众游乐歌的场所；每逢礼拜日和节日，成千上万的伊斯兰教徒集结在礼拜寺及大门内外的广场上，身着节日盛装的维吾尔族男青年会跳起“萨满”舞，场面十分热闹。
###### 地址：喀什解放北路费用：20元联系方式：0998-2827113到达交通：从市区乘2、7、8、13、22、28路公交车可到。坐出租车也只需要5元。
###### 维族穆斯林每天要做五次礼拜。时间分别是天刚亮到日出时、中午刚过到日偏西、日偏西到日落、日落到晚霞消失、晚霞消失到次日拂晓。
###### 妇女在未经过同意，不得进入清真寺；游客进寺时要脱鞋。如果想拍摄穆斯林礼拜的场面，一定要事先征得寺内阿訇（主持）的同意，而且不能站在朝拜人群的前方和侧面拍摄；最好在清晨7:00之前赶到艾提尕尔广场，到广场右侧的商场楼顶上去选点拍摄。
####### 02
#####  阿巴克霍加墓（香妃墓）
###### 香妃墓是阿帕霍加墓的别称，坐落在喀什市东北郊5km处的浩罕村，是伊斯兰教白山派首领阿帕克霍加及其家族的墓地，占地面积30亩，始建于公元1640年前后，是典型的伊斯兰式古陵墓建筑。
###### 香妃墓就像一座富丽堂皇的宫殿，高40米，由门楼、小礼拜寺、大礼拜寺、教经堂和主墓室5部分组成。陵墓高大宽敞的厅堂里，筑有半人高的平台，依次是香妃家族五代72人大小58座坟丘。香妃的坟丘设在平台的东北角，坟丘前用维文、汉文写着她的名字。墓丘都用蓝色玻璃砖包砌，上面再覆盖各种图案的花布，既表示对死者的尊敬，又有保护墓丘的作用。陵墓左边，建有大小两座精致的伊斯兰教礼拜寺。陵墓后面，还有一大片坟墓，景色十分壮观。
###### 地址：喀什市东北郊5公里处的浩罕村费用：门票30元，歌舞表演20元，千古古尸10元。开放时间：9:00-20:00联系方式：0998-2950196到达交通：乘20路公交车可直达
###### 香妃是清乾隆皇帝的爱妃，本名买木热•艾孜姆，自幼体有异香，被称为“伊帕尔罕”（维语意为“香姑娘”）。她被清朝皇帝选为妃子，赐号“香妃”，因不服京城水土病故。民间传言清帝下令由124人抬运她的棺木，历时3年运尸回乡安葬。但据今人考证，她的陵墓就在河北清东陵，香妃墓仅仅是她的衣冠冢。
####### 03
#####  卡拉库里湖
###### 卡拉库里湖，意为“黑海”，由于冰山雪峰的反衬，水色呈深蓝偏黑，特别在阴雨的天气，乌黑如一池墨汁。湖面海拔3600米，深30米，是一座高山冰蚀冰碛湖。
###### 高大的公格尔峰、公格尔九别峰、慕斯塔格峰将卡拉库里环抱，水面映衬着连成片的雪山，为这个湖增添了神奇而美丽的色彩。她是帕米尔高原上的明珠。
###### 地址：喀什库尔干地区，慕士塔格峰的山脚下，距离喀什191km费用：50元到达交通：可以在喀什乘坐去塔县的车，中途在卡拉库里下车；或者在包车前往红其拉甫口岸的路上顺路游玩。
###### 如果住景区的毡房，每人40元。其实景区以外，不买票也可以看到很好的风景。
####### 04
#####  慕士塔格峰
###### 海拔7745米的冰山之父——慕士塔格峰的冰雪世界是所有登山者都朝思暮想的圣地。山上终年积雪不化，冰珠闪烁，如同一位须发皆白的老父，更因为它是冰川形成最早的山峰，所以被人们称作“冰山之父”。不需要任何装备，游客也可以近距离接触冰川，是一个非常独特的体验。
###### 纯洁高雅的慕士塔格峰在塔吉克族的青年男女眼中是纯洁爱情的象征。它那略带缺口、犹如馒头的峰顶则将永久地停留在旅行者的记忆当中。
###### 从卡拉库里湖也可以徒步至慕士塔格峰，全程45公里，海拔3600-4400米，重装徒步18小时，建议分3天。（卡拉库里湖→苏巴市村→慕士塔格大本营→羊布拉克冰川）
###### 这里也是登上爱好者的理想登山地，直到1956年才由中国和前苏联登山队员携手登顶。 
###### 地址：阿克陶县与塔什库尔干塔吉克自治县交界处费用：免费到达交通：喀什出发沿中巴公路204km处进山，大本营据公路8km，越野车可以到达大本营。
###### 在当地塔吉克人的传说中，慕士塔格峰上住着一位冰山公主，她与住在对面的海拔8611米的世界第二高峰乔格里峰上的雪山王子热恋，凶恶的天王知道后很不高兴，就用神棍劈开了这两座相连的山峰，拆散了冰山公主和雪山王子这一对真挚相爱的情人。冰山公主整天思念雪山王子，她的眼泪不停地涌出，最终流成了道道冰川。
####### 05
#####  石头城
###### 位于塔什库尔干塔吉克自治县城北侧不足百米处，是新疆境内古丝道上
###### 一个著名的古城遗址。城堡建在高丘上，形势极为险峻。城外建有多层或断或续的城垣，隔墙之间石丘重叠，乱石成堆，构成独特的石头城风光。
###### 城堡建在高丘上，形势极为险峻。城外建有多层或断或续的城垣，依石岗形势，用块石夹土垒砌，起伏曲折，略近方形，周长宽1300多米。至今隔墙之间石丘重叠，乱石成堆，构成独特的石头城风光。经文物测定古城废弃于唐，曾经是唐羯盘陀国都城。
###### 地址：喀什塔什库尔干塔吉克自治县城北侧不足百米处费用：30元到达交通：从喀什做班车去塔什库尔干，或者包车前往，一般游客会在游览卡拉库里湖或红其拉甫口岸时顺路游玩。
####### 06
#####  红其拉甫口岸
###### 红其拉甫是世界上海拨最高的口岸，由于天气情况比较恶劣，这里只在4月15日-10月15日开关，其它时间都是关闭的，无论是游客还是探亲者或者商人都不能通过。
###### 正是因为红其拉甫的口岸自然环境恶劣，所以它的名气并不在其边贸规模，而是来自于其独特的自然环境所造就的独特美景。而在这驻守的边防官兵所经历的风狂雪骤、飞沙走石、寒彻肌骨……更让人为之触动。
###### 巴基斯坦边防人员与中国很友好，两国相处，几乎没有“武装”气氛。
###### 地址：喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县境内，距塔什库尔干县城125km到达交通：从喀什或者塔什库尔干包车前往
###### 出发前，必须到喀什地区公安边防支队办理边境通行证，每证10元。途经盖孜检查站时，必须受查。到了塔什库尔干县城的红其拉甫口岸值班室之后，还要再进行登记，并把身份证押下，
###### 回程时再取。因为口岸值班室要向山口哨所通报。当人员到达前哨后，战士要进行核对。
##### 东门国际大巴扎
###### 喀什大巴扎位于喀什市东门，是我国西北地区最大的国际贸易市场。这里的巴扎迄今已有两千多年的历史，有“亚洲最大集市”之称。市场设有5000多个摊位，有近万种商品，每天人流量达10余万。
###### 在这里你既可以购物，也可以享受美食。就算这些你都不想做，在这里走一走，感受这里浓郁的西域风情也未尝不是一件美事。
###### 地址：喀什市东门，吐曼河东岸到达交通：在市区乘7、11、17、20路到东门下车；或者乘坐出租车，只需要起步价5元。
###### 喀什地区一星期每天不同的地方都有巴扎。
###### 传统的巴扎本是星期日开放，现已改为每日开放。但是如果想见识大巴扎最热闹的场面，还是应该赶在星期天的时候去。
####### 07
#####  牛羊大巴扎（牲口巴扎）
###### 牲口巴扎位于喀什市郊，国道314旁边。是新疆最大的牲口巴扎，主要进行牛羊，骆驼，骡子的交易。每周日都会有，对于内地的游客来说是一次非常难得的体验，场面十分壮观。
###### 是露天的市场，中午会特别晒，而且下午15:30后就不是那么热闹了，所以推荐早晨去。
###### 地址：喀什市荒地乡活畜交易市场联系方式：0998-2617999开放时间：每周日到达交通：乘24路公交车在荒地乡站下车；从市内乘出租车前往约20元
####### 08
#####  老城
###### 喀什老城内街巷纵横交错，布局灵活多变，曲径通幽，民居大多为土木、砖木结构，不少传统民居已有上百年的历史，是中国唯一的以伊斯兰文化为特色的迷宫式城市街区。拍摄当年因为阿富汗战乱，由同名小说改编的著名电影《追风筝的人》部分镜头就在这里取景。如今，老城的居民们仍然恪守着世代而居的土屋和上千年的传统习俗。不过目前当地政府正在进行着老城改造工程，许多古民居都被拆除。
###### 地址：喀什亚瓦格路  费用：30元联系方式：0998-2832210到达交通：在喀什市区内步行即达。
#### 高台民居
###### 高台民居是新疆喀什市老城东北端一处建于高40多米、长800多米黄土高崖上的维吾尔民族聚居区，距今已有600年历史，是喀什展示维吾尔古代民居建筑和民俗风情的一大景观。
##### 穆罕默德·喀什噶里墓
###### 穆罕默德•喀什噶里墓位于喀什市西南45km的疏附县乌帕尔乡艾孜来特毛拉山山岗上。现在的陵墓是1985年重修的，陵墓东侧有一清真寺，供信奉伊斯兰教游客和附近村民祈祷之用。陵墓北侧有一文物陈列室，陈列着《突厥语大辞典》和穆罕默德•喀什噶里的生平介绍等有关书籍与资料。陵墓的正前方有一眼清泉，人们称之为“神泉圣水”。泉边有一丛古杨，树干苍老遒劲，枝繁叶茂，为一大看点。
###### 地址：喀什地区疏附县费用：30元到达交通：先从喀什南建司坐4路车到疏附县的终点站（17km，公交30分钟），在终点站的马路对面会看到有些等车的人。有一些路过的开往各乡的中巴车，不过，到乌帕尔乡的车不太多（20km，打车30分钟）。从这里打车去乌帕尔乡每车要40元，一会儿就会约到几个同路的人，大家可以分摊费用。乌帕尔乡到穆罕默德•喀什葛里墓只有1km，步行10分钟，或者坐三轮车，每人2元。
###### 穆罕默德•喀什噶里生于是1008年，卒于1105年，是11世纪我国维吾尔族著名的语言学家。他经过长期调查研究，于1076年用阿拉伯文著成了第一部《突厥语大辞典》。这部巨著结构严谨，条目清晰，收进的辞汇极为丰富，堪称一部关于突厥民族的百科全书，对研究中亚各国的历史、地理、民俗风情、社会生活、文学艺术等有很高的价值，而且为研究突厥语诸部族的历史，地理，物产和民俗提供了宝贵资料。这部巨著被许多国家用十多种文字出版发行，成为中国和世界文化艺术宝库中的珍品。
##### 玉素甫·哈斯·哈吉甫陵墓
###### 玉素甫•哈斯•哈吉甫陵墓位于市区内，人民公园旁边。陵墓由墓葬群、门楼和主墓室组成。主墓室外方内圆，上覆穹窿顶，顶正中有一个小塔楼。陵墓布局独特、宏伟、装修古朴、肃穆，具有浓郁的民族风格。
###### 地址：喀什体育路，人民公园以南费用：30元联系方式：0998-2523370到达交通：乘17路公交在十二小站下车，步行约150米可达
###### 玉素甫•哈斯哈吉甫是11世纪维吾尔族诗人、学者和思想家。出生于喀喇汗王朝一个贵族家庭。青年时为了求学来到王都喀什噶尔，就读于皇家经文学院。1069-1070年间，在喀什噶尔用古回鹘文写成一部长达85章、共计13290行的叙事长诗《福乐智慧》，献给了东部王朝大汗苏来曼•布格拉汗，很受大汗赏识，被封为“哈斯哈吉甫”——亲随侍卫官。此后他便以玉素甫•哈斯哈吉甫之名传世。《福乐智慧》内容丰富，语言生动，充满伦理、道德，涉及中古时期维吾尔民族的政治、历史、地理、天文、数学、医学、哲学、法律、文学、宗教以及社会的各个方面。
##### 盘橐城（班超城）
###### 盘橐城，又叫作“艾斯克萨”城，位于喀什市东南郊的吐曼河岸边，是西域三十六国之一的疏勒国宫城，公元73年成了班超经营西域的大本营，班超立足疏勒，荡平匈奴势力，完成了统一西域的宏伟大业。
###### 是公元74至91年间东汉名将班超在此驻守长达17年之久的城堡遗址。班超以盘橐城为根据地，抗击西奴，安扶西域，恢复了中央政权对西域的统治，并重新开通了丝绸之路。1994年在原古城遗址上修建了盘橐城，占地14.5亩，以班超雕像为中心，36勇士雕像沿神道左右对称，后衬36米长，9米高大型半圆浮雕屏墙，建有大门、古亭、石牌坊、城墙、烽火台建筑。
###### 地址：喀什市多来特巴格路67号费用：30元联系方式：0998-2527513到达交通：乘16路公交可直达
##### 阿曼尼莎汗纪念陵
###### 阿曼尼沙汗纪陵是叶尔羌汗国王陵的一部分。叶尔羌汗国王陵主要包括叶尔羌汗国王族墓群，阿曼尼莎罕纪念陵，清真寺和王宫几大部分。
###### 纪念陵是1992年人们为纪念十二木卡姆的创始人阿曼尼莎所修建。陵高22m，顶部为圆塔状，陵宫内四周的墙面上雕刻着“十二木卡姆”乐曲。雕花廊柱、雕花窗格和门，漂亮花纹的琉璃砖镶嵌在外部最上方的塔顶和陵内的墓体。纪念陵的宏伟与豪华远远超过了她所附属的那个家族的王陵。
###### 地址：喀什莎车县戈尔巴格路，莎车政府对面费用：25元到达交通：从喀什火车站可以坐汽车去莎车25元，大概需要2-3小时；包车至少200元；也可以乘火车，每天9:46出发，13:18抵达莎车，票价13.5元（硬座）。
###### 莎车县城分成两部分，新城区汉族人较多，大都是做生意的，有条新城路作为干道，新城路延伸到老城区，也就是维族人聚居的地方，就改名叫老城路了。
###### 阿曼尼莎汗生于1526年，卒于1560年，阿不都热西提之妃。十五世纪杰出的维吾尔族女诗人，维吾尔古典音乐“十二木卡姆”
###### 的搜集、整理者。13岁入宫，34岁因难产而逝。她从小就对诗和音乐有浓厚的兴趣，她拜访社会艺人、诗人，民间歌手，整理创编出集维吾尔古典音乐之大成的《十二木卡姆》，使民间音乐成为科学、系统、严谨的曲目。《十二木卡姆》驰名中外，是维吾尔乐舞艺术的稀世瑰宝。
##### 三仙洞风景区
###### 在喀什市北18公里伯什克然木河南岸的峭壁上。为古佛教洞窟遗址。据考证，开凿于东汉末期，是目前所知我国西部保存下来的最古一处洞窟，也是古代疏勒地区仅存的一处佛教遗迹，异常珍贵。因河岸陡峭，距地面20米左右，难于登临，维吾尔人称为“玉舒布尔杭”，即3个佛教洞窟之意。
###### 地址：喀什市北18公里伯什克然木河南岸费用：20元联系方式：0098-6460166
##### 公主堡
###### 公主堡位于塔士库尔干县城以南约70km，古丝绸之路咽喉地段卡拉其峡谷的一座海拔4000米的高山上,是我国目前所知的最高的古代城堡之一。它前临奔腾咆哮河水如墨的塔什库尔干河，后倚高耸蓝天的皮斯岭达坂，有城垣、重门、地穴和石室，古堡所在山头山势峻险，北侧有山沟可通皮斯岭大坂，是丝路南道上的咽喉。
###### 去公主堡的路上，能够看到路边的6处古代驿站，这是过去古道上的信差、骑卒在这里留宿避寒的地方。其中达不达尔乡地界的一处现在仍然较完好，距简易公路较近。达不达尔古驿站看上去像一顶毡房，用卵石砌筑而成。周围还有牧场、河滩、古代墓地和城堡(驿站东面)。走进圆锥形的驿站室内，还可见到石灶台、屋顶小天窗、熏黑的四壁。
###### 现在保存下来的古堡废墟，只剩南面的一道土墙和墙里的若干处人居遗迹。后人考证，公主堡实际上是一处军事堡垒，目的在于保卫古丝绸路的交通安全，大约建于南北朝时期。
###### 地址：塔士库尔干县城以南约70km处到达交通：包车去公主堡在300元左右。乘车从塔什库尔干县城向南，沿中巴公路走60km，翻过卡拉奇古山口后有一条大河，要等到冬天河水结冰以后车才能过去，过河后再走15km山路，就能到达公主堡。如果离开河绕道走，要先开车往山里走16km，过桥后再步行30km左右，才能走上去公主堡的山路，这样当天就不能返回塔县，必须带够干粮和帐篷，而且要有向导带路。
##### 白沙山和流沙河
###### 红其拉甫口岸的路上从盖孜边防检查站出来，沿着帕米尔高原上的314国道继续驱车前行，有一处美景不可不提,那就是“沙山倒影”——白沙山和流沙河。那里海阔天空，风轻水静、河面如镜、白云似雪，白沙山由大大小小十余座山丘组成，相对高度多在100米以上，蜿蜒有十几公里。从远处望去，在远方的青山和近处绿草的映衬下，天地苍茫，巍峨雄壮，那银色的细沙洁白柔和，就象婴儿的肌肤，令人心动。据说这里就是《西游记》沙和尚的白沙山和流沙河，千万年的天地造化，留下人们无穷的遐思和想象。
##### 奥依塔克风景区
###### 奥依塔克在古突厥语中的意思是“群山之中的一片洼地”，位于奥依塔克镇西部丛山之中，距离阿克陶县城100多公里，距中巴公路仅20多公里。这里高山险峻，冰峰林立，大河滔滔，古木森森，风景十分优美。四季风物迥异，是一处景色迷人的自然风景旅游区。
###### 最佳旅行时间为7、8月间，阿克陶县城气温高达30多度时，这里不过10-20℃，成为南疆最主要的避暑地区之一。
###### 地址：喀什地区阿克陶县费用：50元到达交通：只能包车前往
###### 此条线路根据情况可选择3天到5天的行程，最常见的走法是由塔什库尔干县到大同乡再原路折返。这条线几乎囊括了帕米尔杏花的精华，且同时兼具雪山、峡谷、村庄、田园和塔吉克村民等诸多元素，耗时大约3天左右。其中大同乡是喀什最负盛名的户外探险目的地，此乡地处帕米尔腹地的河谷中，虽有一个类似于汉地的名字，但村民中90%以上都是塔吉克人。
###### 这里峡谷深邃，与世隔绝，民风也特别淳朴，村里屋舍俨然，鸡犬相闻，宛若世外桃源。去往大同乡途中会经过库克西鲁克乡和塔尔乡等塔吉克乡村，个个都开满杏花，像一场色彩的盛宴，而冷峻的雪山和苍凉的峡谷就围着那些杏花林子，视觉上强烈的对比，美得令人窒息。 
###### 另一条线路是由塔县进入，经过大同乡和库斯拉普乡之后分别从莎车或者英吉沙出再回喀什。大约需要4-5天左右。此线除了以上线路具有的景观之外，还能饱览帕米尔河谷的景色，并且没有走回头路的困扰。其中经过一段巨大荒凉的河谷，此严苛的环境中竟然能看到成群的山羊和放牧的村民，这样的场景，对于初次来到此地的游客而言，是极具视觉冲击的。但需要注意，库斯拉普乡因为地处边境，对往来游客管理比较严格，如有当地民警要求登记路过的游客的证件，请予以配合。 
###### 虽然杏花是帕米尔高原春天（4月）的重头戏，但这里的人文景观却是非常有特色并且不分季节的。随便走进一个村落，举起相机，友善的塔吉克村民便会摆好姿势让你拍个痛快，如果你用的是数码相机，只需将显示屏上的照片给他们看，热情好客的塔吉克人便会高兴的邀请你去家里喝茶，如果碰上天黑，就不要推辞，毫不客气的住上一晚吧。但也请在进山前备好小礼物，譬如文具，糖果，送给小孩子，或者药品，送给当地村民作为回礼。有的村民会向游客兜售玉石，一般开价不高，可根据个人兴趣决定是否购买，个人认为，比起那些宰客的旅游纪念品商店，在这里如果遇上那些明显生活困难的人家，买上一小块未经雕琢的玉石也是件挺有意义的事。 （
## 住宿
### Sleep
##### 喀什市区的宾馆业发达，有涉外星级宾馆，凡是发达地区宾馆拥有的现代服务设施此地应有尽有，并且具有浓郁的地方民族特色。一般100-150元左右即可住到条件不错的标间。喀什市区以外的地方住宿不是很方便，有些地方没有宾馆或招待所，甚至没有居民，一定要带好野外露营帐篷。贵重物品每次出门最好随身携带。
###### 09
####  喀什麦田国际青年旅舍
##### 旅舍开在东湖旁边，一条安静的巷子里，闹中取静，门口就有好吃的烤肉和抓饭，还有维族老乡驴车拉来的各种水果，楼底下是开至深夜的便利店，附近小区里有很多小川菜馆，如果吃腻了维餐，可以调调胃口。 
##### 20:00、21:00太阳落山时，在麦田房间的窗口就可以看见水光潋滟的东湖和夕阳下格外灿烂的高台民居，如果有心情，可以去湖边走走，在高台民居古朴的房屋下看维族孩子快乐玩耍。 
##### 地址：喀什人民东路东湖老区（十一中学巷子向前300米）联系方式：0998-2620595；15099003886；QQ：602848045参考价格：30-200元/人
###### 10
####  喀什老城青年旅馆
##### 一座两层黄色典型维吾尔风格的建筑、二楼临街走廊为彩色玻璃，向外即可欣赏到古朴的街区文化，旅舍为传统的维吾尔式装修和布局。走出大门即可进入迷宫式的喀什老城，步行5分钟即可到达职人街和艾提尕尔清真寺。 
##### 地址：喀什市中心的老城区吾斯塘博依路233号，喀什第四派出所旁、吾斯塘博依街道办事处斜对面联系方式：0998-2823262网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=192参考价格：30、50、120元
###### 11
####  色满宾馆
##### 色满宾馆由1890年始建的原沙俄领事馆改建而成，建筑非常有异域风情，是一家涉外宾馆，目前已经成为旅行者最为喜爱的宾馆之一。不过由于年代比较久了，所以各种设施相对陈旧。
##### 这里房间档次很多，标准间：160元/间，普通间60元，但房间里没有独立卫生间；普通旅行者更喜欢25元/床的双人间或多人间。宾馆的旅游接待中心提供订票，联系车辆和上网服务，上网：5元/小时。
##### 地址：喀什色满路337号联系方式：0998-2582129，2582150参考价格：25-160元
#### 如家快捷酒店（喀什西域广场）
##### 位于商业圈中心，距艾提尕尔清真寺仅有500米。酒店的服务质量和卫生状况都非常不错，而且附近就有环境不错的西餐厅，小吃街步行就可以到达。是喀什地区性价比非常高的酒店之一。
##### 地址：喀什市尤木拉克协海尔路141号联系方式：0998-6667777 参考价格：100-160元
## 餐饮
### Eat
###### 新喀什是一个美食荟萃的地方，烤全羊、烤羊肉串、清炖羊肉、馕坑烤肉、烤包子、抓饭、拉面、油塔子、馕、馓子、曲曲、烤鱼、烩菜、灌面肺和灌米肠等美食应有尽有，无一不令人垂涎欲滴。
##### 特色小吃
#### 羊肉串
##### 喀什的大街小巷到处都有卖烤羊肉串的。喀什的烤肉和乌鲁木齐的烤肉在风格上有明显的不同，喀什的烤肉是不放辣椒的，孜然也放得不多（喀什人认为只有羊肉不新鲜才会放很多佐料），羊肉块切得较厚实，喀什的羊肉串上是羊肉块，而乌市的是羊肉片。所以来喀什吃羊肉串是更好的体验。
#### 凉粉
##### 喀什的凉粉也是别具一格，晶莹洁白的凉粉和细如发丝的萝卜拌在一起，再调上辣椒油、醋、蒜泥、盐等调料，酸辣适中、清香爽口，令人回味无穷。
#### 馕坑烤肉
##### 馕坑烤肉是到喀什后绝不能错过的，它外脆里嫩，味美可口，用“到了喀什不吃馕坑肉只能算白跑一趟”来形容一点也不夸张。
#### 酸奶
##### 跟新疆其他地方一样，酸奶是十分有特色的。蜂蜜酸奶很不错。先在一个大冰块上挫一些碎冰在碗里，倒上蜂蜜和酸奶，然后再摇匀。3块钱一碗。
#### 馕
##### 馕是维吾尔民族大众化的食品。维吾尔族馕的种类和花样很多，所用的原料也很丰富。除了面粉外，芝麻、洋葱、鸡蛋、清油、酥油、牛奶、糖、盐都是不可缺少的原料。
#### 切糕
##### 切糕大家一定不会陌生，而喀什是切糕的故乡。切糕是玛仁糖的俗称，是一种新疆南疆维吾尔族人民采用传统特色工艺，选用核桃仁、玉米饴、葡萄干、葡萄汁、芝麻、玫瑰花、巴丹杏、枣等原料熬制而成的民族特色食品。因出售时一般用刀从大块玛仁糖切下小块，因此又被称作“切糕”。
#### 石榴汁
###### 你肯定吃过石榴，但你不一定喝过石榴汁。南疆石榴汁多，味甜，大街上经常可以看到卖石榴、榨石榴汁的小摊。一瓶一瓶鲜榨的石榴汁，味道独特。
##### 安吉尔餐厅（维餐）
###### 这里无疑是充分享受维餐的好地方，能吃到各种维族食品，做得都相当不错。特别喜欢这里的手抓羊肉，羊肉汤鲜美无比。
###### 地址：喀什市人民广场西南角
##### 红石榴果园（维餐）
###### 在果林中的户外餐厅。在葡萄架下、在无花果的丛林中，有着三米见方的平台，四个长边铺上了毡子或毯子，食客可以躺着或坐着，中间铺着塑料布，摆满了丰盛的食品和水果。果园里还有很多花儿，9月份以鲜艳的太阳花居多，或有歌舞表演，很有情调。这里提供各种维族食品，凉粉拌上萝卜丝也很不错。
###### 地址：喀什市东北市郊，在去机场的方向。当地的出租司机应该都知道。
##### 血站大盘鸡（汉餐）
###### 物美价廉，45元两大盘鸡，味道还不错。地址：喀什市人民西路，邮政局对面往西不远的地方，一楼的门面很小，但45元两大盆鸡的广告词很显眼。
##### 瓦罐汤（汉餐）
###### 红烧排骨、萝卜排骨汤都不错。价钱也算可以。地址：喀什市人民路，过了人民广场再往东100米的公安局的东侧。
## 购物
### Shopping
##### 伊犁购物以新疆民族工艺品和地方土特产为主，它们历史悠久，品种繁多，在喀什，满大街都是漂亮的围巾、披肩、镜子和木头碗，还有来自印度、土耳其、巴基斯坦的许多工艺品，但一定要会砍价。
#### 特产
##### 纪念品
####### 喀什地区的手工艺品赫赫有名，不仅种类繁多，而且独具民族特色。如美观舒适的地毯、品种繁多的花帽、古朴素雅的土陶、精雕细琢的首饰、玲珑别致的英吉沙小刀、华丽鲜艳的艾德莱丝绸、经济实用的木模彩色印花布及各种民族乐器等，都是备受中外游客青睐的旅游纪念佳品。
###### 英吉沙小刀
####### 因产地在英吉沙县而得名，是喀什地区的传统名牌手工艺品之一，约有400多年的历史。它选料精良，做工考究，造型美观，纹饰秀丽，具有浓郁的民族风格。小刀主要有维吾尔族喜爱的凤尾式、百灵鸟式、黄鹂式、喜鹊式，哈萨克族喜爱的红嘴山鸦式、汉族喜爱的龙泉剑式、蒙古族喜爱的兽角式等。
####### 在机场车站接受安检时，如若携带小刀，可能会没收。买了之后最好邮寄回家
###### 土陶
####### 喀什土陶历史悠久，远在新石器时代就有生产，汉晋时代发展到彩陶，具有古老独特的民族风格。兼有观赏和实用价值。
###### 红铜器
####### 是喀什重要的民间工艺品之一。它历史悠久，别具特色。其主要种类有：盛水用的阿卜吐勒（手壶）、接水用的其拉布其（盆）、盛饭用的里干（盘）等等。
###### 地毯
####### 是喀什传统手工艺品之一，以精湛的工艺和鲜明的风格著称于世。喀什地毯品种繁多，花色斑斓，花纹图案千姿百态。但纯手工制作的地毯很贵，普遍在1500-5000元，质量更好的甚至每平米要上万元。
###### 首饰
####### 喀什少数民族妇女非常喜爱佩戴首饰，已形成一种传统的风俗习惯。目
####### 前主要首饰有戒指、手镯、项链、耳坠、耳环、发卡等20多个品种40多个花色。
##### 水果
####### 喀什地区素有“水果之乡”的美称，无花果、沙棘、阿月浑子、伽师瓜、巴旦杏、梨、杏、葡萄、蟠桃、桑椹、石榴、核桃等都是久负盛名，尤其是“石榴之乡”叶城所产的，更是全国闻名。
###### 石榴
####### 维语称“阿娜尔”，是喀什重要特产之一。其中以素有“石榴之乡”美称的叶城县石榴最为有名。叶城石榴个大皮薄汁多，风味甘甜清凉，深受人们喜爱，许多人都称赞说：“吐鲁番的葡萄哈密的瓜、库尔勒的香梨人人夸、叶城的石榴顶呱呱”。
###### 无花果
######## 喀什盛产无花果，它可与哈密瓜、吐鲁番葡萄、库尔勒香梨齐名。无花果除鲜食外，还可以制成果脯和果酱。
####### 巴旦木
######## 是喀什的名贵特产，是维吾尔族人民最珍视的干果，常用它待客赠友，还把它的图案绣在衣帽上，雕刻在建筑物上。
###### 杏
####### 维语称“玉吕克”，是受人们普遍喜爱的果实之一。喀什杏子品种繁多，其中以英吉沙县的赛来提杏、叶城县的黑叶杏为最佳。
###### 梨
####### 喀什梨的资源十分丰富，共有60多个品种，其中砀山梨（从安徽砀山县引进）和叶城棋盘梨较为有名。
###### 阿月浑子
####### 维语称“皮斯特”，是一种稀有名贵果树。在国际市场上与巴旦杏同被视为坚果中的上品，具有很高的经济价值。
###### 核桃
####### 又名胡桃，是世界著名的四大干果之一，被公认为“长寿之果”。叶城县是新疆重要的核桃产区，栽培历史悠久，品种繁多，年总产量在1200吨左右。
###### 沙棘
####### 资源十分丰富，在喀什生长历史悠久。以沙棘为原料，制成的各种饮料，深受人们欢迎。
###### 伽师甜瓜
####### 喀什甜瓜有近百个品种，其中数伽师甜瓜（因产地在伽师县而得名）为最佳，早在清朝时代就被列为贡品。
#### 购物点
###### 喀什的购物场所有很多，其中被称为“城市客厅”的艾提尕尔清真寺广场周围就是古已有之的巴扎，那里是喀什市最有名的旅游观光购物街，购物街上的店铺通过柱、廊、栏杆的运用贺石膏花饰、彩绘、木雕、磨砂砖、木窗棂的装饰，充分体现了维吾尔民居的建筑风格；各种各样的手工艺品、民族风味小吃等也都云集在此。
##### 环疆新世界百货
###### 这里是喀什最高档的百货商场，跟内地的很多商场一样，主要经营衣服、鞋、化妆品、手表、首饰之类的商品。
###### 地址：喀什市前海宾馆西侧开放时间：11:00-20:00到达交通：在市内乘车10、13、20等在环疆商城下车即到。
## 线路推荐
### Tours
#### 喀什经典 3日游
##### 线路设计
###### D1：艾提尕尔清真寺 —老城（高台民居） —东门大巴扎 —香妃墓D2：喀什 —卡拉库里湖 —慕士塔格峰 —石头城 —塔什库尔干 D3：塔什库尔干 —红其拉甫口岸 —喀什
##### 线路详情
###### D1：早餐后游览艾提尕尔清真寺，并观看穆斯林早晨的礼拜。然后向东步行一公里至喀什老城，游览别具中亚风格的喀什老城，走访电影《追风筝的人》的取景地 —高台民居。从老城出来过河游览比二道桥大巴扎更具新疆风格的东门大巴扎。最后乘出租车去往香妃墓。
###### D2：包车从市区出发，走314国道，前往卡拉库里湖，体验被雪山环抱的奇特体验。远眺慕士塔格峰，或者驱车前往慕士塔格的冰川，做近距离接触。游览完毕前往塔什库尔干县，并欣赏夕阳中的石头城，夜宿塔什库尔干。
###### D3：早起驱车前往红其拉甫口岸，感受世界上海拔最高的边境口岸，欣赏沿途美丽风景。然后驱车回喀什（顺路可小游英吉沙，走访英吉沙小刀原产地）。红其拉甫口岸到喀什420km，驾车需要7-8小时，注意安排时间。
## 节庆
### Festivals
##### 在伊斯兰教的两大节日——开斋节（又名肉孜节，回历9月底）和古尔邦节（回历12月10日）期间，艾提尕尔清真寺会有盛大的朝拜活动，届时，会有成千上万的穆斯林聚集在寺外的广场上做礼拜及举行一系列的庆祝活动，场面隆重而热烈。
#### 开斋节
##### 阿拉伯语“尔德•菲士尔”的意译。在新疆一带称“肉孜•爱提”，所以又叫肉孜节，肉孜是波斯语，意为斋戒，即减食的意思。
##### 每逢封斋（斋戒）期间，穆斯林（回教徒）在日出之前都要吃好封斋饭。日出以后，至太阳西下，整个白天无论怎样饥渴，滴水不饮，粒米不沾，平日抽烟的人也要暂时戒烟。此外，还要求穆斯林们在斋月里克制一切私欲，断绝一切邪念，以示笃信真主安拉。小孩、老弱病人和孕妇可以不守斋。整个斋月的气氛是肃穆庄重的。到了晚上，当守斋结束时，情况就根本不同了，人们可以饮食、谈笑风生，熙熙攘攘、来来往往，左邻右舍可以团聚一桌。这样的生活连续一个月。
##### 时间：伊斯兰教历9月底
#### 古尔邦节
##### 我国回、维吾尔、哈萨克、乌孜别克、撒拉、塔吉克、塔塔尔、柯尔克孜、东乡、保安等少数民族共同的节日。古尔邦节是阿拉伯语的音译，意为“宰牲”或“血祭”。
##### 过节前，家家户户都把房舍打扫得干干净净，忙着精制节日糕点。节日清晨，穆斯林要沐浴馨香，严整衣冠，到清真寺去参加会礼。新疆的维吾尔族在古尔邦节时，无论是城市或农村的广场上都要举行盛大的麦西来甫歌舞集会。广场四周另有一番景象：色彩缤纷的伞棚、布棚、布账、夹板房内，铺设着各式各样的木桌、板车、地毯、毛毯、方巾，上面备有花式繁多的食品小吃。在新疆的哈萨克、柯尔克孜、塔吉克、乌孜别
##### 克等民族，节日期间还举行叼羊、赛马、摔跤等比赛活动。时间：伊斯兰教历的12月10日
## 宗教与文化
### Religion & Culture
##### 喀什市是以维吾尔族为主要居民的古老城市，民族特色浓郁，在整个新疆地区最具代表性。维吾尔族信奉伊斯兰教，因此服饰、饮食、居住、礼仪、婚俗、丧葬等均受其影响。
##### 服饰：维吾尔族的服饰多样而美观，具有独特的风格。男子多在衬衣外面穿右衽斜领、无钮扣、长及膝盖的袷袢（长袍），腰系方形长带，带中可存放零星物件。妇女喜穿色彩鲜艳、有领无衽、从头上套着穿的衣裙。男女老幼都喜戴绣工精致的四楞小花帽，爱穿长统皮靴。未婚少女梳有七八条或十多条小辫，以长为美。宗教职业者多用长的白布缠头。
##### 饮食：饮食方面，以面食为主。日常食品有烤馕、拉面、抓饭、包子、汤面、曲曲等。喜食牛羊肉。瓜果是维吾尔族群众生活中的必须品。还喜欢喝奶茶和红茶，喜好饮酒。
##### 住宅：维吾尔人居住的房屋，一般为土木结构的平顶方形平房，上开天窗，房顶可做晒台或乘凉。维吾尔人喜簇居，村落中 ，沟渠纵横 ，果木成荫。住宅多自成院 落，院内宅旁遍植花草，栽培桃、杏、梨、葡萄、无花果等。室内砌土坑，墙上挂壁毯，还开有大小不等的壁橱，饰以各种花纹图案。
##### 礼仪：维吾尔族是一个热情好客。崇尚礼仪的民族。家里来了客人，即使过去素不相识，也能热情接待。亲友相见，握手问候。
##### 喀什是少数民族的聚居地，要尊重当地的少数民族的风俗习惯。与当地的少数民族居民交谈时要尽量不要当众问其宗教信仰等问题，以免造成不必要的误会。
##### 要切记不要穿坦胸露背以及比较短小的衣服，禁止女性的服饰过于性感。
##### 在游览的过程中注意不要凝视人们，当地的居民认为这会带来不幸。
##### 新疆人对于待客和做客有许多的讲究，当地人禁忌从餐布上踩过或是直接跨过餐布。在到当地人家中做客时一定要注意这些禁忌的情况。
##### 在饭前饭后要洗手，切不能甩手，一定要用毛巾擦干净。
#### 注意事项
##### 1、喀什的风沙较大，建议游客注意多喝水，准备好润唇膏以防上火与皮肤干裂。2、许多的景点都是由徒步或是骑马前行的，建议穿一双比较舒服的登山鞋。3、在出行前准备好一些常备的药物，还要配以清热防暑的常用药，甚至最好准备好防止高原反应的氧气和药品，以备不时之需。4、喀什在夏季时天气比较炎热，建议早上早早出发，选择天气凉爽的时候出行，同时也更便于游客观看日出。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 喀什大多是维族人，大多都不会说汉语，所以出去之前最好找会汉语的当地人帮你把你要去的地方用维语写下来，不过大多数时候用手语交流也基本上能解决大多数问题。实在交流不了，多找几个人也能找到会汉语的人的。
#### 银行
##### 喀什的银行还是非常多的，主要位于市中心人民路上面。有中国工商银行、中国银行、中国农业银行、中国建设银行、邮政储蓄银行、上海浦发银行、中国信合、乌鲁木齐商业银行等等。
#### 邮局
##### 喀什市内一共有17个邮局，所以若有邮政业务需求应该还是比较方便的。而且每个县里面都会设有邮局。
#### 电话
##### 喀什市旅游局：0998-2831600、2822173喀什市旅游投诉电话：0998-2830551喀什市公安局：0998-2822028匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络 
##### 喀什市区内很多酒店都能提供宽带服务，而且市区内网吧也非常多，在喀什上网应该不是问题。但喀什市区以外，经济发展相对较差，上网就没有在喀什那么方便了。
#### 医院
##### 喀什市人民医院 
###### 地址：喀什市健康路5号 联系方式：0998-2822988
##### 喀什地区第一人民医院
###### 地址：喀什市机场路66号电话：0998-2962265
##### 喀什地区第二人民医院
###### 地址：解放南路电话：0998-2523862
#### 旅行安全
##### 维吾尔人受伊斯兰教影响，很正规，一般不会乱来，南疆这儿的治安情况还是较好的。以前出现动乱那是政治上的，一般不会针对旅游者个人。只要行为检点，尊重少数民族风俗，基本上不会出什么问题。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 喀什机场位于喀什市西北方，距市中心9km。每天都有十多趟航班往返于喀什和乌鲁木齐之间。另外北京、上海、广州每周都有往返喀什的航班。
###### 航班起降时间用时航班时间
###### 北京 — 喀什东航CA14778:40-15:506小时53分周二、五
###### 喀什 — 北京东航CA147816:50-23:106小时20分周二、五
###### 上海 — 喀什南航MU56338:05-16:10 7小时44分每天一班
###### 喀什 — 上海南航MU563416:50-23:507小时 每天一班
###### 广州 — 喀什南航CZ68868:10-22:008小时每天一班
###### 喀什 — 广州南航CZ688511:40-19:207小时40分每天一班
##### 地址：喀什市机场路473号联系方式：喀什航空售票问询电话：0998-2822113喀什机场问询电话：0998-2926600到达交通：喀什机场到市中心有2路公交车，出机场大门右手10多米，二十多分钟到市区，每人1.5元。也可乘机场大巴，每人10元，十几分钟到市区。打车到市区需30元左右。
#### 火车
##### 喀什火车站位于喀什城东，距离市区约6km，每天都有来往于乌鲁木齐的火车。
##### 硬座硬卧下车次发车时间到站时间历时（元）（元）K9786/K9787（次日）9:4325小时17分189.5343.5乌鲁木齐 — 喀什11:00K9788/K9785（次日）13:3425小时41分189.5343.5喀什 — 乌鲁木齐15:157556/7557（次日）11:5131小时59分76.5182.5乌鲁木齐 — 喀什19:507558/7555（次日）8:2432小时42分76.5182.5喀什 — 乌鲁木齐17:065826/5827（次日）8:3824小时48分91.5197.5乌鲁木齐 — 喀什9:465828/5825（次日）18:4827小时49分91.5197.5喀什 — 乌鲁木齐22:22
##### 地址：喀什市天山东路联系方式：0998-5637222到达交通：从市区打车前往需10元，或者在市区人民广场乘坐28路公交车前往。
#### 汽车
###### 喀什公路四通八达，全区12个县（市）均通汽车。从喀什市向东北有公路通往克州、阿克苏、库尔勒、吐鲁番，再向北通往乌鲁木齐。从喀什市向东南有公路通往疏勒、英吉沙、莎车、泽普、叶城、和田，再向东可通往甘肃的敦煌和青海的格尔木，由叶城向南可通往西藏的阿里地区。从喀什市向南有中巴国际公路，向北、西有两条公路经吐尔尕特口岸通往独联体。
##### 国际客运站
####### 线路发车时间段发车频率车型
####### 喀什-乌鲁木齐9:50-21:30每天十五班豪华车、普通车
####### 喀什-伊犁11:00-20:00每天四班普通车每天五班（每两小喀什-库尔勒12:00-20:00豪华车、普通车时一班）喀什-阿克苏11:00-20:00每天六班豪华车、普通车(每周二、四、六)喀什-乌什县15:00豪华车一班喀什-阿图什市8:30-22:3020分钟一班普通车
####### 喀什-下阿图什8:30-22:3020分钟一班普通车
####### 喀什-康苏镇8:30-22:3020分钟一班普通车
####### 喀什-乌恰县8:30-22:3020分钟一班普通车
####### 喀什-河南南阳12:00每周两班普通车
####### 喀什-重庆12:00每三天一班普通车
####### 喀什-巴基斯坦苏士特11:00-20:00每天一班普通车每周一、二、五一喀什-比什凯克11:00-20:00普通车班喀什-奥什11:00-20:00每周一、四一班普通车
####### 喀什-四川成都12:00每三天一班普通车喀什-巴基斯坦吉尔吉1:00每天一班普通车特
###### 地址：喀什市机场路5号联系方式：0998-2963630   售票时间：08:30-21:30
##### 喀什客运站
####### 线路发车时间段发车频率车型
####### 喀什-阿克陶08:00-21:3025分钟一班小型坐席客车
####### 喀什-巴楚09:00-21:3050分钟一班大客车
####### 喀什-巴仁乡17:00每天一班金杯
####### 喀什-包孜洪18:00每天一班大客车
####### 喀什-伽师九乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-伽师七乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-伽师四乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-伽师五乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-和田09:30-21:30每90分钟一班大客车
####### 喀什-克孜勒乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-皮山9:30每天一班大客车
####### 喀什-乔勒潘乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-莎车09:00-21:30每35分钟一班大客车
####### 喀什-苏盖提18:00每天一班大客车每60分钟一班，喀什-塔什库尔干09:00-13:00大客车每天五班车喀什-乌恰乡18:00每天一班大客车
####### 喀什-亚甫泉09:00-21:30每30分钟一班小型坐席客车
####### 喀什-于田19:00每星期三发一班大客车
####### 喀什-泽普石油09:00-21:30每60分钟一班大客车
####### 喀什-叶城09:00-21:30每60分钟一班大客车
####### 喀什-阿其克18:00每天一班大型客车
####### 喀什-阿瓦提18:00每天一班大型客车
####### 喀什-伽师09:00-21:30每25分钟一班大型客车
####### 喀什-罕南力克09:00-21:30每25分钟一班小型坐席客车
####### 喀什-麦盖提09:00-21:30每30分钟一班大型客车
####### 喀什-毛拉18:00每天一班大型客车
####### 喀什-色力布亚18:00每天一班大型客车
####### 喀什-塔吉阿瓦提18:00每天一班大型客车
####### 喀什-铁热木18:00每天一班大型客车
####### 喀什-英吾斯坦18:00每天一班大型客车
####### 喀什-岳普湖09:00-21:30每30分钟一班大型客车
###### 地址：喀什市天南路29号联系方式：0998-2829673售票时间：08:00-21:00    
##### 塔什库尔干县客运站
####### 线路发车时间段发车频率车型60分钟一班 ， 每天七塔县-喀什9:00-15:00宇通客车班塔县-巴基斯坦苏斯特12:00一天一班宇通客车
###### 地址：塔什库尔干路 385号联系方式：0998-3421576售票时间：8:30-17:00
###### 喀什其他县客运线路信息请参考http://www.xjjt.gov.cn/cxfw.aspx （出行服务-客运指南-喀什）
#### 自驾
##### 在新疆开车总的来说路况是相当好的，除了到少数景点可能会走一些土路以外，基本上每个大的县市之间都有柏油公路，普通的轿车只要不遇上太糟糕的路面都能在各地间通行。
##### 路况好、地势平坦、弯路少再加上路边没有参照物，所以在喀什开车很容易超速——这是非常危险的，一方面毕竟不是封闭公路，在路过村镇的时候，行人、毛驴车、羊群各种情况都可能随时发生；另一方面道路施工质量并不是按照高速公路设计的，需要注意防止爆胎，尤其是夏天在新疆爆胎是家常便饭。
##### 在新疆进入戈壁和沙漠路段时，有时候连山都看不到，很长一段路眼前的景物都是相同的，时间稍微一长就会头脑发木，注意力分散，谨防疲劳驾驶。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 在喀什坐出租车起步价只要5元，市区以内5元就可以了，市区外一般在10元以内（如香妃墓、火车站），到机场30元左右。
#### 公交车
##### 喀什公交系统发达，绝大部分公交车都有人售票，市内票价都是1—2元。人民广场有多路公交车通往市内各处。火车站有28路公交车到达市区，票价1.5元，半小时。20路到大巴扎，星期天是最热闹的。
#### 包车
###### 在喀什游玩，特别是去慕士塔格峰以及红其拉甫口岸包车是很有必要的。
##### 司机推荐
###### 欧阳师傅夫妻档是个有多年经验的导游、翻译，会主动翻译少数民族语言。为人很实在厚道，讲求诚信，可以信赖。我们选了他，过程相当满意，他还是个不错的摄影高手，总能发现好的光线和角度。联系方式：13899168908，车型：丰田4500  费用：1300元/天
###### 柳玉泉：13095190730  余峰：13199736605 李春光：15026348203邓军：13031283557黄鑫：13899106769  
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读《追风筝的人》
##### “为你，千千万万遍”、阿米尔与哈桑、阿富汗、一个有关人性的思考与救赎……“我成为今天的我，是在1975年某个阴云密布的寒冷冬日，那年我十二岁。我清楚地记得当时自己趴在一堵坍塌的泥墙后面，窥视着那条小巷，旁边是结冰的小溪。许多年过去了，人们说陈年旧事可以被埋葬，然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬上来。回首前尘，我意识到在过去二十六年里，自己始终在窥视着那荒芜的小径。”阿富汗裔美国医生卡勒德•胡赛尼以最朴实的文字，，带领我们经历了一场震撼人心的旅程。
#### 推荐音乐《帕米尔的风》——遥远（喀什 -漠河旅行专辑）
##### 张雨舟自述年方二二，苏州人氏，过着由吉他，啤酒，背包支起的生活。大学四载游历大半中华，只为追求凯鲁亚克笔下的路上人生，不求荣华富贵一生，只求走更遥远的路，见更多的人和景，遭遇更多的麻烦，写下更感动自己的吟唱。若恰亦触之汝情，吾之幸哉。
##### 专辑是他从喀什到漠河一万公里旅程后所作。《帕米尔的风》由吉他简单地伴奏，舒缓的节奏，简单的歌词，空灵的心境，静静地诉说着他一路的记忆。那一把吉他，配合着一汪清泉，一缕阳光，一丝帕米尔的风，轻柔的抚摸着这一颗寂寥的心，那么温柔，那么温暖。
## List
#### 名称地址电话（0998）你的选择
#### 喀什解放北路艾提尕尔清真寺2827113
### □
#### 阿巴克霍加墓（香妃喀什市东北郊5公里处的浩罕村墓）2950196
### □
#### 喀什库尔干地区，慕士塔格峰的山脚下，卡拉库里湖距离喀什191km
### □
#### 阿克陶县与塔什库尔干塔吉克自治县交界慕士塔格峰处
### □
#### 石头城喀什塔什库尔干塔吉克自治县城北侧
### □
#### 红其拉甫口岸喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县境内
### □
#### 东门国际大巴扎喀什市东门，吐曼河东岸
### □
#### 喀什市东南世纪大道，远方市场牲口巴扎2617999
### □
#### 喀什亚瓦格路老城2832210
### □
#### 穆罕默德•喀什噶里喀什地区疏附县墓
### □
#### 玉素甫•哈斯•哈喀什体育路，人民公园以南吉甫陵墓2523370
### □
#### 喀什市多来特巴格路67号盘橐城（班超城）2527513
### □
#### 阿曼尼莎汗纪念陵喀什莎车县戈尔巴格路，莎车政府对面
### □
#### 喀什市北18公里伯什克然木河南岸三仙洞风景区6460166
### □
#### 奥依塔克风景区喀什地区阿克陶县
### □
#### 喀什麦田国际青年旅喀什人民东路东湖老区舍2620595
### □
#### 喀什市中心的老城区吾斯塘博依路233号喀什老城青年旅馆2823262
### □
#### 喀什色满路337号色满宾馆2582129
### □
#### 如家快捷酒店（喀什尤木拉克夏提路141号西域广场）6667777
### □
#### 安吉尔餐厅（维餐）人民广场西南角
### □
#### 红石榴果园（维餐）东北市郊，在去机场的方向。
### □
#### 血站大盘鸡（汉餐）在人民西路，邮政局对面往西不远的地方
### □
#### 人民路，过了人民广场再往东100米的公瓦罐汤（汉餐）安局的东侧。
### □
#### 环疆新世界百货喀什市前海宾馆西侧
### □
#### 喀什市旅游局2831600、2822173
### □
#### 喀什市旅游投诉电话2830551
### □
#### 喀什市公安局2822028
### □
#### 喀什市人民医院 2822988
### □
#### 喀什地区第一人民医2962265院
### □
#### 喀什地区第二人民医2523862院
### □
#### 喀什市机场路473号喀什机场2926600
### □
#### 喀什市天山东路喀什火车站5637222
### □
#### 喀什市机场路5号国际客运站2963630   
### □
#### 喀什市天南路29号喀什客运站2829673
### □
#### 塔什库尔干路 385号塔什库尔干县客运站3421576
### □
