# 嘉峪关
## 城墙和丝路的交汇点
### 嘉峪关
## 嘉峪关速览
### Introducing Jiayuguan
#### 这里是古丝绸之路的交通要道，张骞曾带着满载丝绸的骆驼商队，缓缓西行；这里是明时万里长城的西起点，古时出了嘉峪关，就是茫茫戈壁，告别了中原故土，进入蛮荒之地。如今的嘉峪关，这个因酒钢而发展起来的移民城市里，聚集了来自东北、四川、河南、甘肃等地的人们，给这座新城带来了无限活力。
## 亮点
### Highlights
##### 关城下看日出日落
###### 清晨，东边天空渐渐泛起了鱼肚白；日落，关城城墙则被染成了一片金黄。即使是没有生命的城墙，在日光的衬托下和茫茫大漠中，也多了分怀古的韵味。尤其是到了秋季，关城下的芦苇荡在日光中随风摇荡，异常漂亮。（具体日出日落时间见12页）
#### Catalogue
# 目录
### 02     
####  嘉峪关速览
### 03     
####  景点
### 06 
####       住宿
### 07      
#### 餐饮
### 08      
#### 购物
### 09     
####  线路推荐
### 11     
####  节气
### 12     
####  交通
##### 最佳旅行时间
###### 嘉峪关最佳旅行时间为5-10月。春季（3-5月）这里的绿比其他的地方来得更晚些，只是天空澄澈透明；夏季（6-8月）此时气候凉爽，旅游节期间（11页），还有门票优惠；秋季（9-11月）嘉峪关的东湖公园笼罩在色彩斑斓的秋色中，是赏关城日出日落，凭吊古意的两相宜。冬季（12-2月）嘉峪关白雪皑皑，异常寒冷，最好还是不要出行为好。
##### 穿衣指南
###### 嘉峪关早晚温差大，无论哪个季节到此，都请多备一件符合当季的外套。夏季紫外线强，备好防晒霜和太阳镜；春秋季节风沙大，请备好防风沙装备。若是冬季到此，防寒保暖是第一要务。
##### 消费水平
####### 嘉峪关的主要消费在于城内交通费用，若是自助游，游览关城、悬臂长城和长城第一墩三个主要景点，费用在120元，餐饮消费约在20-50元/人/餐之间。住宿费用在150元左右。一趟玩下来，除去大交通，人均需500-800元。
###### 飞跃嘉峪关的母亲河——讨赖河 
####### 讨赖河是嘉峪关的母亲河，是祁连山上的冰川溶雪，讨赖河终年流淌，异常清澈。正是明代万里长城最西端的墩台——长城第一墩（见4页）和弯曲流淌的讨赖河相互依存，抵御了蛮夷入侵。在长城第一墩的博物馆内，有玻璃观景台可一览讨赖河风光。讨赖河上有吊桥可横渡，有胆量的，不妨坐上博物馆内的吊索，飞跃讨赖河。
###### 七一冰川里感受四时之气
####### 七一冰川是整个亚洲地区，离市区最近的一条冰川，夏季，牛羊在山下草坡悠闲吃草，冰舌消融，瀑布阵阵。而到了山上，却愈加寒冷，爬山过程中，甚至你能历经阴、晴、雨、雪四时之气，很是奇妙。
## 景点
## Sights
##### 嘉峪关很少能成为甘肃青海环线游的重要行程点，大多只是作为敦煌——张掖之间的一个歇脚点。嘉峪关的景点不多，主要景点以嘉峪关城关文化扩展开来，分为嘉峪关关城、悬臂长城和长城第一墩。长城第一墩在嘉峪关城区北面，而悬臂长城和关城在城区以西。七一冰川壮阔雄伟、神秘的魏晋墓壁画和紫轩葡萄酒庄园内规模不小的单体酒窖都值得一看。除了关城可公交直达，其他景点均需包车或转乘火车到达。
#### 景点联票
##### 嘉峪关各景点可分开买票，也有联票可供购买。联票景点包括嘉峪关关城、悬臂长城和长城第一墩，票价120元（学生证半价）。联票只能在嘉峪关关城景区购买，且关城只能购买联票。
#### 景区优惠信息
### 敦煌卡
##### 可在当地买一本2014年第十一期的《读者》杂志（见封底、封三），杂志上的全省旅游通票“敦煌卡”有门票优惠，有效期至2015年5月31日。游客持“敦煌卡”享受门票5折优惠（7月16日-10月15日旅游旺季不可使用）。使用时请不要将卡和书分离。支持的嘉峪关景点有：嘉峪关文物景区和紫轩葡萄酒庄。仅限散客使用。敦煌卡大多是在旅游节（见11页）发行，当地景区门口、包车或出租车司机也有往期可卖，但大多炒到20-30元/本，如果有准备，可提前购买，但买前请确定印有敦煌卡信息。
##### 新卡发行请关注每年敦煌行•丝绸之路国际旅游节之前，约4-6月间发行的《读者》杂志。
#### 嘉峪关关城 
##### 嘉峪关关城是明长城西端的第一重关，也是古代“丝绸之路”的交通要塞。嘉峪关关城是明代长城全线中保存最完好的一个。这里并不仅是单独的关隘，它分为内城、外城和城壕。外城的雄关水寨可以远摄关城外景，进入内城，是一个大广场，四周是城墙和两扇关门，明墙之外还有暗墙，登上城楼，由垛口向外看，不同的方向可以看到不同的景致——雪山、戈壁、绿树、房屋。景区内的长城博物馆更能了解到雄关历史。
##### 地址：嘉峪关市城北8公里费用：联票且只可买联票，旺季（5月1日-10月31日）：120元；淡季（11月1日-4月30日）：60元，景区电瓶车10元/人。开放时间：8:30-20:00（夏秋季）；8:30-18:00（冬春季）联系方式：0937-6396110到达交通：4、6路关城风景区站。回城时公交车站就在正门的南边，出正门走到大路，右转向前即到，景区进门处有自行车租赁，租金10元/辆不限时，两处还车点：正门岔路口和天下雄关入口。景区内电瓶车10元/人。出租车回程约10-12元，但国庆期间出租车会坐地起价。嘉峪关关城、悬臂长城和长城第一墩一日包车价格为150-180元。用时参考：3小时
##### 附近可去：关城入口处有一个“黑山石雕群”的小公园，岩画内容展示了嘉峪关悠久的历史和文化。
##### 1、不可错过的景观：日落时分的嘉峪关关城是最美的，不可错过。走出关城，可以看到茫茫的戈壁滩，远处是连绵的黑山和祁连山。
##### 2、景区餐饮：关城是嘉峪关景点中餐饮提供最集中的地方，关城入口附近的仿古街有餐饮可供提供，但价格不便宜。
##### 3、娱乐：在夏季旺季时，城楼内的演武场会有杂技表演；古城内还可以看到皮影的身影，皮影以陕西甘肃两地最为著名，陕西重表演，而甘肃更重皮影的工艺精致，选用驴皮精雕，再细细上色。景区内有射箭、10元/人；关城外还有骑骆驼和滑翔机体验（200元/圈）；
##### 4、其他：景区内有自动讲解器可租。
#### 悬壁长城       
##### 悬壁长城是黑山上留下的一段，因其中有231米由黄土夯筑的城墙攀缘在高150米、倾斜度45度角的山脊上，似乎长城从山上陡跌而下而得名。在首墩和山坡上筑台阶式行道。游人拾级而上，平坦处如履平地，险峻处如攀绝壁。站在悬臂长城上，可以看到嘉峪关关外苍茫的风光。此处景点为新修，人工痕迹稍重。
##### 地址：城区关城北8公里处石关峡口北侧黑山北坡费用：门票联票120元；旺季（5月1日-10月31日）单票21元，淡季（11月1日-4月30日）单票11元；学生票半价；停车费10元开放时间：8:30-20:00（夏秋季）；8:30-18:00（冬春季）联系方式：12315；0937-5962315到达交通：嘉峪关关城、悬臂长城和长城第一墩一日包车价格在150-180元之间。用时参考：一上一下约1小时30分钟
##### 特别注意：悬臂长城前面有一个私人修建的“假景区”，自驾去的朋友要注意，开车过去左手边的“悬臂长城”牌匾不是真的景区入口，要再往里面开一点才是。
#### 长城第一墩
##### 长城第一墩，其实就是一个烽火台，是古长城的起点，如今只剩下一个土墩，从这里开始，一侧接黑山，一侧接关城，形成包围圈，抵御外敌。最值得看的还是第一墩身后的讨赖河，它是嘉峪关的母亲河，祁连山上的冰川融雪，流向嘉峪关，一座吊桥悬于讨赖河上，险峻壮观。
##### 景区内有两个下车点，一是西入口的博物馆，在博物馆内，会有着一个玻璃观景台，可以透过玻璃看脚下的河川，博物馆内有吊索，让你在空中穿越讨赖河。
##### 第二个点在兵营，可以走过铁索桥横渡讨赖河，到达另一侧，再往上爬上山坡，可以更近距离地接触讨赖河。
##### 地址：城南7公里处费用：门票联票120元；单票旺季（5月1日-10月31日）22元，淡季（11月1日-4月30日）11元，观光车12元，无折扣。开放时间：8:30-20:00（夏秋季）;8:30-18:00（冬春季）到达交通：只能包车前往，关城、悬臂长城和长城第一墩包车180元，单景点包车50元，用时参考：3小时
#### 七一冰川
###### 七一冰川是整个亚洲地区，离市区最近的一条冰川，海拔4600m左右，冰川储水量巨大。山顶常年有积雪。营地海拔为3800米，而冰川的冰舌最前端为4300米。
###### 冰川开发程度并不高，设施也较为落后。可在到达保护站简单地购买和租赁一些东西，如墨镜、冲锋衣、登山鞋、氧气瓶等。保护站前往景区攀登处还需要搭乘10分钟的巴士才能到达。
###### 由于海拔较高，建议大家缓慢行走。尤其是在入口处的那数百级阶梯。等适应了再慢慢往前走。一定要听清楚司机安排的返回时间，无论是否登顶都尽量稍稍提前一点赶回。如果错过了返回时间点，那只能等下一天的车了。
###### 地址：嘉峪关市西南116公里处的祁连山腹地费用：101元，学生半价开放时间：十一后封山，4月份之后开放
###### 联系方式： 0937-6321626 到达交通：到七一冰川可包车，也可乘火车后转乘景区观光车直达景区。1、包车：并不建议包车，嘉峪关前往七一冰川大概130公里路程，不过基本都是山路，且路况很差，所以单程在3小时左右。去七一冰川的一路基本是小碎石路，如果是小轿车，底盘随时有被刮坏的危险。此外，这条路很容易打滑，他每年都要遇上好几辆翻到沟里的车。
###### 最后，即便跟团，也都是通过酒钢的火车到达镜铁山，再转景区观光车的。
###### 2、乘坐火车：7529次火车（嘉峪关-镜铁山）由嘉峪关市内的嘉峪关火车站（6:35）始发，在绿化站（7:00）经停，到达镜铁山站为9:00点左右。下车后在车站停车场有一辆白色金杯面包车为冰川接站车辆，车身有景区标识，镜铁山火车站至景区25公里，每人往返车费+门票是230元，景区观光车电话：18993788291、13993788281。景区车抵达冰川门口约11:00，下午15:00之前必须抵达山脚，否则接站车辆就走了，旺季自助旅行者请提前联系景区接站车辆。如果觉得不太自由可以包车，时间自由。自行包车的价格和景区观光车价格相同。
###### 用时参考：上山2-2.5小时，下山1.5小时，由嘉峪关市内前往再返回市内需耗时一天。
###### 1、装备：六月到冰川应带保暖外套，山区昼夜温差较大，天气多变、紫外线较强，请准备相关物品。
###### 2、高原反应注意事项：爬七一冰川前几天可以先喝一些红景天口服液，备好氧气瓶。爬山时注意调匀气息，不要吃太饱，如果感觉饿可以用巧克力等高热量食品补充体力。
##### 实实在在地走4 个小时的路。要是想到最高点的话，时间还是有些紧的，据说可以用手触摸到冰。一般大家都是到了七一冰川的标志后就原路返回了。13:30 左右才原路返回，时间绰绰有余。 
#### 魏晋墓壁画
##### 这一墓群有千余座魏晋时期的墓，不过多数已经被盗，只留下墓室的砖壁画，记载着当时的畜牧农耕、出行宴乐等生活。墓有千余座，但是对外开放的只有一座，景区分一个小小的博物馆和地下墓室。墓室有三间，分别代表着主人的庭院、客厅和卧室，墓室的墙壁上也对应着画着出行、狩猎，畜牧、农耕以及宴乐、舞蹈的壁画。值得一提的是，墓室内的驿使图，就是至今发现最早的邮差图，也是中国邮政的标志图像。
##### 地址：城区18公里新城镇费用：门票31元，讲解员50元。到达交通：仅能包车前往，单独前往约100元，若单日内和关城、悬臂长城、天下第一关一同游览，包车价格约为240元。用时参考：1-1.5小时
##### 墓室内不能拍照。
#### 紫轩葡萄酒庄园
##### 葡萄酒庄园内，不仅可以参观亚洲最大的单体酒窖，酒窖里的项目桶里装的均是经过品酒师筛选过得葡萄酒，品质上乘，可供收藏。可以看到葡萄酒从收获、去梗、榨浆、发酵、硫化处理、混合酒、装瓶、封瓶的生产过程，还能参加品酒活动。
##### 地址：嘉峪关市嘉东工业园区5396号费用：含品酒50元；不含品酒25元；身高1.2-1.4米购儿童票25元，现役军官、教师25元。开放时间：9:00-17:30联系方式：0937-6393057到达交通： 乘坐出租车到达，约20元用时参考：3小时
#### 东湖生态旅游景区
##### 当地人称它为东湖公园，它是由三个人工湖包围着一座海豚造型的高塔组成。一片人工湖在脚下展开。远处的霞光万丈，红透了半边天。从80多米高的观景台向北方望去，依稀可以看到嘉峪关的长城的城门楼；向南方望去，卧着一条泛着白光的山脉，那就是祁连山。这座海豚造型的高塔实际上是一个多普诺气象站，它是西北地区的一个重要的气象观测点。到了秋季，这里色彩斑斓，煞是漂亮。
##### 地址：甘肃嘉峪关和诚东路与新华南路交叉处向东200米路南费用：免费网址：http://www.jygdonghu.com/开放时间：全天开放联系方式：0937-6335111到达交通：5路东湖公园站用时参考：2-3小时
#### 中华孔雀苑
##### 中华孔雀苑是中国最大的蓝孔雀主题旅游综合景区，这个景区更偏休闲，游客可以在此观赏各式各样美丽的蓝孔雀，吃景区特色孔雀蛋和地方特色菜；住全木质结构的独栋别墅，每年8月举行的第的丝路•长城（国际）音乐文化节也会在此上演。在景区的“丝路梵音”小剧场里，不时会有世界各地的小演出轮番上演。
##### 地址：嘉峪关峪泉镇嘉黄公路南侧50米费用：成人50元网址：http://www.zhkqy.com/开放时间：0937-6213888联系方式：4006000360到达交通：嘉峪关市内到景区约13公里，自驾路线为：体育大道——阳关路——关城南路——关城北路用时参考：4小时-1天
##### 嘉峪关城区并不大，去哪都方便。市内酒店选择多样，既有五星级酒店到如国际到酒店、四星级酒店如酒钢宾馆，也有快捷酒店和普通招待所，完全能满足出行需求。自助游游客可尽量选择4、6路公交沿线入住，便于参观关城景区。
##### 酒店价格：嘉峪关高档酒店价格大多在400元左右，经济型宾馆价格约在150-190元 ，普通招待所则更便宜，40-80元内即可拿下。
##### 住宿备选：酒泉和嘉峪关相隔不远，车程也就半小时，如果是旺季，可选择在酒泉入住。
## 住宿
### Hotel
#### 市中心-自助游首选
###### 嘉峪关火车站位于市区西南边，而嘉峪关最繁华的区域集中在城市的东北面的人民商城附近，人民商城一带往北有东方百盛——城市购物广场，往南有镜铁小吃城和大唐美食街。主要的购物商城多集中在新华中路一带。
##### 嘉峪关酒钢宾馆
###### 在嘉峪关所有酒店中算是数一数二的了，虽然整体来说有些陈旧，但是房内设施齐全，有些房间带阳台，可远眺雪山，亲子房内无论是床上用品还是洗漱用品都充满童趣，墙面上还有卡通贴纸。推荐选择设施较好的西楼，乘坐飞机前来有机场大巴直达机场。门口公交直达关城；出门小走就能到夜市。
###### 地址：雄关西路2号（近新华路）联系方式：0937-6201777 到达交通：2、4、10路酒钢宾馆站参考价格：400-1088元
##### 如家快捷酒店（嘉峪关新华中路人民商城店）
###### 在嘉峪关市繁华城区，酒店虽小，但干净整洁，酒店门口就有到关城的4路公交车，步行几分钟有烧烤小吃城。距离汽车站步行约10-12分钟。附近还有百货店——人民商城，购物方便。有早餐提供，15元/人。
###### 地址：嘉峪关市新华中路3号(近雄关东路)联系方式：0937-6301333到达交通：14、5路电信局站参考价格：120-167元
##### 锦江之星（嘉峪关兰新路店）
###### 干净温馨，无论是服务还是房内设施都令人满意，酒店门口有公交直达火车站和关城景区。还有直通酒泉的酒嘉公交。周边娱乐设施齐全，镜铁小吃城也在附近。
###### 地址：兰新东路638号，与五一中路交汇处联系方式：0937-6399806到达交通：3路兰新小区站参考价格：139-189元
##### 百时快捷酒店（嘉峪关兰新路店）
###### 和上面的锦江之星在一栋楼里，性价比挺高，房间迷你，但干净卫生。二楼有自己的餐厅，WIFI全覆盖。镜铁小吃城走着就到，马路对面6路车直达关城，门口还有4路公交可直达嘉峪关火车站。门口还有去酒泉的酒嘉公交（见13页）可坐。
###### 地址：兰新东路638号 (近五一中路)联系方式：0937-6399805 到达交通：3路兰新小区站参考价格：65-109元
#### 高速沿线——自驾游首选
###### 来嘉峪关多为甘肃环线的一个歇脚点，并不会作太久的停留。因此，自驾游游客大可选择高速附近入住，用一天到两天时间游览完后继续上路。
##### 嘉峪关观礼公寓 
###### 在嘉峪关在高速出口附近，离嘉峪关关城景区开车15分钟左右。但是在嘉峪关新区附近，不算繁华，吃饭不太方便，酒店房间大小合适，服务周到，只是浴室干湿不分。
###### 地址：明珠西路776号（近文化南路）联系方式：0937-6335222到达交通：9路嘉东大桥站参考价格：248-580元
##### 尚客优快捷酒店（嘉峪关机场路口店） 
###### 2014年新开业的酒店，设施新，WIFI给力，装修大气简洁，卫生到位，服务周到。但是位置有些偏，周围没啥吃的，更适合自驾游游客入住，自助游不推荐入住。
###### 地址：嘉峪关市兰新东路3176号 ，近机场北路联系方式：0937-6288199到达交通：8路环形机场路口加油站站参考价格：116元
## 餐饮
### Eat
##### 嘉峪关为移民城市，汇集了大西北的主要特色美食，以西北面食和牛羊肉为主，南来北往的人也让各地美食在此交汇，走在大街上，随处可见西安、天津、四川、藏区等珍馐，丰富了嘉峪关的美食文化。对于南方的孩子来说，来嘉峪关吃一碗米饭也算是解了一路上面食当道的困扰。当地口味喜食辣，和四川的麻辣和湖南的香辣不同，这里的辣是“胡辣”，辣味中透着浓郁的胡椒味。
#### 特色美食
##### 嘉峪关烤肉
####### 来嘉峪关，一把烤羊肉，一瓶啤酒是不可或缺的美食标配。烤羊腿、羊肉串、烤羊蹄、烤羊肩……羊肉吃起来毫无膻味，外皮酥脆，肉质软嫩。手边的啤酒可不是普通的啤酒，而是当地特有的果啤，尝起来味道像菠萝啤。这里的烤肉之所以不可错过，是因为这里的羊是喝着祁连山的雪水，吃着茫茫戈壁上中草药，肉质自然不一样。
####### 推荐品尝地：富强市场夜市（见8页）、大唐路美食街（见8页）
###### 眼镜烧烤
####### 央视《远方的家》推荐，是唯一获得嘉峪关烤肉的非物质文化传承人所开的店铺。在镜铁市场里这家最火，价钱也相对于其他各店贵一些。
####### 地址：城区镜铁市场镜铁小吃城
##### 嘉峪关面食
####### 嘉峪关的面食可不少，兰州的牛肉面，张掖的牛肉小饭、卷子鸡和搓鱼子，酒泉的鸡汤糊锅……还有各式西北面食，如拉条子、拨疙瘩、烧壳子、辣面片、臊子面、炮仗等，都能让人一饱口福。
####### 鸡汤糊锅是用鸡汤煮出来的粉条，加入肉片，配上香脆的麻花；牛肉小饭是将饭粒大小的面片过水煮熟后，浇上一大勺醇厚的汤卤即可出锅；炒搓鱼在镜铁小吃城（见8页）随处可见，是将形如银鱼的面片捞起后和西红柿、各式青菜炒在一块，口感糯糯的。而卷子鸡工序最复杂，是将面卷和半熟的肌肉上炖好后，出锅盖上青椒丝和洋葱丝即可。
####### 但对于嘉峪关人而言，早餐的心头爱还是一碗分量颇足的牛肉面，面条柔滑透黄，面中有不可或缺的牛肉和鸡蛋，混着红红的辣椒油，点缀上新鲜翠绿的香菜、蒜苗，清亮的萝卜片，一碗面就出炉了。
####### 推荐面馆：
###### 马松吉清真牛肉面
####### 嘉峪关最有名的一家拉面馆，汤头可选，清汤和红汤。吃起来汤多面滑，配上本店最有口碑的酱牛肉，回味无穷。地址：城区兰新西路13号联系方式：0937-6233134
###### 滚记糊锅
####### 提供西北几大特色面食，鸡汤糊锅、张掖臊面和牛肉小饭，价格不贵，4-6元不等。地址：城区 五一北路16号
###### 阿迷来牛羊肉粉汤馆
####### 在嘉峪关市有知名度的羊肉粉汤店，分店遍布嘉峪关大街小巷，关键在于汤很鲜，吃不出一点羊骚味。地址：城区胜利中路26号
##### 沙葱
###### 沙葱是沙漠中特有的植物，嘉峪关外就是一眼望不到头的戈壁，产量丰富。沙葱其实并不是葱，而是长得有些像葱而已，当地人喜欢凉拌沙葱或者炒着来吃。
##### 杏皮茶
###### 杏皮茶是西北通用的特色饮品，以当地特有的李广杏为原料，用杏皮熬制而成，在敦煌、张掖、嘉峪关尤其风靡。嘉峪关的杏皮茶相比于其他两地更为便宜，3-5元一杯，味道也更浓郁些。是饭后解腻的上佳饮品。
#### 美食聚集地
###### 嘉峪关有名的美食聚集地有三个，富强市场以烧烤出名，镜铁市场小吃城是经济型的大排档，而大唐美食街则以汇集了天南海北各色美食，餐饮价格较前两处较贵。
##### 镜铁小吃城
###### 初看时门脸旧旧的，不起眼。但是对于进去又是另一番天地。小吃城里全是小隔间，汇集了天南海北的美食，尤以西北美食为主。早餐有水煎包、肉夹馍以及各种粥类，午餐有卷子鸡、炒搓鱼、炒米线等，晚餐主要以海鲜食品、嘉峪关特色烤肉为主。
###### 推荐店铺：眼镜烧烤地址：镜铁市场右巷道内到达交通：1、3、4、5路公交铁镜市场站
##### 大唐美食街
###### 游客最喜欢光顾、名气最大的美食街。环境挺不错，一条街上都是来自全国各地的美食，有砂锅、粉面、火锅、麻辣烫、川菜、新疆菜等，无所不包。夏季晚上19:00后会聚集一众大排档。主打烧烤和牛羊肉系列美食，坐着满满当当的美食街，热闹非凡。
###### 推荐店铺：AAA烧烤地址：城区大唐路(近东湖)参考价格：羊肉串40元/20串；火锅店多为29元/位自助到达交通：5、9路大唐美食街站。
###### 中午先到大唐美食街吃饭，推荐 “阿西也”餐厅，他家的新疆菜很好吃，小盘鸡很大份，是我吃过的最好吃的小盘鸡，不过他家的羊肉及羊肉周边菜品不咋地。吃羊肉推荐  “小党烧烤”，它家的羊肉鲜嫩，非常好吃，据我们包车的师傅说，看羊肉好不好，首先尝没有加任何佐料的羊肉，小党家的手抓羊肉，没蘸调料前非常好吃，蘸了调料更好吃。
##### 富强市场
###### 吃烧烤，来富强市场准没错。从外面看乱乱的，但是到了里面，门面一字排开，大多数是烧烤店，也有粉面馆。店内的烤串不单卖，大多10串起售，再点上黄河啤酒，是完美的宵夜之处。
###### 推荐店铺：李大胡子烧烤地址：城区新华北路到达交通：1、3、5路富强市场站。
## 购物
### Shopping
##### 嘉峪关城市不大，购物环境和大城市不能比，一般到嘉峪关会选择购买一些当地特产作伴手礼。比较繁华的区域多集中的新华路、迎宾路等地。
#### 当地特产
##### 葡萄酒
###### 酒钢旗下的紫轩葡萄酒有自己专门的酒窖，用于存放收藏级的葡萄酒，特殊的戈壁砂砾土壤和祁连山的雪水的浇灌，提供了嘉峪关葡萄酒酿造的绝好原料。喝起来醇厚、甘香。
##### 嘉峪石砚
###### 河西走廊中段的黑山，又称嘉峪山。嘉峪石砚就是产自于此，其制作工艺在2011年被列入甘肃省第三批“非遗”名录 。嘉峪关石砚的砚面多以丝绸之路为题材，如《双龙驿使砚》、《丝路瑰宝》、《雄关魂砚》等。
##### 夜光杯
###### 嘉峪关有葡萄酒自然有夜光杯，夜光杯在敦煌、酒泉、张掖等地都有售卖，是祁连山海拔4000米以上的墨玉制成，薄如纸，满不溢，声悦耳。
## 线路推荐
### Tours
##### 嘉峪关在西部几大重要旅游城市中并不算重点，大多只是作为串联游中的落脚点，时间紧的游客，大多只待上1天，游览关城、悬臂长城和长城第一墩等主要景点，如果想深入游览，七一冰川和魏晋墓壁画也值得一去。如果是在当地包车游览，线路相对固定，悬臂长城、长城第一墩为一日线，行程稍紧凑一些可加上魏晋墓壁画，七一冰川再花一天，其他的像紫轩葡萄酒庄园、中华孔雀苑、东湖生态旅游景区可选择前往。
##### 串联嘉峪关的线路多样，大多作为甘肃+青海环线的一站，也可作为进藏路线的其中一个停留点。
##### 川藏南线进藏，选择素有‘世界屋脊’之称的天路•青藏线离藏，大环线途径陕西、四川、西藏、青海、甘肃五个省市自治区
##### 行程线路：天津—西安—汉中—成都—雅安—泸定—康定—新都桥—雅江—理塘—稻城—亚丁—巴塘—芒康—左贡—邦达—八宿—然乌—波密—通麦—鲁朗—林芝—拉萨—羊卓雍错—当雄—纳木错—那曲—安多—唐古拉山—可可西里—格尔木—茶卡盐湖—青海湖—西宁—兰州—张掖—嘉峪关—敦煌—西安—天津，全程近10000公里，历时31天。
#### 嘉峪关三日游
##### 线路特色：三日遍览嘉峪关精华
##### 行程安排：
##### D1：魏晋墓壁画—悬臂长城—嘉峪关关城（长城博物馆）——长城第一墩——大唐美食街
##### 住宿：请选择在嘉峪关市中心或火车站入住。
##### 早上先到市中心的早餐店吃一碗牛肉粉，推荐【马松吉清真牛肉面】，包车可前一天联系，也可临时找出租车师傅，一天240元。
##### 早：魏晋墓壁画：这个地方非常值得来，祁连山脚戈壁滩下，1700年前的魏晋墓，先去一个博物馆花半小时了解基本信息，然后坐车去魏晋墓实地，有1000多座魏晋墓，开发了18座。我们下了其中一座，是干砖建筑（砖砖之间没有水泥粘合）、经过精确设计的三窟墓室，恒温13度。第一窟墓室的壁画呈现耕作屠宰场景，第二窟呈现男女主人宴请宾客场景，第三窟是摆放棺木。建议花50元找一个讲解。
##### 早：悬臂长城：远远看悬臂长城，悬于山脊，呈45度角的倾斜度使它和北京的长城有着不一样的感觉。
##### 中午：嘉峪关关城：其实是很大的一个区域，景区内的长廊是关于长城的故事。然后进了瓮城、关城，最后走到嘉峪关关门。还有一个长城博物馆，多是些关于长城的史料。
##### 下午：长城第一墩：长城第一墩只是一个普通的土墩，第一墩身后的讨赖河更值得一看，它是嘉峪关的母亲河，是由祁连山的冰川消融而成。
##### 晚上可以去【大唐美食街】，烤肉、川菜、麻辣烫、火锅任君挑选。
##### 注：如果不游览【魏晋墓壁画】，可将【嘉峪关关城】安排在第一站或
##### 者最后一站，关城有公交直达，这样可以省去第一站去程或者回程的包车费用，也可观赏到关城的日出或日落。
##### D2：镜铁小吃城——七一冰川——富强市场
##### 起个大早，去镜铁小吃城吃个早餐，前往火车站绿化站，乘坐前往镜铁山7529次火车。乘坐景区冰川接站车前往景区。山上属于原始未开发状态，可远观雪山。登山请带好足够衣物，高反者可租赁氧气瓶，爱护山上自然环境。
##### 晚上回来可去烧烤集中的富强市场大口吃肉，大口喝酒。
##### D3：东湖生态旅游景区——紫轩葡萄酒庄园
##### 早上：张掖的牛肉小饭、卷子鸡和搓鱼子，酒泉的鸡汤糊锅任选一样尝尝。
##### 上午：【东湖生态旅游景区】是嘉峪关市内的一个人造公园，公园内有富有童趣的小火车，有波光粼粼的人工湖，还有一个海豚造型多普诺气象站。秋天前来五彩斑斓，格外漂亮。
##### 下午：赶往【紫轩葡萄酒庄园】，品品酒，亚洲最大的单体酒窖就在此处，顺带再买几瓶酒回家。
#### 河西走廊八日游
##### 线路特色：甘肃精华景点游，沿着河西走廊的丝路之旅。
##### 行程安排：
##### D1：兰州-敦煌 
##### D2：敦煌东线游（莫高窟，鸣沙山，月牙泉，沙洲市场）
##### D3：敦煌西线游（西千佛洞，阳关，河仓城，玉门关，汉长城，雅丹）
##### D4：瓜州（榆林窟，锁阳城），瓜州-嘉峪关
##### D5：嘉峪关（悬臂长城，第一墩，嘉峪关关城）
##### D6：嘉峪关（七一冰川），嘉峪关-张掖
##### D7：张掖（马蹄寺，冰沟丹霞，肃南丹霞），张掖-兰州
##### D8：兰州（黄河风情线），兰州-回程
#### 甘肃 -青海自助二十日大环线
##### 【青海篇】D1：火车前往兰州D2：到达兰州，正宁路小吃街，张掖路步行街，中山桥，夜宿兰州D3：黄河母亲雕塑，羊皮筏子，白塔山公园，夜店，夜宿兰州D4：兰州吾穆勒牛肉面，挂吊瓶，下午出发奔青海，途经西宁，直奔塔尔寺，夜宿湟源县D5： 日月山，途径倒淌河，青海湖二郎剑景区，黑马河，茶卡盐湖，夜宿德令哈D6： 柯鲁克湖，午餐大柴旦，当金山口，夜宿阿克塞邮政宾馆
##### 【敦煌篇】D7： 阳关，玉门关，敦煌雅丹魔鬼城，夜宿敦煌汉唐大酒店D8： 敦煌莫高窟，鸣沙山月牙泉，夜宿敦煌富国大酒店
##### 【嘉峪关篇】D9：前往嘉峪关，断壁长城，关城，夜宿嘉峪关D10：七一冰川，夜宿嘉峪关
##### 【张掖篇】D11：前往张掖，大佛寺，雅丹地貌，张掖小吃街，夜宿张掖鼎和酒店
##### 【祁连篇】D12：黑水国遗址，途经民乐县，前往青海省祁连县，卓尔山，夜宿祁连福临宾馆D13：青石咀，门源，互助，夜宿平安县恺洋大酒店
##### 【同仁夏河篇】D14：同仁，吾顿下寺，吾顿上寺，夜宿夏河日照山庄D15：拉卜楞寺，午餐 临夏回族手抓羊肉，夜宿兰州汉庭D16：甘肃省博物馆，农民巷吃徽菜，下午乘坐大巴前往天水，夜宿天水三兴国际酒店
##### 【天水篇】D17：伏羲庙，天水民俗博物馆，天水胡氏古民居，夜宿天水三兴国际酒店D18：麦积山景区，天水步行街D19：乘坐大巴前往西安，到西安乘坐火车返回家中（实在买不到火车票的路线）D20：各自到家
#### 甘肃 -青海自驾十一日游
##### 线路特色：在这条旅游线上，不仅可以参观到世界文化遗产—莫高窟、鸣沙山、月牙泉、嘉峪关关城、玉门关等一批世界级的旅游景点，也可观赏到巍峨连绵的祁连山雪峰、荒凉浩瀚的大漠戈壁、神奇怪异的雅丹地貌、夕阳西下的沙漠驼队、沙漠中永不干涸的一湾碧泉；可以在敦煌莫高窟欣赏到世界上最精美、最珍贵的古代壁画和雕塑；可以登上万里长城最西端雄伟的嘉峪关，可以在古战场、古遗址中追寻历史的记忆……
##### 总里程和时间花费总行程6864公里，其中武汉到兰州往返火车各1703公里，甘肃青海自驾3458公里。总行程共13天，除去坐火车2天，甘肃青海共旅行11天，其中租车自驾时间9天半。
##### 行程安排D0：汉口-兰州 T192 16:58汉口开车，宿火车。
##### D1：武汉-兰州，提车，兰州-永登-古浪，全程241KM，3.5小时其中高速2.3小时，住古浪T192于23日12:10到兰州，提车后，将车停到黄河边南滨河路近中山路附近的停车场，游览了黄河第一桥中山桥，黄河母亲雕塑后，离开兰州上G30前往永登。兰州市内交通很堵，特别是南滨河路，市内指示不明显，外地人较易走错，从黄河母亲雕塑到G30入口，近20KM，就花了1小时6分钟，在放弃了永登连城镇的鲁土司衙门后，继续沿G30前行，在古浪县城晚饭住宿，县城不大，为第二天的天梯山石窟节约时间。
##### D2：古浪-黄羊-天梯山石窟-武威-山丹-张掖西-临泽丹霞，住临泽丹霞附近农家乐上午古浪-黄羊-天梯山石窟，19公里/13分钟，G30黄羊镇出口--天梯山石窟18KM,由于在修路，在我们驾车走了6公里后掉头，土路小车无法前行。黄羊-武威，32公里/20分钟，游雷台汉墓、文庙、鸠摩罗什寺、西夏博物馆，总计游览时间为近5小时。武威-临泽丹霞 280公里/3小时 到农家乐17点半左右，18点前进入景区，参观七彩丹霞，游览2小时。
#####  D3：张掖临泽丹霞-马蹄寺-张掖-酒泉-嘉峪关，住嘉峪关临泽丹霞-张掖西-马蹄寺，125公里/2小时，游马蹄寺3.5小时马蹄寺-张掖，61公里/1.3小时，游览美食广场、大佛寺、木塔寺，大佛寺游览1.5小时足够，木塔寺很小离大佛寺不远，木塔为重建且门票不低，在广场上照几张像走人。张掖-酒泉207KM/2小时左右，酒泉跟嘉峪关两地很近20km左右，两地路很好双向八车道，但全程限速40km/h，注意不要超速。
##### D4：嘉峪关-瓜州-锁阳镇，住锁阳镇嘉峪关-新城魏晋墓，18km/20分钟，游新城魏晋墓不让带相机，仅开放6号墓和博物馆，游览半小时左右。嘉峪关关城、长城博物馆、悬臂长城，游览关城和长城博物馆2小时，悬臂长城1小时。嘉峪关-瓜州-锁阳镇，297公里/4小时
##### D5：瓜州锁阳城-锁阳城遗址-锁阳城镇-榆林石窟-敦煌，住敦煌锁阳城镇-瓜州锁阳城遗址，21公里/35分钟，锁阳城-东千佛洞23km，东千佛洞属于特窟需要预先登记，门票380元，未去。游览锁阳城遗址1小时
##### 锁阳城镇-榆林石窟，29公里/30分钟，游榆林石窟1.5小时，榆林窟是按点分批次由导游带领进入，目前可以参观11、12、13、15、16和5大佛窟这6个窟。锁阳城镇-敦煌，122公里/2.5小时，到酒店休息到18点，进入景区游览鸣沙山、月牙泉游览近4小时，包括骑骆驼1小时。
##### D6：敦煌 住敦煌市区-莫高窟 27km/40分钟 ，路在修还算好走，20-25人一组游览8-10个普窟，游览3小时40分钟，本人参观了029、025、016、017、427、419、428、259、096、148窟，另外蹭了100、70两个窟，如果你愿意，时间允许原则上你可以蹭目前开放的53个普窟。敦煌-西千佛洞34KM/35分钟，开放3、4、5、6、7这5个窟，游览45分钟，敦煌博物馆，游览1小时。敦煌到西千佛洞的路上离市区16km处是敦煌古城，为拍电影敦煌而搭建的仿古建筑，有兴趣可以看看，就在路边，也可以在车上远处观看。
#####  D7：敦煌-阿克塞-鱼卡-大柴旦-饮马峡-德令哈，住德令哈。敦煌-大柴旦，G215，333公里/4小时20分钟，中餐，休息。过当金山就是G215与G3011并行，开放式高速，不拿卡，只在固定的几个收费站收费。过大柴旦走S314转到S2013，S2013同样与G315并行，开放式高速，收费方式同G3011。大柴旦-德令哈西-柯鲁可湖、托素湖，199公里/2小时，途经外星人遗址路不好，未去，托索湖，两个湖游览1.5小时。柯鲁可湖-德令哈 45km/40分钟。
##### D8：德令哈-茶卡-黑马河乡-青海湖-倒淌河-湟源-多巴-西宁，住西宁。德令哈东-茶卡盐湖，S2013，152公里/1小时45分钟，游览1小时，吃午饭。茶卡-黑马河乡，G109，87公里/1.5小时，游青海湖、鸟岛黑马河乡-西宁210公里/ 3小时，黑马河到湟源走G109，湟源到西宁走G6
##### D9：西宁-塔尔寺-瞿昙寺-永靖，住永靖西宁-塔尔寺，30公里/半小时，游塔尔寺3小时。塔尔寺-瞿昙寺，114公里/1小时43分钟，游览瞿昙寺2小时。瞿昙寺-达川-永靖，G109转G309转X378，158公里/3.5小时
##### D10：永靖-兰州，79公里/2.5小时，住兰州游刘家峡水库，炳灵寺石窟。刘家峡大坝坐船快艇1小时到炳灵寺，炳灵寺石窟游览1.5小时永靖-兰州，G213转109，兰州市内不大好走。
##### D11：兰州市区，住兰州上午游览甘肃博物馆，游览4小时。下午休息，大众巷晚餐，夜游中山桥、南滨河路、黄河。
##### D12：兰州市内 ，宿火车。早上采购特产，中饭，T194兰州-汉口，15:43开
##### D13/7.5 火车11:12到汉口，晚点2小时，结束行程，安全回家。
## 节庆
### Events & Festivals
#### 敦煌行•丝绸之路国际旅游节
##### 甘肃省省内共同举办，旅游节期间，不仅有大型的开幕晚会，还有旅游商品展销、汽车拉力赛、旅游文化艺术节等活动。
##### 举办时间：6月15日-7月15日
#### 丝路•长城（国际）音乐文化节
##### 如今已举办了两届，可以说是中国最西边的音乐节。音乐节期间，不仅有低苦艾、舌头乐队、海龟先生等来自国内外的乐队上台演唱，还有澳洲音乐丝路之旅、蓝孔雀主题服装T台秀、中国近现代艺术典藏大展（书画、摄影）和孔雀主题4D院线电影等一系列活动。
##### 举办时间：8月1日-8月3日举办地点：中华孔雀苑
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 嘉峪关是在酒泉钢铁公司建立后发展起来的新城市，移民为主，没有当地方言，普通话为通用语言。
#### 邮局
##### 嘉峪关关城景区门口有邮局，可盖邮戳。除此之外，市内也有邮局
##### 火车站邮电局地址：迎宾西路与前进南路交叉处向东100米路北大唐路邮政支局（大唐美食街附近）地址：迎宾东路与昭阳路交叉处向东100米路南
#### 银行
##### 嘉峪关有中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行、中国农业发展银行、农村合作银行和嘉峪关农村信用社，取现方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救：120
#### 网络
##### 嘉峪关只有少数条件稍好的酒店有WIFI覆盖，入住前请提前咨询。
#### 医院
##### 嘉峪关医疗设施完备，足够应付旅行过程中出现的小伤痛。
##### 酒钢医院 地址：甘肃省嘉峪关市雄关西路18号联系方式：0937-6711120嘉峪关市第一人民医院 地址：新华中路26号（就诊座一路公交车到市医院站下车）
##### 联系方式：0937-6202233嘉峪关市第二人民医院地址：西环南路与建设西路交叉处向南500米路东联系方式：0937-6311120
#### 装备
##### 一、证件：身份证、储蓄卡（建议邮政储蓄卡）、信用卡、现金。
##### 二、必备：29寸旅行箱、背包（防雨罩）、随身小包、雨衣、太阳伞、水壶、H型靠枕、必备衣物。
##### 三、器材：手机、相机、三角架、各种充电器、充电宝、手电。
##### 四、洗漱用品、护肤品、化妆品、防晒霜、面膜、润唇膏、吹风机、梳子、面巾纸、湿巾、纸巾、
##### 五、药品：红景天、维生素、口服葡萄糖针剂、散利通、感冒药、退烧药、消炎药、易可贴、肠胃药、创可贴、晕车药、甲硝锉。
##### 六、行车类：GPS导航（手机替代—百度地图非常好用），行车记录仪，电子狗（防止国道上被流动测速隐藏测速），点烟器一拖三分线器，胎压检测仪，拖车绳，多功能工具钳，吸尘器打气泵二合一。
##### 七、露营类：帐篷，睡袋，防潮垫，充气垫，床单。LED灯
#### 嘉峪关日出日落
#####           日出时间                        日落时间
##### 春季：     6:00-7:35                       20:50左右
##### 夏季       5:00-6:30                       20:00-22:00
##### 秋季：     7:00-8:00                       18:00-20:00
##### 冬季：     8:00-8:30                       18:00-19:15
## 外部交通
### Getting There
#### 机场
##### 嘉峪关有一个机场，以嘉峪关作为中心点，向外辐射，几乎可到达甘肃所有知名的景点。目前有直达北京、广州、兰州、西安的航线。
##### 地址：城区东北12公里处联系方式：0937-6381114 到达交通：机场大巴：从市区到机场没有机场大巴。从机场到市区的机场大巴终点站在酒钢宾馆，中途在哪下车可提前跟司机打招呼，机场大巴随航班发车，票价15元出租车：前往市区约20分钟，一般司机会要价70元，可还价到50元/车，如果是一人前往，出租车会要求拼车，约50元/人到市区，如果正常打表在20元出头。
#### 火车
##### 嘉峪关有三个火车站：嘉峪关站、嘉峪关南站和绿城站，其中嘉峪关站
##### 为主要汽车站，嘉峪关南站为兰新高铁站，绿化站为抵达镜铁山（七一冰川）（见第4页）的途径车站。
##### 嘉峪关站有直达北京、上海、西安、汉口、重庆、成都、杭州、连云港、广州、昆明、郑州、宝鸡、商丘、济南、福州、镜铁山、敦煌、兰州、武威、乌鲁木齐、奎屯、库尔勒、阿克苏、伊宁的列车。地址：城区迎宾西路与站前路交叉处附近到达交通：1、2、3、4路终点站。
##### 嘉峪关南站嘉峪关南站为兰新高铁站，是始发兰州、乌鲁木齐、西宁、济南、上海的D字头和Z字头列车。地址：嘉峪关市文殊镇河口村三组到达交通：10、12路南站站
#### 汽车
##### 嘉峪关目前有1个汽车站——嘉峪关汽车站，有发往兰州、乌鲁木齐、敦煌、酒泉、金昌、民乐、张掖、高台、民勤、金塔、哈密、乌鲁木齐、阿克塞、玉门市、临夏、西峰等方向的班车。
##### 地址：嘉峪关市兰新西路13号联系方式：0937-6224010到达交通：2、6、10路汽车站站。
## 内部交通
### Getting Around
#### 公交车
##### 普通公交：嘉峪关公交线路不多，1路和6路能到市内主要景点和市中心。票价1元。冬春季运营时间多为7:00-19:20；夏秋季运营时间多为7:00-20:00；嘉峪关所有景点中，只有嘉峪关关城有直达公交车，其余均需要包车或出租车前往。
##### 城际公交：嘉峪关和酒泉有公交车直通，嘉峪关发出的叫嘉酒公交，票价4元；酒泉发出的叫酒嘉公交，票价3元。约5-6分钟一趟。
##### 运营路线：时代购物中心(彩虹桥)——商贸宾馆——酒泉市人民医院——康盛北门——园林路口——解放军第25医院——嘉峪关市文化宫——嘉峪关建设路市场
##### 站点说明：时代购物中心站、酒泉市人民医院站、嘉峪关市建设路市场站非即停即走站，其他站点均为即停即走。因此游客可去上面三个站点等车。
#### 出租车
##### 嘉峪关市区内出租车起步价6元。打车8元跑遍城内，到关城约10-12元。
#### 包车
###### 嘉峪关内除关城能公交前往，其他景区均需包车，嘉峪关关城、悬臂长城和长城第一墩的包车价格为150-180元/车，从关城开始包车约80-120元，看个人砍价能力，一日内加魏晋墓壁画240元/车，从嘉峪关包车前往七一冰川包车价格700元/车元封顶。
###### 包车省钱妙招：包车到达长城第一墩，再到悬臂长城和关城，每个景点
###### 大概耗时1个多小时，的士司机将我们送达关城后就可以离开了，收费是120元，最后坐公交返回市区。（卢-雯记 提供）
##### 嘉峪关是出租司机包车，旅游淡季开出租，旺季做包车生意，所以一个师傅一天可以接送三个团。
