# 因特拉肯
## 湖光山色的冰雪小镇
### 因特拉肯速览
#### Introducing Interlaken
####### 地处伯尔尼高地中心的因特拉肯(Interlaken)，位于图恩湖(LakeThun)和布里恩湖(LakeBrienz)两个湖泊之间。这是瑞士一个闻名遐迩的观光小镇，坐落在鼎鼎大名的少女峰(Jungfrau)脚下，是前往少女峰的必经之地。除了拥有湖光山色，因特拉肯小镇内的建筑也十分吸引人，小巧可爱的木屋，五颜六色的砖瓦，都让游客有仿佛置身童话世界之感。
###### 最佳旅行时间
####### 因特拉肯常年气候温和，12月到翌年2月较寒冷，夜间温度可能会降至零度以下，其他月份的气温相对较高，白天的气温在20摄氏度左右。对于喜欢徒步和滑雪的人来说6-10月份是比较适合的季节。
###### 穿衣指数
####### 因特拉肯虽常年气候较温和，但出行还应多注意根据季节变化更换衣物。冬季需着防寒外套以及围巾帽子，尤其是准备上少女峰的游客，建议穿防寒冲锋衣或羽绒服上山；夏季白天温度宜人，穿短袖或单衣即可，但日照强烈，注意防晒，夏季夜晚需穿件薄外套。游玩时随身携带雨伞，以防万一。
###### 消费指数
####### 瑞士物价相对高于其他欧洲国家。因特拉肯虽是个小镇，但消费水平并不低。一顿正餐平均花费30-40瑞士法郎；住宿也很贵，青年旅社一个床位每晚50瑞士法郎，条件一般的旅馆每晚平均花费150瑞士法郎左右。
###### 时差  
####### 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而瑞士处于东一区，比北京时间早7小时；实行夏时制期间，当地时间拨快1小时，比北京时间早6小时。通常夏令时从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 因特拉肯速览
### 03        
#### 亮点/景点
### 07
####          住宿
### 08 
####         餐饮
### 09
####          娱乐
### 10
####          行程推荐/实用信息
### 11
####          出入境
### 12
####          外部交通
### 13
####          内部交通
##### 货币
###### 瑞士法郎（英文：Swiss Franc，简写为SFr，货币符号CHF）是瑞士的法定货币，由瑞士的中央银行发行管理。瑞士法郎的辅币单位是生丁(Centime)，1瑞士法郎等于100生丁。流通的纸币面额有5、10、20、50、100、1000瑞士法郎；硬币面额有1、2、5、10、20、50生丁和1、2、5法郎。
###### 参考汇率（2015年8月）：100人民币元=15.85瑞士法郎，100欧元=107.89瑞士法郎
##### 兑换
###### 国内的银行可以直接兑换瑞士法郎，有时会收取一定的手续费；当然如果是在欧洲全境游玩，可以在国内先兑换成欧元，再到当地兑换成瑞士法郎。瑞士不属于欧元区，但是由于身处欧洲被众多欧元区国家包围，所以在瑞士境内也有很多商铺店家直接收欧元，不过很多时候不会严格按照汇率折算，因此建议提前在机场、火车站等处兑换成瑞士法郎比较保险。
## 亮点
### Highlights
#### 欧洲屋脊
##### 许多游客都把欧洲屋脊——少女峰（见本页）视为瑞士行的必到之处。少女峰是瑞士名山，阿尔卑斯山脉最壮观的高峰之一，也是欧洲最高峰之一。这座被称为阿尔卑斯山“皇后”的少女峰，远望宛如一位少女，披着长发，素裹银妆，恬静地仰卧在白云之间。大名鼎鼎的少女峰铁路，被誉为工程奇迹，是全欧洲最高的火车站。少女峰铁道自克莱纳谢德格(KleineScheidegg)开始，火车大半行驶于隧道中，在麦格北墙(Eiger North Wall)和冰原(Sea of Ice)两中途站有巨型观景台，供游客观赏壮丽的冰河景观。天气晴朗时，视野极佳，可观赏到德国的黑森林。在峰顶，值得一看的景点有斯芬克斯观景台(Sphinx Observation)和冰宫(Ice Palace),也可逛逛特色商店和邮局。
#### 纯净之水
##### 阿尔卑斯地区除了有雄伟的雪山和冰川，还少不了清澈的湖泊和飞流而下的瀑布。因特拉肯小镇得名于布里恩茨湖(Lake Brienz)和图恩湖(Lake Thun)，清澈见底，像是上帝镶嵌在阿尔卑斯土地上的蓝宝石，湖光山色宛如人间仙境，布里恩茨湖又被称为瑞士最纯净的湖泊。除此之外，在瀑布镇——劳特布伦纳(Lauterbrunnen)还隐藏着大大小小的湍急而下的瀑布，冰雪融化之时瀑布争先飞流而下的场面也是极其壮观！
#### 户外旅行者的天堂
##### 少女峰铁道沿路保留有完好的徒步旅行路线，是理想的徒步健行之地。夏秋期间，徒步路线的选择有很多，从较容易的湖边散步，到艰难的山地徒步旅行或冰川游览都是徒步的绝佳选择。即使在冬季，在路况良好、标识清晰的羊肠小道，也可进行短暂的散步健行。由于因特拉肯坐拥高山湖泊，所以这里对于那些喜爱活动和冒险的人来说，也是其乐无穷，如滑雪、河内漂流、独木舟、皮划艇、快艇、滑翔伞、跳伞、蹦极等运动，选择绝对丰富。在这里，游客们绝对可以放心地在仙境中体验运动的快感！
##### 少女峰徒步旅行的最好季节是五月到十月。除了徒步运动，也可选择当地的滑雪或极限运动俱乐部，均提供专业、安全的教练指导和器材租赁。
## 景点
### Sights
###### 因特拉肯的景点主要以少女峰、勃朗峰两座雪山和图恩湖、布里恩茨湖两个湖泊为主。乘特色的火车或缆车登雪山过程中，会途经一些风景优美的迷你小镇，比如米伦小镇、格林德瓦等，非常值得驻足游览。
##### 因特拉肯城堡 (Schloss Interlaken)
###### 因特拉肯城堡(Schloss Interlaken)是这座小城镇的标志性建筑，集教堂、城堡于一身，旁边有一个锡质雕像展室。古老的城堡在金色的阳光和雪白的阿尔卑斯山的映衬下显得格外可爱，像极了童话故事里的古堡。
###### 地址：3800 Interlaken,Berne，Switzerland费用：免费到达交通：乘坐BUS、NFB路车在Interlaken、DreiTannen站下用时参考：1小时
##### 少女峰
####### 少女峰(Jungfrau)位于因特拉肯小镇东南方18公里处，是阿尔卑斯山脉最高的山峰之一，也是瑞士最著名的雪山，海拔4158米，因其山形瑰丽宛如少女的身姿，娉娉婷婷，因此得名“少女峰”，又名“处女峰”。这座山峰常年被积雪覆盖，且常躲在云雾之后，“少女”之真面目也不能轻易得见，如此“娇羞之态”也正是少女峰的最大特色所在。
###### 门票
####### 游览少女峰不需要另外购买门票，只需登山火车铁路票（见下文到达交通）。少女峰上的景点也大都不需要门票，除了嬉雪乐园，想要体验滑雪或雪上游戏的游客需另付一定费用。
###### 到达交通
####### 抵达少女峰，一般需从因特拉肯火车站乘坐著名的少女峰火车，经过几个山上小镇，终点为少女峰站。游客不仅可以舒适、便捷的到达，而且少女峰铁路途经山上村庄、草地、牧场，可以欣赏到恬美宁静的田园风光，还可以欣赏到阿尔卑斯山的优美与壮阔。
####### 著名的少女峰铁路(Jungfraubahn)于20世纪初建成，由山下格林德瓦(Grandelwald)开始，曲折蜿蜒，向上经过艾格儿(Eiger)，于克莱纳谢德格(KleineScheidegg)进入一段长达7公里的隧道，最终抵达铁路的终点——少女峰站(Jungfraujoch)，这也是全欧洲海拔最高的火车站，约有3454米。
####### 少女峰铁路票价车厢等级路线(往返)优惠类型票价因特拉肯东站-成人票CHF 218.80少女峰站因特拉肯东站-儿童票(6-16周CHF 109.40一等座少女峰站岁)因特拉肯东站-持欧铁通票CHF 165.40少女峰站(Eurailpass)因特拉肯东站-成人票CHF 204少女峰站因特拉肯东站-儿童票(6-16周CHF 102二等座少女峰站岁)因特拉肯东站-持欧铁通票CHF 153.80少女峰站(Eurailpass)
###### 从因特拉肯到少女峰站共有两条路线
####### 1、因特拉肯(Interlaken)-(Zweilutschinen)-劳特布伦纳(Lauterbrunnen)(需换车)-克莱纳谢德格(KleineScheidegg)(需换车)-少女峰站(Jungfraujoch)
####### 2、因特拉肯(Interlaken)-(Zweilutschinen)-格林德瓦(Grindelwald)(需换车)-克莱纳谢德格(KleineScheidegg)(需换车)-少女峰站(Junfraujoch)
####### 在标明“需换车”的车站，全体乘客需要换乘另一班列车，这样可以缓解因海拔升高带来的不适。建议上山和下山分别选择两种不同的路线，这样一来可以欣赏到不一样的沿途风光。
####### 车程：上山火车全程2小时17分钟；下山火车全程2小时24分钟
####### 时刻表上山下山第一班车6:35发车，9:30-15:30每小时一旅游淡季从7:05之后每小时一班，末班车16:40班车，直至14:056:35-14:05 每半小时9:00-16:00 每半小时旅游旺季一班一班，最后两班车为16:40和17:45
#### 少女峰山上景点
###### 阿尔卑斯山震撼体验馆 (Alpine Sensation)
####### 阿尔卑斯山震撼体验馆是为了纪念少女峰铁律开通100周年而新建的展馆，展馆直接连通斯芬克斯大厅和冰宫，参观路线全长250米。馆内展出各式各样的冰雕，主要体现阿尔卑斯山的旅游业发展和少女峰铁路的历史，记录了少女峰的过去和现在，游览该展馆可以说是一段探索阿尔卑斯山脉的探险之旅。
###### 斯芬克斯观景台 (Sphinx)
####### 斯芬克斯观景台绝对可以算的上是欧洲的屋脊，观景位置绝佳。大厅四周均为透明玻璃，游客能在任何天气下尽情的观赏壮观的冰川和山脉。天气晴好的时候，可到厅外的观景台休憩，呼吸少女峰纯净的空气。安雷奇冰川就位于观景台脚下，共长22千米，是阿尔卑斯山最长的冰川，也属于阿尔卑斯山联合国教科文组织世界遗产景点。除此之外，游客还可以在观景台上全方位地欣赏到法国、德国和意大利等周边国家的美景。
###### 少女峰全景 (Jungfrau Panorama)
####### 位于海拔3454米高的展厅利用视听高科技全方位的展示阿尔卑斯山世界，游客将深深陶醉于冰川、岩石、雪花和云彩的奇幻美景中。全景电影更加凸显了阿尔卑斯山的与众不同和大自然的缤纷绚烂。
###### 瑞士莲巧克力天堂 (Lindt Swiss Chocolate Heaven)
####### 瑞士莲(Lindt)是于1845年在苏黎世创立的巧克力品牌，是世界公认的高档巧克力品牌，风靡全球。位于少女峰顶的瑞士莲巧克力天堂在2014年7月16日由Roger Federer亲自对外开放，它除了向游客介绍该品牌的生产和历史，还展示多种多样的巧克力食谱、可可豆的提取过程、大名鼎鼎的Lindor松露巧克力的生产制作等等，甚至有一名虚拟的瑞士莲巧克力大师演示巧克力块是如何被制作出来的。展厅尽头设有一家瑞士莲巧克力商店，无论是Lindor松露还是五颜六色的巧克力糖果，在这里可以买到瑞士莲旗下所有类型的巧克力和甜品。
####### 开放时间：10:00-17:00
###### 冰宫 (Ice Palace)
####### 冰宫位于观景台下20米，可以说是一个1000平米大的冰冷洞穴，是由两名导游于上世纪30年代用冰镐和冰锯手工开凿而成的，极具纪念意义。在冰宫里游客可以自由地探索构造奇特的神秘冰洞，还能观赏到各式各样造型精美的冰雕，非常适合带小孩子前往游玩。
###### 蒙克乔舒特 (Moenchsjoch)
####### 蒙克乔舒特是瑞士海拔最高的驻扎地。它是少女峰地区山地旅行、远足旅行和滑雪旅游等各种活动的起始点。从少女峰出发，步行不到1小时便可到达此地，驻扎地主人将热情欢迎招待游客的到访。步道开放时间为4-10月，并仅在天气良好时开放。驻扎地提供美味的当地奶酪芝士、暖心的热浓汤、精致的点心和其他简单美味的菜肴供游客享用。
###### 嬉雪乐园 (Top of Europe)
####### 雪上运动爱好者千万不要错过这个在炎炎夏日玩雪的好机会！在嬉雪乐园，游客可乘钢丝锁到飞速划过峡谷间，在高山坡道滑雪，或是乘雪橇滑翔，感受夏日中难得的清凉和爽快。
####### 可在少女峰上的冰川酒吧、雪地娱乐-欧洲之巅购买嬉雪乐园门票，但乐园仅在天气晴好的夏日开放(5月9日至9月中旬)。
####### 嬉雪乐园票价项目成人儿童(15岁以下)索道CHF20CHF15滑雪和滑雪板公园（包CHF35CHF25括装备）雪橇公园(包括装备)CHF15CHF10雪地娱乐日票(包括装CHF45CHF25备，包括一趟索道、滑雪和滑雪板以及雪橇公园不限次游玩）
##### 雪朗峰 (Schilthom)
###### 雪朗峰(Schilthom)是瑞士中部伯恩阿尔卑斯山中的一座山峰，海拔2970米。其周围有少女峰、铁力士峰等著名山峰，游客可乘缆车直达顶峰，在此饱览200座山峰的壮丽景色。山顶建有观景台和世界第一家高山旋转餐厅Piz Gloria，值得一提的是，该餐厅曾在007系列电影中的《女王陛下的密令》的几个镜头中出现过，更使得雪朗峰在世界上一举成名。山顶的展览会也向游客展示当年007留下的踪迹。
###### 地址：Höheweg 2, CH-3800 Interlaken费用：游览雪朗峰无需门票，只需购买上山缆车票网址：http://www.schilthorn.ch
###### 联系方式：+41-338260007用时参考：1天到达交通：1、开车：距因特拉肯约11英里，开车到达施特歇尔贝格(Stechelberg)山谷缆车站需30分钟，或经劳特布伦纳(Lauterbrunnen)到达此地；2、公共交通：从因特拉肯东站乘火车到劳特布伦纳(Lauterbrunnen)，然后换乘邮政公交车前往施特歇尔贝格(Stechelberg)(山谷缆车站)；或者乘火车到米伦小镇(Mürren)，再乘缆车抵达雪朗峰开放时间：缆车每30分钟从施特歇尔贝格(Stechelberg)山谷缆车站出发，时间通常为每小时的25分和55分发车。夏季最早班车7:25发车，末班车18:03发车；冬季最早班车7:55发车，末班车17:03发车。缆车全程32分钟
###### 缆车正常票价施特歇尔贝格(Stechelberg)至雪米伦小镇(Mürren)单人朗峰(Schilthom)至雪朗峰成人CHF 98.6CHF 77持瑞士卡CHF 49.3CHF 38.5(Swiss Card)持瑞士通卡CHF 38.5CHF 38.5(Swiss Pass)持欧铁通票CHF 74CHF 57.8(Eurail Pass)儿童(16岁以CHF 49.3CHF 38.5下)
###### 早班车/晚班车特价票米伦小镇施特歇尔贝格(Stechelberg)至雪单人(Mürren)至雪朗朗峰(Schilthom)峰成人CHF 74CHF 57.8持瑞士卡CHF 37CHF 28.9(Swiss Card)
###### 正常团体票(10人及10人以上)施特歇尔贝格米伦小镇(Mürren)团体(Stechelberg)至雪朗峰至雪朗峰(Schilthom)成人CHF 79CHF 61.6儿童(16岁以下)CHF 39.5CHF 30.8
###### 早班车/晚班车特价团体票施特歇尔贝格米伦小镇(Mürren)至团体(Stechelberg)至雪朗雪朗峰峰(Schilthom)成人CHF 59.2CHF 46.2儿童(16岁以下)CHF 29.8CHF 23.2
##### 米伦小镇 (Mürren)
###### 米伦是伯尔尼州地势最高的有居民定居的村子，坐落在海拔1650米的梯田上，远远高于劳特布伦纳山谷(Lauterbrunnen)。由于禁止机动车驶入，这里完好保存了阿尔卑斯朴素的山村氛围，空气清新。游客可以欣赏到四周山峰壮丽的峰顶美景，或进行山间远足，这里有很多主题线路可以引导游客们尽情探索阿尔卑斯山的乐趣，比如北坡小径——在山的北坡有很多历史上各种登山之行的故事；还有鲜花之路——可以饱览阿尔卑斯各种美丽娇艳的花朵。
###### 旅游官网：http://www.mymuerren.ch联系方式：+41-338568686邮箱：info@muerren.ch到达交通：从因特拉肯东站(InterlakenOst)乘火车到米伦小镇，仅需1小时车程用时参考：1天
##### 布里恩茨湖 (Brienzersee)
###### 布里恩茨湖是瑞士伯尔尼州阿尔卑斯山北麓的一个湖泊，得名于东北侧的布里恩茨村。湖岸颇为陡峭，全湖几乎没有浅水区域，清澈至极，也被称为瑞士最纯净的湖。湖下游紧邻图恩湖(Thun)，两湖之间则为因特拉肯小镇。
###### 旅游官网：http://www.brienz-tourismus.ch联系方式：+41-339528080邮箱：info@brienz-tourismus.ch用时参考：2小时
##### 格林德瓦 (Grindelwald)
###### 格林德瓦位于伯尔尼州中部，属于因特拉肯区内的直辖市，风景秀丽，空气清新，且人少安静，是久负盛名的度假和疗养胜地。夏季，可以深入山间远足，享受纯净的大自然！
###### 格林德瓦附近共有三百公里的远足路线。从格林德瓦-费尔斯特(Grindelwald-First)出发，沿着巴克普湖(Bachalpsee)一路走到法鲁峰(Faulhorn)高山酒店，最后到施尼格普拉特(Schynige Platte)，这一段高海拔远足是格林德瓦最美的远足路线。
###### 除此之外，从曼丽申(Männlichen)向上直到格林德瓦有费尔斯特-克莱纳谢德格(KleineScheidegg)和曼丽申-温根(Männlichen-Wengen)两个滑雪区，有一段很容易走的路径。游客可以在设施齐全地势绝佳的顶级滑雪场滑雪，还可以欣赏到震撼人心的壮丽冰河景色。
###### 旅游官网：http://www.grindelwald.cn联系方式：+41-338541212邮箱：touristcenter@grindelwald.cn到达交通：从因特拉肯东站(Interlaken Ost)乘火车到格林德瓦火车站用时参考：半天-1天
##### 劳特布伦纳 (Lauterbrunnen)
###### 劳特布伦纳是位于少女峰地区西面的小镇，拥有70多个大大小小的瀑布和小河。“劳特布伦纳”在德语中是很多泉水的意思，这个小镇也是名符其实的瀑布镇。其中，施陶巴赫瀑布(Staubbach)是小镇标志性景观，位于劳特布伦纳西侧的山崖上，乘坐公共汽车在LauterbrunnenSchützenbach站下可到达瀑布附近。瀑布开放时间为6-10月，免费参观。另外，从劳特布伦纳火车站乘WAB铁路列车可抵达克莱纳谢德格(KleineScheidegg)和少女峰(Jungfrau)等地。
###### 旅游官网：http://www.mylauterbrunnen.com联系方式：+41-338568568邮箱：info@lauterbrunnen.ch到达交通：从因特拉肯东站(Interlaken Ost)乘火车到劳特布伦纳火车站用时参考：半天-1天
## 住宿
### Sleep
##### 因特拉肯的酒店主要集中分布在何维克街(Hoheweg)、旧城区和住宅区。推荐选择靠近火车西站或东站的旅店入住，这样出行会比较方便。酒店价格按淡季、平常和旺季而定，比如四星级酒店双人间，淡季每晚200-300瑞士法郎；平时价格高一些，每晚240-340瑞士法郎；旺季最高，约250-500瑞士法郎一晚。旺季时需提前许久预定，以避免无房可住的情况发生。
#### 青年旅馆因特拉肯 (Youth Hostel Interlaken)
##### 青年旅馆坐落在因特拉肯东站旁边，交通方便，旅游可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。旅馆被一座公园环绕，景色优美，出门便可看到雪山景色。旅馆内部设有乒乓球台和桌球台，还提供自行车出租服务。旅店提供六人间床位、四人间床位、双人间和单人间多种房型。提供免费早餐。
##### 地址：Bahnhofsplatz,Untere Bönigstr.3,3800,Interlaken,Switzerland网址：http://www.youthhostel.ch/en/hostels/interlaken联系方式：+41-338261095到达交通：因特拉肯东站向西步行90米即到参考价格：床位每晚50瑞士法郎，单人间每晚128瑞士法郎，双人间146瑞士法郎
#### 希斯辰酒店 (Hirschen)
##### 从外观上看希斯辰酒店是古朴而可爱的木屋，自1866年以来就由家庭经营，拥有可以观景晒太阳的大露台和农家小院。周围被茂盛的黑森林环绕，景色十分优美。客房均拥有乡村田园风格，设有电视、电话、wifi和私人浴室，十分舒适。值得一提的是，酒店餐厅提供新鲜烹制的当地特色菜，其中包括来自黑森林的肉类和野味，所用果蔬全是自家小院种植，百分之百天然干净，酒店内的酒厂在过去几年多次获奖。
##### 地址：Hauptstrasse,11,3800,Interlaken,Switzerland网址：http://www.hirschen-imst.com/联系方式：+41-338221545到达交通：乘104路公交车在Mattenb.l.Hotel Regina下参考价格：双人间160瑞士法郎起
#### 因特拉肯酒店 Hotel Interlaken
##### 因特拉肯酒店位于因特拉肯中心，距离会议中心(Congress Centre)火车东站(Interlaken Ost)仅有5分钟步行路程。这间经过精心装修过的四星级酒店毗邻可追溯至14世纪的日式花园(Japaness Gardens)。酒店客房配备齐全，提供免费wifi和有线网络、有线电视、保险箱和办公桌。酒店内Taverne餐厅供应瑞士和国际美食，于夏季每天开放。Kloster Lounge & Bar酒廊及酒吧的开放时间为周二至周六17:00后。
##### 地址：Höheweg 74,3800,Interlaken, Switzerland网址：http://www.hotelinterlaken.ch/联系方式：+41-338266868，邮箱：info@hotelinterlaken.ch到达交通：乘21路公交车在Interlaken,DreiTannen下参考价格：经济单人间248瑞士法郎起
#### 维多利亚少女峰温泉大酒店 (Victoria Jungfrau Grand Hotel&Spa)
##### 这家五星级高档酒店可以算得上是因特拉肯小镇地标性的建筑之一，地理位置优越。酒店设有泳池、桑拿浴室和蒸汽浴室，提供身体和面部理疗服务，并设有Sensai Select Spa，还提供健身、运动和健康指导。此外，还有豪华的私人双人Spa中心和供应健康Spa美食的Spa酒吧。所有客房均有独特的设计和装饰，包括古典和现代装饰。优雅的内饰和宽敞的大理石浴室让设计更完美。客人可在房内欣赏到少女峰以及周边美景。
##### 除此之外，酒店内餐厅La Terrasse是一间以其精致的国际美食而闻名的优雅餐厅，提供上等的葡萄酒。该酒店非常适合新婚夫妇的蜜月度假游。
##### 地址：Höheweg 41,3800,Interlaken,Switzerland 网址：http://www.victoria-jungfrau.ch/联系方式：+41-338282828到达交通：乘21路公交车在interlaken,Kursaal下参考价格：豪华双人间800瑞士法郎起
#### 诺伊豪斯高尔夫斯特兰德酒店 (Neuhaus Golf And Strand Hotel)
##### 湖光山色的窗外风景是这家酒店的特色所在。它位于风景如画的图恩湖(Lake Thun)湖畔，毗邻诺伊豪斯码头(Neuhaus Ship Pier)，距离因特拉肯中心5公里。酒店旁有一个宁静的海滩，提供水上运动设施和高尔夫球场。客人可漫步在附近的自然保护区内，或者在湖上乘船赏景。酒店所有客房均享有美丽的湖景或山景。酒店内餐厅也相当有名气，每日提供新鲜美味的当地特色美食、国际美食和专为素食者准备的天然且精致的素餐。
##### 地址：Seestrasse,121,3800,Interlaken,Switzerland网址：http://www.hotel-neuhaus.ch/联系方式：+41-338228282到达交通：乘21路公交车在Neuhaus(Unterseen),STI下参考价格：标准双人间210瑞士法郎起
## 餐饮
### Eating
##### 在因特拉肯可以品尝到瑞士特色的奶酪、奶酪火锅以及各式农家面包，除此之外，由于因特拉肯是世界级热门旅游目的地，所以在这里还可以尝到意大利、法国、中国、日本等各国美食，菜品种类丰富。餐厅大多集中在火车站至何维克街(Hoheweg)之间，以及旧市区的少女峰一带。
#### 特色美食
###### 奶酪火锅 (Fondue)
####### 奶酪火锅被奉为瑞士国菜，将叉子叉住切成小块的面包、蔬菜和水果融入香甜的奶酪中，奶酪包裹的食物又热又香，吃起来特别爽口宜人。在因特拉肯的百年老店Baren餐厅可以吃到传统地道的奶酪火锅，人均30瑞士法郎。
##### 餐厅推荐
###### Goldener Anker 餐厅
####### 这家餐厅每日供应新鲜的农家蔬菜瓜果，素食菜品丰富，专为素食主义者提供健康精致的素食餐，菜品清淡爽口，尤其推荐他家的开胃菜蔬菜浓汤，搭配的蔬菜品种多，喝下去暖暖的很适合中国胃。另外这家餐厅还为肉食者提供好吃的鸡肉和牛排，好吃且新鲜健康，价格适中。
####### 地址：Marktgasse 57,3800,Interlaken,Switzerland网址：http://www.anker.ch/联系方式：+41-338221672参考价格：人均30-40瑞士法郎到达交通：乘102或105公交车在Interlaken,Zentralplatz下
###### Taverne 餐厅
####### Taverne餐厅位于因特拉肯酒店(Hotel Interlaken)里，距离火车东站非常近，地理位置优越，内部装潢精美，用餐气氛优雅安静。餐厅每日提供特色的瑞士菜和国际美食，菜品精致，颇有米其林范儿，值得一提的是，他家珍藏的红酒也很棒！ 餐厅还会提供晚餐自助餐，39瑞士法郎一位，可以吃到饱。
####### 地址：Höheweg 74, CH-3800 Interlaken网址：http://www.hotelinterlaken.ch联系方式：+41-338266868营业时间：周一至周日6:30-21:45参考价格：人均16-50瑞士法郎到达交通：乘21路公交车在Interlaken,DreiTannen下
###### La Tarantella 餐厅
####### 这是一家位于因特拉肯中心的意大利餐厅，提供各式意大利餐和31种口味的披萨。菜单均有英文版本，服务生非常热情好客，会帮你推荐餐厅特色菜。推荐品尝头盘菜中的龙虾汁海鲜和新鲜的农家沙拉。
####### 地址：Blumenstrasse 16,Interlaken,Switzerland网址：http://www.la-tarantella.ch/联系方式：+41-338220401营业时间：10:00-22:00参考价格：人均30瑞士法郎到达交通：乘21、102、103公交车在Interlaken,Junfraustrasse站下
###### Hooters 餐厅
####### 这是一家位于因特拉肯的美式连锁酒吧餐厅，店内的美女服务穿着hot，非常养眼。他家的猪排、汉堡、鸡块、扭扭薯条和洋葱圈都很可口，搭配因特拉肯啤酒或者咖啡都非常合适。如果你厌倦了其他餐厅复杂的欧式菜品，不如来这家酒吧餐厅点份简单的美式快餐换换口味吧！
####### 地址：Höheweg 57, Interlaken 3800, Switzerland联系方式：+41-338226512营业时间：8:30-次日1:00参考价格：人均15-20瑞士法郎到达交通：乘21、102、103路公交车在Interlaken,Kursaal下
###### Litte Thai 餐厅
####### 这家小而可爱的泰国餐厅位于市中心之外，不在热闹的游客区之内，介于火车东站与火车西站之间。泰式米粉、泰式鸡和冬阴功汤都是这家店的特色，很适合吃不惯瑞士奶酪餐的中国游客的胃口。老板和服务生非常热情周到，总之，客人可以享受到不错的用餐体验。
####### 地址：Hauptstrasse 19, Interlaken 3800, Switzerland网址：http://mylittlethai.ch/联系方式：+41-338211017营业时间：11:00-14:00、17:00-22:00（周二休息）参考价格：人均9-23瑞士法郎到达交通：乘104、105公交车到Mattenb.l,HotelSonne下
###### Baren 餐厅
####### Baren餐厅是一家拥有百年历史的瑞士餐厅，装修古朴温馨，有地道阿尔卑斯地区农家特色。餐厅的奶酪火锅和烤肉是特色菜，极力推荐。奶酪火锅中奶酪和酒的比例调配的很好，浓而不腻，回味里有醇厚的酒香。面包可以免费续加，服务很用心。除此之外，Baren餐厅的餐后甜点也很诱人，尤其是苹果蛋糕，甜而不腻。
####### 地址：Seestrasse 2,Unterseen,Interlaken,3800,Switzerland网址：http://baeren-unterseen.ch联系方式：+41-338227526营业时间：周二至周四16:30-23:30，周五周六10:00-00:30参考价格：人均30瑞士法郎到达交通：乘21路公交车在Unterssen,Dorf下
## 娱乐
### Entertainment
##### 众所周知，瑞士是滑雪的天堂，尤其是因特拉肯周边，因坐落在少女峰脚下这一有利地势，更是被无数滑雪爱好者所喜爱。除了滑雪运动，因特拉肯还是许多极限运动和水上运动爱好者聚集的地方，滑翔伞、跳伞、水上漂流、独木舟、皮划艇等各种运动项目任由选择。布里恩茨湖和图恩湖还为水上运动提供了绝佳的场地，洁净的湖水、晶莹剔透，加上周围碧绿的森林，壮观的雪山和飞驰的瀑布，恍如置身室外桃园，绝对可以彻底放松身心。
#### 滑雪
####### 少女峰的主要滑雪场地包括格林德瓦(Grindelwald)到费尔斯特(First)区间、克莱纳谢德格(KleineScheidegg)到曼丽申(Männlichen)区间和米伦(Mürren)到雪朗峰(Schilthom)区间，总长度达到213公里。带上所有滑雪装备，可以根据个人滑雪水平的高低，在其中选择各种不同坡度、高度、难度的滑雪场进行练习。
###### 滑雪巴士
######## 滑雪巴士每天清晨自因特拉肯分别开往劳特布伦纳(Lauterbrunnen)、(Stechelberg)和格林德瓦(Grindelwald)等滑雪场，游客可以购买滑雪+巴士套票，既方便又实惠。
####### 滑雪票价 Ski Pass
######## 一种是可在7日内人选3日使用，票价依购票者年龄而定，分为78、1248、1558瑞士法郎不等；一种是连续使用票，这种票依使用天数(可连续使用2-30天)，票价依购票者年龄有53-508瑞士法郎的不同票价，雪票可在各滑雪场官网或者当场购买。
##### 滑翔
###### Hang Gliding Interlaken
####### 这是一家好评如潮的滑翔伞俱乐部，提供滑翔伞、降落伞以及跳伞等极限运动的培训与体验。俱乐部员工都非常专业热心，而且极富幽默感。飞行过程中全程都会有专业飞行员陪伴，使游客可以放心地享受地面的如诗如画的景色和滑翔飞行的快感。这家俱乐部很火，需提前几天预订，跟老板商量好时间之后，可在火车站或其他地方等，俱乐部会派带有公司LOGO的车来接。
####### 地址：Aarmuehlestrasse 3,Interlaken,3800,Switzerland网址：http://www.hangglidinginterlaken.com/联系方式：+41-797700704营业时间：7:30-10:00参考价格：滑翔伞235瑞士法郎(拍照加45瑞士法郎，录像加55瑞士法郎)，降落伞180瑞士法郎到达交通：乘102、105公交车在Aarmuehlestrasse 3下
##### 皮划艇
###### Hightide Kayak School
####### 这是一家位于因特拉肯的皮划艇学校，提供专业的皮划艇租赁、教学和体验，深受水上运动爱好者欢迎。推荐他家的一日皮划艇体验，由有趣又热心的专业教练指导并全程陪伴游客体验皮划艇，游客除了可以体验到运动的乐趣外，还可以欣赏到无与伦比的湖景，如果你愿意，还可以跳到湖里游个泳。
####### 地址：Hoheweg 37,Interlaken,3800,Switzerland网址：http://hightide.ch/联系方式：+41-799060551营业时间：8:00-10:00参考价格：100瑞士法郎以上到达交通：乘21、102、103公交车在Interlaken,Jungfraustrasse下
#### 快艇
##### Jet Boat Interlaken
###### Jet Boat Interlaken主要提供喷水快艇游览体验，乘专业而安全的喷水快艇游览周边湖泊，感受速度的同时又可以欣赏到醉人的湖景和雪山，可以算得上是一次难忘且刺激的亲水之旅。
###### 地址：Am Quai,3806,Bonigen,Interlaken,Switzerland网址：http://jetboat.ch/联系方式：+41-788455699营业时间：10:00-18:00参考价格：430瑞士法郎到达交通：乘102、103公交车在Bönigen,See下
## 行程推荐
### Routes
#### 阿尔卑斯山水二日游
##### 线路特色：近距离欣赏雄伟的阿尔卑斯雪山和山上湖泊、瀑布，乘坐少女峰铁路登上世界屋脊，乘缆车游览雪朗峰以及周边景色
##### 线路设计：D1：乘少女峰铁路登世界屋脊，游览少女峰；D2：乘缆车登雪朗峰，游览雪朗峰及周边景色
##### 线路详情：D1：由因特拉肯东站(Interlaken Ost)经格林德瓦(Grindelwald)换车，至克莱纳谢德格(KleineScheidegg)再换车到达峰顶，全程1.5小时。到达峰顶后，可参观斯芬克斯观景台(Sphinx Observatory),观赏阿尔卑斯山全景，并参观冰宫。在有特色的山顶餐厅用餐或者享用自带三明治，边吃午餐边欣赏海拔3000多米的美景。下午经劳特布伦纳(Lauterbrunnen)换车回因特拉肯东站。
##### D2：从因特拉肯东站（Interlaken Ost）坐火车20分钟经劳特布伦纳(Lauterbrunnen)和米伦小镇(Mürren),到达雪朗峰。在雪朗峰海拔近3000米的全景观景台欣赏庄严的阿尔卑斯山脉。午餐可在世界第一家高山旋转餐厅Piz Gloria用餐，午后乘缆车返回米伦小镇，从米伦小镇徒步至Gimmelwald小镇，欣赏宛如天堂般纯净的田园风光，约2小时，再乘缆车或汽车经劳特布伦纳(Lauterbrunnen)回因特拉肯东站。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 瑞士的官方用语有法语、德语、意大利语和拉丁罗曼语四种语言。其中讲德语的人口超过70%，是瑞士使用最广泛的语言，主要分布在北部地区，如苏黎世；瑞士西部地区主要是用法语，瑞士有四个法语州：日内瓦、汝拉、纳沙泰尔及沃州。此外，还有三个双语州：伯尔尼、弗里堡及瓦莱州。瑞士南部靠近意大利的地区讲意大利语；讲拉丁罗曼语的人口占0.6%，多居住在东部少数地区。在瑞士，英语的普及率很高，实用英语交流完全没有问题。因特拉肯属于瑞士的双语区，法语、德语均通用。
##### 日常用语
###### 你好：Bonjour
###### 谢谢：Merci
###### 请：S’ilvousplait
###### 对不起：Pardon
###### 再见：Au revoir
###### 是：Oui
###### 不是：Non
##### 常用指示
###### 入口 Entrée
###### 出口 Sortie
###### 营业 Ouvert
###### 歇业 Fermé
###### 卫生间 Toilettes
#### 电源
##### 瑞士电压为220V、50Hz，插座为两孔圆脚，需要携带转换插头。
#### 网络
##### 在瑞士，上网不便宜，网吧收费也很高，一小时5-15瑞士法郎不等。瑞士的大型机场、火车站和青年旅社、酒店等都提供无线网络连接，但有些需要另外收取费用。
#### 银行
##### 银行的营业时间：周一到周五8:30-16:30；地方银行会有所变化，瑞士境内的银行ATM都可以受理银联卡，屏幕上都有银联标志。
#### 邮局
##### Postestelle 3800 Interlaken
###### 地址：Marktgasse 1,3800 Interlaken,Switzerland到达交通：乘102、105公交车在Zentralplatz站下
#### 医院
###### 因特拉肯的医院离镇中心有段距离，需乘车前往。
##### KMS ElektronikundHandels AG
###### 地址：Spielmatte 1,3800 Unterseen,Switzerland联系方式：+41-33-8233223到达交通：乘104路公交车在Stadthausplatz站下
#### 旅行安全
##### 瑞士总体而言是一个非常安全的国度，但近期在瑞士偶有发生中国游客被偷的情况。所以，外出旅行在火车站等人群聚集的地方要提高警惕，看管好自己的随身财物。另外，乘坐火车旅行时，贵重物品最好随身携带，并注意自己的行李安全。
## 出入境
### Exit-Entry
#### 护照
##### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国(境)和在国(境)外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新照。
##### 如果不幸丢失了护照，首先，请及时与中国驻瑞士大使馆联系。其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。因私护照补发所需材料及证明文件：
##### 1.遗失护照经过的书面报告(并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期)；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；
##### 2.在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；
##### 3.填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；
##### 4.护照照片3张。
#### 签证
###### 瑞士为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请；但各国对从该国发放的申根签证人有一定的限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
###### 瑞士旅游签证申请均需递交一下基本材料：
###### 1.1份填写完整并由申请人亲笔签名的申请表，附两张照片，要求白色背景，3.5*4.5厘米2.护照(其有效期在拟申请的签证到期后仍不少于3个月，必须至少有两张空白签证页)和个人信息页，如有延期页和其他国家的签证，需提供复印件3.户口本原件和全部有内容页的复印件；身份证复印件4.酒店预订确认单5.财力证明(须提供银行3-6个月详细流水对账单，其他可选：活期存折，信用卡账单，房产证明，车主证明，定期存款证明，营业执照。更多的财力证明有助于签证的顺利办理，若方便请提供尽可能多的财力证明)6.机票预订单7.最低三万欧元或三十万元人民币保额的医疗保险原件和复印件，必须覆盖在申根地区的实际停留时间8.在职证明(未满16周岁和无民事行为能力者提交父母的在职证明)
##### 注意
###### 未满16周岁和无民事行为能力者申请签证，须出示父母/法定监护人的同意书，先做出生公证，然后由中国外交部和瑞士驻华大使馆双认证。具体材料准备可参见瑞士大使馆网站：http://cn.tlscontact.com/cnBJS2ch/splash.php
##### 瑞士大使馆
###### 地址：三里屯东五街3号 Chancery：No.3,Dong WuJie, San Li Tun电话：010-85328888传真(Fax):010-65324353电子邮件(E-mail):ertretung@bei.rep.admin.ch
##### 瑞士联邦驻广州总领事馆
###### 领区：广东、广西、福建、海南、湖南、江西地址：广州市天河路228号之一广晟大厦27楼电话：020-38330450，020-38330452(Visa Section签证部门)传真(Fax)：020-38330453,020-38331315(Visa Section签证部门)
##### 瑞士联邦驻上海总领事馆
###### 领区：上海、浙江、江苏、安徽地址：上海市仙霞路319号远东国际广场A幢22楼电话：021-62700519传真(Fax)：021-6270522电子邮件(E-mail)：vertretung@sha.rep.admin.ch签证邮件(Visa Email):visa.sha@eda.admin.ch
#### 海关申报
###### 1.为了防止动物疫病的传播，瑞士规定从非欧盟国家禁止携带蛋类、肉制品、奶制品以及相关动物肉源性食品进入瑞士。从中国入境瑞士的乘客，禁止带入香肠、肉干、肉松以及腌制肉食品等等。
###### 2.几样例外允许入境的食品有：青蛙腿、鸡蛋、活贝类、蜗牛、婴儿奶粉、婴儿食品、特殊医疗食品以及无需冷藏的包装类动物饲料。但人均最高携带量为2公斤。从非欧盟国家可以入境瑞士的食品包括面包、蛋糕、饼干和糖果、包装食品、完全符合卫生标准的全熟食物作料、不含肉类的面食、复合食品和浓缩汤料。海产品是允许入境的。人均可以携带最多20公斤的新鲜净膛渔产品。若一条整鱼，即使超过20公斤，也是允许入境的、鱼子酱的最高携带量为125克。
###### 3.限量携带烟草和酒精产品，苦艾酒及其仿制品以及麻醉剂均禁止进口入境瑞士。
###### 年龄满17岁的乘客可以免税携带200支香烟或50支雪茄或250克烟草入境。
###### 关于酒类的规定是：允许免税携带不超过15度的酒精饮品2公升和超过15度的酒精饮品1公升。超过此额度时，超额部分要以每0.1公升4.60瑞士法郎的价格进行征税。依照进口税条例规定，葡萄酒的最大携带数量为20公升。超过限制者要缴纳更高的进口关税。空勤人员没有免税权。
###### 4.礼品：以价值计
###### 非瑞士居民的外国乘客可携带价值在100瑞郎以下的非自用礼品入境，而17岁以下青少年的最高礼品携带额度为50瑞郎。此外，允许携带入境的个人财务包括服装、内衣、化妆用品、运动器材、2个摄像头和2各业余电影摄像机、适量的胶卷用品、乐器以及旅途相关的物品等、已使用的个人物品免税，没有明确使用迹象的物品则可能会被征缴税款。但出关时，如果能够出示相关的购买支付金额证明，此税款将会被退还。
###### 5.一些绝对不能入境瑞士的高濒危野生动植物纪念品包括：藏羚羊羊毛、猫科的雪豹、云豹、老虎、狮子、美洲狮、美洲虎和猎豹的皮草、雕刻象牙或海象骨、各种龟骨产品、用虎骨制成的各种药品、犀牛角、麝香或熊胆、巴西玫瑰吉他木以及相关的高级制品。
###### 有些纪念品，例如鳄鱼皮、超出125克分量的鱼子酱，沉香、檀香和紫檀木的香烛等必须在入境瑞士时出示进口许可证。
##### 注意
###### 对于从瑞士入境意大利的游客，意海关规定，非欧盟国家旅客入境意时，所携现金超过1万欧元、商品价值超过300欧元(经海路或空运为430欧元，15岁以下儿童为150欧元)需向海关申报；超出部分需依法缴纳关税。如未申报，可作罚款或没收处理。
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
###### 因特拉肯主要有两个火车站，因特拉肯东站(Interlaken Ost)和因特拉肯西站(Interlaken West)，两个车站之间步行仅需20分钟，最适合徒步观光，期间可欣赏到因特拉肯小镇绝大部分景色和人文。很多往来瑞士主要城市的火车，如卢塞恩、伯恩、苏黎世、巴塞尔等都有经过因特拉肯的班次。东站主要经停通往伯恩高地少女峰周边市镇，西站附近有巴士终点站，还有邮局、银行等，显得更为热闹市井。
##### 因特拉肯东站 (Interlaken Ost)
###### 因特拉肯东站位于因特拉肯东面，外观上来看是典型古朴的瑞士小木屋，站内设施完善，有专门的旅游问讯处。经停该火车站的火车主要通往少女峰峰顶以及周边滑雪小镇。
###### 因特拉肯到伯尔尼(Bern)，距离55.6公里，车程50分钟，每小时一班，沿途还经过图恩(Thun),30瑞士法郎；因特拉肯到劳特布伦纳(Lauterbrunnen)和格林德瓦(Grindelwald)，每1/2小时一班。
###### 地址：Untere，Bönigstrasse,Interlaken,Bern,Switzerland到达交通：乘21、102、103、104公交车在Interlaken Ost下
##### 因特拉肯西站 (Interlaken West)
###### 因特拉肯西站是个露天车站，依山傍湖，周边景色极其优美。经停此站的火车为通往瑞士各大城市以及邻国主要城市的长途火车。
###### 因特拉肯到卢塞恩，距离75公里，车程2小时，30瑞士法郎；因特拉肯到洛桑，距离137.5公里，车程2小时15分；因特拉肯到苏黎世，距离134.2公里，车程2小时20分钟。
###### 地址：Bahnhofstrasse,28,Interlaken,Switzerland到达交通：乘21、101、102、103、104、105、106公交车在Interlaken West,Bahnhof下
#### 轮渡
##### 因特拉肯东站和西站的后侧分别有轮渡码头，游客可搭乘轮渡游览欣赏图恩湖(Lake Thun)和布里恩茨湖(Lake Brienz)的美景。
## 内部交通
### Getting around
##### 因特拉肯小镇不大，步行完全可以抵达重要地标，也可选择乘坐公交车，且有数班公交车来往于镇内重要地标，价钱便宜，1-2瑞士法郎。
##### 如随行行李很多，可乘坐出租车。
#### 出租车公司
##### Bahnhof Taxi
