# 墨尔本
## 南半球多元化大都市
#### 墨尔本
### 墨尔本速览
#### Introducing Melbourne
###### 如果说悉尼是南太平洋的纽约，那墨尔本则可说是伦敦，古典和现代一样不缺。这是一座微笑的城市，随处可见和善的笑容，及浓浓的人情味。维多利亚州的首府--墨尔本除了以墨尔本杯赛马，澳网公开赛闻名于世外，她的维多利亚式建筑、电车以及时装、美食、戏剧、画廊、枝稠叶茂的花园等也让大家流连忘返。
###### 墨尔本城市节奏缓慢而悠闲，是全世界最适合居住的三大城市之一，同时也是澳大利亚的金融中心和世界闻名的花园之都。在这里，你既可以领略到这个城市休闲的生活节奏，也可以感受这个城市巨大的包容性。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  墨尔本速览
### 03     
####  亮点/景点
### 06      
#### 住宿/餐饮
### 07      
#### 购物
### 08     
####  娱乐/节庆
### 09     
####  行程推荐
### 10     
####  实用信息/交通
### 12     
####  出入境
##### 最佳旅游时间
###### 由于地处南半球，墨尔本的四季是跟北半球相反的，3-8月是秋冬季，9月-来年2月是春夏季，气候干燥，昼夜温差较大，最佳旅游时间是3-5月。
##### 穿衣指南
###### 墨尔本早晚温差较大，即使在炎热的夏季也最好带见小外套，因为晚上很有可能降至十几度；冬季的墨尔本则比较寒冷，晚上有可能会到零度，周边山区也可能降雪。因此需带好防寒衣帽。另外，墨尔本天气多变，有可能一日之内让你见识到四季的变化，前一秒还烈日当空，下一秒就暴雨骤降，所以出门游玩一定要带上雨伞，做好防晒。
##### 消费与汇率
###### 墨尔本悉尼使用的是澳元，根据2014年9月份最新汇率，1元人民币相当于0.176澳元，1澳元相当于5.682人民币。下面如果没有特别标注，统一使用货币单位为澳元。墨尔本消费指数偏高，住宿和餐饮可以说是在墨尔本旅游花费中占比较大的比例，一个带浴室的2人间平均价为要110澳元左右，吃饭平均一道主菜也有10澳元以上。除去这两部分，墨尔本大部分景点都不怎么收门票，克制一下自己购物欲的话一天180澳元就比较够花了。
##### 时差 
###### 墨尔本分两个时段，冬令时和夏令时，冬令时时，墨尔本比中国快2小时，也就是墨尔本早上9点，北京时间是早上7点；夏令时时，墨尔本比中国快三小时，具体什么时候更换，要以当地新闻播报为准。
## 亮点
### Highlights
#### 我为体育狂
##### 如果你想体验墨尔本的动感，不妨来观看一次现场比赛。开年有澳洲网球公开赛，3月份有F1赛车赛，冬季则有马术锦标赛和橄榄球比赛。不管你是不是体育迷，去观看一次现场比赛总不会有错，在现场，你将感受到前所未有的振奋与激情。
#### 各国美食任你尝
##### 在餐饮上也能看出，这是一座有着巨大包容力的城市。各国美食在这里百花齐放，咸香可口的中国菜，清淡宜人的日本料理，烹饪精致的法国大餐，豪气外放的本土菜肴，以及融合各式精髓的新式创意菜，无不让人领略到舌尖上的美味绽放。
#### 悠游花园城市
##### 俯瞰这个城市的地图，你会发现墨尔本是被花园环绕的大都市，城市四周都有着设计良好，精致的花园，非常适合给繁忙都市生活中的上班族给自己降降压，到了这里，你就会更加深刻的体会到全球最佳宜居城市的由来了。
## 景点
### Sights
###### 墨尔本景点主要集中在两个地方，墨尔本市内以及周边地区，包括大洋路在内的自然景观。市内景观多以文化历史体验为主，而周边的更多是以亲近大自然为主题了，而且大多比较适合自驾游。不妨从联邦广场为起点，开始你的墨尔本之旅吧。
##### 联邦广场 Federation Square
###### 联邦广场是维多利亚州最精密、最庞大的建设项目之一，结合了先进前卫建筑设计。联邦广场覆盖了整个内城市区，将中央商业地区与墨尔本中心的河流连接起来，融合艺术、活动、消闲、观光和露天场地各种功能，是一个独特的市民聚集地和文化活动中心，被国际公认为是全世界的大型公共广场之一。
###### 1每个星期六的上午11点至下午5点，在联邦广场的Atrium中都会举办图书集市 (The Book Market)。这个每周一次的图书集市延续了墨尔本优良的文学传统，云集在此的新书和二手书的书商，其所售书籍也几乎涵盖了各种文学体裁和风格。 捧一杯咖啡，吃点简单的小食，打开新买的书，享受一下午悠闲的阅读时光。
######  地址：联邦广场内的Atrium
######  时间：每个星期六上午11:00-17:00
###### 2 每个星期二早上去联邦广场上一堂免费的太极课，也是开启崭新一天的不错方式。
###### 地址：Corner Swanston and Flinders Streets, Melbourne,Victoria, 3000, Australia网址：http://www.federationsquare.com.au开放时间：全天到达交通：弗林德斯街站
##### 弗林德斯街车站 Flinders Street
###### 弗林德斯街车站建于维多利亚时代，是墨尔本的第一个火车站。站在标志性的墨尔本火车站大钟下，感受游客和墨尔本当地人历经数代在这里的来来往往。从这里乘坐火车，离开墨尔本市区去旅游探索；或加入旅游团，深入了解福林德街火车站这座宏伟建筑的悠久历史；亦或去车站下面逛逛，看看陈列在坎贝尔拱廊中包罗万象的展览。 
###### 地址：Flinders Street到达交通：有轨电车福利德斯街站用时参考：30分钟
##### 墨尔本皇家植物园 Royal Botanic Gardens Melbourne
###### 建于1845年，是当今世界上设计最好的植物园之一。园内有许多珍稀的植物，汇聚了上万种来自世界各地的奇花异草。更值得一提的是，园内还有很多名人亲手种植的纪念树，如英国侦探小说家柯南道尔，阿尔伯特亲王以及泰国国王等社会名流。
###### 地址：Birdwood Ave, South Yarra, Melbourne, Victoria, 3141, Australia网址：www.rbg.vic.gov.au联系方式：(61-03)92522300开放时间：游客中心9:00-17:00；花园7:30至日落，圣诞假期及新年关闭。到达交通：乘坐3路有轨电车在20号站 Domain Road Interchange下车用时参考：半天
##### 维多利亚州艺术中心 Victoria Arts Center
###### 艺术中心是由Hamer Hall和剧院大厦两部分建筑组成，剧院大厦则是那个162米高的塔形建筑，里面有一些小剧场、艺术工作室和画廊，Hammel Hall是墨尔本主要的演出场地，也是墨尔本交响乐团的大本营。
###### 每周日的10:00-17:00，艺术中心的地下室还有一个手工艺品市场，出售一些比较有澳大利亚特色的商品，感兴趣的可以去逛逛。
###### 地址：100 St Kilda Rd网址：www.theartscenter.net.au联系方式：(61-03)92818000
##### 维多利亚国家美术馆 National Gallery of Victoria
###### 维多利亚国家美术馆，蓝色的城楼倒映在水中，成为一种别致的景色。最具有匠心的是大门，大门是用玻璃镜制成的屏墙，清水不断沿玻璃镜倾泻而下，好像形成一挂迷迷蒙蒙的瀑布。馆中收藏着来自澳大利亚、土著、亚洲、欧洲及前哥伦比亚时代的世界级的艺术珍品。堪称澳大利亚最大的美术馆。其中不乏伦勃朗，莫奈等大师的作品。
###### 地址：180 St Kilda Rd 网址：www.ngv.vic.gov.au联系方式：(61-03)86202222开放时间：周三至周一10:00-17:00
##### 圣帕特里克教堂 St Patrick’s Cathedral
###### 圣帕特里克教堂是墨尔本也是南半球最高最大的教堂，由英国建筑师威廉巴特菲设计，建于1849年，它是墨尔本最早的英国式教堂，也是墨尔本市区内最著名的建筑，它之所以闻名还因为它是以蓝石砌成的，墙壁上精细的纹路以及3个尖尖的塔顶，教堂可以容纳将近2000人，现在已经开放给公众，可以在这里举行婚礼。教堂外面的草坪上有一尊马修•福林德的塑像，以此纪念这个澳洲最早的拓荒者以及探险家所作出的巨大贡献。
###### 地址：1 Cathedral Place, Melbourne, Victoria 3002, Australia网址：http://www.cam.org.au/cathedral联系方式：(61-03)96622233
##### 尤里卡 88层观景台 Eureka Skydeck 88
###### 墨尔本尤利卡大厦拥有南半球最高的观景台，两架专用电梯在不到40秒钟的时间内就可以将游客送至大厦的88层，而且，只有在88层观景台上你才能体验到什么是“边缘地带”——那是一个被缓缓推出大厦主体的移动式玻璃立方体，在那里看到的令人身心震撼景观是以往的任何经历都难以比拟的。
###### 地址：7 Riverside Quay, Southbank, Melbourne, Victoria, 3006, Australia费用：观景台成人18.5澳元，4-16岁10澳元；悬崖箱成人12澳元，4-15岁8澳元。网址：http://www.eurekaskydeck.com.au开放时间：10:00-22:00（21:30停止上行）
###### 联系方式：(61-03)96938888到达交通：乘坐有轨电车到Flinders St Station站下车用时参考：1小时
##### 菲茨罗伊花园 Fitzroy Garden
###### 草木葱翠的菲茨罗伊花园是市中心与东墨尔本区的分解线，也是人们逃离城市喧嚣的绿色休闲去处。由于这里的公园道路笔直，两旁种植的英格兰榆树常年葱郁，所以不少人都将它作为婚礼举办地，而摄影师们也会用镜头将新郎新娘的大喜之日变得永恒。
###### 地址：East Melbourne VIC 3002澳大利亚联系方式：(61-3)94194118
##### 墨尔本公园 Melbourne Park
###### 墨尔本公园位于澳洲维多利亚州墨尔本的墨尔本运动和娱乐区。从1988年开始，墨尔本公园成为澳洲网球公开赛的主办地，举行一年一度在一月到二月之间网球大满贯比赛。该场地也是墨尔本老虎棒球队的主场，同时也用来主办滑冰、音乐会、自行车运动、游泳和赛车项目。
###### 地址：Melbourne VIC 3000澳大利亚联系方式：(61-03)92861600网址：http://www.mopt.com.au/
##### 墨尔本旗杆公园 Flagstaff Garden
###### 已经超过了百年的历史，是墨尔本最古老的公园，建在一片高地上，原来可以俯瞰港湾，现在高楼林立已经不太明显了。但是这丝毫不影响这里闲适的氛围，是休闲放松的好去处。 
###### 地址：West Melbourne VIC 3003澳大利亚联系方式：(61-03)96589658到达交通：55路有轨电车到Franklin St站下即可到达。 
##### 阿尔伯特公园 Albert Park
###### 墨尔本是个花园城市，阿尔伯特公园更是风景如画的一个景点。但是阿尔伯特公园被人所了解不单单是因为他优美的景色，更因为他是F1最美的赛车道，挨着赛道边，绝对是看赛车的最佳体验。 
###### 地址：Albert Park Grand Prix Circuit，Albert Rd，SouthMelbourne，Victoria 3205，Australia网址：http://parkweb.vic.gov.au/
##### 唐人街 Chinatown
###### 从大拱门下穿过，热闹繁华的墨尔本唐人街立刻呈现在眼前，在芳香扑鼻的亚洲佳肴、中草药和各式鸡尾酒中感受这里的历史气息。位于史旺斯顿街 (Swanston Street) 和春天街 (Spring Street) 之间的小柏克街 (Little Bourke Street) 一直是墨尔本华人社区的中心，许多19世纪的建筑鳞次栉比。现在，这条澳大利亚最古老的唐人街融合了众多的嬉皮酒吧和精品时尚店，散发出了崭新的风情。
###### 地址：Little Bourke St, btwn Spring & Swanston Sts City Centre到达交通：免费环城电车在国会大厦下车，步行至小柏克街用时参考：1小时
##### 涂鸦街 Hosier Lane
###### 这可能是墨尔本最富有活力的地方了，狭窄的街道两边都是各式各样的涂鸦作品，这些作品大都来自于当地青年的笔下，色彩鲜艳，有些还别具一格的呈3D画作展示。值得一提的是，这里的涂鸦作品可能是墨尔本更换最快的地方，有些墙面仅过了一天又焕然一新了。运气好的时候还能看到不少街头艺术大师和他的团队现场作画，是体验墨尔本本地文化的好地方。
###### 地址：Hosier Ln, Melbourne, Victoria, Australia (Melbourne CBD)网址：http://www.hosierlane.com/到达交通：乘坐有轨电车到弗林德斯街站下
#### 周边
##### 大洋路  Great Ocean Road
###### 大洋路的海岸风光是全球最佳的地点之一。这里有宁静的海湾、冲浪海滩、热带雨林、山洞和风口，也有举世知名的景点——奇特的天然石柱“十二使徒岩”(已有一根倒塌)屹立于海洋里。总长250公里。这路线上还可以观看到历史性的海底沉没船只和多种野生动物。
###### 地址：Torquay VIC 3228门票：免费开放时间：全天；当地小型巴士旅行团BestTour的大洋路一日游。费用108澳币，包括午餐和所有景点的门票。
###### 到达交通：大洋路始于滨海城市吉隆，距墨尔本75公里，止于波特兰。自己租车前往，车程4小时。
##### 菲利普岛   Phillip Island  
###### 在墨尔本南方约130公里，菲力浦港湾东侧，其入口有一小岛即菲力浦岛。对墨尔本市民来说，这里是冲浪、驾船、钓鱼、滑水等活动的海滩度假胜地。
###### 菲力浦岛之所以闻名是因为岛西南端诺毕斯岬附近的夏陆滩是小精灵企鹅的保护区，这种企鹅是世界上最小的企鹅，身高仅30公分，每当日落时分，便可见到企鹅们成群从海上陆续归巢，由于它们体型娇小，排列在一起摇摇摆摆地走，甚是有趣。冬季在海岸观察相当寒冷，因此最好在南半球的夏天(11月-次年3月)来比较好。如果带着望远镜，从诺毕斯岬可以看见洋面海豹和岩上栖息的海豹。
###### 地址：墨尔本东南部网址：http://www.visitphillipisland.com/开放时间：10:00至日落到达交通：墨尔本市内的南十字星火车站坐V Line长途大巴可以到达岛上的小镇考斯(Cowes)用时参考：1小时
##### 疏芬山  Sovereign Hill
###### 疏芬山，一个淘金者们纷至沓来的圣地，一个生动展示上世纪在这里发生的一场轰轰烈烈的淘金热的户外博物馆。走进疏芬山金矿镇，仿佛穿过时空隧道，进入了充满欲望喧嚣的19世纪。从这里，将开始一段精彩刺激的怀旧之旅。首先可以逛逛主街，了解形形色色店铺背后的历史及故事，与身着19世纪50年代中期服饰的人们合影留念。然后可以观摩电影密室，感受中国淘金者在巴拉瑞特的艰难岁月。接着游览一下中国村，在红山溪矿区亲自体验一把淘金的乐趣，如果运气好还能将淘到的金沙据为己有。 
###### 地址：7 Riverside Quay, Southbank, Melbourne, Victoria, 3006, Australia费用：成人45澳元；5至15岁儿童20.5澳元；4岁或以下免费。网址：http://www.sovereignhill.com.au开放时间：10:00-17:00联系方式：(61-3)53371100 到达交通：在南十字星火车站乘V Line到达Ballarat Station，出站后根据标识搭乘摆渡大巴即可到达。用时参考：半天
##### 亚拉河    Yarra River
###### 维多利亚的居民没有不为亚拉河自豪的，这条伟大的河流蜿蜒流经沃伯顿(Warburton)以东的亚拉山谷，直到菲利普港海湾入海。这条河将墨尔本一分为二，不仅仅在地理上是这样，在社会生活上它也起到了分界线的作用，因为墨尔本的北部及西部城区从历史上就一直是工薪阶层的聚居区，而南部及东部地区则是高收入者聚集区。而河谷地带则是有名的葡萄酒产区。　
###### 坐在游船上紫色丝绒的椅子上，沿着延绵不绝的亚拉河畔，静静感受墨尔本的现代与古典。由两旁摩登的联邦广场到古典的维多利亚式电车站再到青葱绿草树荫。
###### 地址：Southbank Promenade, Melbourne, Victoria, 2004,Australia
###### 网址：parkweb.vic.gov.au/explore/bays-rivers-and-ports/yarra用时参考：半天
##### 丹顿农山     Mt Dandenong
###### 位于墨尔本的东南边，离市区不远，开车一个多小时就能到。山里也有不少小镇，大多洋溢着古朴醇厚的乡村气息。丹顿农山的一年四季都非常值得游玩，春天可以看漫山遍野百花盛开的场景，夏天可以来这里避暑，摘各种浆果或者爬到山顶看日落，秋天叶子黄了可以来山里看枫叶，满山遍野的枫叶特别适合拍照，冬天的话精致稍微就差了点，但是选个天晴的日子来山里露天的咖啡馆点个暖暖的咖啡，晒晒太阳也是不错的消遣方式。
###### 除了可以自驾进山以外，丹顿农山还有复古蒸汽小火车(Puffing Billy)。每天第一班车是上午10：30在丹顿农国家公园的Belgrave起点站发出，每天最后一班是14:30发出。感兴趣的不妨前去体验一番。
###### 地址：26 Observatory Road，Mount Dandenong，Melbourne网址：http://www.dandenongrangespoint.com.au/联系方式：(61-03)97587522到达交通：从墨尔本市中心乘坐贝尔格雷夫线(Belgrave Line)火车到Belgrave Station下车换乘694路公交，便可抵达山顶。强烈建议自驾前往。
## 住宿
### Hotel
##### 在墨尔本住宿方式多种多样，而且普遍价位都不低。在一些重要节日和假期到来的时候，客房会比较紧张，所以如果是赶到旅游高峰的时候，请一定要提前预定房间，不然很有可能没有满意的住宿休息。
#### 温莎酒店 The Hotel Windsor
##### 墨尔本最宏伟的酒店，历史悠久，建于1883年，与旧的国会大厦仅有一街之隔。得名于历史上那位有名的“爱美人不爱江山的”温莎公爵，传说就是在这里他放弃了皇位。酒店是浓浓的英式装潢，显得很有历史感，这里的下午茶在墨尔本也十分出名，英国皇室成员来墨尔本也还会选择下榻这个酒店，酒店本身已经成为了一个历史遗迹了。
##### 地址：111 Spring Street, Melbourne, Australia网址：http://www.thehotelwindsor.com.au/费用：传统双人间209澳元/晚
#### 弗雷泽广场墨尔本酒店 Fraser Place Melbourne
##### 一家四星级标准的酒店公寓，房间干净整洁，设备齐全。从洗碗机厨具到百洁灵抹布红酒杯，家里该有的设施这里应有尽有。酒店还配有苹果电脑工作站和健身中心，紧挨着中央火车站，非常方便旅游出行。
##### 地址：19 Exploration Lane, Melbourne, Australia网址：http://melbourne.frasershospitality.com/费用：豪华一室公寓110澳元/晚
#### 墨尔本格里豪斯背包客酒店 Greenhouse Backpackers Melbourne
##### 一家相对来说性价比比较高的背包客酒店，有公共厨房有洗衣间，早餐提供免费煎饼，周一至周四会组织免费的步行团带你逛墨尔本。不少外国背包客都会选择下榻在这里。
##### 地址：228 Flinders Lane, Melbourne, Victoria 3000, Australia费用：双人间带公用浴室90澳元/晚；混合宿舍的一间床位34澳元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 墨尔本在澳大利亚也有美食之都之称，不仅是因为这里品种繁多的饭店，酒馆和咖啡馆。还因为这里用便宜又划算的价格就能吃到来自地球每个角落的美味佳肴。有些饭菜走的是原汁原味故土乡音风格，有些菜式则经过融合改造，呈现出了不一样的现代澳大利亚口味。
#### 特色美食
##### 咖啡
####### 走在墨尔本的街头，你会经常闻到浓郁的咖啡香味，在露天的咖啡小馆里，经常看到当地市民三三两两的聚在一起喝咖啡。在这个国际化大都市里，你可以品尝到来自世界各地的咖啡美味。
###### Affogato Espresso Bar
####### 墨尔本最久负盛名的咖啡馆，屡获食客的好评。这里的咖啡都是手工冲泡的，Espresso和拿铁更是咖啡馆的招牌。除了咖啡以外，这里还可以点些简餐，是当地市民下午休闲的好去处。
####### 地址：29 Hardware Lane, Melbourne, Victoria, Australia(Melbourne CBD)
##### 葡萄酒
####### 墨尔本周边尽是澳洲有名的葡萄酒产区，亚拉河谷和莫宁顿半岛全都是澳大利亚久负盛名的葡萄种植地。这里生产的葡萄品种大多为霞多丽和黑比诺，酿出来的葡萄酒也各式各样，有的口感醇厚，有的口感清爽。有些酒庄也开放试酒，但基本上都会有5澳元的试酒费。
####### 酒庄里的葡萄酒基本试了喜欢的都能带走，但要注意的是带回国的话海关只能每人最多带2瓶，大家一定要好好斟酌一下。
###### Yering Station
####### 这个酒庄曾经屡获大奖，不管是酒庄的建筑还是餐饮都值得可圈可点。虽然入门处比较简陋，可是穿过大堂有一种豁然开朗的感觉。餐厅有一面大大的落地窗，可以看到整个庄园的全貌。庄园餐厅更是每桌一瓶葡萄酒是标配，配上精心烤制的牛排，绝对是一次完美的用餐体验。
####### 地址：38 Melba Highway | Yering, Yarra Glen, Victoria 3775, Australia联系方式：(61-03) 9730 0100
#### 特色餐厅推荐
##### Prix Fixe
###### 水准相当高的一家餐厅，菜式以创新西餐为主，每个月都会换菜单。不提前定位都没法进去吃。这个餐馆是统一网上订餐并预交账单。午餐是两道菜配红酒，晚餐是四道菜配一杯酒，价格有点小贵，但所有吃过的人都表示绝对物有所值！
###### 地址：Alfred Place, Melbourne, Victoria 3000, Australia网址：http://www.prixfixe.com.au/（网上可以订位）开放时间：周一至周六晚餐时间开放，另外周五周六会开放午餐会
##### Il Dolce Freddo
###### 号称墨尔本最好吃的雪糕店，从巧克力到各种水果味一字排开，任你挑选，而且一个蛋卷可以配好多口味随意叠加。不少来这消费的顾客都是追随这个店多年的老主顾，可见Freddo是多么受欢迎。
###### 地址：116 Lygon Street, Carlton, Melbourne, Victoria, Australia (Carlton)联系方式：(61-03)96393344
##### 电车餐厅 The Colonial Tramcar Restaurant
###### 这将会是一场独特的用餐体验，餐馆是在一辆复古的小火车里，用餐的时候，小火车将会带你游览墨尔本周边，你将边享用到可口的美食和美酒，
###### 边欣赏窗外的美景，去过的人都表示这将是一场难忘的夜晚。
###### 由于小火车美食之旅座位有限又十分火爆，经常需要提前几个月网上定位，具体定位详情请查看下面网址。
###### 地址：Corner Clarendon and Whiteman Streets | SouthMelbourne, Melbourne, Victoria 3205, Australia (Southbank)网址：http://www.tramrestaurant.com.au/联系方式：(61-03)96964000
##### Esca Grill
###### 这家餐馆绝对是肉食爱好者的最爱，主要菜式有牛排，大虾和生蚝，而且每道菜分量十足，除了正餐，餐后甜品也受到了大家的喜爱。另外值得注意的是，由于这也是一家人气火爆的餐厅，所以也需要事先在网上或者电话定位。
###### 地址：650 Mt Alexander Road | Moonee Ponds, Melbourne,Victoria 3039, Australia网址：http://www.escagrill.com.au/开放时间：周二至周五：12:00-15:00,18:00-22:30；周六周日：18:00-22:30
## 购物
### Shopping
##### 墨尔本虽然不是什么有名的购物之都，但是爱购物是流淌在每个墨尔本人血液里的基因。市中心有多家购物商场，覆盖了你所知道的所有国际大牌和小众设计师品牌。除了这些，当地还有一些比较有生活气息的市集，售卖当地人自己制作的手工艺品，那也是非常不错的购物选择。
#### 特色商品
##### 护肤品
####### 澳洲的护肤品走的都是纯天然植物系列，温和不刺激，有些孕妇都可以用。在这些护肤品里，尤以茱莉蔻(Jurlique)和伊索(Aesop)为佼佼者，其中大名鼎鼎的茱莉蔻就不用说了，玫瑰系列的手霜加入了精油成分，用完手都是软软滑滑的。而且在当地买这些牌子还有不少价格的优惠，基
####### 本会比国内便宜个三分之一的样子，一些套装甚至只用国内的一半价钱就能买到。
###### 伊索专卖店 Aesop
####### 这个成立于墨尔本的护肤品牌已经有15年的历史，相对别的大牌来讲是比较年轻，这个牌子没有打过广告，也不做什么营销，凭借着简单的包装和稳扎稳打的产品质量在顾客中口碑相传。其中清洁类面膜和著名的香芹籽系列更是列入了不少顾客的愿望清单呢！
####### 地址：35 Albert Coates Lane联系方式：(61-03)96392436
#### 购物攻略
##### 皇家拱廊
###### 皇家拱廊建于1869年，是墨尔本最漂亮的购物中心了。拱廊的布置十分华丽，浓浓的维多利亚时代风格，两边还摆有很多前卫艺术作品，不知道的还以为是逛美术馆呢。这里有很多很有墨尔本当地特色的商店以及非常有情调的西餐馆和咖啡厅，非常适合午后来这休闲散步，逛逛吃吃。
###### 地址：335 Bourke Street Mall, Melbourne, Victoria 3000, Australia (Melbourne CBD)联系方式：(61-03)96707777
#### 特色市集
##### 维多利亚女皇广场市集 Queen Victoria Market
###### 维多利亚女皇市场于1878年开放，她不仅仅是墨尔本的购物圣地，同时也是极富历史意义的地标建筑、著名的旅游景点以及所有墨尔本人经常光顾的场所。这里有新鲜的海产品和蔬果，更能找到超低价的衣服、箱包、玩具、首饰、前卫商品以及各种纪念品。 
###### 地址：Cnr Victoria & Elizabeth Streets, Melbourne电话：(61-03)93205822 开放时间：周二、四、五、六：10:00-12:00
##### 玫瑰街艺术家市集 Rose Street Artisits Market
###### 号称墨尔本最好，最受欢迎的艺术和手工艺品市集之一。一共有70多个
###### 摊位，出售各种各样的珠宝，家具，绘画，印花等手工艺品。说不定躲在小摊背后的那个人会不会就是以后的大艺术家！
###### 地址：60 Rose St,Fitzroy联系方式：(61-03)94195529开放时间：11:00-17:00
## 娱乐
### Entertainment
#### 滑雪
###### 墨尔本市内冬季不会下雪，但是周边的郊区森林山谷却会有丰富的积雪。所以墨尔本市民都愿意冬天开个车全家去郊外度个周末滑个雪。而墨尔本周边的雪山也只开放一个短暂的冬季。尽管如此，千万不要小瞧当地人的滑雪水平，他们可是从小就会接受教练训练的，去的时候不妨也报一个滑雪培训班跟着学学。
##### Mt Buller
###### 墨尔本郊区首屈一指的滑雪场地，有不同滑雪道适合不同程度的滑雪者。这个滑雪场各方面设备都很齐全，有度假屋可以过夜。白天还有不同的教练班分别开授初级中级高级课程。时间充裕又想学滑雪的可以去体验体验。
###### 地址：Village Square, Mount Buller, Victoria 3723, Australia网址：http://www.mtbuller.com.au/Winter/联系方式：(61-03)57777800
#### 高尔夫
###### 墨尔本周边高尔夫球场众多，主要分会员制和公共球场两种。会员制的球场一般水准都很高，有好一些还是世界知名的场地，但是这些球场一般不是会员都很难进入。大众一般会选择公众球场，这些球场建设的也不错，价格也比较便宜。大约18个洞要25澳元左右。
##### 阿尔伯特公园公共高尔夫球场
###### 紧挨着F1赛车道，在阿尔伯特公园旁边，是高尔夫锦标赛的专业球场。
###### 地址：Queens Rd, Albert Park联系方式：(61-03)95105588
#### 体育比赛
##### 生活在墨尔本的体育迷特别幸福，因为在墨尔本你可以看到很多世界超高水平的比赛，比如说网球四大满贯的澳洲网球公开赛，还有F1赛车，马术比赛和板球比赛。一年四季都有顶级赛事陪着你。
## 节庆
## Festivals
### 澳大利亚网球公开赛
#### 墨尔本网球公开赛是四大满贯赛事之一，在墨尔本公园里面的罗德拉沃尔球场举办，是网球界最有名的硬地赛事，届时世界顶尖一流高手将汇聚到墨尔本，为大家奉献一场场高水平的网球赛事。值得一提的是中国的女子网球选手李娜在2014年的澳网公开赛上获得女单冠军。
#### 时间：1月份网址：http://www.ausopen.com/index.html
### 仲夏节
#### 这是一个专属于同性恋的节日，是墨尔本同性恋者一年一度欢庆的日子。届时，全城将举办100多场活动，你将看到这个城市的包容精神和人文魅力。时间：1月中旬至2月中旬网址：www.midsummer.org.au
### 中国春节
#### 虽说春节是中国人的节日，但由于居住在墨尔本的华人越来愈多，每年春节的墨尔本也洋溢着节庆的喜庆，在唐人街会有舞龙舞狮以及烟花爆竹表演。不少中国餐厅还会准备好丰盛的菜肴与大家一起欢庆这个节日。时间：2月
### 世界一级方程式赛车澳大利亚站
#### 又叫做F1赛车，在艾尔伯特公园举办，这个赛道被誉为是方程赛中最美的一条赛道，强劲的马达声将点燃这座历史悠久的沉静公园。时间：3月
### 圣帕特里克节
#### 这本来是一个来自爱尔兰的传统节日，但数百年来，随着爱尔兰后裔遍布欧美各国，这一节日也渐渐成为西方国家共同的节日。届时墨尔本将变成绿色的海洋，大家会带着四叶草一起上街游行欢庆。时间：3月17日
### Moomba
#### 这个节日是墨尔本居民当地的狂欢节，长达10天，Moomba的意思是，大家快快乐乐地在一起。每年这个时候墨尔本都会有焰火表演，室外艺术展还有滑水，赛龙舟以及街道游行等活动。时间：3月
### 圣基尔达电影节
#### 这是国际上比较有名的电影短片艺术节，在电影节上，将会播放澳大利亚当代最优秀经典之作，并对公众开放，是不少电影迷及从业者交流学习的盛会。时间：5月
### 墨尔本国际艺术节
#### 这个节日是墨尔本最重要的艺术盛会，在这个期间举办的活动包括了有歌剧，戏剧，舞蹈及音乐会，画展在内的各种艺术形式的表演和展出，而且大部分展览都免费对公众开放。时间：10月
### 春季赛马狂欢节
#### 又叫做墨尔本杯大赛马，于1861年创办，奖金高达约460万澳元。每年都会吸引十多万观众前来入场观看。赛马原来作为贵族的运动，现在虽然没有门槛限定，但是每年大会都要求女士盛装打扮出席，届时你会发现场上各色各样的帽子小姐争奇斗艳，既是赛马比赛也是一年一度女士的展示舞台。
#### 网址：www.springracingcarnival.com.au时间：10月—11月
## 线路推荐
### Routes
#### 墨尔本休闲三日游
##### 线路特色：在墨尔本放松身心，放空心情，欣赏美丽的自然风光，感受异国文化
##### D1：早餐后，首先来到著名的联邦广场，这里是墨尔本的中心，各种文化活动在这里上演。然后，去维多利亚美术馆欣赏欧洲名家的作品。中午在皇家植物园里享受绿色的午餐，欣赏美丽的自然风光。下午，到繁忙热闹的维多利亚女王市场逛逛，融入当地人的生活环境中来，挑选各种商品。
##### D2：大洋路
##### 到了墨尔本万万不能错过大名鼎鼎的大洋路。被誉为维多利亚州镇州之宝的大洋路，是澳大利亚最著名的道路，在这里能欣赏到全球最佳的海岸风光。另外，大洋路上还有那举世知名的景点——屹立于海洋中的奇特的天然石柱“12门徒岩”。
##### D3：墨尔本水族馆—皇冠逍遥之都—科学展览中心—丽爱图塔观景台—墨尔本板球场
##### 上午在水族馆观看各种神奇的海洋生物后，下午可以乘游轮对墨尔本进行一个整体的游览。从联邦广场启程，途经墨尔本水族馆、皇冠逍遥之都、科学展览中心、亚拉河、维多利亚港。然后，前往丽爱图塔观景台，登上塔顶将整个城市的面貌一览无余。
#### 墨尔本市内二日游
##### 线路特色：既可以欣赏到市内的古建筑，又能欣赏皇家植物园这样的绿意空间。
##### D1：初到墨尔本，可以先到皇家公园游览。园中种植了4000 多种植物，绿草如茵、鸟语花香、棕榈树林、鱼鸭池塘、雕像仙掌，赏心悦目。满眼的绿色既能消除旅途疲劳，院内的各色与历史有关的树木也能让你在最短的时间内掌握澳洲历史。如果对艺术感兴趣的话，可以到维多利亚艺术中心参观。艺术中心是墨尔本市社交与文化活动的焦点,是墨尔本的标志性建筑之一.被誉为"芭蕾舞女的裙子"。
##### D2：菲兹罗伊公园—圣保罗教堂—亚拉河
##### 第二天上午先到菲兹罗伊花园参观。它是墨尔本市区5大花园之一，位于东墨尔本的惠灵顿大道，绿树葱葱，带着浓厚的英国乡村浪漫色彩。花园附近就是高耸入云的圣保罗大教堂，是世界最高的教堂之一。吃过午饭休息好之后，差不多黄昏时分就可以去亚拉河边走走。
#### 墨尔本近郊一日游
##### 线路特色：花一天时间到墨尔本近郊看看，欣赏近郊的田园风光
##### 丹顿农山庄——亚拉河谷
##### 公园、花园、野生蕨树森林和自然栈道构成了丹顿农山区。在丹顿农山区有形形色色的农场和果园。另外，一定不要忘了乘坐澳洲最古老的最古老的蒸气火车——普芬蒸汽小火车，至今已有100多年的历史。Miss Marple&apos;s Tea Room，店名来源于推理作家阿加莎笔下的一名女侦探玛普尔小姐，这家餐厅最为出名的是scones。亚拉河谷以葡萄酒而闻名于世，维多利亚州最早的葡萄酒园就建在亚拉河谷。亚拉河谷的葡萄酒被认为是属于法国口味，并且等级相当高，目前是澳洲三大酒区之一。
## 实用信息
### Practical Information
#### 紧急电话号码
###### 警察、急救车、火警电话都是000。电话接通后会有Police(警察),Fire(火警),Ambulance(急救)三种类别选择，用英文报出类别后，可以说明自己的语言，会有翻译人员对你的电话进行翻译。
###### 生命热线：131114
##### 警察局
###### 地址：226 Flinders Lane联系方式：(61-03)96371100
#### 货币兑换和银行
##### 外币兑换店、机场、各大银行、酒店前台部都可以进行货币兑换，建议前往银行进行兑换。另外大型商店和多数餐厅都接受信用卡和旅行支票付款。
##### 银行营业时间为周一至周四9：30-16：00，周五9：30-17：00，周六日及公众假期休息
#### 电源及电压
##### 220-240伏特，澳洲使用三相分叉型电源插座，建议自带转换插头
#### 旅游咨询中心
##### 墨尔本游客信息中心
###### 地址：Federation Sq, Melbourne网址：www.visitmelbourne.com联系方式：(61-03)96589658开放时间：9:00-18:00
#### 使领馆
##### 中国驻墨尔本总领事馆
###### 地址：75-77 Irving Road，Toorak  VIC 3142  网址：http://melbourne.china-consulate.org/chn/联系方式: (61-03)98220604  
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 飞机是从国外进出墨尔本的主要交通方式。中国主要一线城市都开通了直飞墨尔本的航班，从北京飞到墨尔本大约需要15小时，但大部分从国内出发的旅客都会选择在香港直飞，或者到新加坡转机，从香港直飞大约需要9小时。另外墨尔本机场也有不少航班飞往澳洲其他城市，飞到悉尼大约需要1.5个小时。
##### 墨尔本图拉买莱恩国际机场 Tullamarine  Melbourne Airport
###### 墨尔本最大也是最主要的机场，有27家国际航空公司在此提供服务。该机场距离市区约22公里的城市，开车最多25分钟。旅行的高峰时间是在夏季（11月和1月之间 ），特别是在圣诞节前后。如果你正在规划一个夏天之旅，提前预订好机票。
###### 联系方式：(61-03)92971600网址：www.melbourneairport.com.au交通：搭乘机场巴士skybus可以往返市内以及市内酒店，成人门票18澳元一人，小孩7澳元一人。全年365天24小时全天运行。
#### 长途汽车
###### 从墨尔本有高速公路通往各州的首府，所以不少游客都会选择长途汽车前往澳洲其他城市。如果不想自驾的可以选择搭乘长途汽车，长途汽车站在位于斯宾塞街的南十字星车站。澳洲境内的长途汽车大多便利又舒适，巴士内部还有空调，位置宽敞，还有洗手间。适合时间充裕的旅行者。
##### 南十字星车站 Southern Cross Station
###### 地址：Spencer St, Melbourne联系方式：(61-03)96192587
##### 灰狗汽车公司 Greyhound
###### 网址：www.greyhound.com联系方式：(61-03)1300473946
#### 自驾
###### 如果你是租车或是买车，你会发现在维多利亚州开车是如此简单，连接城市和乡村的主干道都有非常清晰规范的标识。尤其是在墨尔本，因为城市设计是简单的格型设计，且道路宽广、标志明显有助于识别。墨尔本拥有三条主要的高速路：西门高速公路(the West Gate)、莫纳什高速公路 (the Monash) 以及泰勒马林高速公路 (the Tullamarine)；这三条高速公路由无间断的CityLink高速公路便捷地连接在一起。
##### 驾驶条件：
###### 1、年满25岁
###### 2、持有国际驾驶执照
###### 3、有效的中英文本中国驾驶执照。若是中文驾照，则需要同时出示一份英文版的中国驾照的公证书。办理英文公证必须带好你的驾照、身份证、
###### 户口本原件，去有关车管所申请护照档案清单并盖章，再联系户口所在地公证机关翻译。不过驾照公证后并非等同于“国际驾照”，有效期一般在3个月到1年。
###### 3、大部份汽车租赁服务均须以各大主要国际信用卡签帐。选用现金付账的话，一般须预先缴付车租及澳币500元作为押金，押金将于还车时退回。
##### 注意事项：
###### 1 在澳大利亚，最重要的交通规则就是左侧行驶。在驾车时，必须系好安全带并随身携带驾驶执照，否则将被罚款。在维多利亚州，公路的上限速度通常为100公里/小时，某些路段的高速公路为110公里/小时。
###### 2“钩型转弯”是墨尔本特有的道路交通规则。为了保证有轨电车的畅通无阻，在城市的某些路口，需要右转的车辆必须先拐进左侧车道才能向右转弯。需要进行钩型转弯的路口会有明显的标识提示。在进行钩型转弯时，先驶向左边车道，然后在道路上的最左边等待交通信号灯的指示。当信号灯变成橙色时，且对开车道上并无行驶车辆，即可右转。
###### 3注意有轨电车。有轨电车和其他车辆共用车道，所以在开车时司机一定要多加注意。有轨电车会经常停靠，下车的乘客往往会从跟在有轨电车后面的汽车前经过然后走上人行道。当有轨电车停靠在车站并且有乘客上下车时，行驶的汽车必须停在有轨电车后面等候。不遵守这项规定的驾车者不仅会被处以重罚，而且还有可能轻易撞伤下车的乘客。
###### 4 关于停车。尽管墨尔本有数以千计的停车记时器和停车场，但在市内停车和偏高的停车费仍旧是个让人头疼的问题。投币停车位是最常用的停车方式（如果超时会被重罚）；公共停车场的收费通常为5元/小时，或10-20元/天，有些停车场会对去附近购物和看电影的驾车者给予一定的折扣。
###### 5 关于驾驶执照。游客所在国的驾照可在澳大利亚使用三个月，驾照上需贴有可辨明身份的照片，且你打算驾驶的汽车类型必须与驾照上标示的相符。如果驾车时间超过三个月，则必须持有维多利亚州驾驶执照。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
###### 墨尔本当地的出租车上的图案很富有地方特色，汽车的外表均被涂为黄色，司机也必须身着干净整洁的制服，相关身份证明也必须始终摆在车内明显的位置。出租车一般在城市热点地区附近清晰标识出的特定区域内、酒店门口聚集。计价器起步为2.8澳元，此后每公里收费1.33澳元。通过电话预约出租车或者整座出租车经过收费高速公路需要收取相应的附加费，这些都会在出租车小票上清楚表示出来。
##### 13 CABS
###### 联系方式：132227 (只能在澳洲境内拨打）网址：www.13cabs.com.au
#### 轮渡
##### 水上游览是欣赏墨尔本美丽风景的绝佳方式，沿途共设了8个观光景点。从联邦广场启程，途经南门、墨尔本水族馆、皇冠逍遥之都、科学展览中心、亚拉河畔、维多利亚港、Waterfront City/New Quay，直至达Docklands。环游在墨尔本和维多利亚州绝不会让你把时间浪费在交通上。乘坐渡轮在水面上享受新鲜的空气，花一整个下午的时间就可以沿着亚拉河顺流而下到达威廉姆斯镇，也可以选择径直穿过菲利普湾。两
##### 岸风光尽在眼前。
#### 自行车
###### 墨尔本城市道路大多都较为平坦，非常适合骑车观光旅游。所以你可以沿着自行车道骑行，直达购物商场和咖啡馆。又或者骑车游览亚拉河(Yarra River) 沿岸那一座座的公园和花园，轻松又自在，绝不会汗流浃背。 
###### Main Yarra Trail是墨尔本本市内沿亚拉河岸的绿地修建的自行车道之一。另外至少有其他20条很长的市区骑车道，可以通过位于联邦广场的游客中心的维多利亚自行车协会获得地图。
##### 维多利亚自行车协会 Bicycle Victoria
###### 联系方式：(61-03)86368888网址：www.bv.com.au
##### Hire a Bike
###### 联系方式：(04)12616 633地址：Princes Bridge,Southbank费用：每天35澳元
##### St Kilda Cycles
###### 联系方式：(61-03)95343074网址：www.stkildacycles.com.au地址：11 Carlisle St,St Kilda费用：每天20澳元，过夜25澳元
#### 有轨电车
##### 墨尔本是澳大利亚唯一保留着有轨电车的城市。它是这座城市的特征，同时提供了一条欣赏美景的（特别）路线，游客可乘坐有轨电车探索墨尔本及其周边区域，如瑞其门(Richmond)、圣科达 (St Kilda)、南亚拉区 (South Yarra ) 等。有轨电车会带你穿梭于墨尔本各大主干道的中心。
##### 有轨电车的运营时间通常为周一到周四的早5点至凌晨12点，周五和周六会延长至次日凌晨1:30左右，周日则为早7点至晚11点。
##### 很多有轨电车站都与巴士站和火车站相接，方便乘客换乘。
##### 更多乘车咨询请访问：www.metlinkmelbourne.com.au
#### 免费环城电车
##### 免费环城电车(CityCircle trams)的车身被漆成了独特的酒红色和金色，途经墨尔本各大美景及热门景点，车上还有自动播放的导游词，将一路所经的动人之处娓娓道来。免费环城电车会经过福林德街 (Flinders Street)、滨海港湾 (Harbour Esplanade)、达克兰道 (Docklands Drive)、拉贝托街 (La Trobe Street) 以及春天街 (Spring Street)，全程需要大约一个小时。
##### 免费环城电车为双向对开车，每隔12分钟发车一辆，运营时间为周日到周三的上午10点至下午6点，周四到周六则是上午10点至晚上9点（耶稣受难日及圣诞节期间将暂停服务）。请注意，免费环城电车没有无障碍轮椅通道。
#### 城市铁路
##### 墨尔本市内铁路系统线路简明易懂，且四通八达。位于福林德街 (Flinders Street) 和史旺斯顿街(Swanston Street) 交叉路口的福林德街火车站 (Flinders Street Station) 既是始发站也是终点站；南十字星火车站 (Southern Cross Station) 则是墨尔本区域和州际铁路网的中心。
##### 环城铁路 (The City Loop) 是墨尔本的地铁系统，共有五站，分别是：南十字星火车站、旗杆山站 (Flagstaff) 、墨尔本购物中心站 (Melbourne Central)、议会站 (Parliament) 和 福林德街站 (Flinders Street)，其中旗杆山车站周末不运行。
##### 墨尔本市内的火车票价格是以地区和时间为划分，而且车票是火车和巴士通用的。在每个车站门口的自动售票机处都可以买到车票，通常分为2小时票(在2小时内乘坐各个市内交通工具都有效)，全天票，月票和年票，买时间越长的价格比值相对会越优惠。票价除了与时间有关以外也与地区划分有关，在墨尔本将主要市内地区划分为三个区域，如果是跨区域乘车，票价也会相对增加。
##### 1 墨尔本的电车，火车，巴士共用一种车票，Metcard。车费依距离而定，车票很有意思，分两个小时的票(在这两个小时内去哪儿都可以)、一天的票、一周的票和通票。车票分1区，2区和3区。每一区的价钱不一样。整座城市被分为3个区。1区包括市中心及近郊(包括了圣基尔达区)，一般游客都不会走出这个范围，除非他们想要离开市中心。1区成人2小时有效车票为3.10澳元，全日有效票为5.90澳元，周票为25.90澳元。
##### 2 自行车和冲浪板可免费携带上车，但最好避开拥挤的车厢或是乘车高峰期。携带自行车和冲浪板的游客不能从第一节车厢的第一个车门上车，那里是专为使用轮椅的乘客准备的特别区域。
##### 3想了解更多信息，请访问Metlink官方网站(www.metlinkmelbourne.com.au)，另外，你也可以去位于墨尔本市政厅的MetShop以及位于联邦广场的墨尔本游客中心 (见下面实用信息处） 向工作人员咨询。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
##### 去澳洲旅游一般申请的是访客签证。
##### 第一步：准备材料。所需材料请参考以下网站：http://www.china.embassy.gov.au/files/bjng/Checklist-600-Tourist%20Stream-China-CN.pdf
##### 第二步：递交申请。将准备好的材料送到离自己比较近的使领馆。另外，递交申请不需要预约，但是为了节省时间，还是建议先在网上（http://www.australiavisa-china.com/）预约一个号，方便快捷。
##### 第三步：交费。目前去澳洲的签证费用是790人民币一个人，可以选择个人亲自交费，也可以邮寄快递的方式。具体请参阅：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
##### 第四步：等待15个工作日，就可以去使馆取回来了。
#### 签证中心
###### 目前北京和上海的签证中心接受来自北京，黑龙江，吉林，辽宁，天津，山东，河北，内蒙古，山西，河南，上海，江苏，浙江，安徽的申请。
###### 而广州的签证中心则接受广东，福建，湖南，广西，云南，贵州，海南，甘肃，江西，湖北，宁夏，陕西，四川，重庆，青海，新疆，西藏的申请。
##### 北京签证中心
###### 地址：北京市东城区东直门外大街48号,东方银座21层D、E、F、G、H、I  室邮编：100027
##### 上海签证中心
###### 地址：上海市黄浦区徐家汇路555 号广东发展银行大厦2 楼邮编：200023
##### 广州签证中心
