# 多伦多
# 流光溢彩与原始质朴的碰撞
## 多伦多速览
## Introducing Toronto
### 多伦多是加拿大第一大城市，位于安大略湖西北岸的南安大略地区，对岸就是美国的纽约州，而闻名世界的尼亚加拉大瀑布，距多伦多也仅有100公里。Toronto是印第安语“会面之地”的意思，这恰恰对应了多伦多“最多元化城市”的美誉，这里包容了来自一百多个国家的移民，无论是街上肤色各异的人群，还是文化、饮食、娱乐、艺术的民族化特色，都在说明着这一点。不夸张的说，行走几日多伦多，仿佛逛了大半个世界。
#### CN Tower：是多伦多城市风景线的重要标志。从塔顶可远眺整个多伦多市、安大略湖及多伦多各岛屿的美丽景色。在观赏风光之余，你更可以在世界最高、最大的360度旋转餐厅进餐，一边享受美食，一边观看美景，不失为人生一大乐事。 
#### 安大略省皇家博物馆：这里典藏着中国本土以外最丰富的中国艺术品，还有希腊、埃及、罗马等其它国家的珍贵收藏品，保你大开眼界！
#### 卡萨罗马城堡：它是加拿大最古老的城堡，坎坷命运和特别设计让每一个走近它的人不禁唏嘘。
## 特别推荐
### Special
##### 走遍枫叶走廊
###### 如果秋天到多伦多旅游，那么枫叶走廊(MapleRoute)千万不要错过。枫叶走廊起源于尼亚加拉瀑布的西端，止于魁北克市的东端，全长800千米，沿圣劳伦斯河曲折蜿蜒。这条路并不是加拿大的人们可以营造的，它最早由杰克卡尔迪埃所发现，后来，来自于欧洲的冒险家与移民们沿着这条水路开始拓荒，因此这条水路又叫传承之路。在水路的周围，是千年以来一直生生不息的枫林，因此风光秀丽，当秋天来临，这片区域都将被枫叶和变叶木染成
###### 绚丽的红色，天地间变成了真正的锦绣山河。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 多伦多速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 08 
#####         住宿
#### 10 
#####         餐饮
#### 12
##### 购物
#### 15
#####          娱乐
#### 16 
#####         线路推荐
#### 17 
#####         节庆/实用信息
#### 18 
#####         出入境
#### 19 
#####         外部交通
#### 20 
#####         内部交通
###### 最佳旅游时间
####### 多伦多四季分明，气候温和，每个季节都有独特的看点。春天通常是个短季，随之而来的是日光充足、空气潮湿的夏季，最适合户外活动；秋天则阳光普照，气温怡人，非常适合旅游。爱好滑雪运动的游客可以选择漫长的冬季，不过会有遇到暴风雪的可能性，还需谨慎出行。
###### 消费与汇率
#######   加拿大使用加拿大元（简称加元），1加元≈5.8171人民币元。(2014年7月)。多伦多消费中上等，快餐大概人均10加元，正餐大概人均20-30加元，高级餐厅大概就人均要50-100加元了。只要是正规的商店和餐厅，大部分消费都要加13%的税。
###### 穿衣指南
####### 如果你在冬天来多伦多，需要带上厚外套或大衣、防水靴子、手套和羊毛帽子。如果你夏天来到，宽阔的薄衣服就最为舒服。不过一早一晚较为清凉，还是应该准备一件外套。12月底至3月初经常有暴风雪，一件厚重防风保暖的外套、手套、围巾、帽子和雪靴都是必需的。除了外套，里面的衣服不适宜过厚，因为所有室内都有暖气。
###### 时差
####### 多伦多和北京的时差夏季15小时(4月-10月) 、冬季16小时(11月-3月)。
### 亮点
### Highlights
##### ★ 
#### 在地下城和当地人一起迷路
##### 漫漫寒冬，多伦多仿佛一下子就变成空城。但其实秘密就藏在庞大而神奇的地下城！只要你看到有“PATH”标志的地方，就是这个地下城的入口或者出口。多伦多地下城于1900年开始修造，它全长约有28公里，成网状展开，连接了多伦多城中主要的各大写字楼和百货公司以及地铁站，再加上这里有多元化的商铺和超市，形成了一个地下小型城市。不过作为初访者，你一定要谨慎分清方向，随时看路标和参考地图，否则迷路将会浪费你大把的时间。
##### ★ 
#### 到多伦多群岛悠闲度过一天
##### 多伦多群岛靠近安大略湖，由17个小岛组成。小岛上通常都非常安静，整个岛就像一个世外桃源，和多伦多繁华的市区有着天壤之别。到多伦多群岛最好的体验方式是骑脚踏车在海边转悠，岛上的树林和静谧的环境都能让人全身心放松。另外，比利·毕晓普多伦多市机场(BillyBishop Toronto City Airport)就建在其中一个岛上，这里的每一个跑道都建在水岸，就算静静的看飞机起飞和降落都是件很美的事情。
##### ★ 
#### 在 CN塔挑战高难度美食
##### 想在多伦多之行奢侈一把？相信就连本地人都会推荐你到CN塔的360度旋转餐厅。在这里，再棒的美食也只能当配角。随着不易觉察的旋转速度，你无需移步就将多伦多的全景尽收眼底，在天气好的时候，甚至看得到尼亚加拉瀑布和美国纽约州的曼切斯特!
#### ★ 去古酿酒厂区感受激情和创意
##### 工业建筑改造成为艺术休闲区几乎是每个大城市都能见到的，唯一不同的是，多伦多人改的不是工厂，而是曾经大英帝国最大的酿酒厂区(Distillery District)。在这个保存完好的维多利亚工业建筑群内，随处可见各种精致的画廊、剧院、艺术家工作室、餐厅和咖啡厅，夏天的时候这里更是年轻人最爱的地方。你也不妨静下心来，在那些不起眼的小店里搜寻心仪的设计作品，体会多伦多大师们的激情和创意。
##### ★ 
#### 探索圣劳伦斯市场的农夫集市
##### 如果你的多伦多之行恰好错过了周六，那该是多么遗憾的一件事情！逛逛吸引力爆棚的农夫集市称得上多伦多最接地气的行程，因为只有在这里，你才能真正融入这个城市的血液，享受一回当地人的待遇。色彩鲜艳的农夫自产蔬果鱼肉、具有地方特色的早餐以及风情杂耍表演，样样可以引得你每步一停。
### 景点
#### Sights
###### 多伦多是一个充满激情和活力的大都市，这里不仅仅是加拿大文化的发源地，更是一场汇集了世界文化、艺术的盛宴。这里的景点和街市可以提供给你一站式的体验，从富丽堂皇的巴洛克到鲜艳华丽的维多利亚，从新潮的约克维尔（Yorkville）到历史气息浓厚的圣劳伦斯（St.LawrenceMarket），无一不能体现世界文化的碰撞。当然，多伦多还拥有傲人的城市风景线，世界著名的建筑设计师都在多伦多留下了大手笔，其中，作为现代奇观之一的加拿大国家电视塔几乎是所有旅行者的第一站。
##### 塞班岛景点
###### 加拿大国家电视塔 CN Tower
####### 加拿大国家电视塔（简称CN塔）是多伦多的标志，也是游客到多伦多市必看的景点。电视塔高553.33米，自上而下由基座、观景台、“天空之盖”和天线塔4部分组成。其中最有名的是顶层360度旋转餐厅观景台，餐厅旋转一周需72分钟，让你无须移步便可将多伦多全景尽收眼底。塔内观景台采用玻璃地面，站上去颇有惊心动魄的感觉。不过，还是建议恐高的游客谨慎尝试哦。
####### 地址：301 Front St W, Toronto网址： www.cntower.ca费用：在线购买（28.8加元/成人；21.6加元/老年人/儿童）开放时间： 9:00-22:00联系方式： (1-416)8686937到达交通：乘坐地铁在联邦车站下车，然后穿过专门的观光隧道Skywalk，步行约8分钟即可。用时参考：1-2小时
###### 安大略皇家博物馆 Royal Ontario Museum
####### 安大略皇家博物馆典藏着中国本土以外最丰富的中国艺术品，陈列几乎要占去主楼第一层展览室面积的二分之一，其中包括四个展厅：古代艺术、佛教艺术、建筑艺术和雕塑造像。此外还有希腊、埃及、罗马等其它国
####### 家的罕见收藏品。你可以看到埃及木乃伊、恐龙化石、昂贵闪亮的珠宝和金饰等展览。
####### 地址：100 Queens Park, Toront费用：16加元/成人；14.5加元/老年人；14.5加元/学生；13加元/儿童。网址： www.rom.om.ca开放时间： 10:00-17:30（周五延长至20:30）联系方式： (1-416)5868000到达交通：乘坐地铁，在Museum站下车即到用时参考：2小时
###### 卡萨罗玛城堡 Casa Loma
####### 卡萨罗马城堡建于1911年，是加拿大最早的古堡，由富有的金融家亨利皮拉特男爵（Sir Henry Mill Pellatt）修建。古堡内约有90多间装饰华丽的房间，神秘的塔楼，长达270米的幽深隧道，规模庞大的马厩，以及隐蔽的暗道，典雅的温室花房，和一个面积达五英亩，依山而建的美丽花园。走在古堡内嘎吱作响的木地板上，看着肃立在幽暗走廊两侧的中世纪盔甲，会令你觉得时光倒流，仿佛身处一百年前的豪门巨宅之中。（
####### 地址：1 Austin Terrace, Toronto费用：成年人18.19加元；老年人12.95加元；儿童10.02加元网址： www.casa loma.org开放时间：每天9:30-17:00，最后的进入时间16:00，除12月25日。联系方式： (1-416)9231171到 达交 通： 乘 坐地 铁 YUS 线 至 Dupont Station - Northbound Platform站下车，步行15-20分钟可以到达。用时参考：半天
###### 安大略美术馆 Art Gallery of Ontario
####### 安大略美术馆简称AGO，建立于1990年，是加拿大最著名美术馆之一。这里珍藏着建筑和文化复兴的所有瑰宝，更因收藏英国雕刻家亨利·摩尔（Henry Moore）的作品而在世界享有盛誉。美术馆藏品超过8万件，其中包括从14世纪至现代的艺术创作、绘画等，还有梵高、毕加索等人的作品，较现代的有野兽派艺术家马蒂斯、普普艺术家安迪·沃荷(Andy Warhol)等的作品。馆内设有餐厅和商店，门口有馆内一些活动的时间表，你可以自行安排观看流程，挑选心仪的主题展览。
####### 普普艺术也就是大家熟知的波普艺术(Pop Art), 是一个探讨通俗文化与艺术之间关联的艺术运动。
####### 地址：317 Dundas St W, Toronto费用：19.5加元/成人；16加元/老人；11加元/学生；11加元/青少年；5岁以下儿童免费。网址： www.ago.net开放时间： 10:00-17:30（周一休馆，周三延长至20:30）联系方式： (1-416)9796648到达交通：乘地铁到St.Patrick站下。用时参考：3小时
###### 安大略省议会大厦 Ontario Legislative Building
####### 整个建筑古老庄严、雄伟壮观、气势宏大，茶色的外表同周围的绿色景观有机的融为一体。大厦其东西两翼建筑风格各异。东翼是欧式建筑风格，西翼的意大利云石和石柱上的恐龙化石更加引人注目。大厦内部装饰得古香古色，各种富有特色的雕刻和壁画展现了大厦的无穷魅力。大厦里还陈列有许多历史文物与历史文献，可供游人参观。
####### 地址：111 Wellesley St W, Toronto费用：免费开放时间：周一至周五：8:00-18:00联系方式： (1-416)3257500到达交通： 乘坐地铁YUS线至Queen&apos;s Park Station - Southbound Platform站下车，向北步行即可到达。用时参考：1小时
###### 多伦多动物园 The Toronto Zoo
####### 多伦多动物园内有五千多种动物，是加拿大一流的动物园。园里面的展馆设计独特，其中非洲园(African Savannah)是获奖作品。动物园大致分为印度马来区、非洲区、欧洲区、美洲区以及加拿大区。带孩子的家庭不能错过园内的查莱氏探索乐园(Zellers Discovery Zone)，那里有体验互动乐趣的儿童动物园(Kids Zoo)，水上乐园 (Splash Island)和观看动物表演的水榭剧场 (Waterside Theatre) 。
####### 园内的游览车叫Zoomobile，它会在每个主要区域停车，每15分钟一班。
####### 地址：2000 Meadowvale Road, Toronto费用：成人28加元，老年人23加元，4-12岁儿童18加元，3岁以下免费。网址： http://www.torontozoo.com/开放时间：夏季每天9:00-19:00；春天和秋天每天9:00-18:00；冬天9:30-16:30。关门前一个小时是最后的进入时间。联系方式： (1-416)3925900到达交通：地铁Bloor-Danforth 线到Kennedy，然后乘公交no. 86A 向北。自驾;从市中心沿着Don Valley Pkwy.到Hwy. 401 东边， 出口在Meadowvale Rd.，沿途有标记。用时参考：半天
###### 古酿酒厂区 The Distillery Historic District
####### 这里原本是多伦多上个世纪的酿酒厂，现在旧厂里面虽然仍保留着当时的酿酒设备，但额外又打造了各种精致的画廊、剧院、艺术家工作室、餐厅和咖啡厅，夏天的时候这里更是年轻人最爱的地方。另外，你还可以在酒厂里面看到各种作坊，如玻璃作坊、面包作坊、巧克力小工厂及啤酒作坊等，很多手工艺者在里面现场工作，前面摆出成品销售，价格不会太高，很适合当做手信。 
####### 地址：The Distillery District , Toronto联系方式： (1-416)3641177到达交通： 乘坐公交车172路至Parliament St at Mill St站下车。用时参考：半天
###### 新市政厅 The New City Hall
####### 新市政厅建于1965年，位于市区中心，它代表着多伦多的历史和成长史。新市政厅由两栋弧形对立但却不等高的建筑物组合而成，其形状似一贝壳，是多伦多的市中心的地标之一。建筑前面的纳森菲利浦斯广场(Nathan Philips Square)是市民活动的场所，这里喷水池的水面映照着造型独特的大厦，是摄影爱好者最喜欢的角度。
####### 地址：100 Queen St W, Toronto开放时间： 8:30-16:30。周六、日休息。进入市政厅前会有安全检查。联系方式： (1-416)3929111
####### 到达交通： 乘坐6路公交车至Bay St at Hagerman St站下车。用时参考：1小时
###### 圣劳伦斯市场 St. Lawrence Market
####### 这处古老的集市拥有200多年的历史，一直历久不衰，更是一度登上了美国《国家地理（National Geographic）》杂志2012年度的全球十佳美食榜榜首。这里就挤满农夫、艺术家和艺人，在售卖他们的产品和艺术品。许多古老的库房还被改装成别具特色的住宅、商店、酒吧和餐馆，让你可以一站享有新鲜的农产品、当地特色的美食和激情无限的表演，是多伦多之行绝对不能错过的一处景点。这里共有两座古老建筑，其中南楼市场里是固定摊位，出售货真价实的食品和艺术品，更有街头艺人的音乐演奏；北楼市场里有历史遗迹 -- 圣劳伦斯市政厅 (St. Lawrence Hall) ，这里的农夫市场在星期六开放，古董市场在周日开放。
####### 北楼市场的南端外墙上有关农业生产的巨幅壁画是拍照留念的好地方。
####### 地址：95 Front Street East, Toronto 网址： http://www.stlawrencemarket.com/开放时间： North / Farmer&apos;s Market（周六5:00-15:00）；South Market（周二到周四8:00-18:00；周五8:00-19:00；周日5:00-17:00）；Antiques Market（周日日出到17:00）。联系方式： (1-416)3927120到达交通： 乘坐轻轨503、504、508至KING ST EAST AT JARVIS ST下车。用时参考：3小时
###### 巴塔鞋类博物馆 The Bata Shoe Museum Collection
####### 巴塔鞋类博物馆是加拿大第一家收集鞋子的博物馆，里面收藏的鞋子超过1万双，款式各式各样，看得人眼花缭乱。这里有的鞋属于名人，有些鞋子代表的是一段历史，有的代表的是不同的文化背景。总之，每一双鞋子就代表着一个故事。
####### 地址：327 Bloor Street West, Toronto 费用：成人8加元，老人学生6加元，儿童4加元网址： http://www.batashoemuseum.ca/开放时间： 6 月-8 月（周一至周三、五、六 10:00-17:00，周四10:00-20:00，周日12:00-17:00）；
####### 9 月 - 次 年 5 月（周 二、 三、五、 六 10:00-17:00， 周四 10:00-20:00，周日12:00-17:00）联系方式： (1-416)9797799到达交通：乘地铁在圣乔治(ST.GEORGE)站下车用时参考：2小时
###### 自然科学馆 Ontario Science Centre
####### 自然科学馆内有十个展厅和六百五十多件展品，内容涉及太空、体育以及地球科学等等。这里有模拟热带雨林、海底，还可以试坐火箭椅，测试自己忍受无重压力的程度，可以说是为孩子们准备的体验基地，是亲子游的首选。
####### 地址：770 Don Mills Road, Toronto
####### 费用：22加元/成人；16加元/老人/学生/青少年；13加元/儿童。网址： http://www.ontariosciencecentre.ca/开放时间：周一至日10：00am-6：00pm，每日最后一个小时免费入场，周三黄昏免费。联系方式： (1-416)6963127到达交通：地铁Yonge St. 线到Eglinton，然后坐 no. 34 Eglinton 公交车，向东到Don Mills Rd;自驾：从市区出发，沿着Don Valley Pkwy 到Don Mills Rd。根据标志可以找到出口。用时参考：2小时
###### 冰球名人堂 Hockey Hall of Fame
####### 游览加拿大博物馆之一的冰球名人堂，可深入了解这个加拿大的国家级运动——冰上曲棍球。冰球名人堂拥有世界上最多的冰球纪念收藏品，它收集来了自世界各地各个级别比赛中最精巧的冰球手工艺品，主题展览中还介绍了冰球竞技中最伟大的球员、球队以及他们获得的殊荣和奖项。
####### 地址：30 Yonge St, Toronto网址： www.hhof.com/开放时间：周一至日（除周六）10:00-16:30；周六9:30-18:00联系方式： (1-416)3607765用时参考：1小时
###### 陶瓷博物馆 George R. Gardiner Museum of Ceramic Art
####### 陶瓷博物馆是加拿大唯一一座展示陶瓷艺术的博物馆，并且博物馆本身就是多个建筑奖项的得主，所以艺术和建筑爱好者都不容错过。陶瓷艺术被认为是世界上最古老的艺术和物质文化之一，博物馆的藏品皆跨越各大洲和年代，让你了解陶瓷工艺的发展、装饰与形式风格。
####### 馆内有多伦多的最佳礼品店和由名厨杰米·肯尼迪主理的咖啡馆。
####### 地址：111 Queens Park, Toronto费用：12加元/成人；8加元/老年人；6加元/学生；儿童免费。网址： http://www.gardinermuseum.on.ca/开放时间：周一至周四（10:00-18:00）；周五（10:00-21:00）；周六日（10:00-17:00）。联系方式： (1-416)5868080用时参考：2小时
###### 唐人街 ChinaTown
####### 徜徉在唐人街，仿佛回到了国内。街上的餐馆、商店鳞次栉比，街上行走的也基本都是华人，看着就亲切。来这儿游览，最大的目标就是吃饭，这里地道的中式餐馆数不胜数，川、湘、粤、甚至北方风味菜肴一应俱全。当然，这里的美食价格公道，如果到多伦多旅游，又犯了思乡病，那唐人街可真是解决大问题了。
####### 地址：Chinatown, Toronto网址： http://www.toronto-chinatown.info/到达交通：乘510轻轨至Spadina Ave at Sullivan St可到。
###### 小意大利 Little Italy
####### 这个充满活力的社区是多伦多的意大利和葡萄牙人居住区。当然，和唐人街一样，很多人到这里也都是为了品尝地道的意大利美食。这个地区集中一大批比较高级的意大利餐馆，容纳了不同区域的菜式以及最新的烹饪手法，每逢夏季的周末，这里的露天餐厅和咖啡厅永远座无虚席。
####### 小意大利的Café Diplomatico咖啡馆曾是多部电影的外景场地，也是情侣们青睐的浪漫之地。 
####### 地址：Little Italy, Toronto网址： http://www.seetorontonow.com/explore-neighbourhoods/little-italy/到达交通：乘坐公交94路至HARBORD ST AT GRACE ST下车。
###### 黑溪先祖村 Black Creek Pioneer Village
####### 黑溪先祖村被称为活着的博物馆，这里以还原真实生活的方式为大家重现1860年代维多利亚式乡村生活的场景。村内有35座仿真修缮的谷仓、农舍、水力磨粉工场、日用品小店、铁匠铺、印刷社、屠宰场、裁缝店、鞋店、旅店、教堂、小医院以及只有一间屋的学校。这里所有的工作人员都穿着为古代服装，让人有穿越回19世纪的错觉，更发挥你想象力拍照的好去处哦！
####### 地址：1000 Murray Ross Pkwy, Toronto费用：成人15加元/人;5-14岁儿童11加元/人网址： www.blackcreek.ca开放时间：周一至周五9:30-16:00；周六周日11:00-17:00联系方式： (1-416)7361733到达交通： 乘坐35路公交车至North - 35B Jane Towards 站下车。用时参考：半天
###### 约克堡 Fort York
####### 约克堡建于1793年，由英国的前代理总督希姆科建造，是为了保护当时英国的殖民地、现在的安大略省不受美国的威胁。解除了和美国的冲突后，英国在加拿大独立时，于1870年将古堡移交给加拿大军队。1934年之后，这个古堡成为多伦多市的古迹。在堡中，现在还能看到1815年时的兵营和要塞。
####### 地址：100 Garrison Rd, Toronto费用：成人6加元，13-18岁3.25加元，儿童6-12岁3加元，五岁以下免费。开放时间： 周一至周五10:00-16:00；周六、日10:00-17:00。联系方式： (1-416)3926907到达交通：乘坐轻轨511、310至Bathurst St at Fort York Blvd站下车。用时参考：半天
###### 多伦多群岛 Toronto Islands
####### 多伦多群岛靠近安大略湖，由17个小岛组成。这里有连绵的草坪，白色的沙滩，还有一个夏季游乐园。岛上禁止机动车通行，你可以租一条小船，或一辆自行车逛遍全岛，间或停下来在绿茵草地或沙滩上享受野餐的乐趣，绝对是多伦多最难忘的体验。
####### 地址：Toronto Islands, Toronto到达交通：去湖心岛需要做轮渡，分别有三个轮渡口，不同季节开船的轮渡口以及时间不同，这里可以查到轮渡的时间安排：http://www.toronto.ca/parks/island/用时参考：1天
###### 高地公园 High Park
####### 高地公园是一个面积宽阔的公园，一年四季都是多伦多市民首选的游玩
####### 地。每年5月这里是赏樱花的最好去处；夏天是人们散步纳凉的地方；冬天则可以享受滑冰的乐趣。每逢周末，总有很多人习惯聚集在草坪上享受日光浴，孩子们还可以在这里的免费动物园和小生物们亲密接触，享受无忧无虑的时光。
####### 地址：1873 Bloor St W, Toronto网址： http://www.highpark.org联系方式： (1-416)3928188到达交通：地铁High Park站,或者乘电车501、506、508路也可到达用时参考：半天
###### 多伦多大学 University of Toronto
####### 多伦多大学是加拿大最古老，最著名的公立大学之一，学校始于1827年英国乔治四世颁布的皇家宪章，是殖民时代加拿大最早建立的高等学府。校园没有围墙，与周边街道融为一体。漫步校园，除了感受浓浓的文化气息，还一定要去看看建于1919年的哥特式建筑哈特大楼，现在这座老建筑已成为多伦多大学门的食堂、图书馆及画廊，很有韵味。
####### 地址：27 King&apos;s College Circle, Toronto网址： http://www.utoronto.ca/开放时间：周一至周五：9:00-17:00（周二延长至19:00）联系方式： (1-416)9782011到达交通：乘坐公交车94路至Hoskin Ave at Tower Rd (Wycliffe College)站下车。用时参考：2小时
###### 尼亚加拉大瀑布 Niagara Falls
####### 尼亚加拉瀑布源自印第安语，意为“雷神之水”，是一座位于北美洲五大湖区尼亚加拉河上的瀑布，它与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布，每年吸引上千万世界各地的游客来一睹它的风采。尼亚加拉历经大自然上万年的鬼斧神工，才形成了现在力与美的结晶，可以说，瀑布之旅是这一生的必修课。
####### 地址：Niagara Falls, ON, Canada网址：www.niagarafalls.ca到达交通：从多伦多市区有多种交通方式可以到达尼亚加拉，你可以选择巴士和火车；或者选择多伦多的瀑布一日游；也可以租车自驾前往。
### 住宿
#### Sleep
###### 多伦多是加拿大第一大城市，各星级的酒店、B&B、青年旅社和背包客旅馆当然也是应有尽有，不过本来就不低的住宿价格加上高昂的税费使得整体住宿费用都偏高，这个你要做好心理准备。如果你打算多逗留一些日子，那建议你考虑不收税的公寓式的旅馆，这样可以省下不少钱。经济条件好的游客还可以多考虑地铁附近的酒店，不但交通便利，服务和设施也不错，性价比很高。
###### 价格参考：高级酒店：200加元-500加元中档酒店：90加元-140加元低档酒店：30加元-100加元
###### 虽然多伦多一年四季都有精彩的游玩项目，但是多数人还是会选择夏天和秋天来到这里。夏天的户外活动比较丰富，所以市郊和滨海的住宿会比较紧张。而多伦多绮丽的秋景会带来真正的旅游旺季，大约在9月到10月之间，并且受到开会和培训需要使用旅馆的影响，有时会很紧俏，最好提前预定。
##### 多伦多市中心（Downtown）
####### 酒店多集中在联合车站（Union Station）和大学公园（College Park）附近，其中有世界知名的喜来登中心酒店 (Sheraton Centre Hotel)和多伦多万豪酒店（Marriott）。市中心的景点不算集中，只有一些小公园、教堂和博物馆，但是交通很便捷，有多个地铁站，可以去往多伦多其他知名景点。
###### 威斯汀港城堡酒店 The Westin Harbour Castle Hotel
####### 想要尽情体验多伦多的精彩，威斯汀港城堡酒店绝对是你的最佳旅伴。这里可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店提供洗衣服务、酒吧和停车场。所有的客房都以舒适度为首要标准，让游客在繁忙的一天过后，能够完全放松自己。
###### 加拿大背包客之家 Canadiana Backpackers Inn
####### 这座郁郁葱葱树丛里的宾馆拥有迷人的维多利亚时代风格，虽然仅设十几个个寝室床位和一套私人客房，但仍旧常常住满欧洲游客。
###### 红枫叶套房酒店 - 多伦多 Red Maple Suites - Toronto
####### 红枫叶套房酒店享有中心的位置，这里距离CN塔和罗杰斯中心（Rogers Centre）都只有800米。酒店提供免费无线网络连接和健身中心，公寓内设有一个壁炉、有线电视和空调，提供一间配有洗碗机和微波炉等设施齐全的厨房，适合全家入住。 
##### 金融区（Financial district)、圣劳伦斯（St Lawrence）和加登区（Garden 
##### District）
####### 多伦多的老约克镇（Old York）的金融区（Financial district)、圣劳伦斯（St Lawrence）和加登区（Garden District）有许多多伦多最古老的建筑改造的豪华酒店，巴洛克式的建筑风格、气派的内室和免费的女佣服务赢得了众多的青睐。虽然老约克镇比以前延伸了几个街区，但是只要坐地铁或电车到King站都可以步行到达。这里是怀念多伦多过去印记的最好住处。
###### 多伦多威斯汀王子大饭店 The Westin Prince Toronto Hotel
####### 如果你想寻找一家交通便捷的酒店，那没有比多伦多威斯汀王子大饭店更合适的选择了。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店配备了商店、餐厅、室外游泳池、健身中心、网球场和花园，这些一流的设施与得天独厚的地理位置都让多伦多威斯汀王子大饭店成为多伦多旅游的最佳留宿酒店。
###### 邦德普莱斯酒店 Bond Place Hotel
####### 邦德普莱斯酒店坐拥良好的自然环境，比邻麦肯锡宅、佳能剧场、伊顿中心等景点。酒店客房内提供迷你吧、房内保险箱、电影点播服务等一流的客房设施。
###### 多伦多华美达广场酒店 Ramada Plaza Toronto Hotel
####### 多伦多华美达广场酒店已成为当地旅游的最佳落脚点，酒店优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。漂亮的客房装修让你轻松将一天的劳顿卸下，去好好享受桑拿、壁球场、室内游泳池、蒸浴室、健身房等设施。
##### 多伦多大学（Victoria University）
####### 多伦多大学（Victoria University）附近的居民区里有不少经济型的酒店和B&B，客房宽敞，环境安静舒适，十分的抢手。这里部分旅馆提供月租的服务，250C$起价。周边有多伦多最知名的巴塔鞋类博物馆和安大略皇家博物馆，使之成为多伦多人文学术气息最浓郁的住宿区。
###### 多伦多大学威尔逊霍尔酒店 University of Toronto-New College Residence-Wilson Hall Residence
####### 酒店坐落在加拿大市最大的大学之一——多伦多大学内，客人可以在此充分感受浓郁的文化氛围。酒店距离诸多的热门景点都只有几步之遥，并配备了齐全的现代化便利设施。更方便的是，客人还可以使用大学内的主健身中心。
###### 栗树酒店及会议中心 - 多伦多大学 Chestnut Residence and Conference Centre - University of Toronto
####### 这是一家学生型住宿酒店，距离YongeStreet的商店和餐馆有10分钟的步行路程。酒店供应早餐，餐厅还提供自助式晚餐。加拿大国家电视塔（CN Tower）、冰球名人堂（Hockey Hall of Fame）以及Roger’s Centre体育场等热门景点距离该廉价酒店不到2公里，非常方便。
##### 多伦多娱乐区（Entertainment District）和唐人街（Chinatown）
####### 景点最多的多伦多娱乐区（Entertainment District）和唐人街（Chinatown）区也是游客喜爱的住宿地点。住在这里可以轻松造访有多伦多的标志——加拿大国家电视塔，它有可以俯视整个多伦多的超炫观景台和旋转餐厅，是探索加拿大第一步的最好根据地。
###### 多伦多市中心速 8酒店 Super 8 Downtown Toronto Hotel
####### 多伦多市中心速8酒店位于亚力山大公园，地理位置优越，提供优质贴心的服务和方便实用的设施，赢得了客人的普遍好评。
###### 亚历山大酒店 The Alexandra Hotel
####### 这家酒店距离肯辛顿市场和唐人街均有不到5分钟的车程。每间客房均设有设施齐全的小厨房、连接浴室和免费无线网络连接。
##### 多伦多皮尔逊国际机场（Toronto Pearson International Airport）
####### 如果你的目的地不能直接乘坐多伦多皮尔逊国际机场（TorontoPearson International Airport）的机场大巴和公交车到达，那周边有很多供你中转休息的高级酒店。这里同时也是商务客人下榻的聚集地。
###### 优质及套房多伦多机场东酒店 Quality Hotel And Suites Toronto Airport East
####### 该酒店算是机场周边性价比很高的选择，除了拥有舒适的客房，它还拥有一系列特色服务，例如：礼宾接待服务、商店、酒店和机场之间的免费接送等等。
###### 多伦多国际机场假日酒店 Holiday Inn Toronto International Airport
####### 酒店离机场仅有0.62英里的路程，非常便捷。重新翻修之后，再讲究的客人也能满意设施和服务的品质。酒店娱乐设施丰富多样，包括室外游泳池、健身中心、高尔夫球场、桑拿室和室内游泳池等，是放松身心的理想住处。
###### 多伦多机场英迪格酒店 Hotel Indigo Toronto Airport
####### 多伦多机场英迪格酒店坐落于皮尔逊机场的中心地带，在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店设立有室内游泳池、桑拿、漩涡按摩浴池、健身房等，可以满足你的所有需求。
### 餐饮
#### Eat
####### 在多伦多，有意大利人街、唐人街、希腊人街、犹太人街、波兰人街等等，共有80多个少数民族在这儿生活，当然各民族的食品非常丰富多彩，数量也很多。从顶级的美食餐厅到可口的家常菜，多伦多餐饮文化的多样性也使得多伦多的料理更有特色，让人流连忘返。需要注意的是，在多伦多吃东西，如果你对餐厅的服务满意，一般做法是按税前的账单金额付15%的小费。不过，有些餐厅会将小费自动计入账单内，所以在付费时务必看清楚，以免重复付费。
####### 在多伦多餐厅就餐，要先看门外的红、黄、绿三色标记，它显示了餐馆食物的安全性、餐厅清洁程度等。绿色过关标记表示此餐厅没有违反公共卫生规定，或只是有些小问题；黄色过关标记表明有严重的卫生问题，但又不至于需要立即停业；红色停业标记显示，该餐厅的卫生状况极其差，已经严重威胁到了公众的安全，因而遭勒令停业。
###### 推荐品尝
####### 枫糖煎三文鱼：枫糖煎三文鱼，将三文鱼洗净，以玉桂粉和胡椒腌制后煎烤，装盘时放入土豆泥和蔬菜后，用枫糖淋在上面。鱼肉的鲜美加上枫糖特有的甜香，既美味又有营养。
####### 肉汁奶酪薯条：肉汁奶酪薯条，这是由聪明、能干、善吃善做的魁北克人发明的。将薯条经过滚烫的油煎炸后，使得其酥脆可口，再在上面浇上一层新鲜的软奶酪，最后将滚烫的肉汁淋在上面。成品，既淳朴又不失美味，既有薯条的清香，又有奶酪的软绵，还有肉汁的可口。
####### 象拔蚌刺身：加拿大众多海鲜中，数象拔蚌最是美味。象拔蚌原产于美国和加拿大北太平洋沿海，这里天然的海洋水资源和经过洋流的影响，使得这里成为象拔蚌完美的生长环境。象拔蚌的食用方法较多，既可熟食，也可生吃。
####### 烤鲑鱼：烤鲑鱼特点：外酥里嫩，保留了鲑鱼本身的新鲜口感。三文鱼salmon,也叫鲑鱼。加拿大的特产鲑鱼可在土产店的鱼品柜买到，例如多伦多的金山等超市,冬天是淡季。三文鱼有各式的熏制方法，自用的话可买半条，送人的话可买包装好的鲑鱼切片。
####### 漏斗蛋糕：漏斗蛋糕，将面粉、牛奶、蛋黄等混合，加入糖、盐等佐料搅拌成糊，倒入放在油锅上的容器中，面糊通过容器中的漏斗状开口落入油中，炸熟后配上果酱等即可。
##### 希腊城
####### 1910年开始，多伦多Danforth就聚集了许多希腊餐馆和店铺，周围则居住了大量的希腊族裔。随后愈来愈多，到上世纪70和80年代，该地区已成为北美最大的希腊城，多伦多市政府1993年正式命名该地区为Greektown。希腊城位于Chester和Dewhurst之间的Danforth大街。如今这里已成为了多伦多希腊美食的天堂，每隔一两间店就是餐馆。更令人期待的是每年八月初的希腊美食节(Taste of the Danforth)，届时希腊城里的餐馆都在Danforth街上摆出摊位，售卖价廉味美的希腊小吃，现场还有歌舞表演和其它活动。网址：http://www.greektowntoronto.com/
###### 美食推荐：
####### Souvlaki——烤肉串。几块小方块肉串在叉子上烤。据说，传统的souvlaki多用猪肉，现在则有鸡肉、牛肉等。
####### Roasted Quail——烤鹌鹑。多伦多的这道美味是用枫叶果酱烧鹌鹑，加上牛油及其他新鲜果酱烹调而成，令人无法抗拒。
####### Gyros——有些人也称之为Kebab，虽然严格来说Kebab是土耳其名词，可做法和希腊很相似，所以都混在一起了。Gyros是用Pita面包片包烤肉、番茄、洋葱等配料，再加Tzatziki酱调味的希腊食物。
###### Christina&apos;s On The Danforth
####### Christina&apos;s On The Danforth有超过20年的历史，餐厅门头并不算大，可是橘色和黄色配搭的门头十分抢眼。走进餐厅，温暖的主色调给人一种温馨又浪漫的感觉，让人突然找到一种宁静的感觉。推荐：Beef Souvlaki、PAIDAKIA SHARAS、AEGEAN SEAFOOD PILAF。
####### 地址：492 Danforth Ave, Toronto网址：http://www.christinas.ca/联系方式：(1-416)4634418到达交通：乘坐公交车300、303路至Danforth Ave at Logan Ave站下车。参考价格： 15-30加元
###### Astoria Shish Kebob House
####### Astoria Shish Kebob House是一家拥有40多年的历史的老店，它位于多伦多希腊城，可以吃到好吃的烤肉。
####### 地址：390 Danforth Avenue, Toronto网址：http://www.astoriashishkebobhouse.com/联系方式：(1-416)4632838到达交通：乘坐公交车300、303路至Danforth Ave at Chester 站下车。参考价格： 11-30加元
###### The Friendly Greek Restaurant
####### The Friendly Greek Restaurant是一间很朴实的希腊餐厅，没有华丽的招牌和装修，但是食物却是绝对的物美价廉，套餐只要10加元就可以吃饱。
####### 地址：551 Danforth Ave, Toronto联系方式：(1-416)4698422到达交通：乘坐公交车300、303路至Danforth Ave at Chester 站下车。参考价格： 11-33加元
###### Megas Restaurant
####### Megas餐厅的氛围非常轻松友好，一流的厨师创造出各种经典缺又不失创意的菜品。当希腊迷人的香料碰撞到你的味蕾时，你绝对会沉醉其中。推荐经典希腊烤肉串、海鲜盘。另外，餐厅每周五晚上还有现场音乐表演，千万不要错过哦！
####### 地址：402 Danforth Ave, Toronto网址：http://www.megasrestaurant.com/联系方式：(1-416)4667771到达交通：乘坐公交车300、303路至Danforth Ave at Chester 站下车。参考价格： 11-30加元
###### Ouzerie
####### Ouzerie的酒店坐落在多伦多的希腊城的心脏地带，是城市最知名和备受推崇的希腊餐厅之一。温馨就餐环境，新鲜的菜肴是与你爱的人共享晚餐菜的理想场所。Ouzeri特色，如Pastitsio，希腊最有名的面食菜，烤层通心粉面食和五香地面牛肉，淋上调味酱的奶油。Solomo Domata的羊乳酪，鲜草鱼片的鲑鱼晒干的西红柿和羊奶酪，并搭配大米抓饭。晚饭后，还有甜食，自制果仁蜜饼层，坚果和希腊蜂蜜！
####### 地址：500A Danforth Ave, Toronto网址：http://ouzeri.com/联系方式：(1-416)7780500到达交通：乘坐公交车300、303路至Danforth Ave at Logan Ave站下车。参考价格： 11-30加元
##### 票选多伦多十佳餐厅
####### 作为一名地道的旅行美食家，怎么能错过造访号称多伦多最佳十大餐厅的机会！由加拿大Macleans杂志评出的多伦多十大最佳餐厅可谓风头正劲，当地各大平面媒体或者电视台有关美食的报道基本上都围绕着它们来转，赶紧让我们来看看吧！ 
###### Nota Bene
####### Nota Bene餐厅坐落于多伦多商业区，娱乐区以及剧院区交界的地方，可谓是多市中心最心脏的地带。餐厅提供午餐与晚餐，食物以新鲜并且充满季节性为卖点。推荐：Nova Scotia、Huron、烤野生扇贝和papardelle面条配Niagara咸肉等，都是不错的选择。
####### 地址：180 Queen Street W, Toronto网址：http://notabenerestaurant.com/联系方式：(1-416)9776400到 达交 通：乘 坐轻 轨车 301、302、501 至 Queen St West at Simcoe St West Side站下车。参考价格： 30-60加元
###### 怀石料理 Kaiseki Yu-zen Hashimoto
####### 怀石料理是日本饮食文化中最精致尊贵的料理，季节性强，食材上乘。这里的原料都是直接从东京空运到此，如新鲜的鲷鱼、鲍鱼、松茸菌蘑菇等。怀石料理店内装潢散发着着浓郁的日本风情，日式拉门，身着和服的侍者，日本人有礼貌这一特性可谓被表现的淋漓尽致。
####### 地址：6 Garamond Crt, North York, ON网址：http://www.kaiseki.ca/联系方式：(1-416)4447100到达交通：乘坐公交车 100路至 Wynford Dr at Garamond Crt West Side站下车。参考价格：一套八道菜的套餐人均消费在300美元。
###### Scaramouche Restaurant
####### Scaramouche Restaurant是一个充满活力的餐厅，很多年一直被加拿大本土饕客评为最优秀的餐厅之一。这里有良好的就餐环境、专业的厨师团队以及一流的食材。来这里不得不尝极富法国古典口味的Foie Gras Terrine、Handmade Pasta、Sea Scallops等菜品。
####### 地址：1 Benvenuto Pl, Toronto网址：http://www.scaramoucherestaurant.com/联系方式：(1-416)9618011到达交通：乘坐5、142路公交车至Avenue Rd at Edmund Ave站下车。参考价格：人均60-100加元。
###### Campagnolo
####### Campagnolo的装修质朴但是很精致，店内食物的价格让人容易接受，并且也十分的精致和美味。推荐柠檬伏特加、牛骨髓搭配李子果酱、意式新鲜奶酪burrata搭配烘烤葡萄、Budino等等。周末这里人会很多，建议提前电话预定。
####### 地址：832 Dundas Street West, N/E Corner of Euclid and Dundas, Toronto网址：http://campagnolotoronto.com/联系方式：(1-416)3644785到达交通：乘坐轻轨505至Dundas St West at Euclid 站下车。参考价格：30-60加元
###### Chantecler
####### 就是这家餐厅没有固定风格，厨师可以随时改良流行的菜品，然后呈现给食客。Chantecler整间店只有26张座椅，但不给人以拥挤的感觉，反而非常惬意。推荐smoothie、烟熏鸭胸肉、potato gnocchi、pull-apart fish。
####### 地址：1320 Queen Street West, Toronto网址：http://restaurantchantecler.ca/联系方式：(1-416)6283586到达交通：乘坐轻轨301、501至Queen St West at Brock Ave站下车。参考价格：11-30加元
###### Edulis Restaurant
####### Edulis的食物以及烹饪手法，绝对占据了多伦多十佳餐厅的头位。不论是食材的选择，还是烹饪，都能感受到厨师的用心。推荐：黑松露烤意大利奶酪、烧鸡冠、牛肝菌烤面包、香煎金枪鱼、baba au rhum。相信在一顿饭之后，你会深深的被菜品的口味折服。
####### 地址：169 Niagara Street, Toronto网址：http://www.edulisrestaurant.com/联系方式：(1-416)7034222到达交通：乘坐电车504、508路至King St West at Niagara St站下车。参考价格：30-60加元
###### The Stockyards
####### 这家汉堡店刚开不久便小有名气，口碑相传后引得吃客们蜂拥而至。现在，这里排队等位已经是家常便饭。这里出售各式各样的汉堡，价格非常便宜。推荐经典的口味汉堡、烟熏牛肉汉堡、三明治、BBQ烟熏鸡、炸鸡和酱排骨等。
####### 地址：699 St. Clair Ave. W., Toronto网址：http://www.thestockyards.ca/联系方式：(1-416)6589666到达交通：乘坐312路公交车至St Clair Ave West at Christie St站下车。参考价格：人均15美元。
###### The Grove
####### 餐厅坐落在Dundas West与Ossington路口附近，店内装修朴实却实用，面积不大但五脏俱全。餐厅的菜单也并不华丽，每样菜都会详细的罗列出菜里的内容，以方便客人的选择。特别推荐这里的甜品：姜饼奶油和柠檬酱蛋白酥皮，味道一级棒。
####### 地址：1214 Dundas Street West, Toronto联系方式：(1-416)5882299到达交通：乘坐轻轨505至Dundas St West at Dovercourt Rd站下车。参考价格：30-60加元
###### Ici Bistro
####### Ici Bistro坐落在Manning Ave，算是多伦多的心脏地。不过店的外观并不起眼，初次见它会以为是一家普通快餐店。餐厅室内的装潢很简约，有24个座位。推荐鲜虾浓汤、巧克力trio和羊角面包。
####### 地址：538 Manning Ave., Toronto网址：http://www.jpco.ca/联系方式：(1-416)5360079到达交通：乘坐94路公交车至Harbord St at Euclid Ave站下车。参考价格：60加元以上
###### Catch Restaurant
####### Catch是十佳餐厅里最年轻的一位，外观设计以灰色为主，内部也以简约时尚作为卖点。餐厅可以容纳下40个人用餐，食物主要以海鲜为主。推荐PEI Mussels、Sea Bream、Arctic Char、北极鲑。
####### 地址：744 St Clair Ave West, Toronto网址：http://catchit.ca/联系方式：(1-416)6580568到达交通：乘坐312路公交车至St Clair Ave West at Arlington Ave站下车。参考价格：30-60加元
##### 景观餐厅
###### Toula Restaurant
####### Toula Restaurant位于多伦多安大略湖边的威斯汀港城堡酒店内，是一个非常棒的观景餐厅。这里主营地道的意大利菜，不管是金箔肉酱面还是顶级的意大利葡萄酒，都是这里拥有良好名声的基础。
####### 地址：1 Harbour Sq. (38th Floor, Westin Harbour Castle),Toronto网址：http://www.toularestaurant.com/联系方式：(1-416)7772002到达交通：乘坐公交车 6、97、320 路至 Bay St at Harbour St South Side (Toronto Island Ferry)站下车。参考价格：人均30-50加元。
###### 180 Panorama
####### Panorama位于Manulife Centre 第51层，被认为是多伦多最佳观景点，提供最佳鸡尾酒和美食。这里由行政主厨扎克·雅各布斯创造的菜单曾多次获奖，开胃菜、主菜和甜品都是值得品尝的精品。
####### 地址：55 Bloor St W, Toronto网址：http://www.panoramalounge.com/联系方式：(1-416)9675225到达交通：乘坐公交车300路至Bloor St West at Bay St站下车。参考价格：人均100加元。
### 购物
#### Shopping
###### 多伦多无愧于“购物者的天堂”的称号，这几聚集了无数市场、精品店、商场和画廊，绝对可以极大地激发你的购物欲望，也能充分地满足你的需求。约克威尔街(Yorkville)和Bloor St.提供欧洲和北美最近的流行风尚。搜罗潮流精品，Queen Street West是第一选择；圣劳伦斯市场则是古朴热闹的农夫市场，伊顿购物中心是大型现代购物商城。
##### 缤纷商场&熙攘市集
####### 北美的商场大多数是以Mall的形式营业的，多伦多也不例外。Mall中文意思是购物商场、购物街，其具体营业方式也如同其词义，在其中有大大小小的各色商铺，大到百货商场Sears和Bay，小到一元店，美食广场、电影院，里面可谓应有尽有，大的Mall可以让你在里面吃喝玩乐地呆足一天。而富有地方特色的市集同样不容错过，尤其是游购娱一步到位的圣劳伦斯市场。
###### 圣劳伦斯市场 St. Lawrence Market
####### 圣劳伦斯市场是多伦多最特别的购物场所，这处古老的集市曾一度被评为世界最佳食品市场，难怪当地人常说：圣劳伦斯市场是市中心决不能错过的购物圣地。南市场内有120多家固定商铺，经营海产品、蔬菜肉食、奶酪、咖哩、果酱和烘焙糕点等特产。这里大部分店铺都有着几乎和市场一样悠久的历史，可以说是真正的老字号。如果你对古董感兴趣，还可以选择周日造访，届时会有上百家出售古董的摊位。相信在圣劳伦斯市场逛一圈下来，你肯定会收获不小。
####### 地址：95 Front Street East, Toronto 网址： http://www.stlawrencemarket.com/开放时间：南市场（周二到周四8:00-18:00；周五8:00-19:00；周日5:00-17:00）；古董市场（周日日出到17:00）。联系方式： (1-416)3927120到达交通： 乘坐轻轨503、504、508至KING ST EAST AT JARVIS ST下车。
###### Toronto Premium Outlets
####### 环境给人耳目一新的感觉，这里有时尚达人们心仪的几乎所有品牌，而且最重要的是一般都有25%至65%的折扣。除此，周到细致的客户服务和独特的户外设施也是吸引游客光顾的优势。
####### 地址：13850 Steeles Avenue West ,Halton Hills, Toronto开放时间：周一至周六：10:00-21:00，周日：11:00-19:00
###### Dixie Outlet Mall
####### 标榜自己是全加拿大最大的平价商场。一条Levi’s的牛仔裤只要20多加元便可以买到，这个价位确实很吸引人。不过需要注意的是，这里不是所有的商店都是outlet店，所以如果去那里买东西的话，要看清楚哦！
####### 地址：1250 South Service Road #80, Mississauga, ON网址：http://www.dixieoutletmall.com/en-CA联系方式：(1-905)2787492营业时间：周一至周五10:00-21:00；周六：9:30-18:00；周日：11:00-18:00。到达交通：乘坐公交车4、5路至Dixie Mall Bus Terminal站下车。
###### Fairview Mall
####### Fairview Mall位于North York区，约有25年历史，交通也十分方便。这里有270多家各式店铺，虽然没有档次特别高的品牌，但中高档的品牌的店铺还是很全的，例如ESPIRT、H&M、RW&CO等。
####### 地址：1800 Sheppard Avenue East #285, The Peanut, ON网址：http://www.fairviewmall.ca联系方式：(1-866)5817765营业时间：周一至周五：10:00-21:00；周六：9:30-21:00；周日：11:00-19:00到达交 通：乘 坐地铁 SHE 线至 Don Mills Station - Westbound Platform站下车。
###### 旺市购物中心  Vaughan Mills
####### VaughanMills为多伦多最大的室内商场，毗邻加拿大奇艺乐园（Canada&apos;s Wonderland）。商场采用类似赛道的布局设计，整个购物中心内现有200多家零售店、餐厅和娱乐场所。去到这里，你一定要去逛Holt Renfrew Last Call，你可以在那里找到一些便宜的名牌商品。
####### 地址：1 Bass Pro Mills Drive, Vaughan, Ontario网址：http://www.vaughanmills.com/联系方式：(1-905)8792110营业时间：周一至周六：10:00-21:00，周日：11:00-19:00到达交通：乘坐地铁线路到Union站，可搭免费shuttle bus到达。
###### Queen&apos;s Quay Terminal
####### Queen&apos;s Quay Terminal是多伦多艺术家集中营，有很多本地设计师的艺术作品出售，例如花瓶、水晶玻璃、家具、雕塑等，都可在这儿找到。游客还有机会亲睹陶瓷或水晶玻璃的制作过程。
####### 地址：207 Queens Quay West, Toronto, ON 网址：http://www.qqterminal.com/联系方式：(1-647)2601395营业时间：每天10:00开始营业，圣诞节、新年、耶稣受难日不营业。到达交通：乘坐公交车 509路至 Queens Quay West at York St West Side站下车。
###### Square one Mall
####### SquareOne是全安省最大的购物商场，位于多伦多西部。虽然商场仅有两层，可却大得一不小心便会迷路。商场对面有个Playdium，孩子们可以在那里玩电动游戏、卡丁车、迷你高尔夫等等，是个适合一家大小周末游玩的地方。
####### 地址：100 City Centre Drive, Mississauga, Ontario 网址：http://www.shopsquareone.com联系方式：(1-905)2797467营业时间：周一至周五10:00-21:00；周六9:30-21:00；周日11:00-19:00。
####### 到达交通：乘坐公交车3、26路至City Centre Dr First South Of Robert Speck Pky站下车。
###### Yorkdale Shopping Centre
####### 历史悠久的Yorkdale商场位于多伦多的北部，是多伦多数一数二的商场之一。商场最大的好处是行人通道宽敞，许多名牌也都可以在这里找到。不过你要有心理准备，你几乎要用一天的时间才能把它逛完。商场里拥有电影院、餐厅等设施，逛累了可以休闲、休息一下。
####### 地址：1 Yorkdale Road #500, Toronto 网址：http://www.yorkdale.com/联系方式：(1-416)7893261营业时间：周一至周五10:00-21:00；周六9:30-21:00；周日11:00-19:00。到达 交通： 乘坐地 铁YUS 线至 Yorkdale Station - Northbound Platform站下车。
###### Toronto Eaton Centre
####### 它位于多伦多的市中心，一个Mall就是一整条街，可以想象有多大。这个Mall里除了有Sears和Bay二家大的百货商店，还有三百多家各式各样的商铺。虽然这里没有Tiffany&Co，也没有LV等名牌，但是这里绝对有加拿大本地出的世界名牌，M.A.C, Aldo, La Senza一间都不缺。美食广场里还有来自世界各地的各式美食。
####### 地址：220 Yonge Street Suite 110, Toronto网址：http://www.torontoeatoncentre.com/en/Pages/default.aspx联系方式：(1-416)5988560营业时间：周一至周五：10:00-21:30；周六：9:30-21:30；周日：10:00-19:00到达交通：乘坐地铁 YUS线至 Queen Station - Southbound Platform站下车。
###### 士嘉堡市购物中心 Scarborough Town Centre
####### 位于士嘉堡市中心，毗邻当地市政厅、轻轨士嘉堡中心站（Scarborough CentreRTStation）和士嘉堡中心汽车站，交通便利，地理位置优越。购物中心内现有Hudson&apos;s Bay、Sears、Old Navy等百货公司和220多家专卖店，每年接待约2100万游客，是多伦多主要购物中心之一。很有特色的是位于中庭外、H&M专卖店前的士嘉堡星光大道（Scarborough Walk of Fame），用以表彰士嘉堡社区的杰出成员，值得购物时前来一看。
####### 地址：300 Borough Dr, Scarborough, Toronto网址：http://www.scarboroughtowncentre.com/营业时间：周一至周五：10am-9pm，周六：9:30am-9pm，周日：11am-7pm
##### 有趣街区的寻宝之旅
###### 想要在多伦多发掘特色宝藏，那绝对不能错过这里各有特色的街道。时髦服装、复古家居、二手古董以及精美的饰品，在这里你通通都能找到！
###### 布鲁尔街(BloorSt.)：在 YorkvilleAve.以南，BaySt. 街以西至Avenue Road这一段的Bloor街，是全多伦多最多名店的集中地。这里是多伦多中心，交通繁忙，提着大包小包的顾客摩肩接踵。世界顶级时装设计师的大作都可在这儿找到，而著名的安大略博物馆也屹立在这区。街道上还有很多高级的餐厅、酒店、咖啡厅，让你感受到上流社会的奢华。
###### 约克维尔街(Yorkville)：全多伦多唯一一间五星级酒店FourSeasons Hotel的所在地，也是多伦多最有特色的街道，不少特色精品店和名牌专门店。每年夏天，有很多人在街上卖艺，直至夜晚，有夏日不夜城之称。
###### 皇后西街(QueenStW)：早期的Queen West是个低收入移民者的聚集地。而到70年代末，当地的学生引进了音乐、艺术等，使现在的Queen West成为了一条充满朝气的街道。这里时装店出售的衣服、鞋袜，都十分青春前卫，虽不是名牌，但是是潮流人士必走的街道。总之，Queen West是个你值得慢慢逛得地区，一间不起眼的小店也能有意想不到的惊喜。
###### 皇后码头(Queen’s Quay)：多伦多艺术家集中营，有很多本地设计师的艺术作品出售，例如花瓶、水晶玻璃、家具、雕塑等，都可在这儿找到。
###### 央街及登打士街(YongeSt & DundasSt)：这儿的店铺有点像香港的女人街，有很多流动小贩在这儿兜售卖廉价T-Shirt、手工艺品等，还有很多街头卖艺者售卖少数民族歌曲或纯音乐录音带。
###### 缅因街(MainSt)：16街以南，Hwy7以北一段的Main St，是喜欢收购怀旧物品人士必去的地方。这儿的店铺和餐厅都很有乡村风味，出售的手工艺品或家俱也十分精致和复古。
###### 奥富斯路(OrfusRd)：这条路有多伦多加连威老道之称，很多工厂直销店都设立于此，产品都是以低于市价来售卖。RalphLauren的Polo T恤、Armani的冷衫、Gap的绒衣、Timberland 的帆船鞋和加拿大特产Roots的衣物、手袋等，其他如意大利皮鞋、家具、食品等也可以这里找到。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 在多伦多，你不必担心找不到可以热闹一下的地方，就算是在漫长寒冷的冬季，也有足够多的去处让你和朋友家人享受欢乐时光。你可以和朋友挑战高山滑雪，和孩子流连农场、游乐场，亦或是和爱人扬帆出海，去寻找最美落日。如果想要最新的娱乐资讯，你可以买一本当地指南，如《now》和《where》等，让你不会错过多伦多的每一个精彩的玩乐机会。
##### 滑雪
####### 滑雪的热情帮助了很多人度过多伦多长长的冬季。多伦多市政府规定，如果公园中有标示规定禁止滑雪等运动，则该处严禁滑雪。不过市区专门有两个公园开辟出了场地供市民进行滑雪运动，非常适合初学者或者不想远行的滑雪人士。如果你想挑战高难度，就要到远郊的滑雪场了，那里有更多样的滑道和更完善的设施。
###### Centennial Park Ski & Snowboard Centre
####### Centennial Park是多伦多市政府辖下的两个滑雪场其中之一，有滑雪及雪板课程，有滑雪设备供租用。
####### 地址：Centennial Park, Toronto票价：全天（25加元/人）；4小时（19加元/青少年/儿童/老年人，22加元/成人）。开放时间：周一到周五（10:00-21:30）；周六、日（9:00-21:00）。
###### Earl Bales Ski & Snowboard Centre
####### 这是多伦多另外一个出名的市内滑雪场，更适合初学者前往。滑雪场周六会举办家庭之夜，18岁以下的滑雪者在下午4时到晚上8时之间是免费的，不过要有一名付费的成人同去，这对于家庭出行来说是一个很好选择。
####### 地址：Centennial Park, Toronto票价：全天（25加元/人）；4小时（19加元/青少年/儿童/老年人，22加元/成人）。开放时间：周一到周五（10:00-21:30）；周六、日（9:00-20:00）。
###### Blue Mountain
####### Blue Mountain是多伦多滑雪爱好者无人不知的地方，气势壮观，滑道多，其周边的配套服务设施也非常齐全。这里拥有安省最高山峰，绵延超过4公里的滑雪跑道，12部缆车和70英尺高的滑雪跳台，绝对是高手云集之所。如果你来参加夜场滑雪的话，还能从高处俯瞰多伦多万家灯火的壮观夜景。
####### 这里的滑道普遍比其他雪场难，初级道就相当于中级道的水平，所以菜鸟还是要谨慎前往。
####### 地址：108 Jozo Weider Blvd., Blue Mountains网址：http://www.skibluemt.com/开放时间：周一到周五（10:00-21:30）；周六、日（9:00-20:00）。联系方式：(1-877)4450231
##### 户外活动
####### 如果是一家人出动游览多伦多，户外活动当属最受欢迎的娱乐项目了。不管是大小孩子通吃的湖滨中心，还是亲近自然的河谷农场，都能满足亲子游的所有需求。
###### 河谷农场 Riverdale Farm
####### 河谷农场是多伦多一颗隐藏的宝地，它真实的再现了十八世纪农场耕种的景象。你可以和家人朋友一起享受野餐，漫步在满是景色的小路，呼吸一下新鲜空气，享受都市外的宁静时光。亲子游的游客可以和各种家禽家畜亲密接触，和它们拍照或是亲手喂饲。
####### 地址：201 Winchester St, Toronto开放时间：9:00-17:00联系方式：(1-416)3926794到达交通： 乘坐轻轨301、306路至Gerrard St East at River St站下车，向北步行即可到达。
###### Harbourfront Centre
####### 这里是本市最大最多样化的免费公开娱乐场所。冬天可在这里溜冰，夏天的时候可以在这里划独木舟，扬帆出海。孩子们还可参加免费美术工作坊，和来自各国的小伙伴们一起制作手工艺品。
####### 地址：235 Queens Quay W, Toronto网址：http://www.harbourfrontcentre.com/联系方式：(1-416)9734000到达交通：乘坐轻轨509路至Queens Quay West at Lower Simcoe St West Side站下车。
##### 游乐园
####### 亲子游最少不了的就是游乐园这个娱乐大项了，欢乐与笑声充斥在每个角落。孩子们钟爱的游乐机器，色彩缤纷的装饰以及亲子互动的小游戏，都是让你爱上这里的理由。
###### 安省游乐宫 Ontario Place
####### 安省游乐宫是一个多功能的季节性游乐园，适合全家老小一起出出动。
####### 这里的娱乐项目谁不胜数，包括有世界上全球首座永久性IMAX球状影院、水上乐园、野外冒险激流勇进、儿童驾校、私人娱乐及宴会场所等。2012年这里曾经过了大规模的重新翻修，相信重现在焕然一新安省游乐宫将会更具吸引力。
####### 地址：955 Lake Shore Blvd W, Toronto网址：http://www.ontarioplace.com/开放时间：五月中开放至Labour Day ，周一至日10:30至午夜。联系方式：(1-416)3149900到达交通：乘坐511路公交车至Exhibition Loop站下车，向南步行过桥即可到达。
###### Canada&apos;s Wonderland
####### 如果你热爱刺激的游乐项目，那么就绝对不能错过Canada&apos;sWonderland。这里有60多个娱乐项目，除了传统的过山车和激流勇进，还有超大的水上公园和人造火山！每逢夏季，这里的游客总是络绎不绝。
####### 地址：9580 Jane St, Vaughan, ON费用：47.99加元/成人单日票；39.99加元/三日通票；36.99加元/儿童单日票；29.99加元/夜间通票。网址：https://www.canadaswonderland.com开放时间：每个月的营业时间不同，夏季每天10:00-22:00开放，其余时间的开放时间可随时上网站查询。联系方式：(1-905)8328131
### 线路推荐
#### Tours
##### 纵横多伦多 1日游
###### 线路特色：
####### 就算只有一天时间，也能游购娱三不误的完美行程。
###### 线路设计：
####### 唐人街(ChinaTown) ——圣劳伦斯市场(St. Lawrence Market) —— 古 酿 酒 厂 区 (The Distillery Historic District) ——Canada&apos;s Wonderland
###### 线路详情：
####### 上午：乘地铁 St. Patrick  地铁站出来后转乘西向街车，在Spadina  和 Dundas St. West 交汇处便是中区唐人街，这里是多伦多众多唐人街当中规模最大最繁华的一个，除了最新鲜的瓜果蔬菜和地道的中医草药，还有很多服装店，饰品店，家居用品店等，当然还有很多中餐馆，午餐可以就在这里解决。
####### 下午：中午到圣劳伦斯市场品尝最具特色的加拿大食物。饱餐后，下午可以从圣劳伦斯市场步行或乘车到古酿酒厂区，参观由旧厂房改建的各种艺术画廊和艺术家的工作室。
####### 傍晚：还有什么比夜间的游乐场更吸引人！Canada&apos;s Wonderland拥有几乎所有的刺激项目和一个会喷发的火山，夏日游览多伦多的话，选择晚上这个凉爽的时间来这里再合适不过了。
##### 多伦多经典 2日游
###### 线路特色：
####### 游览多伦多最知名的景点，古文化遗迹和现代建筑都不放过。
###### 线路设计：
####### D1：卡萨罗玛城堡 (Casa Loma) ——巴塔鞋类博物馆(Bata Shoe Museum)——安大略皇家博物馆(Royal Ontario Museum) ——多伦多大学(University of Toronto)——加拿大国家电视塔 (CN Tower)
####### D2：安大略美术馆 (Art Gallery of Ontario)——央街(Yonge Street)——圣劳伦斯市场 (St. Lawrence Market) ——古酿酒厂区(The Distillery Historic District) ——Canada&apos;s Wonderland
###### 线路详情：
####### D1：上午前往卡萨罗玛城堡，这座城堡始建于1911年，是它当时的主人亨利爵士耗时三年、动用300工人、斥巨资修建而成。在参观过程中，可以租用中文录音解说向导(Audio Guide)。参观完卡萨罗玛城堡，顺着Spadina街一直向南，到Bloor大街时左转，过2个街区，便可到达巴塔鞋类博物馆。在这可以亲眼目睹许许多多、各种各样、稀奇古怪的鞋子。中午在周边的餐馆用餐。下午前往安省皇家博物馆参观。这是一家集世界文化和自然为一体的综合性博物馆，有很多珍贵的藏品。参观完安省皇家博物馆，可到附近的多伦多大学校园去走一走。傍晚前夕，登上世界闻名的第一高塔──加拿大国家电视塔CNTower，多伦多市区的全貌便尽收眼底。晚上可以直接在这里的旋转餐厅享用晚餐，结束完美的一天。
####### D2：上午到安省美术馆参观，欣赏不同国家、不同年代的艺术珍品。然后沿着Dundas街向东一两个街区，便来到著名的央街，它号称是世界上最长的街，是多伦多最繁华的地段之一，伊顿购物中心就在街角。中午之前赶往圣劳伦斯市场，那里有各种新鲜水果、肉类、食品出售，也有很多地道的餐馆供你享用午餐。下午步行到古酿酒厂区，参观由旧厂房改建的各种艺术画廊和艺术家的工作室。傍晚，天气凉快下来的时候去Canada&apos;s Wonderland High一把，那里拥有几乎所有的刺激项目和一个会喷发的火山，大人孩子都会爱上这里的。
##### 多伦多全景 3日游
###### 线路特色：
####### 体验现代与古老并存的多伦多，亲历尼亚加拉大瀑布。
###### 线路设计：
####### D1：加拿大国家电视塔 (CN Tower)  ——卡萨罗玛城堡 (Casa Loma)——巴塔鞋类博物馆(Bata Shoe Museum)——安大略皇家博物馆(Royal Ontario Museum)
####### D2：安 大略 美术馆 (Art Gallery of Ontario)—— 圣劳伦斯 市场(St. Lawrence Market)   ——古酿酒厂区 (The Distillery Historic District) ——安大略湖(Ontario Lake)
####### D3：尼亚加拉大瀑布
###### 线路详情：
####### D1：早上先登上世界闻名的第一高塔──加拿大国家电视塔，多伦多市区的全貌便尽收眼底，还可欣赏到安大略湖甚至尼亚加拉大瀑布的水汽。之后前往卡萨罗玛城堡（可乘坐地铁在Dupont站下车向北走2个街区）。在参观过程中，可以租用中文录音解说向导。下午首先参观巴塔鞋类博物馆。在这可以亲眼目睹许许多多、各种各样、稀奇古怪的鞋子。出来
####### 后前往安大略皇家博物馆，这是一家集世界文化和自然为一体的综合性博物馆，古今中外的展品样样俱全，晚上6点闭馆，你可以在里面看个够。
####### D2：上午到安省美术馆参观，欣赏不同国家、不同年代的艺术珍品。之后赶往圣劳伦斯市场，那里有各种新鲜水果、肉类、食品出售，也有很多地道的餐馆供你享用午餐。下午步行到古酿酒厂区，参观由旧厂房改建的各种艺术画廊和艺术家的工作室。晚上步行到安大略湖边，在港畔休憩，更可登上湖边停泊的各种游船，感受城市的亮丽风景。
####### D3：一早从唐人街坐大巴前往气势磅礴的尼亚加拉大瀑布，乘坐雾中少女号游船近距离的感受尼尼亚加拉瀑布壮观景致，之后返回多伦多市区。
### 节庆
#### Festivals
##### 冬季美食节(Winterlicious)：每年多伦多都会有两次美食节，届时会有很多餐厅参与。多家多伦多顶级餐厅各会推出一个三道菜式的特价餐牌，让大家可以在午市及晚市，以优惠价钱尝试它们的名菜。若选择在冬季到多伦多，除了参与圣诞盛事外，最令人期待的就是冬季美食节了！
##### 网址：Http://www.toronto.com/guide/winterlicious。 
##### 同性恋大游行(PrideParade)：在多伦多市的同性恋大游行始于1981年，是加拿大各大城市中参加人数最多、也是影响最大的一个。不但多伦多人积极参与，而且不少来自世界各地的同性恋人士和游客也慕名前来。在市中心Church St.和Yonge St.一段，将上演全年最精彩的花车游行。男女老少皆可免费观看，性取向不限。
##### 网址：http://www.pridetoronto.com/ 
##### 加拿大绽放花卉展(Canada Blooms)：这场加拿大规模最大的室内园艺花卉展将在多伦多举行。活动包括精彩壮观的园艺和花卉展示、园艺专家讲座和演示，以及各种鼓励园艺爱好者参与的竞赛。
##### 网址：http://canadablooms.com/
##### 加拿大音乐周(Canadian Music Week)：加拿大音乐节由5晚演出组成，有800多支乐队在多伦多市中心60个场所进行现场演奏，吸引了来自世界各地的艺术家和行业领导者。当然，还有大批的乐迷们来此欣赏加拿大才华横溢的音乐人带来的形式各异的音乐演出，热闹非凡。
##### 网址：http://cmw.net/
##### 多伦多文化艺术节(Luminato)：多伦多文化艺术节是以艺术创新著称的综合性艺术盛会，也是加拿大地区，甚至北美地区最重要的国际性艺术节之一。届时会有不同领域的艺术家汇聚于此，在为期10天的节日中向世人展现他们无与伦比的艺术天赋，为多伦多的夏天更增添了一份活力。
##### 网址：http://luminatofestival.com/
##### 多伦多加勒比狂欢节(Caribbean Carnival Toronto)：加勒比狂欢节是一年一度最盛大的的黑人节日，为全球最富盛名的10大狂欢节之一。节日期间，多伦多市中心的湖滨大道(Lakeshore Boulevard)上流光溢彩，身着盛装的狂欢者随着音乐翩翩起舞，场面甚至狂野。
##### 多伦多国际电影节(Toronto International Film Festival)：参展影片为来自60多个国家的上百部电影，堪称世界上规模最大、最重要的电影节之一。在为期十天的节日庆典中，多伦多将设立屏幕、举行派对和庆典，各种活动盛极一时，影迷们千万别错过了！
##### 网址：www.tiff.net
### 实用信息
#### Practical Information
##### 旅游咨询
###### 多伦多的游客中心在伊顿中心的地下一层，位置非常方便。这里除了多伦多，还提供安大略省的旅游情报。情报地图、小册子很多，并且为旅游者介绍旅馆。这里还有官方护照，持有者去各地景点价格都会优惠，有免费小册子，可向问询处索取。
###### 地址：Eaton Cetre,290 Yonge St. Level 1 电话：(1-406)3140944工作时间：周一到周五10:00-21:00　周六9:30-18:00　周日12:00-17:00失物招领在 BAY STATION：周一到周五　8:00-17:00
##### 小费
###### 加拿大餐厅服务人员小费一般为消费额的15%，少数餐厅账单内已含小费，可事先询问清楚。计程车司机的小费为15%左右，如人数或行李较多可多付一些。酒店房间服务人员每天应付1元左右小费，机场、酒店等地的搬运工小费一般为每件行李1元。付小费时，不要给付大量面额过小的硬币。
##### 语言
###### 在加拿大，英语和法语是主要语言，但多伦多则是移民语言使用率最高的城市。多伦多是世界上最多元文化的城市， 当地居民来自100多个民族，讲140多种不同的语言。其中32.2%的居民在家里说一种外语，其中粤语最普遍，其次是旁遮普语。
##### 电话
###### 从加拿大打电话到中国一般可以选择：话音聊天工具(Skype、MSN)、长途电话卡、长途电话公司。比较来说，用电话卡即方便又便宜。你可以在超市、小商店、杂货店都可以买，之后能在任何一部电话机上使用。拨打方法为：本地接入号码——输入该卡密码——选择语言——输入对方号码(011+国家号码+地区号+对方号码)——等待接通。
###### Tips：从旅馆房间也可以打电话，不过通话费用较高，还需要支持手续费。在机场、汽车站、酒店、购物中心、繁忙的路口都设有公用电话。打本地电话只需一枚二角五分硬币，许多公用电话也可以用电话卡或信用卡。
##### 电源
###### 加拿大通常用电压120 V， 插座为美标插座。
##### 网络
###### 公共图书馆通常提供限时的免费上网服务，大多数城市都有网吧，一些咖啡店也为顾客提供无线上网服务。
##### 医院
####### 来多伦多旅游不享受政府医疗保险，应当购买商业性医疗保险。有了保单后，可到保险公司指定医疗网点凭保险卡看病，也可到任何诊所付款就诊，收集好正本收据、医生诊断说明后填写索赔表寄去保险公司索赔。如果你在旅行期间正在服用处方药物，请携带足够剂量，并装在原包装内。
###### 多伦多综合医院（Toronto General Hospital）
####### 联系方式：(1-416)3403111，急诊室：(1-416)3403946； 到达交通：地铁Queens Park站。多伦多病童医院（Toronto Hospital for SickChildren）联系方式：（1-416)8131500到达交通：地铁Queens Park站。
##### 旅行安全
###### 多伦多的治安总体来说是很不错的，但是依然要避免深夜外出，单独前往人烟稀少的街区等情况。如果遇到危险，记得拨打911。出发之前可以购买境外旅游保险，以防万一。
###### 1、提高防范意识，保持高度警惕。
###### 2、托运行李时注意手提包不要离身。
###### 3、护照等重要证件请随身携带，不要放在手提包中。
###### 4、不要携带大量现金，不要把现金放在手提包中。
###### 5、贵重物品不要集中放在一个手提包中由一个人保管，而应分散放在多个手提包中由不同的人分别保管，以减少失窃时的损失。
###### 6、发生失窃案件后请立即向机场警方报案，并联络中国驻加拿大总领馆。
##### 紧急电话
###### 多伦多警局紧急报案电话：911
###### 多伦多警局非紧急报案电话：416-808-2222
###### 约克郡警局报案电话：
###### 皮尔区警局报案电话：
###### 安大略省省警电话：888-310-1122
###### 灭罪热线电话：800-2522-8477
### 出入境
## Entry-Exit 
#### 护照
##### 入加护照有效期需在半年以上，如果在多伦多遗失护照，使领馆可以为遗失旅行证件或无证件的中国公民签发旅行证或回国证明，以及根据中华人民共和国有关法律和法规为在国外合法居留的中国公民颁发、换发、补发旅行证件及对旅行证件上的相关资料办理加注。
#### 签证
##### 中国人入境或过境加拿大须申请签证，现签证受理费一次和多次都为590人民币，过境签证(只允许停留48小时)不收费。加入境口岸不能办理落地签证。
##### 所需材料:1.有效因私五年护照（有效期半年以上）及复印件一张，护照末页要有本人签名。 
##### 2.两寸免冠彩色照片四张，并用拼音在背面写明出生日期及姓名。 
##### 3.身份证复印件。 
##### 4.营业执照或营业执照副本的复印件，加盖公章。 
##### 5.单位简介（成立时间、性质、规模、产品、效益等，加盖公章）。 
##### 6.公司担保函。
##### 7.填写赴加拿大报名表及亲属表。
##### 8.请提供5万元（越多越好）以上的存单或存折原件（如存单是夫妻共享，需提供结婚证原件），房产证复印件、本人名片。
#### 签证中心
##### 北京加拿大签证申请中心
###### 办公地址: 北京市东城区东直门南大街11号中汇广场A座12层 邮编：100007提交申请：8:00-15:00| 周一至周五 (公共假日除外)领取护照：8:00-16:00|周一至周五 (公共假日除外)
##### 上海加拿大签证申请中心
###### 办公地址:上海市徐家汇路555号2楼，广东发展银行大厦邮编：200023  提交申请：8:00-15:00| 周一至周五 (公共假日除外)领取护照：8:00-16:00|周一至周五 (公共假日除外)
##### 广州加拿大签证申请中心
###### 办公地址: 广州市天河区体育西路189号城建大厦3楼351室,邮编：510620 提交申请：8:00-15:00| 周一至周五 (公共假日除外)领取护照：8:00-16:00|周一至周五 (公共假日除外)
##### 重庆加拿大签证申请中心
###### 办公地址: 重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-6邮编：400010提交申请：8:00-15:00| 周一至周五 (公共假日除外)领取护照：8:00-16:00|周一至周五 (公共假日除外)
#### 出入境卡
##### 在飞机上填写塞班出入境卡、海关申报表（每张最多可填6人）。须用英语或拼音填写。
#### 海关
##### 加拿大海关禁止与限制入境的物品：加拿大法律规定，无论是陆路、水路还是航空，入境旅客必须在到达时向海关关员申报所携带的所有农业产品。除来自美国的室内盆栽植物外，其余植物入境加拿大必须事先获得许可。手枪、钉头锤和胡椒喷雾等武器禁止入境加拿大。此外，来自其他国家的某些水果、蔬菜、蜂蜜、鸡蛋、肉类、奶制品和植物也不能入境加拿大。更多信息请查询加拿大边境服务署网站www.cbsa-asfc.gc.ca/menu-eng.html
##### 关于宠物：所有动物入境加拿大都需兽医检疫。有关动物检疫的更多信息，请登录加拿大食品检验署网站www.inspection.gc.ca，若动物被检疫确认或怀疑染病，可能会被拒绝入境。
##### 货币：携带单价在60加币以下的礼品进入加拿大时，游客可以免关税和税收。60加币以上的礼品需对超出部分金额征收关税。酒精饮料、烟草产品与宣传材料不属于礼品范畴。
##### 酒精和烟草：在符合加拿大各省或地区年龄规定(如下)的前提下，你可以携带有限数量的酒精饮料入境加拿大。你必须与你携带的酒精饮料一同到达。艾伯塔省、马尼托巴省和魁北克省规定可以携带酒精饮料的年龄是18岁，育空地区、西北地区、努纳武特地区、不列颠哥伦比亚省、萨斯喀彻温省、安大略省、新斯科舍省、新不伦瑞克省、爱德华王子岛省、纽芬兰和拉布拉多省是19岁。你只可以免税携带一种下列规定数量的酒类产品入境：53盎司的葡萄酒、40盎司的烈性酒、总共40盎司的葡萄酒与烈性酒，或24×12盎司听装或瓶装啤酒或浓啤酒
##### 你可以免税携带下列物品进入加拿大：200支香烟、50支雪茄或小雪茄、7盎司制成烟草或200支烟杆。有关携带酒类或烟草入境加拿大的更多信息，请登录加拿大边境服务署网站www.cbsa-asfc.gc.ca/menu-eng.html 查询。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 多伦多是北美主要门户之一， 这里有两个机场，分别是皮尔逊国际机
####### 场(Pearson International Airport,YYZ)及多伦多中心机场(Toronto City Centre Airport,YTZ)。多伦多中心机场位于多伦多群岛上，主要为地区航空公司、直升飞机公司和私人飞机提供服务。皮尔逊国际机场在距离市中心西北方向约30公里处，从中国出发的航班多到皮尔逊国际机场。
###### 皮尔逊国际机场 (Pearson International Airport,YYZ)
######## 皮尔逊有三个候机楼，从国内去加拿大的航班基本上停靠在T3。几个候机楼都有穿梭列车相连，非常方便。机场有免费的Wifi（链接名称为Toronto Pearson Wi-Fi），网速也较快。
######## 网址：http://www.torontopearson.com/index.aspx联系方式：(1-886)2071690
####### 机场交通：
######## 1、机场快线(Airportb Express)西太平洋公司的机场快线连接皮尔逊国际机场与市中心各个大楼与酒店，沿途会经过The Westin Harbour Castle、The Fairmont Royal York、Sheraton Centre Toronto等饭店和公共汽车站，终点站在Delta Chelsea Hotel。此车的车票在1号航空大楼购买，另外，也可以在中心大楼出口处的巴士停车站的售货亭购买。
######## 网址：http://www.torontoairportexpress.com/schedule.php发车时间：6:00-0:05之间都有车，每30-60分钟发一班车。只需在搭乘前告知司机需要下车的地方，或出示乘车证即可，通常车程约40分钟左右，若遇上堵车则要多出一倍以上的时间。联系方式：(1-855)5955559票价：单程26.95加元，往返40加元。
######## 2、公交车(192 Airport Rocket)从机场乘坐192路公交车前往市区也是比较快捷的方式，它的起始站是Kipiling Station，全程行驶25分钟。发车时间：每天5:30-2:00票价： 单程3加元。
######## 3、出租车出租车可以在1号航站楼的A1和D1区、3号航站楼的Post11和Post31乘坐，起步价2.5加元，还需要付10%-15%的消费，去往市区大概需要35-45加元。
##### 长途汽车
####### 多伦多的主要长途汽车公司为灰狗和Coach Canada，除加拿大主要城市外，还到达美国的许多城市。另外还有两家小一些的公司为New York Trailways和Ontario Northland，这四家公司的车都从多伦多地铁长途汽车站 (Metro Toronto Coach Terminal) 始发，灰狗还另外设立有多个站台可以上车，购票的时候可以根据自己的住地来挑选就近的站台。
#######  长途汽车票订的越早越便宜。
###### 多伦多地铁长途汽车站 (Metro Toronto Coach Terminal)
####### 地址：610 Bay Street, Toronto联系方式：(1-416)3937911到达交通：乘坐地铁至Dundas站或St. Patrick站。网址：Coach Canada (www.coachcanada.com)；灰狗(www.greyhound.com)；Ontario Northland (www.ontarionorthland.ca)。
##### 火车
####### 多伦多的火车运输非常发达，是加拿大重要的枢纽站之一。这里为旅客提供往返于加拿大其他地区、美国各大城市之间的列车。此外，这里也提供往返于达安大略其他城市及多伦多周边的地区的火车。
###### 主要铁路公司：
####### 1、VIA Rail
######## 加拿大VIA铁路公司是联邦政府经营的企业。VIA服务线路横贯全国，东至大西洋边的圣约翰市，西达太平洋岸的温哥华和维多利亚。
######## 网址：www.viarail.ca联系方式：(1-416)3668411
######## 车票：VIA车票随季节变化，一般分为三个季节，即高峰季（夏季），非高峰季（春、秋二季及圣诞节至元旦期间）和超平价季（冬季除圣诞至元旦假期以外）。非高峰季的票价比高峰季便宜25%，超平价季比高峰季便宜40%。60岁以上老人，12-14岁青少年享受10%的额外优惠。2岁以下婴幼儿免费，2岁至12岁儿童半价。持有效学生证件的学生不分季节，均可享受至少40%优惠。
######## 设施与服务：VIA有不同种类的客车厢，往返安省和魁省的火车只有备有坐席，分经济车厢和头等车厢、上下床、单人和双人床车厢。另外，更设有餐车、酒吧车厢等等。有些线路还设有供旅客欣赏风景的全景车厢，卧铺车厢均备有淋浴。
####### 2、美国国铁 (Amtrak)
######## 美国运营商Amtrak将美加连为一体，提供往返纽约、芝加哥、布法罗等地的跨国列车。如果同游美加两地，可以选择美铁。
######## 网址：ww.amtrak.com 。车票：如果你提前三天上网预订车票，可以享受以下优惠：2岁到12岁的儿童每日半价；2岁以下的婴儿免费；使用学生证可节省10%；年满62岁的乘客乘坐Amtrak多数列车可按最低铁路票价享受15%的减价优惠；年满60岁的乘客搭乘Amtrak与VIA Rail Canada联营的跨境列车可享10%的减价优惠。
####### 联合车站 (Union Station)
######## 联合车站是多伦多的主要火车站，位于市中心的弗朗特街。这里不但是一个重要的城际和通勤火车、大巴枢纽，更是国家历史遗址，吸引了很多游客来此参观。
######## 地址：65 Front Street West, Toronto网址：http://www.toronto.ca/union_station/到达交通：乘坐地铁至Union Subway Station站。
##### GO Transit
###### GO Transit的全称为Government of Ontario Transit，它主要提供多伦多市通往邻近的地区的公共交通服务。目前共有七条铁路线和五条巴士线，东至Bowmanville，北至Barrie 和 Sutton，西至Hamilton、Milton和Guelph。GO火车在市中心的联合车站搭乘，GO巴士在联合车站、Scarborough Centre Station、Yorkdale、Don Mills和Finch接载。
###### 车票：GO大巴车票与GO火车通用。分为单程票、双程票、日票、十次票、月票（除供一人在当月作无限次乘车外，周末及多数假日还可带一名成年人免费乘车）、多人票（与两张成人双程票价相同。在当日供五人随意乘车，五人中至少一至两人是18岁以上）。票价按乘坐路程计算。
### 内部交通
#### Getting around
##### TTC公交系统
###### TTC全称Toronto Transit Commission，提供多伦多市范围内的公共交通服务。TTC目前使用四种车辆，即巴士、街车、地铁和轻轨，在地铁车站可以索取免费公车路线图。
###### 1、巴士：多伦多公交系统非常发达，可以到达市内任何一个地方。乘车时，从前面上车，把与车票相符的硬币或者是其他车票放入司机旁边的小盒子里面。因为公交不设找零，因而要事先准备好零钱或者购买代币票。下车，可以拉一下车窗上方的黄色细绳通知司机，下车没有规定，可以从前后门下车。在多伦多，还有深夜巴士，在地铁停开以后，这种车每隔30分钟就有一班，比较方便。深夜巴士在标志牌上写着“24hr”，停靠的站点有“Blue Night Transit”的标志。
###### 2、街车：街车也就是有轨电车，多伦多有轨电车共11条线路，全长300多公里，主要集中于多伦多的市中心和湖滨区。有轨电车曾被多个北美城市淘汰，但多伦多的有轨电车仍深受乘客欢迎。
###### 3、地铁和轻轨：目前多伦多共有4条线路（其中一条为轻轨），分别为黄色线(Yonge—University—Spadina)、绿色线(Bloor—Danforth)、紫色线(Sheppard)以及Scarborough RT轻轨线。 
###### 营业时间：不同路线上的公车首班车和末班车时间不同，车次间隔时间也不同。一般而言，公车在周日和公众假日服务时间会缩短，有些路线甚至停止服务。而在早上和下午高峰时间车次则较多，其他时间车次则较少。
###### 车费：3加元/成人，0.75加元/儿童（现金价），5张票（或票券）12.5加元；10张票（或票券）25加元；全日通票：10加元；周通票36加元，大多伦多地区周通票：52加元 。各种车票可以在地铁站或一些商店买到。乘客若要转车，必须在乘第一辆公车付费时向司机要转车票。地铁乘客则须在车站内的转车票器中取票。转乘下一辆公车时将转车票出示给司机或售票员。转车票有时间限制，亦不可用转车票乘同一路线上的车。
##### 出租车
###### 多伦多有多家出租车公司，每家的出租车都有各自醒目的颜色，但车价统一、按表计费、不可讲价。如果发现出租车内无里程表，可拒绝乘坐。出租车起步价是2.7加元，每193米0.25加元。一般而言，需付车费的10%到15%作为小费。
##### 渡轮
####### 搭乘渡轮前往多伦多群岛，所谓的群岛是指安大略湖上的17个的岛屿群，渡轮前往的主要岛屿则为渥德岛(Ward)、中央岛(Centre)和汉兰岛(Hanlan)。
###### 林顿码头 (The Jack Layton Ferry Terminal)
####### 联系方式：(1-416)3928193票价：7加元/成人；4.5加元/老人/学生；开放时间：渡轮在6:35-23:00，每30分钟有一班船在多伦多市与渥德岛(Ward)间往返。周一至周五每日约有4班船往返多伦多市及汉兰岛(Hanlan)。到达交通：乘坐地铁到Union站换乘Spadina LRT 的街车 509或510，就可到达渡轮口。
##### 租车自驾
###### 租车公司
####### 多伦多的租车公司数不胜数，其中还有一部分是华人开设的，不过要尽量选择大公司，它们的服务网点和关联支持机构多，没有隐形条款和收费，租前租中租后都更轻松、有保障。
####### 推荐租车公司网址：www.discountcar.comwww.enterprise.comwww.nationalcar.comrent.drivebudget.comwww.avis.cawww.hertz.comwww.thrifty.comwww.alamo.comwww.dollar.com 
###### 关于驾照
####### 安省交通厅 规定， 游客如果有国际 驾照 (International Driving Permit)，或经过律师或公正员公正翻译件，可于居留最初60天在安省合法驾车。此后必须申请或换领安省合法驾照，才可继续合法驾驶。
###### 驾车须知
####### 1、多伦多街道整齐，正南正北，道路非常容易辨认，只要有地图就肯定不会迷路。多伦多城区的最南端是安大略湖，所有南北向的街道都从湖边开始，离湖越近的门牌号码越小。市中心有不少单行道，驾车人士注意不要违规。
####### 2、多伦多的交通一律靠右行。
####### 3、每条街上都有限速牌，注意不要超速 。
####### 4、市内交通的高峰期一般持续一个多小时，早上7:00-9:00，傍晚16:00-18:00。
####### 5、很多主要街道上设有自行车道，位于人行道和机动车道之间，请注意礼让骑车人士。
###### 停车须知
####### 大部份市中心的停车位都有时间限制，并需要在位于街边的停车柱(Parking Meter)投币或者在停车机(Parking Machine)上购买停车票，然后放置于车内的挡风玻璃下。请遵守街边标牌上标明的停车规例，否则可能会被罚款甚至拖车。
## List
#### 名称地址电话（0855）你的选择
#### 301 Front St W, Toronto加拿大国家电视塔 (1-416)8686937      
### □
#### 100 Queens Park, Toront安大略皇家博物馆(1-416)5868000
### □
#### 1 Austin Terrace, Toronto卡萨罗玛城堡(1-416)9231171
### □
#### 317 Dundas St W, Toronto安大略美术馆(1-416)9796648
### □
#### 111 Wellesley St W, Toronto安大略省议会大厦(1-416)3257500
### □
#### 2000 Meadowvale Road, Toronto多伦多动物园(1-416)3925900
### □
#### The Distillery District , Toronto古酿酒厂区(1-416)3641177
### □
#### 100 Queen St W, Toronto新市政厅(1-416)3929111
### □
#### 95 Front Street East, Toronto圣劳伦斯市场(1-416)3927120
### □
#### 327 Bloor Street West, Toronto巴塔鞋类博物馆(1-416)9797799
### □
#### 770 Don Mills Road, Toronto自然科学馆(1-416)6963127
### □
#### 30 Yonge St, Toronto冰球名人堂(1-416)3607765
### □
#### 111 Queens Park, Toronto陶瓷博物馆(1-416)5868080
### □
#### 唐人街Chinatown, Toronto
### □
#### 小意大利Little Italy, Toronto
### □
#### 1000 Murray Ross Pkwy, Toronto黑溪先祖村(1-416)7361733
### □
#### 100 Garrison Rd, Toronto约克堡(1-416)3926907
### □
#### 多伦多群岛Toronto Islands, Toronto
### □
#### 1873 Bloor St W, Toronto高地公园(1-416)3928188
### □
#### 27 King&apos;s College Circle, Toronto多伦多大学(1-416)9782011
### □
#### Christina&apos;s On The 492 Danforth Ave, TorontoDanforth(1-416)4634418
### □
#### Astoria Shish390 Danforth Avenue, TorontoKebob House(1-416)4632838
### □
#### The Friendly Greek 551 Danforth Ave, TorontoRestaurant(1-416)4698422
### □
#### 402 Danforth Ave, TorontoMegas Restaurant(1-416)4667771
### □
#### 500A Danforth Ave, TorontoOuzerie(1-416)7780500
### □
#### 180 Queen Street W, TorontoNota Bene(1-416)9776400
### □
#### 6 Garamond Crt, North York, ON怀石料理(1-416)4447100
### □
#### Scaramouche1 Benvenuto Pl, TorontoRestaurant(1-416)9618011
### □
#### 832 Dundas Street West, N/E Corner of Euclid and Dundas,CampagnoloToronto
### □
#### (1-416)3644785
#### 1320 Queen Street West, TorontoChantecler(1-416)6283586
### □
#### 169 Niagara Street, TorontoEdulis Restaurant(1-416)7034222
### □
#### 699 St. Clair Ave. W., TorontoThe Stockyards(1-416)6589666
### □
#### 1214 Dundas Street West, TorontoThe Grove(1-416)5882299
### □
#### Ici Bistro538 Manning Ave., Toronto
### □
#### 744 St Clair Ave West, TorontoCatch Restaurant(1-416)6580568
### □
#### 1 Harbour Sq. (38th Floor, Westin Toula RestaurantHarbour Castle), Toronto
### □
#### (1-416)7772002
#### 55 Bloor St W, Toronto180 Panorama(1-416)9675225
### □
#### Toronto Premium13850 Steeles Avenue West ,Halton OutletsHills, Toronto
### □
#### 1250 South Service Road #80,Dixie Outlet MallMississauga, ON
### □
#### (1-905)2787492
#### 1800 Sheppard Avenue East #285, Fairview MallThe Peanut, ON
### □
#### (1-866)5817765
#### 1 Bass Pro Mills Drive, Vaughan, 旺市购物中心Ontario
### □
#### (1-905)8792110
#### Queen&apos;s Quay207 Queens Quay West, Toronto, ONTerminal(1-647)2601395
### □
#### 100 City Centre Drive, Mississauga, Square one MallOntario
### □
#### (1-905)2797467
#### Yorkdale Shopping 1 Yorkdale Road #500, TorontoCentre(1-416)7893261
### □
#### Toronto  Eaton220 Yonge Street Suite 110, TorontoCentre(1-416)5988560
### □
#### Scarborough Town 300 Borough Dr, Scarborough,CentreToronto
### □
#### Centennial ParkSki & SnowboardCentennial Park, Toronto
### □
#### Centre
#### Earl Bales Ski &Centennial Park, TorontoSnowboard Centre
### □
#### 108 Jozo Weider Blvd., BlueBlue MountainMountains
### □
#### (1-877)4450231
#### 201 Winchester St, Toronto河谷农场(1-416)3926794
### □
#### Harbourfront235 Queens Quay W, TorontoCentre(1-416)9734000
### □
#### 955 Lake Shore Blvd W, Toronto安省游乐宫(1-416)3149900
### □
#### Canada&apos;s9580 Jane St, Vaughan, ONWonderland(1-905)8328131
### □
