# 大   叻
## 童话世界，美丽小镇
#### 大叻
### 大叻速览
#### Introducing Da Lat
##### 大叻是一座年轻的城市，松林环抱、湖泊密布、瀑布成群。1893年一位法国医生发现了这里，建立了第一座疗养院。此后大叻成了越南有名的避暑胜地，在越的法国人和越南上流社会人士纷纷来到大叻避暑，这里建起了别致的法式别墅群，仿佛把一座法国小镇搬到了越南。
##### 大叻绿色植被很多，鲜花盛开。这里人工栽培和自然生长的各种鲜花一年四季争奇斗艳，有樱花、风兰、玫瑰、芍药、牡丹、晚香玉、秋菊和腊梅等。每年2-3月，樱花怒放，红色和白色的玫瑰也争相开放，十分美丽。
### 特别推荐
#### Special
###### 大叻是一座非常复古的小城，充满欧式情调。它是越南的花城，想要拍出好看照片的人可不要错过这里。色彩斑斓的建筑、蜿蜒起伏的街道、五颜六色的花朵，都是照片里最好的点缀。每日的黄昏时分，天空中会出现晚霞，这时候拍出的照片会非常梦幻。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 大叻速览
### 03 
#### 亮点/景点
### 04 
#### 住宿
### 05
#### 餐饮
### 06
#### 购物/线路推荐
### 08
#### 实用信息
### 09
#### 节庆/出入境
### 10
#### 外部交通 /内部交通      
##### 最佳旅行时间
######   大叻地势较高，且四面环山，年平均气温在12-24℃左右，早晚温度低，温差较大。6-8月越南本地游客到大叻避暑，大叻会迎来旅游旺季。每年11-3月是大叻的旱季，降水少，天气干爽舒适，是游览大叻的最佳时间。
##### 消费与汇率
######   越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有1万、2万、5万、10万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换：(2015年6月) 1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元
###### 近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。餐饮方面，夹肉法棍约20000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾，一碗越南粉约30000越南盾。住宿方面，50美元就可以在法式别墅群中的独栋别墅住上一晚，15美元就入住游客聚集区的经济型酒店，5美元可以住到不错的客栈单人间并且还含早餐。
##### 穿衣指南 
###### 相对于越南其他旅游目的地，大叻的温度比较稳定，常年都处于春秋天气，长袖T恤、长裤和一件外套十分合适，穿一双舒服好走的运动鞋。不过，及时是夏天，也常常会出现很低的温度，特别是夜晚温度更低，当地人有的还穿羽绒服，怕冷的人应该准备厚外套。
##### 时差
###### 越南所处时区：UTC/GMT+7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 春香湖边品滴漏咖啡
##### 春香湖是大叻市中心的人工湖，环境幽雅，风光宜人。坐在湖边太阳伞下品一杯正宗的越南滴露咖啡，看着街边的人来人往，湖中的波光粼粼，一定是一段难忘的体验。
#### ★ 疯狂屋里享浪漫之夜
##### 疯狂房子是一家旅店，它十分奇特，带着森林童话的味道。各种奇幻的想像在这里变成现实，你可以栖息在长颈鹿的肚子里，或者穿梭在一张巨大的蜘蛛网里。住一晚的价格也不贵，是非常有趣的体验。
#### ★ 小火车上赏郊外美景
##### 火车站主色调是抢眼的橘红色，三个尖尖的屋顶和彩色玻璃彰显着古老的异国风情。你可以乘坐老式的火车，在半个世纪前的齿轨上行进，到8公里外的Trai Mat村，观赏沿途的风光，还可以去参观雄伟的中式寺庙——灵福寺。
#### ★ 法式镇中拍怀旧大片
##### 复古的法式别墅群、艳丽的大叻花卉园、清新的古老火车站，大叻的所有元素都充满了浪漫的怀旧情趣。越来越多的游客选择大叻作为旅行大片的拍摄地，甚至很多情侣把婚纱带到大叻，想要拍摄出一组异国风情的婚纱照。
## 景点
### Sights
#### 春香湖 Xuan Huong Lake
##### 春香湖位于大叻市中心，面积约5平方公里。环境幽雅，湖畔绿柳环绕，风光宜人，天鹅在清澈的湖水上觅食，呈现一片悠然宁静的景象。坐在湖边喝一杯咖啡，或是去湖上乘坐水上单车，都是难忘的体验。
##### 地址：Xuan Huong Lake，Da Lat，Vietnam费用：免费 开放时间：全天开放
##### 到达交通：从市中心步行前往用时参考：2小时
#### 大叻旧火车站 Da Lat Train Station
##### 已停运的老火车站改建而成的火车站，由法国人修建。主色调是抢眼的橘红色，三个尖尖的屋顶和彩色玻璃彰显着古老的异国风情。保存了仅有几节的复古车厢和车头。1928-1964年间使用的铁路如今还保留了一部分，铁轨呈齿状，可供游客观赏和乘坐，铁路连接着大叻到ThapCham之间的交通，终点在灵福寺。这条线路成为一个旅游项目。
##### 地址：1 Quang Trung Street，Da Lat Train Station，Da Lat，Vietnam费用：参观火车站免费，往返灵福寺122000越南盾，需10人以上才发车，单程30分钟发车时间：7:45、9:50、11:55、14:00、16:05到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：1小时
#### 灵福寺 Linh Phuoc Pagoda/Chua Linh Phuoc
##### 灵福寺是越南寺庙建筑中的精品，远看像巨大的镂空雕刻工艺品。寺庙高七层，被难以计数的龙造型装饰得鲜艳夺目。寺庙前的龙柱、庙墙上的龙雕、庙窗上的龙饰、庙门楣上方的龙对，无不用彩陶、彩玻璃碎片拼贴、镶嵌而成。寺里还有一个获得吉尼斯纪录的干花堆砌出来的观音菩萨。
##### 地址：120 Tu Phuoc, Da Lat, Vietnam费用：寺庙无门票，大叻火车站往返灵福寺122000越南盾，需10人以上才发车发车时间：7:45、9:50、11:55、14:00、16:05用时参考：1小时
#### 保大 3号避暑行宫 Bao Dai&apos;s Summer Palace No.3
##### 建于1933年，是越南末代皇帝保大的避暑行宫。行宫外表虽不起眼，内部装饰却极尽奢华。游客除了可以尽情，还可以穿上皇帝或后妃的礼服拍照。
##### 地址：Bao Dai&apos;s Summer Palace No 3，D Le Hong Phong，Da Lat，Vietnam
##### 费用：门票30000越南盾开放时间：上午7:00-11:00，下午13:30-16:00到达交通：从市中心步行前往，约15分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：2小时
##### 参观行宫需穿好鞋套，在大门处可以领取。行宫内有沙发和椅子供游客休息，注意不要越过拉起的横条。
#### 疯狂房子 Hang Nga Crazy House
##### 疯狂房子本身是一家旅店，同时因其奇特而成为大叻的一个旅游景点。这幢建筑将颠覆你所有关于房屋的概念。因为各种奇幻的想像在这里变成现实，一切都有点森林童话的味道。疯狂房子的设计者Nga是前越南共和国总统的女儿，海外学习建筑后回到越南，在大叻开始创作，除了CrazyHouse，大叻的儿童文化宫也是她的作品。她本身就是一位具有传奇色彩的美丽女子，据说钟情于六十年代的打扮。Crazy House大门旁的房间有部分她的照片。
##### 地址：03 Huynh Thuc Khang St.，Ward 4，Da Lat，Vietnam费用：门票40000越南盾，住宿费用约30美元网址：http://www.crazyhouse.vn/
##### 开放时间：8:00-19:00联系方式：+84-63-3822070到达交通：从市中心步行前往，约20分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：2小时
##### 疯狂房子里有几处地势比较高，攀爬时候一定要注意安全，恐高的游客最好不要上去。还有部分在建的房间，会有钢筋水泥露出，也最好不要靠近，以免发生意外。
#### 大叻天主教堂 Nha Tho Con Ga
##### 大叻天主教堂始建于1931年，从外观上看起来像一个欧洲中世纪大教堂。当年，这座教堂是法国和其他欧洲国家的人住在大叻或去那里度假时使用的。站在远处，可以看到大叻大教堂的钟楼。白天当阳光照耀，教堂内70个法国制造的彩色玻璃窗使室内眩目多彩。大叻天主教堂是该地区最大的教堂，欧洲哥特式建筑风格。教堂不是一直开着的，尽量选 弥撒时间或周末去。另外，由于教堂地理位置较高，这里可以俯瞰大叻城色彩缤纷的房子，十分漂亮。
##### 地址：15 Tran Phu, Phuong 3, Da Lat, Vietnam开放时间：7:00-19:00弥撒时间：周一至周六 5:30和17:30，周日 5:15、7:15、8:30、16:00、18:00到达交通：从市中心步行前往，约15分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：0.5小时
#### 大叻玛丽修道院 Domaine de Marie Church
##### 大叻玛丽修道院建于20世纪30年代，教堂本来没有什么历史文物价值，但是它艳丽的粉红色造型十分可爱，让你觉得别有情趣，从二楼的楼梯还可以进入漂亮的后花园，因此成为很多小清新美照的专属拍摄地。这里有为孤儿、无家可归者和残疾儿童开设的孤儿院、幼儿园和小学，教堂后面的屋内有修女们在出售旅游商品以用作慈善事业。 
##### 地址：1 Ngo Quyen, Phuong 6, Da Lat, Vietnam开放时间：07:00-11:30，14:00-17:00
##### 到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：0.5小时
#### 大叻花园 Dalat Flower Park
##### 大叻是座很难跟花分开的城市，城市里种植着各种五颜六色的鲜花和植物，还有一年一度著名的的大叻花卉节。大叻城市花园建于1966年，位于城市的心脏地带，覆盖面积约7000平方米。园内种植着几百种不同种类的花朵植物，如蝴蝶兰，绣球花，玫瑰，紫罗兰，含羞草和桃花等。有些花一年可以开放好几次。所以，无论在什么季节，园区总有美丽的植物，游客还可以在花园里购买美丽的花束。 
##### 地址：2 Phu Dong Thien Vuong St, Da Lat, Vietnam费用：成人20,000越南盾；1.2米以下儿童10,000越南盾开放时间：7:30-16:00到达交通：从春香湖西南端的中心环岛出发，步行约15分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：1小时
#### 竹林禅院 Truc Lam Temple
##### 竹林禅院位于大叻城区以南约7公里，修建在山坡上，格局与风格与国内寺庙异曲同工。竹林禅院是一座园林式寺庙，花园中百花齐放，草木也精心修剪过。这里有许多禅宗故事的浮雕，值得参观。禅院非常宁静，有大量植被，挂在房角的风铃遇风会发出空灵的声音。可以乘坐索道登顶，从山顶俯瞰山下，大叻全景一览无遗。需要注意，进入禅院着装需要注意，肩部以及膝盖以下不能裸露，进屋需脱鞋。 
##### 地址：Nguyen Dinh Chieu，Da Lat，Vietnam费用：寺庙无门票，乘坐缆车前往返票价70000越南盾，单程票价50000越南盾开放时间：7:30-16:30到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：1小时
#### 达坦拉瀑布（Thac Datanla ）
##### 达坦拉瀑布位于大叻的原始森林之中，沿着林间小路穿过雨林，就可来到位于半山腰的瀑布前。一路上可欣赏迷人的雨林风光，以及各色蝴蝶和各种鸟类。
##### 瀑布景区内有惊险刺激的山间滑车，不过保护设施较弱，如果想要乘坐，一定要提前检查刹车，并且一路都需要控制速度，系好安全带，到达终点后一定要立刻下车远离，下雨天建议不要乘坐。
##### 地址：Datanla Falls，Phuong 3，Da Lat，Vietnam费用：门票10000越南盾，乘坐索道往返50000越南盾到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天 用时参考：1-3小时
## 住宿
### Sleep
##### 大叻非常受欢迎，除了来自全世界的游客，越南当地人也很喜欢来大叻避暑。这里各个档次的酒店都有，不过节假日住宿会比较紧张。另外，6-7月是大叻的旅游旺季，也应该提前预订住宿。
#### 安娜曼德拉别墅度假酒店及水疗中心 Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa
##### 酒店位于一片约70公顷的山地上，拥有17座别墅共70间房间，每间房间都保留殖民时期的装饰。酒店的这些别墅建于1920年，用于法国人度假，后来修缮用作酒店，地板、墙漆、吊扇、大床、门框等都按照原来风格修复，法式风情浓郁，每座别墅周边都有小花园、菜园、果园等等，植物十分茂密。
##### 地址：Le Lai Street, Ward 5, Da Lat, Vietnam网址：http://anamandara-resort.com/联系方式：+84-63-3555888参考价格：95美元
#### 卡达萨酒店 Dalat Cadasa Resort
##### 酒店由树林里的法式别墅群组成，环境很清幽，空气也很好。这些别墅建于20世纪30年代，后来由于法国人的离开而荒废，2006年的时候被Cadasa集团修复用作酒店。整个别墅群远远看去好似一座法国北部的小镇，各个建筑风格不尽相同，所以很多游客也经常来这里采风。
##### 地址：16 Tran Hung Dao Street, Da Lat, Vietnam网址：http://www.dalatcadasaresort.vn/联系方式：+84-63-3586699参考价格：50美元
#### Pink House Hotel
##### 旅店位于一条安静的巷子里，步行到市中心约15分钟。外墙是粉红色的，非常醒目。房间十分干净，工作人员非常热情。
##### 地址：07 Hai Thuong Street，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-5883224参考价格：20美元
#### Saphir Dalat Hotel
##### 一家非常复古的酒店，陈设十分精致，电梯都是非常古老的木质电梯。地下车库收藏了不少的老爷车。房间的钥匙是一个无比巨大的木质钥匙牌和一个小巧简单的金属钥匙，房间很宽敞，所有装饰都是复古的。
##### 地址：9-9A Phan Nhu Thach，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3556003网址：saphirdalathotel.com.vn参考价格：40美元
#### Peace Guest House
##### 位于大叻市中心，交通很方便。周围有餐厅、超市、咖啡馆和银行。酒店十分干净，工作人员服务热情，英文流利，乐于提供帮助。
##### 地址：64-67 Truong Cong Dinh Street，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3882787参考价格：10-12美元
#### YK Home
##### 这是一家家庭旅馆，老板曾经在国外生活过，能够提供非常好的服务。酒店干净，装饰简单，提供接机服务和行李寄存。
##### 地址：9 Yet Kieu，Da Lat，Vietnam联系方式：(84-63)3561466网址：ykhomevilla.com参考价格：30美元
## 餐饮
### Eat
##### 大叻气候条件很好，蔬菜种类很多，喜爱新鲜蔬菜的人在这里会吃到美味的蔬菜。大叻的街边有小吃摊，中央市场也有各种类型的美食，价格非常合理。在春香湖以西的市场有很多贩卖小吃的路边摊，其中有不少当地蔬菜料理，味道充满了越南风味，十分正宗。另外，由于这里殖民历史悠久，也可以找到口味地道环境浪漫的法式餐厅。咖啡馆是大叻老百姓重要的休闲、社交场所，有浪漫温馨的高级咖啡馆，也有本地气息浓厚的路边咖啡店。
#### 特色美食
##### 越南米粉
###### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不建议食用。
##### 法棍三明治
###### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
##### 越南春卷
###### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
##### 越式火锅
###### 越南人非常喜欢吃火锅，不过与我们所吃的火锅不同，越式火锅主打清淡，少油少盐，也有些许酸辣口味的汤底。火锅的涮品都是新鲜的海鲜、肉类和蔬菜，想必是因为想要品尝食材原本的鲜香而故意采用清淡的汤底。越南很多饭店甚至路边大排档都有这种越式火锅，主要食材海鲜，牛肉，鸡，鸭等，当然还有更特别的蜗牛、青蛙、黄鳝火锅，蔬菜、米粉、面等配菜都是免费赠送。
##### 百合花
###### 大叻生产百合花，也就是我们所说的洋蓟。大叻的大街小巷都可以看到菜农售卖这种外表像花蕾一般的蔬菜，由于百合花具有极高的药用食用保健价值，当地人经常用来做汤或者火锅，还可以被用来制作百合花茶。食用时只取其花蕾即菜心部分，而不取其花瓣，口感类似煮熟的芋头。
#### 特色小吃
##### 鸡蛋煎饼
###### 很像天津煎饼，只不过面皮换成半成品的糯米皮，在碳火上烘烤软后摊上鸡蛋刷酱料并撒上葱花。
##### 鸭仔蛋
###### 鸭仔蛋在越南美容圣品，也是越南妇女坐月子最佳的补品，更被当作食补的伟哥。不过吃鸭仔蛋可是有学问，敲开蛋壳，要先品尝鸭仔蛋里的精华，虽然汁液不是那么清澈，却是养颜美容的圣品，蛋里的胚胎要配上胡椒盐跟紫苏叶的香料一起吃，为的就是减少腥味，增加鲜美。
##### 小海鲜
###### 在大叻夜市里有很多露天海鲜大排档，一盆盆的各式海鲜整齐码放在你面前，根据个人喜好挑选，烹调方法有煮的、炒的、烤的，配上种类繁多的沾酱，每份约60000越南盾。
##### 烤串
###### 大叻的烤肉串摊看起来就很让人有食欲，老板会将各种肉串整齐码放在烧烤摊上，看起来十分有气势。烤肉是先前经过私家酱料腌渍的，口味微甜，烤制之后刷上辣椒酱，可能不太适合国人口味，不过尝试一下倒也无妨，一般1串大约5000越南盾。
#### 特色饮品
##### 大叻牛奶
###### 在越南的其他地方，超市小商店里卖奶制品往往都是vinamilk，但大叻有自己的牛奶品牌，dalatmilk，可以尝尝它的酸奶，都是由新鲜牛奶直接发酵而成，奶味浓郁，甜度适中。
##### 滴漏咖啡
###### 越南咖啡的风情还在于其沖泡过程的特殊，不是用咖啡壶煮，而是一种特殊的滴滤咖啡杯，紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时。在越南的街头经常看到临街咖啡铺子里，当地人坐在矮凳围着矮桌，聊着天，可以一坐就是半天。
#### 美味越菜馆
###### 来越南怎么能够错过口味独特，食材健康的越南菜。在大叻的越南菜大多以新鲜本地蔬菜和肉类为食材，经过传统技艺烹饪，味道鲜美程度极佳。
##### Blue Water Restaurant
###### 这家餐厅位于春香湖畔，是一个环境优雅的湖景餐厅，远远就能望见这里露台的紫色遮阳伞。餐厅主营越南菜、中餐，少量西餐，当然中餐口味是经过改良的，提供中文餐单方便点餐。这家餐厅由于占据依山傍水的位置，价位自然也要高出同类餐厅，不过可以一边享用美味料理一边欣赏湖光山色，性价比也算可以。
###### 地址：2 D Nguyen Thai Hoc, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3531668人均价格：170000越南盾
##### Da Quy
###### 这家餐厅因为口味独特的越式火锅而闻名，独特之处在于这里在火锅的上边沿外加了一层圆盘。在涮肉的时候，既可以用来盛放生肉，用可以将涮熟的肉晾放在上面，十分方便。点一份火锅会附送蔬菜和米粉，将米粉盛入碗中直接浇入火锅汤汁使用。
###### 地址：49 Truong Cong Dinh, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3510883人均价格：150000越南盾
##### Trong Dong
###### 这家越南风味的餐馆可以让食客亲手制作料理。特色菜包括正宗的甘蔗虾、瓦罐鱼和篓叶卷碎牛肉。这里距离市中心有一点距离，但还是值得去一趟。
###### 地址：220 Phan Dinh Phung Street, Ward 2，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3822934人均价格：250000越南盾
##### Long Hoa
###### 这家餐厅在游客中久负盛名，安妮宝贝曾在书中提及。餐馆的主人是一个嫁到了欧洲的越南女人，显然她的家境富裕并在海外受了良好教育。餐厅里摆设着瓷器、月季花、烛台、台灯和长沙发，还有中国古诗。供应各种美味的炒菜和土豆炖牛肉。另外，这家的餐前红酒和餐后酸奶口味都很不错。 
###### 地址：6D 3 Thang 2，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3822934人均价格：250000越南盾
##### Hoa Sen
###### 当地比较有名的素食餐厅，提供各类蔬菜菜肴。门口柜台出售法棍，味道不错。餐厅菜单有中文。餐厅在当地很受欢迎，建议提前前往。
###### 地址：62 Phan Dinh Phung，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3567999人均价格：150000越南盾
#### 人气咖啡馆
######## 越南南部的高地是著名的咖啡产区，大叻的咖啡和甜品可以说是越南最好的，来这个地方的任何一家优质的咖啡馆都会让游客满意而归。大叻的咖啡馆品种十分丰富，面向不同消费层的人群。小到路边矮桌塑料凳的简陋咖啡馆，大到装修豪华氛围小资的高档咖啡厅，你都可以在这里找到那杯属于你的完美咖啡。
####### Dalat Train Cafe
######## 这是由一节火车车厢改造而成的餐厅，主营越南菜、西餐和咖啡甜品，这家餐厅隶属于TrainVilla。餐厅内饰简约又复古，墙上挂着的老照片以及古董将你带回殖民时期。餐厅本身位于城中高地，露天的作为可以俯瞰山谷中五颜六色的房子，景色漂亮极了。
######## 地址：1 Quang Trung St, Ward 9, Villa #3, Da Lat, Vietnam网址：http://www.dalattrainvilla.com/联系方式：+84-63-3816365人均价格：200000越南盾
####### Chocolate Cafe
######## 位于背包客聚集区的这家小店在背包客心中占有很重要的位置，价格公道的意面和披萨吸引了预算有限的旅行者们，这里的咖啡也非常地道，推荐意式特浓和玛奇朵。
######## 地址：40 Truong Cong Dinh, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3837738人均价格：50000越南盾
####### Windmills Cafe
######## 这家咖啡厅远离城市的喧嚣，矗立在安静的街角，内部的装修走的田园风，与宁静的氛围极为搭调。甜品和咖啡味道不错，价格也十分合理。服务生非常热情，总是微笑着与顾客交流，感觉十分温馨。
######   在街角处发现了Windmills Cafe，是家非常田园风的咖啡店
####### 地址：133 Phan Dinh Phung, Dalat, Vietnam联系方式：+84-63-3540808人均价格：45000越南盾
##### 风情西餐厅
######## 作为殖民时期法国人的度假小镇，大叻也拥有很多情调浪漫、口味地道的西餐厅。气氛轻松、分量实惠的美式小馆吸引着为数众多的背包客，而装修华丽、料理考究的法餐厅则是小资们必去的用餐场所。一些口耳相传人气极高的餐厅还有可能就位于当年法国殖民者的别墅中。也许来到大叻，你才知道什么叫做“风情”。
####### Le Rabelais
######## 这是大叻皇宫酒店的专属餐厅，可以说在这里可以享受到大叻最为奢华的用餐体验，完全保持了殖民时期的服务和料理水准，所采用的食材均为当地有机农场专供。这里的餐单并不丰富，为的是能够专注于有限的菜品将其做到极致。餐厅装修非常有欧洲古典浪漫主义情调，晚餐时燃起烛台简直温馨到流泪。服务生都很专业，会为顾客提供点餐和饮酒搭配的建议。
######## 地址：12 D Tran Phu, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-825444人均价格：75美元
####### Le Cafe de la Poste
######## 餐厅隶属于DalatHoteldu Parc酒店，是一家位于殖民别墅中的法式餐厅，整体风格怀旧感十足。餐厅位于大叻皇宫建筑群之中，这里曾经是皇帝行宫的一部分。如果行宫改造成了酒店，而这里则成为一家餐厅。 
######## 地址：7 Tran Phu, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3825777人均价格：25美元
####### V Cafe
######## 店外大大的“V”字招牌非常醒目，越南菜和南美墨西哥风味的菜品可选，价格公道。店面虽不大但却温馨，装潢虽不奢华但却精致，晚上现场表演所营造的气氛热情而欢乐，吸引了很多游人。 
######   V Cafe装修很有情调。本来想坐室外，结果发现有驻唱，果断滚回室内。
######## 地址：1/1 Bui Thi Xuan, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3520215人均价格：250000越南盾
####### 13 Cafe Bar
######## 这是一家相当有背包客氛围的餐厅，主营美式餐点，越南菜和国际菜。半开放式的用餐区中可以静坐在藤椅上，欣赏着人来人往的街景。晚上，整个餐厅亮起了老板精心布置的彩灯，仿佛夜空中一个个星星装扮着整个餐厅。这家餐厅由于经济的价格和实惠的分量，吸引了很多背包客前来，晚上气氛十分轻松惬意。 
######## 地址：13 Tang Bat Ho Street, Da Lat, Vietnam人均价格：150000越南盾
## 购物
### Shopping
##### 大叻有夜市和一些小型的市场，可以买到当地特产，可口的小食和小的纪念品。大叻的特色之一就是鲜花，五彩缤纷的花束摆在路边，价格也不贵，一束约30000-50000越南盾。
#### 特色商品
##### 综合果蔬干
###### 综合蔬果干是精挑越南当地优质蔬果果实，在加工鲜果成为干制产品的过程中不添加任何化工原料，并以特殊加工方法完全保留果实的品质。果蔬干中常见的有菠萝蜜、芋头、红薯、辣椒、秋葵、豆角等等。
##### 越南咖啡
###### 大叻是越南著名的咖啡产地，那里的气候非常适合咖啡树的生长。在大叻的本地市场可以买到正宗的越南滴漏咖啡，有各种咖啡豆可以选择，比较多的是cofee moca和cofee chon，前者就是摩卡咖啡，价格一般在50000-70000盾/500G，后者是当地的那种有名的重口味咖啡，价格一般在300000-500000盾/KG，两者的咖啡豆都是加黄油炒制，所以闻起来有一股奶油香，但是冲泡以后喝起来咖啡香味并不浓郁，就是口感很苦，颜色很黑。
##### 浓缩果汁
###### 由于其独特的气候条件，大叻盛产各种热带水果，由于水果产量往往过剩，勤劳智慧的大叻人便将这些过剩的水果制成浓缩果汁，这样的果汁耐储存而且也能保证在没有新鲜水果的世界也能品尝到水果的味道。
##### 大叻红酒
###### 大叻出产越南最好的葡萄酒，当年精于葡萄酒工艺的法国人在开发这座山城的同时也开发了享誉四方的葡萄酒。除了葡萄酒，大叻地区盛产的草莓酒也很有名。
#### 购物场所推荐
##### 大叻市场 /中央市场 Cho Da Lat 
###### 位于春香湖不远处的大叻市场，有很多当地山区的风土特产和农产品出售，各类蔬菜水果、海底杂货琳琅满目，热闹而又充满乡土风情。很多游客都到这里采购当地的咖啡豆、百合花茶、果蔬干、果脯等特产。
###### 地址：Cho Da Lat, Dalat, Vietnam营业时间：6:00-22:00
##### 大叻夜市 Dalat Night Market
###### 每晚18:00之后，大叻市场迎来了热闹的时刻。小贩纷纷在市场外开档，货品全部摆在地上，其中不乏带有越南民族色彩的纪念品，钱包、腰带、丝巾，叫价不高，仍可讲价。这里还是吃货们的天堂，很多海鲜排挡、烤串摊、米粉摊都聚集在大叻市场外的广场。
###### 地址：Cho Dalat, Da Lat, Vietnam营业时间：18:00开始
##### L’ANGFARM 中央市场店
###### 是大叻当地一家卖特产的连锁店，陈列的商品虽然价格比市场里稍高但是品质有保障。推荐购买这里的百合花茶、红酒、蜜饯、咖啡等。
###### 地址：40 Nguyen Thi Minh Khai, Cho Da Lat Dalat, Vietnam网址：http://langfarmdalat.com/联系方式：+84-63-3811081
##### Big C
###### Big C的规模不小，说是超市，其实更类似综合商场，有服装店、有首饰店，当然最具人气的还要数超市了。如果担心在大叻市场购买土特产被商贩宰上，可以放心来这里，所有商品均是明码标价，且公道合理，与当地人的消费无异。
###### 地址：Ho Tung Mau, Phuong 10, Da Lat, Vietnam 网址：http://bigc.vn/联系方式：+84-63-3545066
## 线路推荐
### Tours
#### 大叻 1日游
##### 线路特点
###### 大叻的景点分布虽较为分散，不过1天时间，还是可充分游览。
##### 线路设计
###### 竹林禅院——达坦拉瀑布——卡达萨酒店——大叻火车站——灵福寺——春香湖畔——大叻天主教堂——疯狂的房子——保大3号避暑行宫——大叻玛丽修道院
##### 线路详情
###### 早餐过后骑摩托车或者包车开始一天的旅程。首先前往大叻南郊的园林式寺庙——竹林禅院，可以乘坐索道上山，欣赏大叻全景。随后来到附近的达坦拉瀑布，体验穿梭于热带丛林的酷爽感觉，还可以尝试丛林手刹过山车。接下来去法式殖民建筑聚集的卡达萨酒店，这里有各具特色的法式老别墅，可以拍照留念。下一站来到大叻火车站，这里的老火车头非常复古。在火车站乘坐前往Trai Mat参观壮观的中式寺庙——灵福寺。中午回到大叻市内，到春香湖畔的Blue Water餐厅一边享受依山傍水的优美环境，一边品尝美味午餐。下午来到大叻最大的天主教堂，由于教堂地势较高，后身正好能够观赏到山谷里全城的色惨斑斓的房子。接着来到下午的重点景点——疯狂的房子，穿梭于造型夸张的建筑之中，仿佛置身爱丽丝仙境一般。结束游览之后，前往附近的保大3行宫，感受越南末代皇帝奢华生活。行程最后前往粉嫩可爱的玛丽修道院，尽情拍摄小清新大片。
#### 美奈大叻 3日游
##### 线路特色
###### 大叻和美奈都是越南非常美丽的度假胜地，相隔距离不远，可以一起游玩。
##### 线路设计
###### D1：美奈D2：美奈——大叻D3：大叻
##### 线路详情
###### D1：早起前往白沙丘欣赏日出，体会一半沙漠一半海的神奇景象。然后前往红沙丘，可以体验滑沙和四驱车的乐趣。接着前往仙女溪，在溪谷中漫步，观赏奇石秀水。傍晚去渔村观看美丽的日落
###### D2：早起乘车从美奈前往大叻。到达大叻之后前往春香湖饱餐一顿。
###### D3：早起前往达坦拉瀑布，体会原始森林的别样美丽。然后前往著名的疯狂房子，仿佛走入童话世界，行走在房子里很难想象到设计者是那么安静的一个人。她也是越南前总统的女儿。疯狂房子不远处就是保大3号避暑行宫，感受行宫的历史，体验它内部的奢华。
#### 越南经典 8日游
##### 线路特色
###### 路线涉及越南最经典的几个城市，是第一次前往越南比较好的选择。
##### 线路设计
###### D1：出发地——河内D2：河内——顺化——会安D3：会安D4：会安——芽庄D5：芽庄D6：芽庄——美奈D7：美奈——胡志明市D8：胡志明市——出发地
##### 线路详情
###### D1：抵达河内，游览还剑湖、巴亭广场。在三十六行街寻觅美食。D2：前往会安，途经顺化，参观顺化皇城。D3：在会安古城游玩，欣赏古建筑，品尝特色美食。D4：前往芽庄，市区游玩，参观天主教堂。D5：参加芽庄四岛游。D6：前往美奈，感受海边风情，参与丰富的海上活动。D7：前往美奈白沙丘、红沙丘、仙女溪和渔村参观游玩，晚上前往胡志明市。D8：胡志明市市区景点较为集中，先参观统一宫，接着前往红教堂和中央邮局，然后参观西贡市政厅，晚上返回出发地。
#### 南越风情 7日游
##### 线路特色
###### 南越充满了法式风情，温暖的气候与美丽的大海是最吸引人的地方。
##### 线路设计
###### D1：出发地——胡志明市D2：胡志明市——美奈D3：美奈D4：美奈——大叻D5：大叻——芽庄D6：芽庄D7：芽庄——胡志明市——出发地
##### 线路详情
###### D1：抵达胡志明市，先参观统一宫，它是越南统一的见证地，然后前往红教堂和中央邮局，接着参观西贡市政厅。D2：前往美奈，入住海边旅店，感受大海的风情。D3：前往美奈的白沙丘欣赏日出，然后前往红沙丘和仙女溪，在溪谷中
###### 漫步，傍晚前往渔村观赏日落。D4：前往大叻，游览疯狂房子、春香湖等景点，之后前往达坦拉瀑布，体会原始森林的美丽。D5：前往芽庄，参观市区的教堂，在海边享受晚餐。D6：参加芽庄四岛游。D7：返回胡志明市，去超市进行采购。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
##### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 电源
##### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可，国内的插头可以直接使用，不需要转换器。
#### 银行
##### 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
##### 大叻有很多银行和ATM机，特别是中央市场以及春香湖周边，货币兑换点也随处可见，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
##### 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
##### 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
##### 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
##### 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
#### 通讯
##### 当地手机卡
####### 越南SIM卡主要有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
####### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
####### Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone
####### 拨打当地电话：2000越南盾/分钟
####### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟
####### 查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。
####### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
####### Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/
####### 拨打当地电话：1600越南盾/分钟
####### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）
####### 查询余额： *101#+拨号键
####### Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
###### 国内手机用户
####### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
####### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
####### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，
####### 接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
####### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
####### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
####### 越南国际区号：84大叻当地区号：63从中国拨打电话至大叻：+84+63+电话号码从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码电话
#### 邮政
##### 大叻的邮局位于大叻市区的中心环岛处，里面出售地图和明信片。邮局外有一排ATM机，其中不少银行可以支持银联。从大叻邮寄明信片到中国的价格大约是10500越南盾。
##### 地址：Le Dai Hanh Street开放时间：7:00-19:00
#### 网络
##### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。但电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
#### 医疗卫生
##### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
#### 安全
##### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
#### 使馆
##### 中国驻越南大使馆
###### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
##### 中国驻胡志明市总领事馆
###### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，H Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
## 节庆
### Festivals
#### 春节
##### 每年1-2月份，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动。
#### 国庆日
##### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，会举行盛大的庆祝活动，有群众集会和焰火表演，还有龙舟比赛，非常热闹。
#### 雄王节
##### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
#### 中秋节
##### 越南的中秋节也是农历八月十五，但是跟中国的有一些不同，越南的大街上会有舞狮游行的队伍为节日增添色彩。孩子们提着各种造型的纸灯玩耍。而大人们则会互相赠送月饼。
#### 大叻花卉节
##### 大叻花卉节通常在每年12月至1月期间举行，节日期间有盛大的游行和表演可以观看。近些年，花卉节声势越来越大，已经成为国际性庆典，现在是集音乐节、时装节与红酒节于一体的节日。
## 出入境
## Entry-Exit 
### 护照
#### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
#### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
#### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
### 签证
#### 签证所需材料
##### 两张护照规格的照片（白底彩照）
##### 有效期在6个月以上的护照
##### 身份证复印件（正反）
#### 费用
##### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元
##### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
##### 下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
##### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
### 海关
#### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
#### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
#### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
#### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
#### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
### 使领馆
#### 越南社会主义共和国驻华大使馆
##### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
#### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
##### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
#### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
##### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
#### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
##### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
#### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
##### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
##### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
##### http://in.china-embassy.org/chn
##### http://in.chineseembassy.org/chn
##### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china 
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 大叻机场开通了通往河内、胡志明市的航班，主要由越南航空执飞。
##### 莲姜国际机场 (Lien Khuong Airport)
####### 位于市南30公里处，是一个国际机场，于1960年建成。机场最初主要用于军事目的，后来改建成民用机场。国际航站楼于2009年12月完工。机场每年能够服务二百万乘客。
###### 越南航空办公室 (Vietnam Airlines)
####### 地址：2 Ho Tung Mau联系方式：(84-63)3833499
###### 往返市区交通
####### 出租车：出机场往左走就是正规的机场Taxi，从机场到市区约10美元。
####### 酒店接送车：提前预定的酒店可派车到机场来接机。在越南，多数酒店都提供机场接送服务。
#### 汽车
###### 大叻作为著名的旅游胜地，每天都有汽车开往越南其他城市，其中前往胡志明市、美奈、芽庄有直达汽车；前往顺化、岘港、会安等城市需在芽庄中转。
###### 当然，还有一种开放式联运大巴Open Tour Bus，可以在初到越南时将所要前往目的地的车票一齐购买，可以不必指定时间，等到出行前几天电话或者办事处现场订座即可。
###### 乘坐Open Tour Bus：大叻到芽庄，约4小时，约75000越南盾；大叻到美奈，约6小时，约105000越南盾；大叻到胡志明市，约8小时，约150000越南盾。
###### 从美奈前往大叻会经过一段山路，会比较弯曲、颠簸，易晕车的人最好提前服用晕车药。
##### 新咖啡开放式联运大巴公司（The Sinh Tourist）
###### 是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。
###### 地址：22 Bui Thi Xuan St., Da Lat, Vietnam网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
## 内部交通
### Getting around
#### 摩托车
##### 摩托车是大叻最普遍的交通工具，一般都停在中心市场地区或Phu Hoa Hotel旁，租金约8美元/天。
##### 旅游套餐：Easy Rider摩托车导游组织，提供摩托车包车1日游，车主能说流利的英文，对景点非常熟悉，能提供导游服务。费用（包车加导游）约10-15美元/天。
##### 大叻的地势比较复杂，骑摩托车一定要注意安全，携带头盔。
#### 自行车
##### 大叻的地形并不适合自行车观光，但舒服的气候和美丽的景色又让自行车成为合适的选择。大叻很多旅店都提供自行车租赁服务，租金约2美元/天。
#### 出租车
##### 出租车有两种，大型出租车（7座的MPV）和小型出租，起步价10000越南盾，大车每公里12000越南盾，小车每公里10000越南盾。如果人多，可以整包一辆大车游玩一天，价格与出租车司机商量，约1000000越南盾。
