# 大   同
## 北魏古寺 天下大同
#### 大同
### 大同速览
#### Introducing Datong
##### “两汉边塞”、“北魏帝都”、“辽金京华”、“明清重镇”，大同，这座低调的城市，却蕴含着无限的能量。当古老的气息和异域般的塞外风情在此交汇之时，大同的面纱被逐渐揭开。从北魏时期气势恢宏的云冈石窟到辽金时期的华严寺和善化寺，从神秘而佛道儒交融的悬空寺再到至今仍仙气缭绕的道教名山恒山，这座塞外之城将多民族的文化完美地杂糅到自己的血液中，造出了一个新的却毫无违和感的“大同”。
### 特别推荐
#### Special
###### 大同自古就是边塞和军事要地，由古至今，遗留下大量的长城遗迹和72城堡。大同境内的长城非常独特，介于内外长城之间。除了明代遗留的边墙古堡，还有战国、秦汉、北魏、北齐和金、清时期的遗存。大同地区的长城游可以按照内外两线展开：一条由天镇的新平镇，经阳高的长城乡、新荣的得胜堡等外长城观光；另一条可从浑源西河口、灵丘平型关等内长城游览。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  大同速览
### 03     
####  景点
### 07 
####       住宿
### 09      
#### 餐饮
### 12      
#### 购物
### 12     
####  线路推荐
### 12     
####  节庆
### 14     
####  交通
##### 最佳旅行时间
###### 4-10月为到大同旅游的最佳时间。来大同多为看古建、石窟与爬恒山，对于季节要求并不算高，只要不是在极其严寒的冬季前来，选择凉爽的夏季或者清朗的春秋季都不错。此外，新春期间大同会有热闹的灯会，此时的大同张灯结彩，一片喜庆气息，也适合前往旅游。
##### 穿衣指南
###### 大同夏季凉爽，适合避暑，普通的短袖短衫就可以。秋冬最显著的特点是昼夜温差很大，最好多带一件衣服，以抵御早晚的寒气。5-9月是大同雨季，出行请备好雨具。由于大同城区大面积施工，城内像一个大的工地，风大的天一定要戴好口罩和眼镜。
##### 消费水平
###### 去大同旅游预算不算太高，特别是对于从北京、太原等北方城市出发的朋友，会非常方便而且节省。通常大同周边景点只需2-3天游玩，旺季大同五星级酒店价格多在450-600元之间，四星级酒店价格多在400元左右，三星级及一般经济型酒店价格多在150元左右。餐饮费用刀削面10来元一碗、粗粮馆人均30-40元，上档次的正餐费用约在人均50元左右，因此一趟玩下来 ，各类消费一起约1000-1500元即可。
###### 对于希望节约、简行的朋友来说，完全可以从北京或太原出发，就利用周末2天就可以将主要景点都游览完，全程花费可以控制在1000元以内。
## 亮点
## Highlights
### 夕阳中凭吊北魏遗风
#### 作为古时北魏的国都，大同遗留下了珍贵的文化遗产，无论是令人叹为观止的云冈石窟（见3页）还是在2010年被《时代》周刊评为奇险建筑的悬空寺（见3页）都能让人看见那个融多民族文化于一体的北魏遗风。选一个寂静的清晨，或者是夕阳西下时前往，当古寺或者粗犷的石窟群映照在朝霞和落日中时，更增添几分寂寥之情。
### 中原和塞外美食大杂烩之地
#### 到了大同，可一定要尝尝当地的特色、各种羊杂（汤面或者菜品）、山西大名鼎鼎的面食（刀削面为代表）还有不可或缺的粗粮。大同古时处于塞外的地理位置让它的饮食上既融合了中原地区的细腻，又糅合了塞北地区的狂野。到了大同，吃货们可是有福了。
### 恒山后山走走赏原始美景
#### 恒山有三寺四祠七亭阁，七宫八洞十五庙之说，也有着浓郁的道教文化氛围，去恒山爬爬山看看景算是每位游客到大同的必修，但是真正让人心驰神往的要算是恒山的后山，后山其实并不对外开放，但是野驴们却钟情于青山环绕如同仙境般的后山。
## 景点
### Sights
###### 作为历史文化名城，大同具有“三代京华、两朝重镇”的特点，特别是以云冈石窟、北魏悬空寺为代表的北魏文化；以华严寺、善化寺、观音堂、觉山寺塔、圆觉寺塔为代表的辽金文化；以边塞长城、兵堡、龙壁、明代大同府城为代表的明清文化，构成了鲜明的地域文化特色，可以概括为平城文化、边塞文化和佛教文化。
###### 来大同旅游的游客浏览的主要景点为（按景点热门顺序）：城区：华严寺、九龙壁、大同城墙城区外：云冈石窟、恒山、悬空寺、应县木塔（朔州市）
###### 去恒山必定经过悬空寺，可安排在一天；云冈石窟至少需要半天，可串联城内的华严寺；应县木塔离城外较远，需单独前往。除此之外，大同还有一些原生态景点，如大同土林和大同火山群等可以选择一去。以下景点排序按照热门度和串联路线综合排序。
##### 云冈石窟
###### 云冈石窟与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库，被列入世界文化遗产。
###### 云冈石窟是当时统治北中国的北魏皇室集中全国技艺和人力、物力所雕凿，是由一代代、一批批的能工巧匠创造出的一座佛国圣殿，云冈石窟一共有20窟。
###### 其中第三窟是云冈最大的石窟，有一佛二菩萨雕像，是隋唐时期的衣冠服饰和造像风格，为北魏以后加刻的作品；
###### 云冈第十二窟是有名的“音乐窟”，在阳光的照射下显得五彩斑斓。在飞壁对面的上部，有一排伎乐天，手持排箫、琵琶、横笛、束腰鼓等乐器。
###### 中间有一个，什么乐器也没拿，正在舞动双手，估计就是指挥家。在每排乐伎中间，都端坐着一位安详的释迦如来，这些乐手们在庆贺释迦牟尼修身成佛后，回故乡的情形。这个音乐盛会都开了将近1500多年了。
###### 第五六窟为双窟，窟内壁画精美绝伦，四壁满雕佛龛、佛像。这两个窟内不允许拍照。第五窟中间是一个高17米的坐佛，是云冈石窟最大的佛像，服饰看起来就像是两汉时期士大夫的礼服。第六窟是云冈石窟艺术的精华。窟的中央是一个直达窟顶的两层方塔。下层四面各雕了一座立佛，上面四角有小塔。在窟的各面有释迦牟尼自诞生到成佛的故事。可以看到窟壁很薄，在这么薄的壁上双面都雕刻着佛像，技艺精湛可见一斑。
###### 第十六至二十窟是昙曜五窟，是云冈石窟最早开凿的五个洞窟，第十九窟是中心窟，开凿时间最早，主佛是模仿北魏的五个皇帝。十七窟中是一个菩萨交脚弥勒像。十八窟的布局最宏伟壮观，整个场面像是一场作法盛会。正中的释迦像好像在滔滔不绝，两侧的菩萨和弟子们在用心听讲。而且浮雕有深有浅，给人一种强烈的空间感。然而十八窟的千佛袈裟，也是特意给这位曾经主张灭佛的皇帝特意设计的。袈裟上的千佛也象征着要为死去的和尚们讨债。
###### 第二十窟为露天造像，据传早年窟顶坍塌但是佛像丝毫未毁，高肉髻，广额丰颐，长目高鼻，有八字髭，手结禅定印，质地厚重的袒右袈裟，衣纹凸起，具有犍陀罗造像遗风。大佛挺拔健硕的身躯，气势雄浑的神情，突出表现了鲜卑游牧民族的强大，是云冈石窟雕刻艺术的代表与象征。
###### 景区内还有石窟博物馆，展出石窟残件，介绍石窟大历史。
###### 地址：大同市城西约16公里的武州（周）山南麓费用：门票：120元/张；讲解费：景区全程（含陈列馆）：150元/批。无干扰话麦租赁：押金：300元/10人，租金：20元/10人。 参观完毕，请将无干扰话麦交给讲解服务处，押金退回。自动导游讲解：押金：100元/人，租金：10元/人（中文），40元/人（英语）网址：http://www.yungang.org/开放时间：夏季： 4月15日-10月27日 8:30-17:20；冬季：10月28日- 4月14日 8:30-17:00。联系方式：0352-3029625到达交通：乘3路在云冈石窟站下车用时参考：4-5小时附近可去：晋华宫国家矿山公园更多详细内容请参考《云冈石窟》攻略
##### 悬空寺
###### 悬空寺又名玄空寺，是国内仅存的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。2010年的《时代》周刊，将悬空寺纳入“全球十大奇险建筑”。全寺为木质框架式结构，有殿琮楼阁40 间，其实悬空寺不大，最值得惊叹的是它依靠榫接结构，嵌入崖内而不倒，登上悬空寺，楼窄，上载危崖，下临深谷，楼阁悬空，结构巧奇。历经1500多年的风雨、地震各种灾害侵袭，悬空寺依然巍峨不倒。楼阁间以栈道相通，寺不大，但巧夺天工，诗仙李白观后醉书壮观，徐霞客赞为天下巨观。
###### 地址：大同市浑源县费用：旺季（3月1日-10月31日）：124元/人（门票24元，登临费100元），半票65元（门票15元，登临费50元）；淡季（11月1日-次年2月）：115元（门票15元，登临费100元），半票63元（门票13元，登临费55元）。60周岁以上老年人凭本人有效证件购买登临费为50元（门票免费）；70周岁以上老年人、残疾人、革命伤残军人、现役军人凭本人有效证件可享受免票待遇； 每年中国旅游
###### 日（5月19日）、世界旅游日（9月27日）悬空寺景区免收门票费用只需购买登临费即可进入参观 导游讲解：30元/批次。开放时间：8:30-17:30（冬季：11月-5月）；8:00-18:00（夏季：6月-10月）联系方式：0352-8322142; 8327795;8327300到达交通：从大同汽车站或者新南客运站乘长途汽车到浑源。可以包车到恒山、悬空寺，价格在100元/人，包整车需要350-400元。自驾车可走京大高速，在马连庄口出，走省道203，直走即到。用时参考：2-3小时
###### 1、游玩线路：寺院——南楼——北楼
###### 2、最佳旅游时间：都说悬空寺最美的时候是黄昏时分，当落日的余晖撒在悬空寺，有一种别样的壮观和神圣感，如果为摄影而来可以考虑选择此时段前来。如果想要看清净的悬空寺，最好是在清早乘第一班车前往，或者前一天入住浑源县城
###### 3、游玩小贴士：悬空寺旺季人满为患，购票、排队登寺就需要花上2-3个小时的时间，因此建议清早早到或者晚些时候去。
##### 恒山
###### 恒山是道教圣地，自古为兵家据险以守之地，以丰富的景观特色著称于世。恒山巍峨耸峙，气势雄伟。天峰岭与翠屏峰，是恒山主峰的东西两峰，天峰岭海拔2016.8米，被称为“人天北柱”。 果老岭、姑嫂岩、飞石窟、
###### 还元洞、虎风口、大字湾等处，充满了神话色彩。悬根松、紫芝峪、苦甜井更是自然景观中的奇迹。四千年前舜就来过，把恒山封为北岳，秦皇、汉武、唐宗、宋祖都来过，不仅如此，李白、贾岛、元好问、徐霞客也来过。可见恒山的地位。
###### 地址：大同市浑源县恒山南路费用：入山门票20元，庙群门票35元。缆车上山30元，下山25元。网址：http://www.byhs.net/开放时间：夏季：6:30-19:00； 冬季：8:00-18:00联系方式：0352-8320013;8323611;8322142
###### 到达交通：一、公交：1、大同长途汽车站有直达浑源县城的大巴，再从浑源县乘中巴，到恒山前线（望岳亭停车场）或后线（北岳行宫），或先到悬空寺。也可乘恒山一日游旅游车。 2、火车站前每天一趟，6:10发（错过了要去汽车站坐），车到浑源县城，车票26元，如果去悬空寺加5元共31元（实际上是到浑源路口，把你倒卖给当地小车司机）。二、自驾：北京方向：京大高速——浑源出口——北岳恒山、悬空寺。 太原方向：大运高速——陈家堡出口——北岳恒山、悬空寺三、包车：悬空寺——恒山一线约350-400元/车，100元/人 用时参考：4-6小时
###### 1、恒山登山路线：前山上后山下：恒山前山停车场——（徒步登山）四大夫松——真武庙——大字湾（恒宗）虎风口——悬根送——果老仙迹——牌楼、马殿——纯阳宫——山神庙、疮神庙——九天宫——十王殿——接官厅——苦甜井——阎道祠——姑少崖——大王庙——寝宫、飞石窟——崇灵门——朝殿——金鸡报晓——会仙府、玉皇阁、御碑亭——琴棋台、果老洞——通元谷——姐妹松——天峰岭（恒顶）——后山下山——白龙王庙——玉带桥——一线天——后山和之门。
###### 2、恒山登山贴士：恒山停车场距顶峰还有4千米，从停车场上到顶峰只需要1个多小时。参观庙宇旅游时间一般安排三四个小时。如需要住宿，停车场旁有宾馆，山顶不需要也没有住宿，一天就可以来回，最好住在大同市内或者浑源县城。上山最好带一件衣服，以抵御早晚的寒气。
###### 3、恒山非常规路线：一般来说，第一次去恒山，都会选择从恒山前门上-前门下，但是对于徒步的野驴来说，更喜欢后山风景，从后山下山至少需要1整天时间，因此一定要带足口粮， 恒山的后门打不到车，必须步行约30分钟到浑源县，之后再乘坐浑源县的车回大同，最后一班车约为17:30。
###### 此处并不属于大同市内景点，属于朔州市景点，但是去大同悬空寺一线一般会串联游，比从朔州更方便。因此可以将下面的作为tips形式来写。也可以单列出来，看排版需要了。
##### 应县木塔
###### 应县木塔与巴黎埃菲尔铁塔和比萨斜塔并称为世界三大奇塔。作为世界上最高、最古老的木结构佛塔，此塔建于辽代清宁二年（公元1056年），至今已历940多年，虽历经了狂风暴雨、强烈地震、炮弹轰击（塔身上弹痕累累，可以看见嵌进去的弹头），仍然屹立。
###### 它全靠斗拱、柱梁镶嵌穿插吻合，不用钉不用铆，以50多种斗拱的垫托接联砌建而成。如塔底层回廊外檐由24根木柱支撑，在静止时下层每根柱负荷120吨，可是柱下石础根本没有巢臼，木柱断面直接平立于石础之上。据说有好奇者，曾经用两手执一根细绳，把它从石础和木柱间横过。所以，民间就有24根木柱轮流间歇的传说。全塔装有木质楼梯，可逐级攀登至各层，每登上一层楼，都有不同的景观。最特别的是，这座塔内供奉的佛像非常大，造像技艺很高。第一层的释迦牟尼佛像，高达11公尺，在塔内仰望，更觉雄伟无比。周围是金刚、天王、弟子、供养人的壁画，笔法细腻传神，为辽代特有的绘画风格。 第二层由于八面来光，豁然开朗，一主佛、两位菩萨和两位协从排列，姿态生动。第三、四、五层也都供有佛像的菩萨像，层层的造像不同，构筑各异。
###### 地址：朔州市应县县城内西北角的佛宫寺院内费用：61元，含1元保险费。开放时间：7:00-19:00联系方式：0349-5035244到达交通：大同新南客运站有前往应县的班车，发车频密。从大同包车到悬空寺——恒山——应县木塔一线400-450元/车。用时参考：2小时
###### 推荐串联： 去应县木塔最方便的路线是从大同市坐汽车前往，距离约80多公里，一个小时可到。它可以和浑源的悬空寺安排在一线游览，从大同市出发，先游览浑源悬空寺，然后再去应县参观木塔，最后从应县返回大同，紧凑一些正好是一天的游程。
#### 市内景点
##### 华严寺
###### 华严寺是我国现存年代较早、保存较完整的一座辽金寺庙建筑群。始建于辽重熙七年，分上下两院，一般称为上华严和下华严，两院同在一寺之中，有月门相通。寺内主要建筑有大雄宝殿（上寺）和薄伽教藏殿（下寺），其建筑、塑像、壁画、壁藏、藻井等，都是我国辽代艺术的典范。
###### 上华严寺最值得看的是大雄宝殿，是我国现存辽金时期最大的佛殿宝殿，原汁原味地保留了古代遗存，未经修缮。宝殿大门斑驳而破旧，殿内色迹深沉古旧的壁画。下华严寺内有众多的辽代塑像，“合掌露齿菩萨”是最为有名的一尊，汉人寺庙中的菩萨像多偏传统，而这尊菩萨则露齿，露脚、露背、颠覆传统，被郭沫若称赞为“东方维娜斯”。
###### 地址：大同市下寺坡街14号费用：60元开放时间：8:00-17:30联系方式：0352-2023080到达交通：18路华严街站
##### 九龙壁
###### 九龙壁长45 米、高8 米，壁面由五彩琉璃构件组成，九条龙形神各异，每两条之间以水草、白云、山石作为连接，构成一幅生动的画面。正中的一条龙造型最具威严，昂首向前，目光炯炯，气宇轩昂，体现出了我国古代高超的雕刻技艺，颇值得一观，是我国四大龙壁中最大的龙壁。但要注意，景区内唯一的看点即是壁照，会稍显单调。
###### 地址：大同市内四牌楼东南角费用：10元/人，学生5元；1.3米以下儿童免票，现役军人、70岁以上老人、残疾人、凭有效证件免收门票开放时间：8:00-18:00联系方式：0352-2058306到达交通：17路九龙壁站用时参考：1小时
###### 现存的九龙壁中，大同的九龙壁与北京北海公园、故宫的九龙壁皆不相同，大同九龙壁的飞龙为四爪，且没有尾鳍，尾部类似蛇的尾巴，龙神鳞片是条形叠加分布，而故宫九龙壁的分布形式更像现实中鱼类的交错分布。大同九龙壁的九条龙均为侧向，故宫九龙壁中间黄龙为坐龙，这是为了区别现代王与皇帝的地位差别，但也足见代王在当朝的地位。
##### 关帝庙
###### 关帝庙位于距离九龙壁不远的巷道内，是全国最大的关帝庙。从建筑手法和特色看，当为元代遗物，是大同唯一的一处元代建筑。关帝庙的主要建筑沿中轴线排列有致，渐次有山门、过殿、东西廊房、主殿（现已部分改建）。大殿翼角翘扬，斗拱施布有独到之处。殿内清代增置的平棋藻井上绘制的龙形图案，多姿多态，别具一格。
###### 地址：大同市鼓楼东街费用：30元，学生半价开放时间：5月 1日-10月1日8:00-18:00；10 月2日-4月 30日8:00-17:30到达交通：17路九龙壁站用时参考：1小时附近可去：九龙壁、顺意凉粉
##### 鼓楼
###### 大同鼓楼始建于明代，应与钟楼相配而建，起报时之用。清顺治、乾隆、咸丰年间均有修缮。
###### 根据《大同县志》记载，明代的大同，楼阁林立，东有和阳街之太平楼，西有清远街之钟楼，北有武定街之魁星搂，南有永泰街之鼓楼。至今只有鼓楼幸存。鼓楼平面近正方形，面阔、进深各三间，高约20米，东西长约18米，南北宽约14米。底层以青石砌四角，中有十字穿心门洞。上方为砖木结构楼阁三层，各出飞檐，檐下置斗栱，最上层为十字歇山顶。各层四面辟门，周置回廊，外设杆栏。顶楼上原先架放一面大鼓，用于晚间报时，现已不存。
###### 地址：大同市大北街的一个十字路口中间费用：免费到达交通：17、18路鼓楼站用时参考：30分钟
##### 清真大寺
###### 大同清真大寺为山西境内两座知名清真古寺之一。位于大同城内大西街九楼巷，寺内乾隆七年(1742年)重立，主体建筑礼拜大殿由四组殿堂组成，前为卷棚式抱厦，主体为歇山顶和硬山顶两组殿宇，最后为卷棚顶和圆攒尖顶混合式赛殿，历史上曾是大同市一大名胜。寺内现存有一尊大明紫铜香炉等文物。
###### 地址：大同城区大西街九楼巷费用：10元联系方式：0352-2067337到达交通：17路公交车在九龙壁站下车用时参考：1小时
##### 善化寺
###### 善化寺俗称南寺，是我国现存规模最大，最为完整的辽，金寺院群。总体结构保存得比较完整，寺院建筑高低错落，主次分明，左右对称，是中国现存辽金时期布局最完整、规模最大的寺院建筑，距今已有近千年的历史。全寺主要建筑沿中轴线坐北朝南、渐次展开。南面高大的是山门，中间是三圣殿，北面是大雄宝殿，层层迭高。此外，善化寺还有玲珑秀丽的普贤阁、文殊阁、廊庑配殿等。寺内四大金刚和十八罗汉都是辽代的遗物，寺内的五龙壁虽无大同九龙壁的规模但精美绝伦，仍值一观。
###### 地址：大同市南寺街6号费用：50元（学生、老人60-70 岁半价，70 岁以上老人和军人免票）联系方式：0352-2053768到达交通：17路华林商厦站用时参考：2小时
##### 大同古城墙
###### 大同古城墙的历史应该说相当悠久了，如今的古城墙大多为新修。早在作为北魏拓跋氏的都城的时候，就已经修筑有规模宏大的城池。明朝初期，古城墙的军事地位愈加重要，因此，洪武五年（公元1372年）又一次大面积增筑。最后完工的大同镇大致呈正方形。大同城墙虽高大坚固，建筑精美，但历经战争、历史自然和人为的原因，遭到了极大的毁损，现存城墙大部分只剩下残垣断壁了。保存较好的城墙段为城墙的四角，其中东北角是全市保存最好的地段。现在的古城墙都新修的，但是仍能登上城墙一瞰大同全景。
###### 地址：大同城区从善化寺出后通过过道即是大同古城墙的南门费用：门票30元到达交通：17路华林商厦站
##### 大同土林
###### 大同土林，当地人称之为“石板沟”或“狐仙庙”，是目前华北地区唯一已知的土林景点。土林处在东西约一公里、南北长约三公里的区域内，土林中的土柱、土壁天然而成各种造型，宛如一尊尊雕塑，令人称奇。
###### 地址：大同市浑源县杜庄村费用：60元/人，60岁以上老人30元开放时间：全天开放联系方式：0352-8019543到达交通：大同市长途汽车站坐去往浑源方向的车，到杜庄下车（1小时内能到达，车票12元），问当地人，大概30分钟就可以走到用时参考：3小时
###### 土林地貌成因：该地区没有经过地质鉴定，因而其形成的时间和原因尚不清楚。有因长期风蚀、水蚀而成的说法。当地居民说大同土林已存在了上百年。 一般认为土林的形成过程是这样：黄土高原上的水土流失，形成塌陷，日久而成巨大的地坑构造。 大自然的鬼斧神工造就了土林诡异迷离的地貌。厚厚的黄土不知经历了多少年的流水侵蚀与风霜雨雪，一时很难明白自己是登陆火星上还身陷魔域仙界。土林黄、白、红三色在不同光照的情况下呈现出不同的色彩变幻：时而金光闪闪，时而红若火焰，时而黛如深渊，时而白如霜田。
##### 大同火山群
###### 我国第四纪火山群之一。大同火山群目前已知的有30 多座，主要分布于大同盆地东部，可以划分为东、西、南、北4 个区。东区在许堡、神泉寺一带。西区指爪园与西坪北地区。南区是桑干河以南。北区是大同市以北的山。
###### 西区火山最为集中和壮观，集中了金山、狼窝山、马蹄山、阁老山和昊天山等几座有看点的火山都集中在这里。金山有三种颜色的火山灰，在阳光的照射下，熠熠生辉；狼窝山是看火山沟槽的好地方；阁老山上有很多很大的火山弹，马蹄山和阁老山为平顶圆锥形，一方有缺口，状似马蹄，由火山碎屑物组成；昊天山上建了昊天寺，并无火山口可以看。另两座山也可关注，牌楼山有一座三层的塔，可以看全景；双山是火山群的中心。
###### 地址：大同市大同县中心费用：5元开放时间：全天开放到达交通：自助游：大同火车站乘坐201 路公交车，终点大同县。再从大同县城乘坐出租车前往金山，大约30分钟左右可以到达金山。昊天寺山距离车站较近，只有2.5千米左右。　
###### 自驾车：沿109国道或大同市至大同县公路东行30公里到达火山群，大约行驶30分钟。路线依次是迎宾大桥——开发区——倍加造——西坪。到西坪有个红绿灯十字路口,左拐进西坪村,顺大路前行,不远便可看到一堵墙上写"大同火山群"。用时参考：1-2小时
###### 景区路程：从大同出来一直向东，从大同县出口出一直向北，先会路过昊天山，可以一直开到昊天寺（拜拜火山顶上的），下山有条路（路口有个铁牌楼）一直向北，路很好，就是有点窄错车要注意，开不久有个十字路口，向左是牌楼山。上牌楼山路不好走，不过一定要上去（实在不敢开车可以爬上去，不高）在山顶登上三层的高塔可以环顾四周，景色很美（这里是观看金山的绝佳地方）。（
## 住宿
### Hotel
##### 悬空寺和恒山虽都在浑源县城，但是总体而言，只要不是爬恒山后山，一般来大同旅游的游客都会选择在城区住宿。大同住宿多集中在市中心，从奢华的五星级酒店到驴友最爱的青年旅舍均可选择。
##### 住宿价格：旺季大同五星级酒店价格在450-2000元之间，四星级酒店价格多在400元左右，三星级及一般经济型酒店价格多在150元左右。
##### 大同市内的景点多集中在城区，如华严寺、大同博物馆、九龙壁、善化寺等，游览起来相当方便，华严寺所在的仿古街还能吃到凤临阁的烧麦。高档酒店一般分布在城区的大西街、南关、魏都大道、迎宾街一带。
#### 大同花园大饭店
##### 位置很便利，步行就可去凤临阁，华严寺、九龙壁等诸多景点，一拐弯就是商场和各式快餐。服务也不错，笑脸相迎，周到细致，只是停车场有些拥挤。
##### 地址：大同城区永泰街59号(近鼓楼)联系方式：0352-5865888到达交通：18路华林站参考价格：270-520元/间
#### 大同华贸大酒店 
##### 酒店里面的设备挺新，环境干净整洁，隔音效果也不错。交通方便，楼下就是去云冈石窟的旅游一号线。周边还有东方削面，孙记包子等。离仿古街近，步行15分钟就能到仿古街，严华寺等一众景点都在附近。
##### 地址：大同城区魏都大道迎泽街东口 ，近清远西街联系方式：0352-2398678到达交通：18路教场街西口站；6、7、18路迎泽街站参考价格：186元/间
#### 汉庭酒店（大同教场街店） 
##### 酒店干净整洁，位置是最大的优势，距离华严寺、善化寺、纯阳宫、九龙壁、钟鼓楼等景点步行就能到，周围就是商业区，无论是餐饮还是购物都挺方便。房间空间小，服务中规中矩大最好不要选临街的房间，会有些吵。如果是对环境不算苛责的游客可以选择入住。
##### 地址：大同城区教场街19号联系方式：0352-2427599到达交通：18路时代广场站参考价格：161-170元/间
##### 大同最主要的两个景点——悬空寺和恒山都需要转车前往，对于乘坐汽车前往的自助游游客，可选择汽车站附近以及相邻的市中心偏南地区住宿。除此之外，此区域入住的酒店费用较市中心要稍低，也没有城区的嘈杂。 
#### 大同云冈美高大酒店
##### 无论是服务、房内设施都没有什么可指责的。房间干净、智能，寝具很舒服，早餐也挺丰盛，中西合璧，离汽车站约三站的距离，关键是机场大巴在此设站，很方便。酒店往前一些有一条好运美食街，晚上有各种烧烤，酒店斜对面再走一点就是大同名店凯鸽火锅店。
##### 地址：大同城区迎宾东街19号联系方式：0352-5398888到达交通：35路云冈建国宾馆站参考价格：383-1988元
#### 大同王府至尊酒店 
##### 性价比挺高的一家酒店，房内空间大，干净整洁。设施齐全，除了一般的洗漱用品，还有保险箱、冰箱、体重秤、吹风机、熨衣板，居然还有按摩椅，附近就是老爷庙风味食府，只是人多的时候服务有些跟不上。
##### 地址：大同城区魏都大道452号（近展览馆）联系方式：0352-5207777 到达交通：201路华林超市站参考价格：260-450元
#### 汉庭酒店（大同儿童公园店）
##### 闹中取静的酒店，位置不错，离汽车站不远，步行不远就有直达云冈石窟的公交车。房间虽然有些陈旧，但是宽敞舒适，淋浴尤其舒服，服务不错，还有专门的停车场，就是没有电梯。
##### 地址：大同城区大同新开西二路2号 联系方式：0352-5355188到达交通：17路新发广站参考价格：139-180元
##### 大同火车站附近的酒店适合在大同作短期停留的游客。值得一提的是，此处虽然略显嘈杂，但是好在去公交去城内哪儿都方便。如果想包车游览恒山——悬空寺一线，火车站附近有许多包车师傅任你选择。只是大同火车站附近餐饮不算多。
#### 大同红旗大饭店 
##### 就在火车站出口附近，房间设施、卫生和服务都还不错。酒店内提供早餐，30元/位，但是挺丰富，还有火锅城可选。只是卫生间没有干湿分区，不太方便。
##### 地址：大同城区火车站广场北侧联系方式：0352-5366111、5366566到达交通：2、4、15、35、42、22、30、70、601路火车站站参考价格：240-450元
#### 大同今日商务酒店 
##### 设施挺新，房间干净，楼下就是前往云冈石窟、新南客运站的公交车，挺方便，但是卫生间有些小，洗澡水压不大，周边除了普通快餐店外没啥好吃的。出门右转沿魏都大道走近一站才有个孙记包子铺。
##### 地址：大同城区魏都大道站前广场火车站西侧1029号联系方式：0352-5379800到达交通：22、30、70路火车站站参考价格：145-198元
## 餐饮
### Eat
##### 大同市内美食遍布，具有典型的山西特点，又因为大同古时属于关外，在饮食上又混杂了游牧民族的豪爽，因此可以说，大同是全国著名的美食城，酸甜苦辣咸无所不包！刀削面、扒肉条、油炸糕、莜面窝窝、块垒、羊杂粉汤、红焖兔头、烧麦，还有到恒山不得不吃的浑源凉粉……大同菜是晋北菜的代表，口味偏咸，菜肴重油重色。
#### 刀削面
###### 来大同吃一碗“刀削面”才不算白来一趟，刀削面全凭刀削，因此得名。用刀削出的面叶，中厚边薄。入口外滑内筋，软而不粘，越嚼越香。再加上用心炮制的汤汁和丰富的汤料，吃上一碗，很是满足。大同的刀削面以东方削面和老柴削面最为有名。
##### 老柴削面 (和平店 )
###### 在大同另一家还算不错的刀削面连锁店，有一众本地粉丝拥护。这家店挺小的，也就七八张桌子，但是削面分量足，臊子挺多，汤头味道浓郁，面条劲道。
###### 地址：大同市和平佳苑13-2-6号联系方式：0352-7153379参考价格：15元/人到达交通：6、17、60、63路新开里站
##### 东方削面 (迎泽街店 )
###### 当地人相当喜欢的一家刀削面连锁店，饭点的时候人会非常多。主打的面做得相当不错，面条劲道，猪肉软嫩，就是油有一点重，不过搭配上山西特产的陈醋，味道香。价格也便宜，一个人十来块钱就能吃个肚歪。吃完面后喝一碗面汤才算是拿捏到刀削面的精髓。
###### 地址：大同市南关北街联系方式：0352-7688890营业时间：6:50-22:00参考价格：14元/人到达交通：4、6、7、18、30路三二二医院站；28路大同十中站；6、7、18路迎泽街站
#### 羊杂粉汤
###### 羊杂粉汤就是羊杂汤里面掺些山药粉条，羊汤以羊的头、蹄、心、肝、肠、肺、血等原料烹调制成，配以葱、辣椒、盐，有荤有素，油而不腻，吃起来又香又辣。具有明显的驱寒、暖胃、舒身等功能。当然，重口味的也可以来一碗全羊杂汤。大同随处可见“××羊杂割”或“××羊杂”的店面，吃上一碗羊杂很容易。
##### 贺老人羊杂
###### 据说是大同最受追捧的羊杂汤店，这里的羊杂料很足，汤头的颜色红红的，看起来就有食欲。吃羊杂时再配上一个油饼那就更完美了。
###### 地址：大同市迎宾街(近三医院)联系方式：0352-7238865参考价格：20元/人到达交通：601路大同三医院站；1、2、17、28、31路三医院站
#### 兔头
###### 小小的一颗兔头，可谓是大同人最喜欢的吃食。大同兔头，有五香的、红焖的、麻辣的，从路边小店到五星级饭馆均有提供。吃起来咸香辣，风味独特。大同好吃的兔头多集中在帅府街一带，吃货们可去那一带寻找。
##### 兔头王胖来来
###### 他家的爆炒兔头都是伴随了很多大同人从小到大的，除了本地人来吃，慕名而来的也不少。生意火爆得不得了，这里的兔头只有五香口味。餐馆不大，环境很是一般，因为人多，服务基本自助，但是很符合北方人吃饭的习惯。其实味道并不算特别惊艳，只是很多大同人从小吃到大，对这家的感情颇深。
###### 地址：大同市城区小皮巷1号院东侧联系方式：0352-2060153
###### 参考价格：40元/人到达交通：18路青年宫站
#### 浑源凉粉
###### 山西浑源地处我国道教圣地北岳恒山脚下，而很多人了解浑源却是从一碗普通的凉粉开始的。吃过浑源凉粉的人都忘不了它那独特的味道。在浑源的每一个凉粉摊，你都会看到那里除了碗坨状的凉粉外，还有十几个小盆，里面放着各种各样的调料，有醋、蒜水、葱花、黄瓜、香菜，而使浑源凉粉之所以称为浑源凉粉的就是其特有的莲花豆、豆腐干和辣椒油。莲花豆香酥可口，豆腐干嚼得过瘾，而辣椒油则口感香辣，不同于其他辣椒的干辣。恒山上和大同市内各个餐馆都可以吃到。吃凉粉以浑源当地的小媳妇凉粉最为有名。
##### 小媳妇凉粉 (浑源县店 )
###### 在大同凉粉界算是大名鼎鼎的了，一般到了浑源县或者是恒山都会考虑前往吃一碗地道的凉粉。软软的凉粉，配上提味的辣椒油，香味一下就上来了，还有酥脆的蚕豆和有嚼头的豆腐干一起佐着吃，加上点醋，酸酸的，很有大同风味。其实整体来说，哪的凉粉都差不多，但是这家多年了人气还是这么足，如果有时间不妨前往一试。
###### 地址：大同市浑源县永安西街联系方式：0352-8334238;18603529654参考价格：12元/人
##### 顺意凉粉
###### 大同城区最有名的凉粉店，开了几十年了，虽然环境马马虎虎，服务基本是自助式，但是味道一直没变，辣椒油味道很足，汤汁浓郁，再搭配一张白皮饼，真是享受啊。
###### 地址：城区鼓楼东街参考价格：12元人到达交通：17路太平街口站
#### 大同烤羊排
##### 大同烤羊排是招待宾客的一道佳肴名菜，从烤全羊演变而来。单独烘烤羊排不但比烤整羊时间快，而且更加味道鲜美，食用方便，经过长期的发展，在烘烤过程中逐步增加了各种配料和调味品，使其集形、色、味、鲜于一体，色美、肉香、外焦、内嫩、干酥不腻，“眼未见其物，香味已扑鼻”。大部分酒店都提供烤羊排。
#### 大同铜火锅
###### 大同铜火锅是山西传统风味中的高档锅子菜。盛菜品的锅具很有地方特色，中间是排气的圆柱小口，中间点满炭火。围绕着排气口的圆形大铜锅内，堆叠着各式菜肴，其中各式口味中最吃香的要属什锦火锅，菜品种类繁多，有炸丸子、扒肉条、干豆角、干葫芦条、干香菇等。在大同的很多餐厅都有老大同火锅提供，推荐林姥姥家常菜馆。
##### 林姥姥风味食府 (新开南路店 )
###### 在大同挺有名气的一家老店了，打车一问就知道在哪儿。餐厅主打炒菜和大同特色的铜火锅，当然还能吃到山西的特色菜，凉粉、莜面也一个不少。如今的味道有下降的趋势，适合想将大同特色美食一网打尽的食客。
###### 地址：城区新开南路9号联系方式：0352-2025266参考价格：35元/人到达交通：7、18、27、30、31路公交车在电视大楼站下车
#### 大同扒肉条
##### 扒肉条也叫小烧肉。只是在烧法上，前者为大块烧，后者为小条烧。大同地区多民族聚居融合，扒肉条以其色泽红润，酥软可口，肥而不腻。
#### 莜面
##### 莜面就是用莜麦磨成的面粉做成的食物。莜面有五大系列，蒸、炸、氽、烙、炒，共有数十个品种，其中蒸莜面常见的就有窝窝、馀馀、钝钝、饺饺、金棍、丸丸等各具特色17种做法，也可以和其他菜同炒。大同的餐厅和粗粮馆都能吃到莜面。
#### 烧麦
##### 大同的烧麦可谓是闻名四海，也是大同人早上最常吃的早餐，因出笼时状为梅朵而得名。边口雪白，中间可透过皮看到里边的肉馅。吃一口一嘴油，细嚼一团肉。大同凤临阁可谓是吃烧麦的最佳之选，当然，只要是一般的饭店，烧麦的味道不会差。
#### 黄糕
##### 大同当地特有的黄黍做的，没什么味道，但是Q性和糯性很强，做成团样然后放到锅里烹饪，在糕上涂些油，就成了黄糕。或者可以放到油锅里去炸，就是油炸糕了，大同生日上必见之糕。一般的小吃店、早餐店和粗粮馆都能吃到。
#### 炒盔垒
##### 晋北大部分地区喜食的一种民间食物，各地因地制宜，用莜面或者玉米面等粉面，加以蔬菜或野菜或榆钱或槐花等搅拌蒸熟，做成不规则的疙瘩状、块状的食品。吃时佐以蒜汁、辣椒酱等。各地口音差异叫法稍有不同，主要有“kuilv”、“kuoli”、“kuili”等几种名称。
##### 大同的早餐简单而种类多样，刀削面（见9页）、羊杂粉（见9页）自是不必说，还有豆腐粉、包子就稀饭等可供选择。
##### 大同的正餐既可以面食为主，早餐吃的面条花样可以一并再来一次，也有山西特有的当地菜，最值得推荐的是当地的粗粮馆，消费不高，却能吃到不常吃到的塞外美食。
#### 孙记包子
##### 有好几家连锁店，本地人挺喜欢在这家吃早餐，这家包子铺不同于大多数的快餐连锁方式，既有中餐也有快餐。推荐猪肉包子，味道很足，咸香口味，唇齿留香，菜色也不错，带些粤式风格，早晨起来点几个包子再配上一碗粥就很惬意了。地址：多家分店
#### 凤临阁
##### 这家店可以算是大同最高规格的餐厅了，以烧麦闻名，就在严华寺附近，一进去首先会被环境惊艳到，雕梁画栋，木雕的门栏，古色古香。最值得一提的是他们的厕所，全铜打造，甚至可以当作是一个景点去参观，据说游龙戏凤的故事就出自此处，因此，餐厅里用连环画的形式讲述了李凤姐的故事。如果是等位，首先可以参观一番，菜品分量挺足，当然少不了烧麦。百花烧麦皮薄汁多，养生葫芦丝细嫩爽口，还有各种山西特有的粗粮和凉粉可以一并品尝。
##### 地址：大同市城区下寺坡街凤临阁院(近华严寺)联系方式：0352-2059699;2059799参考价格：72元/人到达交通：18路华严街站。
#### 老爷庙风味美食府
##### 这家饭馆的环境不错，装修的风格也都是中式古朴的样子，除了主推的山西菜，其他菜系也不错。羊杂粉做得很好吃，如果吃过了当地美食可以在他家尝尝烤羊腿，又香又嫩。只是因为人气挺高服务有些跟不上。
##### 地址：城区振兴街解放集贸市场前
##### 联系方式：0352-5022249参考价格：62元/人到达交通：1、18、28、201路振兴街站
#### 花园大酒店中餐厅
##### 四星级酒店下的餐厅，但是人气不错，一到饭点一般都全满。汇集了各菜式精华，大同当地菜也做得挺地道。小吃也挺多，如果人少，可以半份半份来点，需要预定。
##### 地址：大同市大南街59号花园大饭店内(鼓楼西南角)联系方式：0352-5865888参考价格：63元到达交通：18路华林站；17、18路鼓楼站
#### 禾甸三六九粗粮馆
##### 大同的主要特色就是粗粮，如果吃惯了大鱼大肉要换换口味的可以来这家试试，装修简洁大气，主打莜面，还有山西特色羊杂粉、过油肉提供，农家菜也值得一试。
##### 地址：城区新胜东街(电力宾馆对面)联系方式：0352-7681222参考价格：40元/人到达交通：67路新胜街站
#### 亚细亚粗粮馆
###### 各方面都不错，菜的口味、份量还有服务都不错，更推荐粗粮，炒菜一般，适合不喜欢味道过于麻辣的人来吃。
###### 地址：城区南关南街17号楼联系方式：0352-2451522参考价格：30元/人开放时间：中午:11:30-14:30；晚上:17:30-21:30到达交通：35路云冈建国宾馆站；2、17、31路市政府站
##### 的边塞，没什么好吃的，没想到这么多美味，来大同的第一顿晚餐就很惊喜。
## 购物
### Shopping
#### 当地特产
##### 云冈绢人
###### 大同非物质文化遗产之一，绢人采用绫、罗、绸、缎、纱、绢、锦等布料制成的，绢人取材原型多来自于戏剧人物飞天乐伎以及云冈石窟、华严寺各种佛像。颇有地方特色，云冈景区出口处的小街就有售卖。
##### 大同煤雕
###### 煤雕是我国独一无二的工艺美术品，产于大同。以大同煤矿的煤干石为原料，图案均以地方文化为题材，雕有云冈大佛、飞天、菩萨、等人物形象及悬空寺、应县木塔、九龙壁等造型。煤雕是极具地方特色的馈赠亲朋的艺术品。云冈景区出口处的售卖小街就有。
##### 广灵豆腐干
###### 不管是做成热菜，还是凉菜，味道都不错，咸熏两种不同的豆腐干，耐嚼、极香，品种不同，形状也不一样。五香风味浓厚，别具风味。
##### 广灵小米
###### 广灵小米，原名“御米”，据传曾是康熙皇帝的贡米。广灵小米和普通的小米比起来，颗粒圆润，颜色更加金黄，用广灵小米熬粥，粥更粘稠也更香甜。
###### 大同如今正处于长期大拆大建的状况下，已经没有严格意义的市中心，但是仍可去当地超市买买特产。值得一提的是，大同的很多超市内多主营山西特产，大同特产多为浑源凉粉，如广灵豆腐干、广灵小米等土特产并不是每家都有，需要寻找。
## 娱乐
### Entertainment
##### 大同城区不大，在市中心，很方便就能找到各种娱乐所在。影院、咖啡馆、KTV……但最有大同特色的要算是晋华宫国家矿山公园的井下探秘游。
#### 井下探秘游
##### 地点晋华宫国家矿山公园，这里下井体验是下到真正的矿井中，先换好工作服，一次性帽子，头盔，毛巾，袜子，雨鞋，手套，头灯，坐上井下特有的小火车，行程10来分钟，参观部分是已经废弃的工作面。主要参观了矿井的构造：如何通风、排水、监测瓦斯含量；挖矿业的技术演变：从古到今如何挖煤；特殊的地质构造：背斜，向斜，断层等等。
##### 地址：晋华宫国家矿山公园内费用：160元；儿童身高1.2米以下免煤博馆门票；60周岁以上老年人凭老年证或身份证、军人凭军官证、军残人凭军残证、记者凭记者证免煤博馆门票。儿童身高1.2-1.4米、在校全日制学生凭学生证购景区优惠票。井下探秘保险、一次性用品（毛巾、手套、袜子、头套、口罩等）。因井下探秘区域特殊，下井人数需达5人或5人以上方可下井，若不达5人请听从景区工作人员安排。开放时间：9:00-15:00（节假日除外）联系方式： 4007777777到达交通：10路云冈站；3、37路云冈石窟站
##### 这里可以领略矿山历史的沧桑巨变，零距离感受矿区工人的艰辛生活；这里可以欣赏到侏罗纪煤层的地址奇观；这里有时尚互动的美态博物馆、工业遗址区，了解到神秘“黑金”的来龙去脉；这里还有石头村、仰佛台、晋阳潭等郁郁葱葱的湿地公园，在这里可以远眺云冈石窟。
## 线路推荐
### Routes
##### 大同可游览的景点并不算丰富，因此。大同也是紧凑周末游的热门之选。一般来说，山西可以来个大串联，大同——临汾壶口瀑布——平遥古城——王家大院——太原。山西的精华尽收眼底。
#### 大同二日紧凑游
##### D1：云冈石窟——仿古街凤临阁中饭——华严寺——九龙壁——鼓楼——法华寺
##### 早上可去孙记包子铺或者东方削面吃个早餐，然后乘坐云冈石窟，云冈石窟的精华在第三、五、六、二十窟。
##### 乘坐10路公交线转乘18路公交（建议到市区后打车）前往仿古街的凤临阁吃中饭，散步即可到华严寺。华严寺内的精华在上华严寺的大雄宝殿和下华严的“合掌露齿菩萨”。随后的九龙壁、鼓楼和法华寺均可自行选择游览。
##### 晚餐可就近选择花园大酒店中餐厅或粗粮馆体验一下塞北风味的美食。
##### 注：如果想避开人流，可以选择早上安排市内景点，下午游览云冈石窟，特别是在黄昏时，日已偏西，余辉脉脉，徜徉于古朴雄浑的石窟前，感觉很好。
##### D2：恒山——悬空寺——应县木塔或土林
##### 早餐可在可以吃一碗正宗的羊杂粉汤，然后前往恒山，到达恒山路上会经过悬空寺，恒山并不算高，一趟下来3-4小时就差不多了。乘坐缆车则更快。之后回程时前往悬空寺，悬空寺其实不大，但是站在深嵌山体的寺中，脚下悬空，会让人由衷佩服古代人的智慧。若不买票登寺，可在远处静静观赏，特别是在黄昏下，古意盎然，显得格外漂亮。
##### 注：这一天的行程比较紧凑，要想一日游览三个景点，最好包车，也可将应县木塔安排在大同一线中，包车司机对恒山——悬空寺——应县木塔线路挺熟，可以跟包车师傅商量拿捏好时间。如果自助，则选择前两个景点即可。
## 节庆
### Events & Festivals
#### 中国大同古都灯会
##### 古城范围晚上将点起形态各异的冰灯，灯会分为各个展区进行，既有大同代表性的风景名胜，也有以人文民俗为特色的系列彩灯。更有舞龙耍狮等节庆活动。
##### 地址：大同南城墙、北城墙、东城墙门票：灯会票价为20元/张，70岁以上老人（须持身份证或老年证）及身高1.4米以下儿童免费（须有人陪同）时间：2月 1日至 16日（正月初二至十七）每日18:00-23:00，21:30分停止售票
#### 大同春节文化庙会
##### 民族民间文艺汇演、非遗展演，大同及全国各地土特产展销，春节文化书市，“我的中国梦”公益宣传展，摄影书画作品展及玉石、古玩、工艺美术展和艺术品品鉴会等。
##### 地址：大同市华严寺广场、关帝庙广场等处。时间：2月7日（农历正月初八）至2月14日（农历正月十五）
#### 大同国际文化艺术旅游节
##### 以展示中国传统宗教文化以及优美的塞外风光为主。旅游节包括晋北景点展示、文体盛事表演、城市交往、旅游观光览胜推介、大同旅游项目招商等活动。此外，参加者可以观赏魏碑书法、云冈乐舞以及一系列文艺演出。
##### 时间：每年8月
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 大同方言属于晋语。山西省内游客交流并无大碍，其他地方的游客需用普通话交流。 
#### 邮局
##### 大同邮政编码：037000大同云冈石窟出口处即有邮局可寄明信片，请自行备好纸笔。大同市邮政局（火车站附近）地址：大同市城区新华街 (大同站一带）联系方式：0352-2810794
#### 银行
##### 大同银行多为主流国有大型银行，商业银行仅有民生银行和中信银行，还有一些地方性银行，如大同行业银行和北都农村商业银行。银行多集中在城西，魏都大道的南段和城西南尤为集中。
##### 景区内及其周边银行：云冈石窟：邮政储蓄银行华严寺：中信银行ATM机鼓楼：中国邮政储蓄银行九龙壁：中国建设银行
#### 电话
##### 匪警          110火警          119急救中心      120
#### 网络
##### 1、汽车站：大同市长途汽车站开往北京和右玉的15辆大巴上装有车载WIFI。
##### 2、火车站：大同火车站内有WIFI可接入：
##### 3、公交站：大同少部分11路公交车上有WIFI可连接，正门后上方标有“E路Wi-Fi网络覆盖”标识。支持本地游览和互联网游览。接入号为16Wi-Fi，打开浏览器，根据提示下载客户端并注册。若需访问互联网，可进入闪播网首页，点击右上角“畅游互联网”图标，会自动跳转到一个登录界面。若需使用微信等娱乐工具，直接点击所需软件即可。
##### 4、酒店：大同市内稍好一些的酒店均有WIFI可连入，游客入住前可提前询问。
#### 医院
##### 大同医疗水平良好，一般处理旅行中的小病不是问题，相对最有口碑的医院是第三人民医院。
##### 大同市第三人民医院地址： 山西省大同市迎宾西路联系方式：0352-5556114到达交通：1、2、17、28、31、601路三医院站
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
##### 大同目前只有一个机场，名为云冈机场，云冈机场到市区大概17公里，目前与大同通航的城市有北京、上海、广州、西安、沈阳、厦门、成都、香港、太原、长治、海口、包头。
##### 地址：大同市大同县倍加皂镇以北到达交通：机场大巴从市区到大同机场有班车往返，票价10元。行车路线：大同宾馆（始发）——五洲大酒店——民航售票处（迎宾东路）——大同机场。发车时间：机场大巴随航班发车，从市区到机场的大巴，发车时间为航班起飞前两小时。
#### 火车
##### 大同有一个火车站——大同站，目前有始发朔州、大同、宁武、太原、张家口、北京、天津、包头、运城、二连、东胜、西安、沈阳、临汾、邯郸、乌海、青岛、临汾、秦皇岛、杭州、呼和浩特、通辽、兰州、南昌、嘉峪关、广州等地的普快和快速列车。
##### 地址：站前街4号到达交通：2、4、15、35、42、22、30、70、601路大同站。
#### 汽车
###### 大同目前有4个汽车站。游客一般会选择大同新南站前往应县，大同市长途汽车站前往悬空寺和恒山一线。
###### 网址：http://sp.sxtrans.net/（网上订票）
##### 大同新南公路客运站
###### 发车方向：发往北京、太原，长治、朔州、忻州、应县、离石、阳泉、怀仁、山阴、原平、尚岗、兴县、岗县等方向的客运班车。
###### 地址：大同市魏都大道699号联系方式：0352-5025222到达交通：30、32路新南站站；1、28、67路新南客运站站
##### 大同市长途汽车站
###### 即雁运汽车站，本地人多叫体育场路汽车站。
###### 发车方向：北京山西省：繁峙、悬空寺、五台山、五台县、广灵、灵丘、孝义、朔州、马道头、左云、右玉、偏关河北省：石家庄、保定、望都、涞源、唐县、白沟、马庄、下河、定州、蔚县、唐山、张北、康保、张家口、邢台、巨鹿、涿鹿、魏县、涿鹿山东省：济南、青岛河南省：郑州、福鼎、洛阳、长垣、濮阳、沈丘、南阳陕西省：大柳塔江苏省：徐州
###### 湖南省、湖北省：长沙、十堰福建省：莆田广西、广东：北海、湛江四川：南充内蒙古：呼和浩特、包头、集宁、宝昌、土贵乌拉前旗、锡林浩特、二连、中旗、薛家湾、商都、东胜（区）、大青沟、凉城、临河、兴和东北三省：沈阳、大连其中开往恒山及悬空寺所在地浑源县的班车流水发车。首末班车时间为6:30-18:20，票价25元。地址：大同市魏都大道3号(儿童公园旁)联系方式：0352-2464480到达交通：2、15、17、28路体育场站；15、31路迎宾街魏都大道口站；17路农行大楼站；1、17、28、31、601路三医院站。
##### 大同东关汽车站
###### 发车方向：阳高、天镇、西坪、阳原、浑源、灵丘、广灵等方向的客运班车
###### 地址：大同市滨河路到达交通：32、36、201路建材市场站
##### 平旺汽车站
###### 发车方向：北京市、河北省：北京、张北、蔚县、阜平、宣化、涞源、曲阳、康保、阳原、尚义、柴沟堡山西省：太原、广灵、浑源、天镇、灵丘、左云、应县、繁峙、五台、忻州、静乐、原平、阳方口、晋城、朔州、怀仁、右玉、山阴、长治南、新平、马头关、阳高内蒙古：集宁、呼市和林、化德、商都、兴和、土牧尔台、薛家湾、东胜（区）、清水河、宝昌地址：恒安新区H区到达交通：7路恒安新区长途站站；9路恒安新区站
## 内部交通
### Getting Around
#### 包车
##### 相比于自助游，游览大同周边景点最好还是选择包车前往，价格会稍贵一些，但是时间省下不少。从大同包车到悬空寺——恒山一线约350-400元一车，到悬空寺——恒山——应县木塔一线400-450元/车，看个人砍价能力。
#### 公交车
##### 大同公交分为普通公交和旅游公交，公交路线覆盖全城，相当方便，需要注意的是，大同市目前城区干道处于长时间施工状态，公交路线经常需要调整，以至于城区内的公交往往很早就停运了，站牌上标示的路线与实际路线也常常不一致。
##### 网址：http://dtbus.cn/联系方式：0352-12345
#### 普通公交
###### 大同市内公交覆盖全城，票价多为1元（非空调车），也有不少2元（空调车）起步，大同公交首班车分为冬夏令时，夏令时首班车多为6:00左右，末班车多为19:00-19:30，最晚的不超过20:30，冬令时首班车延后10-20分钟，末班车提前约20-30分钟。
##### 旅游专线
###### 大同公交旅游专用一号线为大同市内唯一一路旅游公交，公交串联起大同古城内及云冈石窟等重要景点，全程2元，发车间隔时间为12-15分钟，双层大巴，前往古城内华严寺、古城墙、善化寺、九龙壁、纯阳宫、关帝庙、帝君庙、府文庙景区的游客，可以在魏都大道清远街口、魏都大道迎泽街口就近下车。前往观音堂、云冈石窟的游客，可以直接抵达景区门口。
##### 快速公交
###### 大同快速公交全程票价3元，目前有连接大同火车站的601路和连接园区的602路。
#### 出租车
##### 大同市出租车起步价7元/3公里，超出3公里的基价为1.6元/公里，车辆空驶计价费标准10公里以上按车公里租价的50%收取；夜间基本单价为2.1元/公里，而夜间时间则分为了夏季（5月1日-9月30日）22:00-次日6:00，冬季（10月 1日-次年4 月30日）21:00-6:00。
##### 大同出租车在夜间市中心有些难打，如果是顺路而人又不多，即使是载了客，很多司机也会考虑停下来问问，所以看到人少的出租车不妨招手问问，以免耽误游玩时间。
