# 大溪地岛
## 太平洋的皇后，地球的最后天堂
### 大溪地速览
#### Introducing Tahiti
##### 人们常用大溪地岛的名字代指整个法属波利尼西亚，但它其实只是这个广袤群岛上的最大岛。大溪地岛有太平洋女王的美称，它同时是国际机场法阿(Faa&apos;a)的所在地、国际港口及法属波利尼西亚所属群岛的经济及行政中心首都帕皮提(Papeete)的所在地，不管你来自世界的哪个角落，这里都将是你踏上法属波利尼西亚的第一个岛屿。大溪地岛属于火山岛，外形类似一个倒挂的葫芦瓜，大的一边是大溪地大岛——努伊(Tahiti Nui)，小的一边是大溪地小岛——伊蒂(Tahiti Iti)，两边由Taravao地峡连接。岛上各种地貌丰富，有火山、河流、瀑布以及平坦的黑沙滩，是户外体验不可多得的好去处。
### 特别推荐
#### Special
###### 难忘的海上野餐
####### 鱼儿在脚边穿梭，四周是碧海蓝天，面前是丰盛的热带美食——这才是真正的海上野餐。带上你爱的人，在这片无人打扰的天堂里坐拥一片属于自己的海，吃什么仿佛都不重要了，心里只留下醉人的美景。
###### 尝试鲁滨逊的日子
####### 在118个岛屿中，不乏开发尚浅、原始风味十足的小岛。你可以不走寻常路，寻找一个适合自己的偏僻岛屿，去那里来一次心灵的涤荡之旅。没有了高科技的设施、熙攘的游客和高级的餐点，你是否更心平气和了？相信只有在这里，才能轻松的摆脱一切世俗的烦恼。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  速览/特别推荐
### 03     
####  亮点/景点
### 07      
#### 住宿
### 09      
#### 餐饮
### 10     
####  购物
### 11     
####  娱乐
### 12     
####  节庆
### 13      
#### 行程推荐/实用信息
### 14      
#### 交通/出入境
##### 最佳旅游时间
######   大溪地岛分为两个季节：干季（5月到10月）和湿季（11月至次年4月）。干季凉爽少雨，是旅游旺季。湿季降雨较多，不过由于有季候风吹拂，这几个月中仍然有足够的日照，不会对旅行有太多影响。
##### 穿衣指南
###### 大溪地岛一年四季都很暖和，旅途可以轻装上阵，尽量选择棉质衣服。大溪地岛的餐厅没有着装要求，所以无需准备正装。
##### 消费水平
###### 大溪地岛官方货币为太平洋法郎，简称为CPF和XPF(下文统一使用XPF），近期汇率为1人民币=12.7820太平洋法郎（2014年8月），建议在出行前兑换一些外币。此外，美元、欧元也可广泛使用。大溪地岛以旅游业为主要支柱产业，所以针对游客的物价较高，矿泉水要100XPF，小餐馆一顿饭人均1000XPF，一杯果汁要500XPF。
##### 时差 
####### 大溪地岛时区比格林威治标准时间晚10小时 (-10 GMT) ，与中国时差为18小时。
######## 0602
######## 01
######## 031009
######## 0407
######## 05
######## 01
###### 帕皮提
####### 04
###### 普纳奥亚
####### 0702
###### 帕佩诺
####### 05
###### 马泰亚
####### 0803
###### 法阿国际机场
####### 06
###### 马希纳
####### 09
####### 08
####### 10
####### 10
###### 奥罗黑纳山
####### 10
###### Le Belvedere Restaurant高更博物馆
####### 11
###### Maui沙滩洲际大溪地度假村
####### 12
###### Teahupoo沙滩
## 亮点
### Highlights
#### 当地市场的寻宝之旅
##### 帕皮提公共市集(Le Marche)有着鲜明的南太平色彩和风情，充满活力。这里的上百家商铺出售大溪地岛当地手工艺品、木雕刻艺品、精油、香草、水果和花卉，是零距离接近当地人生活的最好去处。你不妨周日来这里，买顶草帽、花布、特产或是享用午餐，还可以观看妇女们现场的手工编织，欣赏大溪地岛最真实的风土民情。
#### 流动餐车里的家乡味
##### 每晚6点，位于帕皮提渡轮码头(Papeete Ferry Terminal)旁的维埃提广场(Place Vai&apos;ete)上便开始人头攒动，漂亮的法式灯柱和装饰耀眼的五彩大篷车闪烁着迷人的灯光，等待着你的光临。这里有近30多个“流动餐厅”，一直营业到深夜。在这里，你可以花很少的钱，享受一流餐厅水准的美味佳肴，尤其是中餐，不光是价格公道，食材和味道更是一流，给远离家乡的中国游客解了味蕾的“乡愁”。
#### 追随保罗•高更的足迹
##### 不知道高更是谁？没关系，相信你一定见过他的画。巴黎、苏格兰、纽约、波士顿、洛杉矶……他的画迹遍布世界各个角落。高更追梦的路非常艰辛，在他最穷困潦倒的时候来到了大溪地岛，在这里汲取灵感，创作了此生最伟大的作品“Where Do We Come From? What Are We? Where AreWeGoing”。如果你也是一个正在寻梦的人，想要体会这位伟大画家作品中的意义，那么亲临他在大溪地岛的住宅（享乐屋Maison Du Jouir的模型）和博物馆吧。
## 景点
### Sights
#### 帕皮提 Papeete
###### 帕皮提是法属波利尼西亚的首都和第二大城市，位于大溪地岛的西北角。这里有现代化的街道，异国情调的港口和高级的饭店、餐馆及商铺。帕皮提的很多主要景点都位于主干道波马略大道(Boulevard Pomare)两侧，包括市中心的维埃提广场(Place Vai&apos;eteVai&apos;ete)、公共市集(Le Marche)、游客咨询处和各色商店等。
##### 文化馆 Maison de la Culture
###### 文化馆位于To’ata广场旁边的一个传统大溪地风格的八角形建筑中，是大溪地岛的文化活动中心，馆内包括有戏院、电影院、展览区和图书馆。
###### 地址：boulevard Pomare, 646 Boulevard de la Reine Pōmare IV, Pape&apos;ete费用：有些活动可以免费参加，有些需要收费1000XPF左右。网址：http://www.maisondelaculture.pf/开放时间：周一至周五9:00-17:30联系方式：(689)544544
##### 圣母大教堂 Notre Dame Cathedral
###### 圣母大教堂是帕皮提天主教会中心，坐落在市场后面一个街区远的教堂广场上，非常安宁舒适。教堂于1987年重新修复，现为黄色墙面，红
###### 色屋顶。教堂里布满了漂亮的彩色玻璃窗，偶尔还可以听到唱诗班悠扬的歌声。
###### 地址：Avenue du Général de Gaulle, Pape&apos;ete开放时间：每天8:00-17:00,；弥撒时间为周六18:00。
##### Temple de Paofai
###### 这是大溪地岛保留最好的新教教堂，也是帕皮提第一座新教教堂，建于1818年，为一个传教士所有。教堂外观为桃粉色墙体搭配浅绿色屋顶，嵌有白木作为装饰，教堂一侧有钟塔。
###### 周日教堂会有礼拜仪式，可以看到当地教会的服饰，听到动听的歌声。
###### 地址：cnr blvd. pomare and rue de temple, Pape&apos;ete开放时间：周日10:00
##### 帕皮提市政厅 Hotel de Ville
###### 帕皮提市政厅应该算是帕皮提给人留下印象最深刻的建筑物，它具有强烈的殖民建筑风格，是波马略女王官邸的复制品。市政厅坐落在Tarahoi广场，于1990年开始使用。市政厅内的帕皮提市长办公的地点会在办公时间向公众开放，三楼的展览馆在举办艺术历史展览时也向公众开放。
###### 地址：cnr rue paul Gauguin and rue colette, Pape&apos;ete开放时间：周一至周五9:00-17:30联系方式：(689)415700
##### Tarahoi Square
###### Tarahoi Square曾经是法属波利尼西亚王室的居住区，现在则是法属波利尼西亚属地政府的中心。广场上主要的看点是大溪地议会(TerritorialAssembly)、总统府(Presidential Palace)和豪华的花园及喷泉。总统府的大院门可以自由出入，如果那天没有总统的活动，还可以走进总统府参观。
###### 地址：ave. bruat, Pape&apos;ete开放时间：大溪地议会（周一至周五9:00-17:00）；
##### Place To’ata
###### Vai&apos;ete和To&apos;ata是两个相对较新的广场，帕皮提政府为提升海边设施而建立。这个巨大的海滨广场是年度大溪地岛文化节和国际摇滚音乐会的举办地，可以容纳5000多位观众。平时广场上很悠闲安静，可以坐在这里观看港口的活动，傍晚还会有流动餐车来此营业。
###### 地址：Rue Cook, Pape&apos;ete
##### 维埃提广场  Place Vai&apos;ete
###### Place Vai&apos;ete位于帕皮提渡轮码头(Papeete Ferry Terminal)旁，原是第一次属地议会的会议地点，后经大型修缮，成了帕皮提夜生活的中心。每当夜幕降临，五颜六色的流动餐车就开始汇集于此，供应丰富多样的当地美食、中餐以及甜品小吃。此外，广场上还有一个手工市场，传统的乐队也经常在音乐台上演奏，人气很高。 
###### 地址：Place Vai&apos;ete , Fāri&apos;ipiti, Pape&apos;ete
##### 罗伯特万珍珠博物馆 Musée de la Perle Robert Wan
###### 这家博物馆由波利尼西亚首府地区的华裔珍珠大王温惠仁出资兴建，是世界上唯一的一座黑珍珠博物馆。这里展出了大溪地岛独特的养殖黑珍珠培育的历史和过程，另外也普及大溪地岛黑珍珠培育场的地方艺术、历史、神话和宗教。现在，”Robert Wan”已经成为了黑珍珠的品牌，有多家连锁店，当然博物馆的这家算得上旗舰店，出售黑珍珠的各种饰品，还有珍珠系列护肤品。
###### 地址：Rue Jeanne d&apos;Arc side of the Centre Vaima, Pape&apos;ete
#### 大溪地努伊 Tahiti Nui
###### 努伊是大溪地岛较大的半岛，由帕皮提和连接伊蒂的地峡分为东、西两个海岸。东海岸相对人少安静，有黑沙滩和不错的冲浪点，从帕皮提出发的一日游经常会选择来这里。西海岸沿线分布有机场、所有的度假村、餐馆、沙滩、露天神庙遗址和唯一的高尔夫球场。游览努伊除了参加半日游、一日游外，自驾也是不错的选择。
##### 城镇
###### 1、法阿(Faa’a)：这个小镇应该是所有来大溪地岛的游客第一个涉足的地方，因为岛上唯一的一个国际机场就位于此处。这里有很多高级酒店、度假村和政府办公楼，人口密度比首府帕皮提还要大。不过这里没什么景点，无需停留太久。
###### 2、普纳奥亚(Punaauia)：这个镇子位于努伊西海岸，离机场数公里之遥，有许多漂亮的沙滩、水族馆、度假村和酒店，还有一个大型的购物中心和邮局，是一个做什么都很便捷的据点。
###### 3、帕帕拉(Papara)：镇子很大，是大溪地岛的农贸产品出产地。这里还有大溪地岛唯一的高尔夫球场和黑沙滩，户外运动的高手都爱来这里。
###### 4、马泰亚(Mataiea)：法国印象派画家保罗•高更(Paul Gauguin)和英国诗人鲁珀特•布鲁克(Rupert Brooke)曾经居住于此。这里有一片平静的黑沙滩和一个漂亮的白色教堂
###### 5、帕皮瑞(Papeari)：这是大溪地岛最古老的村落，也是高更博物馆(GauguinMuseum)和植物园的所在地。植物园由一位美国物理学家兴建，园里有很多悠闲的小径，还可以欣赏到环礁湖的美景。
###### 6、塔拉瓦奥(Taravao)：这个镇位于连接努伊和伊蒂的地峡处，曾经是法国的军事驻地，现在则改为军事训练中心。镇上有邮局、银行、商店、医院和一些很好的餐馆。
###### 7、法翁(Faaone)：这个镇子位于东海岸，距离帕皮提有25分钟的车程，有一个非常漂亮的黑沙滩。
###### 8、马希纳(Mahina)、帕佩诺(Papenoo)和提阿瑞(Tiarei)：这3个镇挨在一起，距离很近。这里最著名的景观是马希纳镇上金星观测点(Point Venus Observatory)的灯塔。1769年，库克船长曾在此巧遇巧遇金星凌日，临时建立了这个观测点。
###### 9、皮拉埃(Pira’e)和阿鲁埃(Arue)：这两个镇在紧挨帕皮提，位于东海岸。如果你喜欢建筑，可以去这里的殖民地风格的市政厅(Mairie)参观。
##### 沙滩
###### 大溪地岛有两种特色鲜明的沙滩：白沙滩和黑沙滩。很多度假村都有自己的私有沙滩，沙滩状况优异，设施齐全。
###### 1、Maeva Beach：这是一片白沙滩，位于索菲特度假村(Hotel Sofitel Tahiti Resort)西侧。游客可以从帕皮提乘坐L’Truck到Outumaoro站下车，找到度假村也就离沙滩不远了。
###### 2、PlagedeToaroto：这个海滩适宜潜水，距离沙滩很近的地方有个Pension De La Plage酒店，喜欢这里的游客可以住下来。
###### 3、Mahana Park：这是一个白色海滩公园，很适合家庭度假、野餐、嬉戏。
###### 4、Taharuu和Papenoo Beach：这两个同样都是深受冲浪者喜爱的黑沙滩，很多高手都愿意来这里一试高下，尤其周末更是热闹。
###### 5、Lafayette Beach：海滩位于Arne镇，面积很大。
##### Arahoho Blowhole
###### 这是一个沿海的喷水孔，很多大溪地岛一日游行程里都包含这个景点。海浪拍岸时海水由石隙的洞穴涌出，蔚为奇观。这里有一个近距离看台，如果海浪很大的话尽量不要上去。
###### 地址：PK 22，Coastal Road，Tiarei费用：免费
##### 观景台 Le Belvedere
###### 观景台位于帕皮提南侧Rotui山顶，可以欣赏到壮丽的岛屿全景。这里有一个和观景台同名的餐厅，看完日落可以在此享用晚餐。
###### 地址：Le Belvédère, Pirae, Iles du Vent, Polynésie francaise
##### 法卢迈瀑布群 Faarumai Waterfalls
###### 法卢迈瀑布群也被称作三大瀑布，因为它主要由三个瀑布组成，分别为Vaimahutu、Haamarere Iti 和Haamarere Rahi。Vaimahutu 是最高的一座，需要从停车场穿越一片树林才可以到达，另外两个瀑布相对较小，也需要步行20分钟左右。
###### 游览瀑布需要走很多路，最好穿上运动鞋。此外，瀑布周围严禁游泳，要注意安全。
###### 地址：Tumoff at PK 22.5，Coastal Road
##### 詹姆士•诺曼•豪尔博物馆 James Norman Hall Museum
###### 这个博物馆其实就是豪尔在大溪地岛的故居。他是一位美国冒险家、第一次世界大战英雄、小说家，曾在此生活了30多年，去世后房子经过翻修，开始向公众开放。
###### 茶室里提供午餐，但是需要提前一天通知。
###### 地址：James Norman Hall Museum, Pīra&apos;e, French Polynesia网址：www.jamesnormanhallhome.pf费用：600XPF开放时间：周二至周六9:00-16:00联系方式：(689)500161
##### 波马略五世陵墓 Tomb of Pomare V
###### 波马略五世是大溪地最后一位国王，他的陵墓用珊瑚石建成，形状像一个小灯塔，红色的门，顶部是一个红色的希腊风格的瓮。不远处的一个墓地里有波马略一世、二世、三世和四世的陵墓。
###### 地址：Tumoff at PK 5.4，Coastal Road，Arue
##### 金星观测点和灯塔 Point Venus and Lighthouse
###### 金星观测点和灯塔位于马希纳镇(Mahina)，1769年4月著名的詹姆士•库克船长在这里观赏了金星凌日，临时建立了这个观测点。而白色灯塔建于1867年，用来庆祝瓦利斯(Samuel Wallis)船长到达这里十周年。游客可以登上灯塔，瞭望美丽的海湾。
###### 地址：Tumoff at PK 10，Coastal Road
##### 高更博物馆 Gauguin Museum
###### 高更博物馆是为了纪念画家保罗•高更而建立的博物馆。保罗•高更曾两次到访大溪地岛，并在这里居住了近8年，并完成了很多重要画作。该博物馆内收藏有他很多图片、复制品、雕塑、版画、水粉画、素描作品和用木版印刷的图片等等。参观完毕，门口处还有小小的纪念品店，就连柜台上面摆设的花艺都有高更画风。
###### 保罗•高更是一位法国后印象派画家、雕塑家、陶艺家及版画家，与塞尚、梵高合称后印象派三杰。
###### 地址：PK 51.2，Coastal Road，Papeari 开放时间：9:00-17:00
##### Maraa 
###### 这个公园中蜿蜒的小路一直通向蕨类山洞，这里的花园非常可爱，池塘犹如水晶般清澈。你可以走进山洞，喜欢冒险的甚至可以游到Paroa洞穴，那里是一个水下洞穴。
###### 地址：PK28.7，Coastal Road
##### Marae Arahurahu
###### 这是一个古老的宗教遗址，岛上最盛大的Heiva节会在这里举行仪式。
###### 地址：Marae Arahurahu, Paea, Iles du Vent, Polynésie francaise费用：免费
##### 大溪地及其群岛博物馆 Museum of Tahiti and Her Islands
###### 大溪地岛及其群岛博物馆是南太平洋地区最优秀的博物馆，这里几乎每个月都会有特别的展览和活动举办，大部分都对游客免费开放。博物馆展品向人们生动的描绘了大溪地岛的历史和文化，比如纹身艺术、传统编织和其他生存技艺。
###### 地址：14.6，not far from Le Meridien Tahiti Resort，Coastal Road网址：http://www.museetahiti.pf/费用：600XPF开放时间：周二至周日上午9:00-17:00
#### 大溪地伊蒂 Tahiti Iti
###### 伊蒂被称为小大溪地，它的官方名字是塔亚拉普半岛(TaiarapuPeninsula)，这里的景观和人们的生活方式更接近原始的大溪地，非常自然祥和。如果你想要一次不同寻常的回归自然之旅，那选择伊蒂再正确不过了。这里有近乎无人区的沿海公路、海湾和海滩，是很多作家、画家、极限运动爱好者向往的一块纯净圣地。
##### 城镇
###### 1、Afaahiti，Pueu和Tautira：这三个镇子依次分布在伊蒂的东北海岸。Pueu有个很棒的冲浪点，Tautira有着空寂迷人对的山林景观和一条通往Pari海岸的徒步小径，Afaahiti有可以登陆游玩的离岛。
###### 2、Toahotu，Vairao和Teahupoo：这三个镇分布在西南海岸，这里更特闹一些，因为Teahupoo的巨浪吸引了很多冲浪爱好者慕名而来（尤其在4-5月）。
##### 沙滩
###### 1、Tautira的海滩很安静，可以尝试划独木舟。
###### 2、Maui海滩：这片迷人的沙滩位于南海岸公路附近，是半岛上唯一的一片白沙滩。这里有一片浅水区，很适合带儿童的家庭来游玩。此外，沙滩上有家不错的海鲜餐厅——La Plage de Maui，用餐也很方便。
###### 3、Teahupoo：这可是伊蒂最有吸引力的地方，它拥有全世界冲浪者都憧憬的左旋巨浪，很多专业级冲浪者都愿意专程来这里试一试。
##### Marae Nuutere
###### Marae Nuutere是一个石块砌成的神庙遗址，这里有圣坛遗迹、集会点和宗教仪式中牧师们坐的座位，以前是用来举行集会、宗教活动的地方。古时候，每一个家庭都会拥有他们自家的神庙， 宗族、部落越大，建立的神庙面积越大，用来供给整个村庄的人一起进行聚会。
###### 地址：Marae de Nu&apos;utere, Windward Islands
##### 塔拉瓦奥高原 Taravao Plateau
###### 岛上有一条内陆公路就是通向塔拉瓦奥高原的，这里有一个贝尔维德观景台(Belvedere Lookout)，从这里可以看到整个半岛、海湾和泻湖的全景，天气好的时候还能眺望到地峡另一侧的大溪地努伊。
## 住宿
### Hotel
##### 大溪地岛在很多人的心中都是昂贵和奢华的代名词，尤其是住宿方面。但实际上，大溪地岛除了有奢华的度假村、世界品牌的高级酒店，也为穷游的游客提供了一些便宜的城市酒店以及家庭旅馆。在帕皮提，好一些的酒店大多集中在距离港口附近。而努伊和伊蒂沿海城镇则提供一些较为便宜的小酒店。
#### 帕皮提
##### 艾美大溪地 Le Mandarin
###### 这家整洁舒适的中档酒店距离渡船港口不到半英里，非常方便。这里风景很好，能欣赏到泻湖至Moorea间的景色。酒店还有个泻湖风格的泳池，池底铺着沙子。酒店很有中国风，餐厅、套房都运用了很多中国元素。酒店可安排从Le Meridien Tahiti 至Cave of Maraa洞和Gauguin Museum博物馆的旅程。
##### Pacific Kon Tiki
###### 酒店坐落在帕皮提渡轮码头(Papeete Ferry Terminal)附近，紧邻维埃提广场(Place Vai&apos;ete)，可以很方便的解决就餐问题，但相应的会存在噪音问题。酒店里有两个酒吧，房间功能齐全、干净整洁，性价比很高。 
###### 地址：Avenue du Chef Vaira&apos;atoa, Pape&apos;ete
##### 大溪地酒店 Hotel Tahiti Nui
###### 酒店就位于Papeete市政厅对面，距离PapeeteMarket市场只有350米。酒店餐厅供应使用当地食材烹制的法国美食，拥有一个室外游泳池、健身中心、餐厅和酒吧，此外还提供土耳其浴。
##### 蒂亚雷塔希提岛酒店 Hotel Tiare Tahiti
###### 酒店地理位置优越，酒店距离Cathedrale de L&apos;lmmaculee Conception大教堂有 5分钟步行路程，距离Tahiti-Faa’a international Airport国际机场有12分钟车程。周边有很多餐馆和夜生活场所。酒店的工作人员通晓多种语言，可以提供当地活动的相关信息并安排潜水之旅和野生动物园游览活动。
###### 地址：417 Boulevard Pomare, 98713 Papeete
#### 努伊
##### 洲际塔希提度假村 InterContinental Tahiti Resort
###### 酒店距离国际机场不到5分钟车程。酒店比邻市中心的博物馆、商店、画廊、市场和夜总会。酒店中央有一个水上屋围成的海域，相对私密、安全。酒店与米其林3星级法国餐厅L&apos;Aubergedel&apos;Ill合作，可以去餐厅品尝下。
##### 塔希提岛机场汽车旅馆 Tahiti Airport Motel
###### 旅馆距离Faa&apos;a国际机场仅有500米，提供配备了空调的现代客房、免费无线网络连接、免费停车场和汽车出租设备。每间客房均配有鲜艳的波利尼西亚装潢、舒适的床和大窗户。客人可以租车前往探索岛上茂密的雨林以及拥有黑沙的Venus Point Beach海滩。
##### 法尔艾里拉酒店 Fare Arearea
###### 酒店距离塔拉瓦奥有20分钟车程，距离帕皮提有40分钟车程。酒店位于黑沙滩的对面，距离美丽的瀑布仅有3.5公里。酒店是波利尼西亚风格式的简易别墅。带有私人阳台，并且可以欣赏花园美景。
##### 米提拉帕别墅酒店 Villa Mitirapa
###### 酒店距离Taravao镇中心仅有2公里，酒店别墅提供小型游泳池，酒店客房的露台还能欣赏花园、山峦和海洋等美景。
##### 玛罗朵酒店
###### La Maroto酒店位于风景优美的Papenoo Valley山谷内，提供带阳台的住宿，可观赏山野、河流和美丽花园的景致，还设有酒吧和餐厅。酒店周围有多条健行小径，可通往考古遗址和瀑布。
###### 地址：Haute Vallee de la Papenoo, 98713 Pirae
##### 大溪地雷迪森广场度假村 Radisson Plaza Resort Tahiti
###### 这是一家热带风情的度假型酒店。酒店距离市中心有10分钟车程。酒店提供前往市区的免费班车。酒店坐落在一片美丽的黑沙滩旁，掩映于热带花园丛中，设有无边泳池、日间spa和健身俱乐部。
##### 大溪地马纳瓦酒店 Manava Suite Resort Tahiti
###### 酒店坐落在沙滩上，欣赏海景十分方便。客房享有传统的波利尼西亚装潢，独具风格。所有客房均设有小厨房，并享有花园或海湾美景。餐厅提供各式各样的美食，包括波利尼西亚菜肴和国际美食。
#### 伊蒂
###### 大溪地伊蒂北海岸沿线的所有酒店都坐落在寂静的环礁湖海滩上，在这里你可以坐在棕榈树下乘凉，非常惬意。
##### 瓦尼拉旅舍 Vanira Lodge
###### 酒店是由当地工匠利用采用天然材料建成的独特洋房。在酒店就能欣赏到泻湖的风景。酒店提供免费WIFi。酒店提供自行车、皮划艇、冲浪板和桨板等设施的租赁服务。酒店的工作人员可以安排浮潜、潜水和冲浪之旅。
##### 日瓦特豪浦酒店 Reva Teahupoo
###### Reva Teahupoo酒店距离Mahora Beach有10分钟轮船航程，距离大溪地岛法阿国际机场有1.5小时车程。酒店可应要求提供机场接送服务和前往热门冲浪场所的班车服务。RevaTeahupoo海滨酒店俯瞰着黑沙滩，提供带私人露台并享有花园或大海美景的设施齐全的客房。所有简易别墅均设有大号床、木地板、休息区和私人连接浴室。
##### 派佑村酒店 A Pueu Village
###### 酒店位于大溪地岛北部海岸，距离法阿国际机场不到1小时车程。酒店
###### 附近有环境安静的海湾，设有私人洋房，距离太平洋热带水域仅有10米。酒店提供可以免费使用的皮艇和潜水设备。酒店的每间房都设有吊扇、小厨房、带热水淋浴的私人浴室和享有美丽海景的户外露台。
## 餐饮
### Eat
###### 大溪地岛不仅仅是法属波利西尼亚的行政中心，更是名副其实的美食中心。帕皮提及机场周边地区有很多各式各样的餐馆，不管你是想挥金奢侈一把，还是随便吃顿简餐，都有很多选择。当然，寻找美味的时候也不能忘了度假村，很多知名的厨师都在酒店餐厅就职，无论你是否是住客，都可以进去一饱口福。大溪地岛主要提供法餐，而小餐厅一般为亚洲餐馆。
##### 特色美食
###### 1、玛阿(ma’a)：它是大溪地岛最有名的菜肴，制作方法其实很原始，就是将食物包裹在香蕉叶中，放在地炉里，用炙热的火山岩和石头覆盖在上面，焖制五个小时就可以食用了。
###### 2、酸橙椰子卤金枪鱼(Poissoncru)：这道菜是大溪地岛必点的前菜之一，很多人都说没有吃过它就等于没去过大溪地岛。用料有新鲜的鱼块、鲜榨青柠汁、盐巴和蔬菜丁，有的餐厅还会根据客人的口味加入椰奶。这样做的鱼肉与我们平日里品尝的味道大不一样，未经过火熬制的肉更为鲜嫩，且没有流失自身本有的养分，吃起来软而不腻，鲜而不腥。
###### 3、蟹肉三吃：虽然是深受法国精致西餐的熏陶，但大溪地岛特色的蟹肉三吃却是地道的日式风味。这到菜分为三个部分：蟹肉寿司、蟹肉冷汤、牛油果蟹肉汁浆配面包。
###### 4、麦泰(Maitai)：麦泰是当地一种独特著名的鸡尾酒，改名字源于大溪地语，意思是“好极了”。它采用柠檬汁、白朗姆酒、黑朗姆酒、杏仁汁、柑桂酒等五中液体相互混合交融，在大溪地岛的各条街道上都能够看到调制麦泰的柜台，当然它也是各大旅游景点和海滩的宠儿。
###### 5、焦糖啤梨慕丝蛋糕(Caramel Pear Mousse)：这款蛋糕在大溪地岛非常出名。它由海绵蛋糕、焦糖慕斯和啤梨味慕丝组成，中间还夹着一些淡黄色的啤梨果肉。这种蛋糕结合了焦糖的微苦和啤梨的清香，非常清爽。不过这蛋糕也印证了大溪地岛的高昂物价，大概要50美元/个左右，做好心理准备哦。
#### 帕皮提餐厅
##### Le Gallieni
###### LeGallieni是一家地道的法国餐厅，烹饪水平非常高，不过价格却不算太高。餐厅坐落在波马略大道上，地理位置一流，环境也很温馨舒适。除了法餐景点的鹅肝、鸭胸等菜品，推荐：deep-fried crab，shrimps and scallops with vermouth sauce，prime rib。
###### 地址：rue Paul Gauguin, Papeete 98713, French Polynesia
##### Le Mandarin
###### 大溪地岛当然也有不错的中餐厅！餐厅位于同名的酒店内，提供中餐和
###### 海鲜。推荐：spiced lobster，wok-tossed Tahitian shrimp，duck with Marquesan kumquat和taro-stuffed pork。每周五和周六晚上，这里都有乐队现场演出。
###### 地址：BP 302, Papeete 98713 , French Polynesia联系方式：(689)503350
##### L’Apizzeria
###### 这是一家意大利餐馆，主要提供比萨饼和意大利面。餐厅远离帕皮提主干道，非常安静舒适，餐馆内很有家庭气氛，是小憩的好去处。
###### 地址：Blvd. Pomare between rue du Chef Teriirooterai and rue l&apos;Arthemise, Papeete,French Polynesia
##### La Petite Auberge
###### 这也是一家法式小餐馆，内部装修很有艺术气息。推荐：Shrimpincoconut milk and vanilla、le vacherin glace a la vanilla。
###### 地址：Pont de l&apos;Est, Papeete, French Polynesia
##### Les 3 Brasseurs
###### 这个拥有巨大室外露台的法国餐厅位于帕皮提市中心。你可以在这里享受到来自世界各地的20多种啤酒以及法国传统菜肴。推荐烤牛排和各种风味的鱼。
###### 地址：BP 4489, Papeete 98713, French Polynesia联系方式：(689)506025
#### 努伊餐厅
##### Le Carre
###### LeCarre位于大溪地艾美酒店内，被认为是帕皮提最好的餐厅之一，餐厅里灯光柔和、音乐优美、环境幽雅，可以欣赏到泻湖美景。推荐lobster ravioli with Peppermint，ginger andanise，breadedpig’s foot with roasted scallops and beets， chef’s fish cassolette flavored with smoked butter，vanilla，and Avatea liqueur。
###### 地址：Puna&apos;auia French Polynesia
##### Le Lotus Restaraut
###### 这是一家充满浪漫气息的水上餐馆，位于大溪地洲际酒店内。餐厅坐落在度假村静谧的角落，临环礁湖而建，供应美食家级的精致美食。由米其林三星大厨领衔创作最高水准的法式佳肴。推荐：duck breastwithpan-fried figs and candied onions，decadent frozen coconut parfait in a chocolate shell and white mint ice cream。
###### 地址：at the Inter Continental Resort, Faa&apos;a, French Polynesia
##### Sakura
###### 餐厅是大溪地岛唯一的日式烧烤餐厅，位于索菲特大溪地酒店内。推荐什锦天妇罗、寿司、铁板烧、什锦沙拉和炸蔬菜。可以单点，也可以选择套餐或者儿童餐。
###### 地址：Hotel Sofitel Tahiti Maeva Beach Resort, French Polynesia
##### Le Coco&apos;s
###### LeCoco`s餐厅是大溪地岛最著名的一家精品法国菜餐厅，座落于大溪地主岛地理位置极佳的海岸边并可以远眺到茉莉雅岛。如果你想度过一个特别的夜晚，这家位于环礁湖畔的浪漫餐厅最合适不过了。露天的进餐区在一个朝着漂亮的小花园的圆形露台里，有时候可以看到海豚，非常惬意。推荐duck magret（lean duck breast）and honey sauce和beef filet a la Rossini（topped with hot foie gras）。
###### 地址：pK 13,200 cote mer | BP 1603 Punavai, Punaauia, French Polynesia联系方式：(689)582108参考价格：79欧元/人（午餐，三道式，不含酒水饮料）；120欧元/人（晚餐，四道式，含欢迎鸡尾酒，水，咖啡和茶）。
##### Le Belvedere Restaurant
###### Le Belvedere Restaurant是座落于大溪地主岛一座景观极佳的山顶餐厅，这里有落日餐厅和月光餐厅，你可以享受独特的日落及月光晚餐，同时可以鸟瞰大溪地岛帕皮提美丽的港口及远处的茉莉雅岛。特色菜为油锅牛肉和烤芝士火腿，餐厅的套餐包含沙拉、炸薯条、红酒或果汁、甜点和一份主菜。
###### 地址：Le Belvedere Restaurant, Pīra&apos;e
##### Chez Remy
###### 这是Punaauia小镇排名第二的餐厅，提供法式美食。餐厅环境开放轻松，还配有一个酒吧台，虽然价格不菲，但还是吸引了很多游客。
###### 地址：PK 15 | Centre Tamanu, Punaauia 98718, French Polynesia联系方式：(689)582161
##### Chez Loula and Remy
###### 这是本地区一家非常奢华的大餐馆。一盘盘新鲜的海鲜——龙虾、螃蟹和其他的美味佳肴吸引着你。菜单上还有蒸粗麦粉、肉菜饭、豆焖肉（法式炖菜）和木烤比萨。
###### 地址：Rue du Tavana Oliver | Taravao, Taravao, French Polynesia联系方式：(689)577499
#### 伊蒂岛餐厅
###### 大溪地伊蒂岛上餐厅数量很少，最好选择在酒店就餐，如果是一日游的
###### 游客可以自备一些方便食品。岛上偶尔会有一些流动食品车，是解决肚子问题的最好方法。
##### La Plage de Maui
###### 这家餐馆位于Maui海滩边，主营新鲜的海鲜，在海边玩累了来这里喝杯饮料休息一下也是不错的选择。
###### 地址：PK 7,7 - Cote mer, 98719, French Polynesia
## 购物
### Shopping
##### 大溪地岛的购物主要集中在特产方面，一般可以在集市、博物馆的礼品屋、酒店礼品屋购买到。大溪地岛的黑珍珠非常有名，被称为“月亮的甘露”，其他值得购买的有诺丽果(Noni)、香草、咖啡、编织品、雕刻等，都是不错的纪念品。
#### 特色商品
##### 1、手工艺品：大溪地岛当地妇女心灵手巧，利用天然资源，如草绳、火山石、珊瑚和贝壳创造出许多装饰品和家居用品，适合当做伴手礼。而用椰树枝叶或者其它热带植物的枝叶编织而成的帽子、袋子、花环等不但美观大方，而且非常实用，可以在当地买一些拍照用。
##### 2、黑珍珠：大溪地岛黑珍珠是法属波利尼亚境内盐湖的特产，珍贵异常，享有皇后之珠和珠中皇后的美誉。它们表面也有不同的色泽：紫红色、银灰色、淡粉色、湖绿色、金色、蓝色等，但都统称黑珍珠。
##### 如何识别大溪地岛珍珠的真伪:
##### 颜色：通过十字滤光器观察黑珍珠，会发现它们带有微微红光。
##### 钻孔处：天然或养殖珍珠进行的是个体钻孔，而仿造珍珠远不如前者的那么精确，钻孔处通常会有色彩不均匀或表面粗糙的情况。
##### 观察珍珠的表面：用放大镜观察仿造珍珠的表面。天然珍珠的表面珍珠层可观察到锯齿形，仿造珍珠则不能。
##### 3、诺丽果：大溪地岛是诺丽果的故乡，是一种营养价值极高的果实，很多小商铺还出售诺丽果果汁，据说具有一定美容效果。 
##### 4、香草：大溪地岛盛产一种上好的香草，在帕皮提公共市集和小型杂货店都有出售。
#### 公共市集 (Le Marche )/帕皮提市场 (Papeete Market )
##### 位于帕皮提中心的公共市集已有150多年的历史，有着鲜明的南太平色彩和风情，充满活力。这里的上百家商铺出售大溪地岛当地手工艺品、木雕刻艺品、精油、香草、水果和花卉，是零距离接近当地人生活的最好去处。你不妨周日来这里，买顶草帽、花布、特产或是享用午餐，还可以观看妇女们现场的手工编织，欣赏大溪地岛最真实的风土民情。
##### 如果要买一些贵重的特产，尽量到楼上采购，品质更有保障。
##### 地址：BP4588, Pape&apos;ete开放时间：周一至周六(7:00-18:00)；周日(5:00-9:00)。
#### 威玛购物中心商圈 Vaima Center
##### “vaima”在塔希提语里是“海龟”的意思，这里有精品店、珍珠店、书店、报摊、餐馆、咖啡馆、商店和银行，一应俱全，是深受旅客喜爱的购物中心。
##### 地址：Avenue du Maréchal Foch, Pape&apos;ete网址：www.centrevaima.com营业时间：周一至周五(9:00-17:30)；周六(9:00-12:00)。
#### Champion Super Market
##### 这是一家大型超市，出售各种熟食、蔬菜、面包、酒水以及生活必需品，
##### 是自驾游客补给的最好地点。
##### 地址：Champion Super Market, Avenue du Général de Gaulle, Pape&apos;ete, French Polynesia
#### 帕皮提家乐福 Papeete Carrefour
##### 相信家乐福是大家熟悉的连锁超市，在大溪地岛上有三家，不过游客经常光顾的要算帕皮提的这一家了。这里出售各种食品、日用品、服装等商品，是采购的好地方。另外两家位于Punaauia和Taravao。
##### 地址：Papeete Carrefour , Pīra&apos;e到达交通：公交车RTC可以直达。
#### 退税
##### 同一家商店消费满5,000XPF，且于法属波利尼西亚的旅游时间不超过6个月之旅客，可向店家索取退税申请表，于出境时在Faa&apos;a国际机场办理退税。
## 娱乐
### Entertainment
##### 大溪地岛的娱乐活动可以轻松塞满你几天的行程，这里更是法属波利西尼亚群岛中唯一一个可以投入夜生活的地方。如果你热衷享受，这里有数十家高级的水疗中心为你服务；如果你是户外高手，潜水、冲浪、划船、骑马和高尔夫任你挑选；如果你不觉疲惫，晚上还可以冲到夜总会和酒吧里继续狂欢！
#### 划船
##### 你是否也想驾一叶轻舟，穿梭在大溪地岛玻璃一般的海面？这里有很多船只租赁公司和一日游公司为你提供这个机会：
##### 1、Aroha Pacific：提供大溪地岛划船、潜水、徒步。联系方式：(689)436792
##### 2、S.A.R.L.Moanareva：提供设备租赁，如冲浪板、独木舟、皮艇、风筝冲浪等。联系方式：(689)424528
##### 3、Yacht Club de Tahiti：提供帆船教学课程。联系方式：(689)427803
##### 潜水
#### 潜水
##### 来大溪地岛怎么能不潜水！努伊西海岸是浮潜的好去处，鱼群密集，水位浅。伊蒂则是深潜、观看珊瑚礁的最佳潜点。推荐潜水公司：
##### 1、Eluthera Plongee：老牌潜水公司，可以培训潜水新手，也提供沉船潜水、夜潜等高级潜水活动。联系方式：(689)424929
##### 2、Iti Diving International：伊蒂潜水公司，提供洞潜。联系方式：(689)577793
##### 3、Scuba Trek Tahiti：提供潜水半日游、一日游，价格大概在5000XPF左右。联系方式：(689)422355
##### 4、Water Ski Club of Tahiti：它是法国滑水协会(French Federation of Water Skiing)的分部，提供各种级别的潜水活动。联系方式：(689) 453936
#### 骑马
##### 大溪地岛不仅仅有和海豚鲨鱼面对面的机会，广阔的森林、草地也为骑马爱好者准备了一流的条件。骑马行程由以下公司提供：
##### 1、L’Amour de la Nature a Cheval：提供骑马到塔拉瓦奥高原的贝尔维德观景台(Belvedere Lookout)行程，其中还包括野餐。联系方式：(689)435079
##### 2、Club Equestre de TahitiCEquestrian Club of Tahiti：提供帕皮提周边镇子的骑马游行程。联系方式：(689)427041
#### 高尔夫
##### Oliver Breaud 国际高尔夫球场
###### 这是岛上唯一的一个高尔夫球场，也是大溪地岛唯一一个18球洞的球场。这里每年7月会举行大溪地国际公开赛(Tahiti Open International)。
###### 地址：PK41，Coastal Road电话：(689)574052 费用：带高尔夫车的9球洞场地为12000太平洋法郎；带高尔夫车的18球洞场地为21000太平洋法郎开放时间：8:00-17:00，俱乐部(8:00-18:00)。
#### 夜生活
###### 大溪地岛是法属波利西尼亚群岛中唯一一个可以好好享受夜生活的地方，这里有高级夜总会、度假村举办的波利西尼亚文艺表演以及通宵营业的酒吧餐厅。
##### Morrison’s Café
###### 这是一家餐馆酒吧，位于巡航码头对面。在这里可以一边观赏日落，一边聆听现场音乐演奏。
###### 地址：Centre Vaima | 3eme Etage, Papeete 联系方式：(689) 427861
##### Paradise Night Club Tahiti
###### 这个夜总会位于酒店花园内，每天光临的游客络绎不绝。这里的服务非常棒，有最低消费，不过也就是三杯酒的价格。二楼有DJ播放劲爆的音乐，跳舞池也在二楼。
###### 地址：Paradise Night Club Tahiti, Fāri&apos;ipiti, Pape&apos;ete
###### 网址：http://www.paradisenight.pf/page5.html开放时间：每天22:00开放。联系方式：(689) 427305
##### Le Tamure Hut
###### 这是一家夜总会，位于海边的帕皮提皇家酒店(Royal Tahitien)里。周三到周六晚上有乐队现场演奏大溪地舞曲。 
###### 地址：Royal Tahitien ,Pīra&apos;e
##### Lafayette Bar
###### 酒吧位于雷迪生酒店(Radisson Plaza Resort Tahiti)，露天设计，可以坐在藤椅上观赏Maravai海湾的日落。在这里可以喝到热带鸡尾酒、马提尼、葡萄酒和大溪地岛啤酒。
###### 地址：Lafayette Beach PK7, Tahiti, French Polynesia联系方式：(689) 488888
##### Quinn’s Bar
###### 酒吧位于大溪地喜来登度假村(Sheraton Hotel Tahiti & Spa)，周三晚上有爵士乐和布鲁斯演奏，周五和周六晚上有乐队现场演奏。
###### 地址：Sheraton Hotel Tahiti & Spa, Pape&apos;ete, Windward Islands, French Polynesia联系方式：(689) 864848
## 节庆
## Festivals
### 大溪地庆典 (Heiva i Tahiti)
#### 毫无疑问，大溪地庆典是大溪地岛所有节日中最有名，也最热闹的节庆。它是大溪地岛的传统庆典活动，从6月初持续到7月底，为期一个多月。在这段时间内的各种活动层出不穷，重点就在于民族舞蹈的表演，此外还有音乐、服装表演、独木舟比赛、运水果比赛、掷标枪比赛、椰肉干制作、举石块比赛，以及编织等各类你想到没想过的体育竞赛活动。
### 工艺节 (Crafts Heiva)
#### 工艺节是以波利尼西亚传说为主题的大型手工艺展，由来自5大群岛的各种工艺品的展览及演示活动组成。精巧绝伦的工艺品展示着波利西尼亚人无限的创造力，游客们还可以花钱购买钟意的工艺品。该节日一般在6月举办。
### 大溪地音乐舞蹈艺术节 (The Heiva)
#### 节日期间，所有大溪地岛、茉莉雅和其他法属波利尼西亚岛的传统舞蹈学校，会到To’ata广场上一起展示他们的年度表演和自己传统艺术。节日在6月举行。
### 大溪地珍珠帆船赛 (Tahiti Pearl Regatta)
#### 大溪地珍珠帆船赛在2008年度由著名法国水手Olivier de Kersauson赞助后，已成为波利尼西亚三角洲最大的年度帆船比赛。参赛者会驾船经过赖阿特亚岛、胡阿希内岛以及波拉波拉岛。赛后还将在大型酒店内进行友谊庆祝晚会。举办时间为5月中旬。
### 独木舟比赛 (Heiva VA&apos;A)
#### 独木舟比赛在Papeete港举行，每年都会有上千名穿着传统服装的选手参加。参赛者围帕皮提港口环绕一周后驶向茉莉雅岛然后返回帕皮提港。每年10月举办。
### 大溪地蒂亚雷花卉节 (TIARE)
#### 这是特别为纪念大溪地岛徽——大溪地Tiare花而设立的节日，此花在帕皮提的商业和公共场所作为奖励勋章。举办时帕皮提街道上和酒店的所有人都会手捧蒂亚雷花，花香弥漫着整个大溪地岛。之后还会有舞蹈和唱歌表演。举办时间为12月的第一周。
## 线路推荐
### Tours
#### 帕皮提精华 1日游
##### 线路特色：了解大溪地岛的风土民情，体验帕皮提的独特韵味。
##### 线路设计：文化馆(Maison de la Culture)——圣母大教堂(Notre Dame Cathedral)——罗伯 特万 珍珠 博物 馆(Musée de la Perle Robert Wan)——公共市集(Le Marche)——观景台(Le Belvedere) ——维埃提广场(Place Vai&apos;ete)
##### 线路详情：早上先到帕皮提西侧的文化馆参观，它是大溪地岛的文化活动中心，馆内包括有戏院、电影院、展览区和图书馆，可以让你更全面的了解波利尼西亚文化。之后向东步行到达圣母大教堂，如果恰逢弥撒时间，还可以听到唱诗班悠扬的歌声。中午之前参观罗伯特万珍珠博物馆，选购黑珍珠的各种饰品，还有珍珠系列护肤品。中午到公共市集附近吃午餐，顺便在市集上选购纪念品和特产。午餐后可以开始驱车向帕皮提南侧山顶的观景台出发，那里可以欣赏到壮丽的岛屿全景。晚餐可以在山顶餐厅用餐，同时欣赏日落。晚上如果还有精力，可以去维埃提广场吃宵夜。
#### 大溪地岛全景 3日游
##### 线路特色：全面深入的探索大溪地岛。
##### 线路设计：
##### D1：公共市集(Le Marche)——圣母大教堂(Notre Dame Cathedral)——市政厅 (Hotel de Ville)——总统府(Presidential Palace)——罗伯特万珍珠博物馆 (Musée de la Perle Robert Wan)——维埃提广场(Place Vai&apos;ete)D2：内陆一日游行程D3：海滩一日游
##### 线路详情：
##### D1：早上起来就去逛逛生机勃勃的公共市集，在那里你可以第一时间选到心仪的礼物、美食和特产。之后去圣母大教堂看一看，如果恰逢弥撒时间，还可以听到唱诗班悠扬的歌声。下午去市政厅、总统府参观一番，傍晚前赶往罗伯特万珍珠博物馆，参观选购黑珍珠。夜晚在维埃提广场上的流动食品车前就座，品尝一顿物美价廉令人偷悦的晚餐。
##### D2：第二天可以在帕皮提报一个一日游行程，导游会把你带到游客不容易去到的小景点。一般会包括Lagoonarium的迷你水族馆、Grotto of Maraa热带雨林、保罗高更博物馆(Paul Gauguin Museum)、Vaimahutu Falls、Blow Hole等等小众景点。
##### D3：今天可以找一个心仪的海滩玩上一整天，水上摩托、冲浪、潜水或者钓鱼都是不错的选择。
## 实用信息
### Practical Information
#### 旅游服务中心
##### 大溪地旅游组织 (GIE Tahiti Tourisme)
###### 地址：Boulevard de la Reine Pomare IV, Pape&apos;ete网址：http://www.tahiti-tourisme.pf/联系方式：(689) 505700
#### 语言
##### 法语是大溪地岛的官方语言，不过高级酒店、餐厅和正规的旅游公司都可以讲英语，而很多小餐厅、集市、商铺都会用到当地语言——大溪地语。出发之前可以简单了解一些常用当地词汇。
##### 你好：ia orana再见：nana是：e, oia谢谢：mauru&apos;uru医院：fare ma’i商店：fare toa
#### 银行
##### 1、大溪地岛的帕皮提波马略大道(Boulevard Pomare) 和Rue du General de Galle路上有几家银行。
##### 2、法阿机场有一个ATM和Banque Socredo银行及大溪地银行的支行。
##### 3、大溪地努伊周围的普纳奥亚(Punaauia)、阿鲁埃(Arue)、塔拉瓦奥(Taravao)和其他的主要城镇的购物中心都有银行和ATM。
##### 大多数银行都有24小时自动取款机。银行一般周一至周五营业，营业时间为上午7:45-11:30，下午13:00-16:00。
#### 邮局
##### 帕皮提的中心邮局(Officedespostes)坐落在游艇码头旁的勃高维尔公园(Bougainville Park)。 
##### 地址：8 Boulevard de la Reine Pomare IV, Pape&apos;ete联系方式：(689)414236
#### 电话
##### 移动电话
###### 法属波利尼西亚使用的电话服务为GSM系统，区号为00689，中国手机可以开启漫游服务，不过收费较贵，通话22人民币以上，短信2元人民币。另外，也可以在当地购买电话卡，约40欧元一张。
##### 固定电话
###### 在每个岛屿上的大酒店、大型购物商场和餐厅周围都能够看到国际电话亭，可以在当地购买电话卡拨打国际长途。电话卡在每个报亭、酒店都有售。
#### 网络
##### 帕皮提的很多酒店、度假村的大厅、商务中心和咖啡厅、酒吧都有免费Wifi。
#### 电压
##### 大溪地岛电压为110或220伏，建议携带电器的适配器。大溪地岛的电插座使用的是标准的欧洲两芯插头，应该自备转换插头。
#### 小费
##### 大溪地岛过去是没有收小费的惯例的，但是现在各种服务人员越来越习惯小费，所以如果你给小费，他们会非常高兴的接受。度假村的账单上一般也会留有写小费的空白处。
#### 旅行安全
##### 岛上的活动中如果有刺激性活动项目，切记要量力而行。有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌参与水上、高空活动；海边戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，不要独自下水；在乘坐船、快艇等水上交通工具时，建议穿好救生衣。
## 外部交通
### Getting there
##### 全世界只有三个城市可以直飞大溪地岛，分别为东京、奥克兰和悉尼。从中国到大溪地岛最常选择的是由东京转机，东京—大溪地岛的飞行时间为12个小时，每周有两次航班。全球各地飞往大溪地岛的航空公司有：新喀里多尼亚航空公司、法国航空、新西兰航空、大溪地努伊航空、夏威夷航空、智利航空。
#### 大溪地法阿国际机场 (Faa&apos;a International Airport)
##### 机场位于帕皮提西侧5公里处，是唯一在法属波利尼西亚的国际机场 。 
##### 联系方式：(689)866060
## 内部交通
### Getting around
#### 公共交通
##### 大溪地岛的公共交通系统提供了两种巴士服务：
##### 1、Le Truck：这是一种色彩艳丽而又整洁的交通工具，前面有独立的驾驶员隔间，后面是开放区，有两排供乘客乘坐的长椅，有点类似泰国的双条车。在帕皮提码头和郊区城镇之间有服务，车费1-2欧元。周六的汽车运营有时间限制，周日没有公共汽车。
##### A、红白相间的Le Truck——主要在努伊西部运营，途经西部的大部分度假村。
##### B、绿白相间的LeTruck——主要在努伊东部运营，最远到达Mahina，在巡航船码头对面可以搭乘。
##### C、橘白色相间的Le Truck——这种为长途汽车。
##### 2、RTC：这种传统巴士更为舒适，提供了城内26条主要路线。
#### 出租车
##### 大溪地岛的出租车比较昂贵，数量也比较少。你可以在机场、商场和闹市区找到。
#### 自驾
###### 如果你打算深入探索大溪地岛，租车游览是个非常不错的选择。大溪地岛的租车公司有Avis、Daniel Rent-a-Car、Europcar、Hertz等，一般都会在机场和帕皮提市中心设立租车柜台和店铺。
##### 道路状况
###### 1、环绕大溪地努伊和大溪地伊蒂的沿海公路是以公里点PK(PointeKilometrique)为标记的。PK 0为帕皮提，标记点按顺时针和逆时针两个方向标记，在塔拉瓦奥(Taravao)会合，这里的逆时针标记为PK60。开车可以以PK标记来识别位置。
###### 2、大溪地伊蒂也实行PK标记系统，标记始于地峡处的城镇塔拉瓦奥(Taravao)。岛上有三条公路分别通往Tautira、Teahupoo和塔拉瓦奥高原(Taravao Plateau)。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 赴法属波利西尼亚的护照要求6个月以上的有效期。
#### 签证
###### 拥有1年或以上的法国签发的申根多次签证可免签或落地签进入法属波利尼西亚，如果不符合以上条件则需要单独办理签证。法属波利尼西亚在中国并未设立使馆，所有的签证申请委托法国使馆代办。虽然申请法属波利尼西亚签证的受理流程等均与法国签证相仿，但持法属波利尼西亚签证无法进入法国及申根国。
###### 时间：办理过程约3-15天不等。费用：签证申请费用为相当于9欧元的人民币数额。
##### 材料
###### 1.个人有效护照，6个月以上有效期（护照前五页复印+所有签证页复印+最后签名页复印；带照片的信息页多复印一份）； 
###### 2. 法属海外省法属波利尼西亚的短期入境签证申请表（法语或英语填写）；
###### 3. 两张2寸彩色白底照片； 
###### 4. 往返机票行程单（法语或英语版，不接受中文版）； 
###### 5.国际医疗/住院/遣返保险单原件+复印件及翻译件（要求提供注明法属波利尼西亚在内的，法语或英语版，不接受中文版）； 
###### 6. 个人经济担保证明； 
###### •最近三个月存折记录+复印件，需能体现每个月的固定收入（如工资，退休金等） 
###### •或最近三个月的工资单 
###### •或房产证原件，复印件和翻译件 
###### 7. 逗留期间的酒店预定单（法语或英语版，不接受中文版）； 
###### 8. 身份证、户口本的原件和复印件（包括翻译件） 
###### 9、如经由新西兰转机前往，需提前办妥转机(Transit)签证。
##### 领馆信息
###### 法国驻北京大使馆
####### 地址：北京市朝阳区天泽路60号 电话：(010)85312000 传真：(010)85312020 网址：http://www.consulfrance-pekin.org/ 
###### 法国驻上海总领事馆 
####### 地址：上海市广东路689号海通证券大厦2层 电话： (021)33303600 网址：http://www.consulfrance-shanghai.org/ 
###### 德国驻广州总领事馆 
####### 地址：广州市东路339号广东国际大酒店主楼810室电话：(020)61132867 网址：http://www.consulfrance-canton.org/ 
###### 法国驻沈阳领事馆 
####### 地址：沈阳市和平区南十三纬路34号，邮编110003 电话： (024)88619591 网址：http://www.consulfrance-shenyang.org/ 
###### 法国驻武汉领事馆 
####### 地址：武汉市建设大道568号武汉国际贸易商业中心1701-1708室 电话： (027)51519878 网址：http://www.consulfrance-wuhan.org/ 
###### 法国驻成都总领事馆 
####### 地址：成都市总府路2号时代广场30楼3009, 3010, 3003A，邮编610016 电话： (028)66766560 网址：http://www.consulfrance-chengdu.org/ 
###### 法国驻香港特别行政区总领事馆 
####### 地址：香港金钟夏愨道18号海富中心第二座25-26楼 
####### 电话：(852)37529900网址：http://www.consulfrance-hongkong.org/ 
#### 海关申报
##### 旅客抵达法属波利尼西亚后，必须申报所有物品，且在海关办事处缴付相关之关税或及货物税。任何违禁物品皆不得携带入境法属波利尼西亚，必要时海关会要求旅客必须提供携带入境之私人用品或免税商品为非违禁物品之证明。此外所携入之物品必须在6个月之内运出或携带出境。
##### 此项规定包括下列每位旅客限量合法携带入境之物品
##### 1、200支香烟或100小雪茄烟或50支雪茄或50克烟草2、50克香水3、500克咖啡4、100克茶叶5、2公升含酒精饮料（香槟或红酒，17岁以下之未成年旅客，不得携带任何烟草或酒精入境)
