# 大 连
## 渤海湾上的浪漫之都
#### 大连
### 大连速览
#### Introducing DALIAN
##### 大连是这样一个充满魔力的海滨城市。她不大也不小，人口不多也不少，有着阳光、大海、沙滩和美女。在来过大连的人们眼里，她美丽无可比拟，他们称她为中国的“浪漫之都”。当你行走在城市的广场、漫步在大连海滨的时候，看见人们脸上洋溢着热烈、真诚、幸福的笑容时，便会对这座城市充满更多期待。
##### 大连旧称“青泥洼”。100年前，一批对法国文化情有独钟的沙俄工程师揣着巴黎的城建图纸来到这里，希望在这块远东的土地上再造一个“东方巴黎”。他们给她起名“达里尼”，意为遥远的城市，因此有了音译为汉语的“大连”。
##### 大连的建筑颇具国际特色，有古罗马柱式建筑、流行于欧洲的圆穹式建筑、古老的俄罗斯建筑（俄罗斯一条街）、巴洛克建筑、拜占庭式建筑、日本别墅式建筑（南山旅游风情街）、中国古典式建筑。如果说希望大厦是大连建筑群中亭亭玉立的美少女，那么世界贸易大厦就是大连建筑群中风流倜傥的美男子。
### 特别推荐
#### Special
###### 漫步滨海大道，体验最美大连
####### 这里有海有树，有绿有蓝，有木栈道有北大桥，有海风有青草香——滨海大道是大连的景观大道。拿着相机，带着轻松的心情，不刻意地追求景点，静静地感受这个城市，感受她的美！
###### 旅顺口：美景与历史的交融
####### 旅顺口是“大连海滨——旅顺口风景名胜区”的组成部分，这里不仅自然风光优美，还是半个中国近代史的见证。站在老铁山可以俯瞰黄海与渤海的分界线，站在炮台遗址前凭吊“甲午英灵”；建筑艺术独特具有俄罗斯木质建筑风格的旅顺火车站也是这里的亮点之一。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 大连速览/特别推荐
### 03        
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 09
####          住宿
### 13
####          购物/娱乐
### 15
####          线路推荐/节庆
### 16
####          实用信息/外部交通
### 17
####          内部交通
### 18
####          旅行路上/ List               
##### 最佳旅行时间
###### 5-9月是大连旅游的最佳时间，它地处辽东半岛的最南端，三面临海，是著名的避暑旅游胜地。游人到大连，多是为了在夏日的酷热里觅得海水的清凉，因此大连最佳旅游时间是夏季。大连每年可以下海游泳的时间为6月底到9月初。另外9-10月海鱼回游，这时是海边垂钓的最好时机。
##### 穿衣指数
###### 大连的海洋性气候明显，其中7、8月最热，温度一般在20-30℃之间，但大连的雨水一般都集中在夏季，所以夏季出游一定要准备好雨具。春秋两季雨水少，气候宜人，穿正常的秋装即可。冬季雨雪则更稀少，1月最冷平均气温在零下2-9℃，这时就需要注意防寒保暖了。
##### 消费指数
###### 因为是一个大城市，自然消费水平不会太低，而且海鲜也是大连不可错过的美食，根据品种的不同价格的差别也非常大。另外大连的行程安排也很灵活，2-5日游都有。除去来往大连的交通费，在大连游玩一天，一个人的预算在500元左右就可以玩得非常好了。当然你若想节省一点一天200元甚至更少也是可以的。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 浪漫的广场、绿地、喷泉——城市建在花园里
##### 大连城市中有1300万平方米的绿地，是中国北方绿化最好的城市之一。堪称将城市建在花园里。同时，大连也是中国广场最多的城市，数十个广场多姿多彩。32km长的滨海路将诸多旅游景点连接起来，宛如一条玉带飘逸在大连的海滨，是大连天然的后花园。推荐景点：星海广场（见第6页）、中山广场、人民广场、大连滨海路（见第5页）
#### ★ 浪漫的建筑——奏响城市凝固的音乐
##### 在大连，城市建筑风格各异：有古罗马的柱式建筑，有流行于欧洲的圆穹式建筑，有俄罗斯建筑、巴洛克式建筑、拜占庭式建筑、日本别墅式建筑、中国古典式建筑……大连建筑古老与现代、传统与西洋和谐地融为一体，奏响了一曲典雅浪漫的城市交响乐。推荐景点：大连自然博物馆（见第7页）、旅顺火车站、大连贝壳博物馆
#### ★ 浪漫的大海——空气清新、碧海蓝天
##### 大连有1900km海岸线，海洋元素充满了整个城市，海滨浴场众多，是避暑胜地。不仅有碧海蓝天、阳光沙滩，还有大连热爱足球的汉子和身材高挑的美女。而这里的海鲜美食，也让人难以忘怀。推荐景点：十里黄金海岸（见第4页）、星海湾海水浴场、傅家庄海滨浴场（见第13页）
#### ★ 有轨电车
##### 1909年9月25日，第一辆有轨电车缓缓驶过大连街头，大连成为继天津、上海之后，中国第三个拥有有轨电车的城市。目前大连市内运行的有轨电车为201路，是原先201、202、203路3条有轨线串连而成，贯穿大连的东西和西南部，有现代车型，也有仿古车型。201路西起兴工街，东至海之韵公园（东海公园），全长12km，中途无须换乘。实行无人售票，票价视车型不同分为1元、2元。
#### ★ 大连女骑警
##### 这是大连的一道独特风景，骑警主要负责大连繁华场所路段的巡逻、大型商贸文体活动的执勤、首长外宾的礼仪警卫、礼仪展示等任务。    现在，大连现代博物馆特设有女骑警馆（见第8页），将女骑警用过的马鞍马刀、穿过的各式服装和获得的荣誉牌匾作长久性存展。每逢节假日，每日上午9:00-10:30可在人民广场欣赏到大连女骑警们巡逻的英姿，其余时间可到大连女骑警基地观看她们的日常训练和表演。
## 景点
### Sights
###### 大连拥有蓝天、碧海、青山、白石和连绵起伏的海岸。潮起潮落的潮汐，如诗如画，一派旖旎的海滨风光。再加上多彩的人文景观，更是令人流连忘返。其中，滨海路美不胜收；星海公园粼光闪闪；金石滩风景迷人；大连圣亚海洋世界梦幻神奇。蛇岛、鸟岛资源丰富，呈现奇特自然；海王九岛古礁怪石，令人叹为观止；金石滩神力公园，中国独一无二，棒棰岛风景绮丽，让人浮想联翩。大连湾炮台让我们回到历史，回望过去；森林动物园，让我们回到自然，珍惜现在； 中山广场，让我们走向世界……
##### 老虎滩海洋公园
###### 老虎滩海洋公园是中国最大的海洋公园，里面包含珊瑚馆、极地馆、鸟语林、4D电影院、海兽馆和海盗村6大区域，不仅可以观赏各类美丽奇特的海洋生物，还可以欣赏丰富多彩的动物表演。这里是大多数游客来大连的必游地之一。
###### 地址：大连市中山区滨海中路9号费用：210元（套票）（提前预定165元，预定电话0411-39509618）；另外4D影院50元/人，侏罗纪激流探险30元/人网址：http://laohutan.0411hd.com/开放时间：8:00-18:00联系方式：0411-82399409到达交通：由大连市乘坐2、4、30、403、404路公交车可到
##### 大连圣亚海洋世界
###### 大连圣亚海洋世界位于大连城市标志——星海广场西侧，是一座情景式海洋主题乐园，拥有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚珊瑚世界、圣亚深海传奇、圣亚恐龙传奇五大场馆。馆内拥有海洋鱼类、极地动物、珊瑚礁生物群展示，《白鲸传奇》、《海豚湾之恋》、《功夫海象》三大表演，中国最大南极企鹅繁育基地，118米长海底通道和IMAX拱形天幕影院。是浪漫大连旅游之星海湾区域的地标性景区。 
###### 地址：大连市沙河口区中山路608-6-8号（星海广场西侧500米、星海公园内）费用：220元（四馆套票）；280元（五馆套票：另含恐龙传奇）官网订票另有优惠网址：www.sunasia.com开放时间：8:30-17:00（具体营业时间请查询官方网站www.sunaisa.com）联系方式：0411-84581113到达交通：可乘坐16、22、23、406、531、901路至医大二院下车，马路对过即是。
###### 大连展示海洋动物的场馆有两处：位于老虎滩的老虎滩海洋公园，位于星海广场西侧的大连圣亚海洋世界。
###### 老虎滩海洋公园有5个场馆：极地海洋动物馆（常说的老虎滩极地馆或老虎滩海洋馆）、欢乐剧场、海兽馆、珊瑚馆、鸟语林。
###### 大连圣亚海洋世界有5个场馆：圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚珊瑚世界、圣亚深海传奇、恐龙传奇（星海广场西侧）。整体景区连接星海公园与星海广场，途经星海浴场，场馆更浪漫。
###### 大连圣亚海洋世界拥有三大表演：《海豚湾之恋》、《功夫海象》、《白鲸传奇》，动物表演拥有完整剧情，和国内其它的海洋馆都有所不同。不过每天的表演时间和场次会有变化，可以在官网上查询：http://www.sunasia.com/jcyy.aspx，也可随时关注现场表演时间提示牌。
##### 金石滩国家旅游度假区
###### 金石滩国家旅游度假区由东部半岛、西部半岛和两个半岛之间的开阔腹地和海水浴场组成，三面环海，气候宜人,海岸线延绵30km。金石滩国家旅游度假区内景点众多，有金石滩滨海国家地质公园、金石世界名人蜡像馆、金石滩地质博物馆、金石缘公园（金石园）、十里黄金海岸、万福鼎公园、中华武馆、发现王国主题公园、金石滩毛泽东像章陈列馆、影视艺术中心（徐悲鸿艺术馆）、金石狩猎俱乐部、金石马术基地、金石国际会议中心、金石高尔夫球场、金湾高尔夫球场、老大连民俗馆等。
###### 地址：大连市金州区金石路附近（黄海之滨）费用：生命奥秘馆80元/人；金石蜡像馆80元/人；文化精品游套票160元/人【包括金石蜡像馆、生命奥秘博物馆、石文化博览园（地质博物馆）、毛泽东像章陈列馆】（注：在网上提前订票都有折扣）网址：http://www.jinshitan.com/开放时间：8:00-18:00联系方式：0411-87915807到达交通：市内乘坐快轨3号线可直达金石滩
#### 十里黄金海岸
##### 十里黄金海岸是金石滩国家旅游度假区的主要休闲娱乐区域。十里黄金海岸绵延4.5km，是中国北方最大的也是唯一的天然灯光浴场。这里沙质金黄，滩软沙平，浴场水质良好。 这里提供游艇、摩托艇、帆板、垂钓、趣味沙雕比赛、沙滩摩托、沙滩排球、沙滩足球等娱乐项目。这里也是“大连国际沙滩文化节”和“大连国际冬泳邀请赛”的主会场。
##### 地址：大连海滨中路，金石滩旅游度假区中部费用：免费联系方式：0411-83771071到达交通：由大连火车站乘坐城市快轨可直达终点站金石滩，下了快轨后，可在右侧的游客服务中心乘坐到十里黄金海岸的专线车，单程2元
#### 发现王国主题公园
###### 发现王国主题公园位于大连金石滩国家旅游度假区中的金石滩十里黄金海岸上，由曾参与迪士尼公园设计的美国公司规划设计，充满浓郁的异国情调，拥有二十多种高水平的大中型游艺项目，是东北地区首屈一指的游乐主题公园。园内拥有过山车、能源风暴、大摆锤、大摆斧、翻江倒海、太空梭、雨林飘流、激流勇进等游乐设施，每日定时进行的精彩巡游表演、剧场表演……等等，并有餐饮、住宿、商店、邮政、银行等旅游配套服务设施。发现王国主题公园内的娱乐项目为环形分布，拥有六大主题园区，分别为疯狂小镇、神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡、婚礼殿堂，每个园区内都有招牌的游乐项目，可根据自己喜好选择。
###### 地址：大连金石滩金石路36号费用：
####### 游客类别日票（元）夜票（元）成年190100学生13575儿童9550老年4530
###### 网址：http://www.discoveryland.cn/开放时间：3月30日-5月31日，9月2日-10月31日9:30-17:00；6月1日-9月1日9:00-21:00，夜场16:00-21:00；另外一些特殊节日也会安排夜场联系方式：0411-87900000到达交通：可在火车站乘坐快轨或者旅游巴士前往，在金石滩下车，步行几分钟即到
###### 园区内各种表演也非常精彩，不可错过，不过每天表演的场次和时间都不一样，可以在官网上查询：http://www.discoveryland.cn/index.php?c=show&a=index
##### 大连滨海国家地质公园
###### 地质公园主要是长达30km的海岸线上的海蚀地貌，这也是中国唯一的海岸带喀斯特地貌。岸壁的奇石景观形态各异、惟妙惟肖，共有金石园、玫瑰园、恐龙园、南秀园、鳌滩园等五大天然景区。这里也是大连唯一有机会看到野生海豚的海域。大连滨海国家地质公园中修建了地质主题广场、海岸崖壁架桥、多处步行木栈道及木质休闲平台、休闲观光步道，百余处保存完整、鬼斧神工的奇石景观散落其中，还有4处海湾沙滩精巧别致，与奇石景观浑然天成。
###### 地址：近郊开发区金石滩海滨东路7号费用：100元/人（网上预订80元http://www.jinshitan.com/article_3.php?id=118）网址：http://www.jstbh.com/开放时间：08:30-16:30联系方式：0411-87912970到达交通：从大连火车站坐轻轨到金石滩下车全程50分钟，票价8元/位，下轻轨后在右手边大约20米，会看到游客服务中心去服务中心，买票后坐当日观光车进行游览景点。
##### 滨海路
###### 大连滨海路位于大连市南部海滨，是大连风景最好的观光道路。滨海路全长32km，贯穿沿海岸线的12个主要景点。每当春暖花开的季节，穿行在这条公路上，一边是长满针阔叶混交林的山峦和盛开着火红杜鹃的山麓，一边是烟波浩淼的大海和千姿百态的礁石岛屿，沿途美不胜收。如果时间允许完全可以徒步沿滨海路游览，沿途会经过老虎滩、北大桥、燕窝岭、傅家庄、星海广场、星海公园、迎宾路、海之韵公园、棒棰岛、石槽、渔人码头等景点。具体详情可以参考“线路推荐——大连滨海路徒步2日游”。大连滨海路的各路段起点分别为：星海广场入口、付家庄入口、老虎滩入口、棒槌岛入口、海之韵广场入口。
###### 一般游玩，徒步或骑车走一两个路段比较合理，可配合沿途景点参观。不过滨海路周边饭店、商场很少，主要集中在老虎滩、付家庄、星海公园一带，所以徒步滨海路要准备好水和食物，分段行进。
###### 地址：大连市到达交通：滨海路有20km，从很多方向都可以到达，具体行程需要根据具体情况设定
##### 燕窝岭风景区
###### 燕窝岭在大连滨海路的中段，因时常有一些黑燕飞来此地筑窝而得名。这里海岸地貌发展较好，张性断裂撕开后形成的岸壁，刀切过般直插海底，景观十分奇特。上山下山小径通幽，走在其上，一边是海，一边是山，可谓山海之间。站在燕窝岭上，极目远眺，可东望老虎滩、北大桥、石槽村的瑰丽风光，西观傅家庄、东西大连岛的海天秀色。
###### 地址：中山区滨海中路101号费用：免费联系方式：0411-82401304到达交通：乘坐5、702、541路汽车在付家庄下车，然后顺着滨海路走5km即是
##### 傅家庄
###### 傅家庄公园位于大连海滨风景区的中部，公园面积有40万平方米，傅家庄海滨浴场是大连市四大海水浴场之一。大连人一般都比较喜欢傅家庄，每年夏天来傅家庄的人特别的多，这里水质清澈，是鹅卵石沙滩。在傅家庄的海边，支个帐篷，吃点烧烤，非常惬意。
###### 地址：滨海西路53号费用：免费联系方式：0411-82400574到达交通：傅家庄距市中心5km，距星海广场约4km（可以坐公交车到终点站森林动物园下车，剩下约2.5km徒步）。从火车站坐5、501、541、702路公交车可直达傅家庄公园
##### 星海广场
###### 位于大连南部星海湾景区的中段，始建于1909年，是一座由陆地公园和海滨浴场组成的海滨公园。因海湾水面上露出一块形状奇特的巨石，传说它是来自天外的“星石”，故得名“星海”。星海公园与星海广场相连，从星海广场沿海边往西，不一会儿就到了星海公园。大连著名的“大连圣亚海洋世界”就坐落在星海公园内。
###### 地址：大连市沙河口区南部海滨风景区费用：免费联系方式：0411-84377400到达交通：乘坐23、16、406、711、801路，202路轻轨电车等公交车在星海会展中心车站下车即到
##### 星海公园
###### 位于大连南部星海湾景区的中段，始建于1909年，是一座由陆地公园和海滨浴场组成的海滨公园。因海湾水面上露出一块形状奇特的巨石，传说它是来自天外的“星石”，故得名“星海”。星海公园与星海广场相连，从星海广场沿海边往西，不一会儿就到了星海公园。大连著名的“圣亚海底世界”就坐落在星海公园。星海公园被称为大连市区最大的“消暑乐园”。现分为游览区、休息区、儿童游乐园、海水浴场四部分。近年来，星海公园内又新建了大连市第一座水上乐园——星海水上乐园，它位于星海公园西侧小山下，这里建有高台滑水、磁化游泳池、高台跳水等水上娱乐设施。
###### 地址：大连沙河口区中山路634号费用：免费（游乐设施需要钱）开放时间：7:30-17:30联系方式：0411-84692514到达交通：乘22、23、28、406路公交汽车、202路有轨电车星海公园或星海浴场站下车
##### 森林动物园
###### 坐落于大连市南部海滨白云山风景区内，分圈养区和散养区两大块，园内展出动物200余种，3000多头（只）。散养区有占地面积1万平方米的热带雨林馆。步行观光让游客近距离观赏国内首次人工育幼小北极熊、犀牛等珍稀动物。主题展馆有：热带雨林馆、动物标本馆、蝴蝶馆、奇石馆、热带鸟馆、小动物村、澳洲园、非洲食草动物区和快乐灵长园。
###### 地址：大连市西岗区南石道街迎春路60号费用：120元（半价票60元）；电瓶车20元，大象表演50元1、购买两区通票可免费乘坐单程空中索道（如遇大风、雷雨天索道停运，由地面巴士车代替）。2、年卡会员乘坐索道当日仅限一次单程。3、学生、65-69周岁老年人凭有效证件可购买半价票。4、身高1.20米以下的儿童、离休干部、现役军人、残疾人、70周岁以上老人均可凭有效证件免费入园（不含空中索道、观光电瓶车和泰国大象表演）。
###### 网址：http://www.dlzoo.com 开放时间：8:30-19:00联系方式：0411-82476973到达交通：可乘4、404、702、706路在南石道街站下车；或525、529、715路在森林动物园站下车；或5、541、702路滨海路银沙滩站下车
##### 黑石礁公园 &自然博物馆
###### 黑石礁形成于约10亿年前，是一处著名的岩溶景观，遍布岬湾之中。涨潮时若隐若现，神秘莫测，退潮时，兀立于滩头。黑石礁的海边会看到一个蓝顶非常漂亮的欧式建筑——大连自然博物馆。它是一座集地质、古生物、动物、植物标本收藏、研究、展示于一体的综合性自然科学博物馆。去之前需要电话或者网上预约。
###### 地址：大连市沙河口区黑石礁西村街40号费用：免费网址：http://www.dlnm.org/（大连自然博物馆）开放时间：每周二至周日9:00-16:30（15:30停止发票）联系方式：0411-84678900（预约电话）到达交通：从市区乘坐 202轻轨电车、16、23、28、406、523、531路公交车可
######    大连博物馆一览
####### 博物馆地址联系方式门票（元）大连中华工学会沙河口区黄河路658号免费旧址 大连长兴酒庄酒大连市甘井子区大连湾0411-8710659939文化博物馆 后关街旅顺口区万忠墓旅顺九三路23号0411-86612924 免费纪念馆 大连市沙河口区黑石礁自然博物馆 0411-84661108免费西村街40号大连市沙河口区会展路大连现代博物馆 0411-84802596免费10号旅顺口区蛇岛自旅顺友谊路2号—西10411-8638248038然博物馆 旅顺口区海军兵旅顺白山街1号0411-86616507白玉山门票内器馆金州区民政街61号（向金州博物馆0411-87868821免费应广场）金州区向应镇关家村大关向应纪念馆0411-8729657220关屯毛泽东像章陈列金石滩快轨站对面0411-8790291310馆大连金石滩国家旅游度中华武馆假区（轻轨终点站回走0411-8377107120400米）金石滩国家旅游度假区大连金石滩地质（轻轨金石滩站北2000411-8790021410博物馆米）金石缘公园金石滩国家旅游度假区0411-8790356310史前生命博物馆星海公园星海蹦极塔内0411-8466655010
##### 海之韵公园
###### 海之韵公园原来叫做东海公园，位于大连海滨风景区的最东部，距市中心10km，两面临海，北与大连市中山区相接，西南部为棒棰岛景区。7.6km长的游览路线上有两处精彩景点：一是左右盘旋跨山过岭的十八盘，景观奇特，居高临下，路面似银带飘向海滨；二是翻过十八盘之名叫“怪坡”的景点，那里汽车上坡与下坡呈反常状态，十分奇特。地址：大连海滨风景区的最东部费用：免费开放时间：7:30-17:00（夏季）,8:30-16:30（冬季）
###### 联系方式：0411-82731569到达交通：可在火车站或中山广场附近坐703路车到终点站山屏街下车，从迎宾路徒步到海之韵公园西面的入口
##### 棒棰岛
###### 棒棰岛位于大连市滨海路东段，大连市东南约5km处。是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。因远远望去，极象农家捣衣服用的一根棒槌，故称棒槌岛。
###### 地址：大连市中山区迎宾路1号费用：20元开放时间：夏季8:00-17:00 ，周末8:00-21:00 冬季不开放。联系方式：0411-84339970到达交通：可从火车站乘公交703路终点站山屏街下车，然后沿迎宾路步行即可到达（约2km）
##### 石槽风景区
###### 石槽景区距市中心7.5km，景区北部丘陵平缓起伏，沿岸曲折有致；野旷天低，无遮无拦，视野十分开阔，是登高观海，欣赏日出、日落美景的胜地。因为这里海产品种类十分丰富，很多喜爱垂钓的人会爬上海边高高的山崖垂钓。
###### 地址：大连市中山区滨海东路费用：免费到达交通：友好广场乘坐712路区间车在石槽村下车步行即可；或者在老虎滩打车前往石槽村
##### 渔人码头
###### 大连老虎滩渔人码头位于中山区滨海路虎滩渔港内，东西两侧均为自然山体，南面拥有长达1768米的海岸线，自然景色优美。渔人码头的概念源自欧美，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱。这里是集观光、娱乐、文化、餐饮、购物、度假等多功能为一体的综合性特色主题商业区。
###### 地址：大连市中山区滨海东路66号费用：免费联系方式：0411-82875888到达交通：可乘 2、712路在渔人码头站下车即到
##### 大连女骑警基地
###### 大连女骑警基地位于大连市中山区中青街，大连的女骑警们每天就在这里生活、训练。随着大连女骑警的声名远播，女骑警基地也日益受到关注，为满足广大游客的要求，大连市公安局将女骑警基地对外开放。对于游客而言，每逢节假日，每日上午9:00-10:30可在人民广场欣赏到大连女骑警们巡逻的英姿，其余时间可到女骑警基地观摩她们的日常训练生活。在这里，女骑警每天都会骑马进行礼仪、越障、赛跑等训练和表演。此外，女骑警基地还为游客提供骑马项目。
###### 地址：大连市中山区中青街9号费用：50元开放时间：09:00-11:30,13:30-16:30女骑警表演时间：10:00/15:30/18:30联系方式：0411-82883866到达交通：乘524、712、703路公交车海港医院下车即是
##### 旅顺口
###### 旅顺口位于辽东半岛最南端、大连市的西南部，是大连下属的一个市辖区。旅顺口东临黄海、西濒渤海，南与山东半岛隔海相望，北依大连，距大连市区45km。旅顺口是“大连海滨——旅顺口风景名胜区”的组成部分。全境属长白山余脉构成的沿海丘陵地带，东高西低，山丘较多，平均海拔140米，最高峰老铁山海拔465.6米，它直临黄渤海分界线，被称为辽宁的“天涯海角”。主要景点有：白玉山、旅顺博物馆、旅顺火车站、胜利塔、中苏友谊塔、水师营会见所旧址、苏军烈士陵园、203高地、电岩炮台、东鸡冠山日俄战争遗址、日俄监狱旧址、南子弹库、蛇岛、万忠墓纪念馆、旅顺蛇博物馆、世界和平公园、旅顺军港（军港公园）、老铁山、龙塘水库樱花园、老铁山温泉、旅顺海军兵器馆等等。
###### 地址：大连市旅顺口区到达交通：可在大连火车站北广场或黑石礁乘坐快客前往旅顺。票价7元，另外，也可以在黑石礁车站外面找返程的士，一般30元/人可到旅顺。
## 住宿
### Sleep
##### 大连各类档次的宾馆、酒店、旅馆齐全，能够满足不同游客的需求。大连市内的普通酒店标间价格旺季通常在150-350之间，淡季在100-200元之间。大连也有低档的旅馆、招待所可供选择，旺季房间价格一般在50-150元人民币不等。
##### 大连城区面积不大，公共交通又很发达，所以住宿在黑石礁、兴工街、五一广场、火车站、三八广场、解放路、老虎滩之间的范围都比较方便。不过对于外地游客来说，住在市中心最为便利。大连的市中心商业区就在火车站附近，又叫“青泥洼桥”，当地人俗称“街里”、“站前”。这一带餐饮、购物、娱乐场所多，很繁华；而且去往大连各个地方的公交车也汇集在这里，也是快轨的起点站。
##### 大连的一些旅游风景区也设有宾馆或度假村，可以接待住宿，如金石滩的十里黄金海岸、仙峪湾海滨度假区等。不过风景区的住宿价格通常比市内贵，而且前往大连的其他景点交通不是很方便。此外，大连周边村镇也有不少农家乐、渔家乐，价格便宜，赶海归来可以吃上一顿渔家风味后睡倒在炕上，别有趣味。
##### 大连虽然是3面环海的海滨城市，但真正开窗既是海景的酒店不多。有些所谓的海景房间，看到的只是码头的海面或者距离较远的部分海面，市中心的所谓海景酒店多是这种情况。游客一定确定清楚再预订，以免失望。在大连火车站和轮船码头附近也许会遇到拉客住宿的人，小心不要轻信。那些旅馆大多数条件比较差，且价格也不便宜，还有可能强迫游客参加劣质旅行团。
#### 人民广场商圈 
###### 这一区域是大连市的市中心，对于一般的游客而言，住在市中心无疑是最为便利的，周边的餐饮、购物、休闲场所众多。而且这里也是轻轨的起点，各个地方的公交车也都在这里汇集，交通很方便。
##### 北方明珠酒店式公寓（大连美加华店）
###### 位于大连市最繁华的西安路商业圈，周边有百盛、家乐福、沃尔玛、福佳新天地等多家购物大商场，方便前往星海广场、星海公园、圣亚海洋世界、星海浴场等景点，晚上九点到十二点是西安路最繁华的夜市，小吃一条街内有大连各种美味的特色小吃。
###### 地址：大连沙河口区万岁街77D2614室联系方式：0411-84510767参考价格：188、228、268元/间
##### 大连奥利加尔大酒店
###### 位于市中心繁华的中山路中段，邻近大连市人民广场、奥林匹克广场和中山公园等。酒店服务很好，房间大。
###### 地址：沙河口区中山路418号联系方式：0411-39679999参考价格：398-668元/间
##### 大连香洲花园酒店
###### 位于大连市西岗区中心繁华地段。酒店由南塔、北塔和贵宾楼三个部分组成，邻近市人大常委会、市人民政府，去火车站、飞机场、星海广场、中山广场都非常方便。酒店还配有有篮球场，羽毛球场，桌球馆。地址：大连市西岗区长春路171号联系方式：0411-88856688参考价格：449-1029元/间
#### 中山广场商圈 
###### 该区域位于大连市人民路西端的尽头，是大连观光旅游的黄金地段。靠近大连火车站和大连客运码头，交通非常便利。这一区域有不少经济型住宿，环境舒适，条件良好，但价格相比市中心和海滨度假村便宜很多，适合预算较少的游客。
##### 大连香格里拉大酒店
###### 是大连的一家五星级酒店，位于繁华的商业街上，交通方便距大连国际机场仅20分钟车程，离滨海路很近，去老虎滩非常方便。酒店硬件设施和各项服务一流。
###### 地址：大连市人民路66号（位于人民路商业街,与中山广场相邻）联系方式：0411-82525000参考价格：1100-2410元/间
##### 大连康莱德酒店
###### 于东港金融商务区的中心位置，毗邻大连国际会议中心，高档奢华的商务酒店，拥有一流的硬件设施和软件服务。紧邻大连港，景观不错。唯一不足就是周边还在建设，对居住的体验可能有一定影响。
###### 地址：中山区人民东路31号联系方式：0411-86776666参考价格：1251-3183元/间
##### 大连船舶丽湾大酒店
###### 位于民主广场，邻近大连港客运码头、大连火车站，地理位置优越，交通便利。是四星级高档酒店，服务很好，部分房间还可以欣赏到海景。地址：中山区民主广场8号联系方式：0411-82123888参考价格：399-1580元/间
#### 老虎滩风景区 
###### 老虎滩风景区是大连市最主要的海边风景度假区，包含圣亚海洋世界、傅家庄海滨浴场、虎滩乐园等多处著名旅游景点。这一区域的住宿以高档酒店和度假村居多，住宿价格偏高，适合经济条件比较好，对住宿要求比较高的人士。在风景区内住宿，饭后漫步在无人的海边，听涛声阵阵，无疑可以享受不一样的夜晚。
##### 大连金海大酒店
###### 酒店位于中山区解放路上，毗邻大连老虎滩海洋公园，不过去其他地方交通不太方便，酒店设施也比较旧。喜欢游玩海滩的游客可以考虑在这住宿。
###### 地址：大连市中山区解放路655号联系方式：0411-39666688参考价格：398-898元/间
##### 大连泰达美居酒店
###### 酒店位于风景宜人的中南路，毗邻著名的虎滩海洋乐园、棒捶岛等风景区。
###### 地址：中山区中南路205号联系方式：0411-82881999参考价格：368-888元/间
#### 金石滩风景区 
###### 金石滩的十里黄金海岸、仙峪湾海滨度假区等都有宾馆或度假村可以住宿，不过这里的价格通常都比市区贵不少，适合经济条件比较好的游客。金石滩景区凉爽宜人的气候、诱人可口的海鲜、绮丽迷人的海岸、星罗密布的海滩以及完备的旅游设施，已成为人们避暑消夏的首选。
##### 大连星海假日酒店
###### 紧邻星海广场和星海公园，视野非常开阔，部分房间可以饱览全海景景观。属于高档酒店，住过的人对这里评价都非常不错，不过价格稍贵。
###### 地址：大连市沙河口区星海湾广场C1区32号联系方式：0411-84677777参考价格：668-1188元/间
##### 汉庭酒店（大连黑石礁店）
###### 酒店位于星海公园西畔、中山路西端，与圣亚海洋世界、黑石礁海滨公园、软件园、高新园区、理工大学、东北财经大学等相毗邻，地址：大连市沙河口区尖山街241号联系方式：0411-84759999参考价格：189-237元/间
#### 其他酒店
##### 大连蜜月之恋精品酒店
###### 酒店设计以“蜜月”为主题，外形像别墅建筑，装修风格浪漫、温馨，服务周到。而且酒店位置不错，不临街，非常安静，离轻轨3号线很近，去金石滩和火车站很方便。距华南广场商业圈不远，酒店旁边有大超市、海鲜市场，小吃都有，价格不贵，经济实惠。
###### 地址：大连市甘井子区泉水B2区1号楼1楼联系方式：0411-66992187参考价格：340-510元/间
##### 大连和平海景精品酒店式公寓
###### 位于大连市沙河口区中山路和平现代城D座内，毗邻星海广场，周边有大连自然博物馆、星海公园、圣亚海洋世界、国际网球中心、滨海路、森林动物园、西安路商圈。公寓拥有魅力豪华海景房、现代时尚街景房、温暖旅游家庭房、休闲舒服大床房等多种房型。
###### 地址：大连市沙河口星海湾中山路552号和平现代城D座联系方式：0411-86668118参考价格：120-300元/间
## 餐饮
### Eat
###### 大连人大多是山东人的后裔，因此大连菜也属于鲁菜系。大连靠海吃海，这里盛产鱼、虾、蟹、贝、藻类各种海鲜，因此大连的美食多以海鲜为主要原料，兼蓄中外之长，形成了自己的独特风格。
###### 大连的名菜有红烤全虾、清蒸灯笼鲍鱼、清蒸加吉鱼、五彩雪花扇贝、大连虾酱、油爆海螺、红烧海味全家福、炒海肠子、八仙（鲜）过海、珍珠海胆、群鸭抱海参、彩蝶虾等。
###### 除了海鲜，还可以选择烧烤，多和海味有关，比如特色的铁板烤鱿鱼。烧烤店通常营业到半夜，夜市很热闹，是三五好友聚会的好地方。推荐大连站前广场的烧烤一条街，午月海鲜烧烤店、桃源烧烤城、王子饭店海鲜自助口味都不错。
###### 大连餐饮场所众多，比较有名气的高档海鲜店有天天渔港、万宝海鲜坊、富哥海鲜坊、中山园鲍翅炖品店、品海楼、麻记海鲜酒楼等；大众饭店
###### 有光彩酒家、大连湾饭店、黑石礁酒楼、双盛园美食广场、老菜馆、大盘小渔村、开发区南砣渔村、小九州海鲜饭店、金石滩春妮海味饭店等；特色小吃和平民饭馆主要集中在火车站附近的商业街区，如胜利广场地下、新马特5楼、百年商城、八一路美食一条街。
##### 五彩雪花扇贝
###### 主料是新鲜活扇贝和蛋清，配料是青豆、葱、料酒、酱油和味精。由蛋清制作的像银白色的雪花镶嵌着颗颗犹如珍珠的扇贝，周围用时令菜叶、胡萝卜、辣椒等摆成图案做装饰，五彩缤纷，质嫩味鲜，清淡爽口，食而不腻。
##### 清蒸灯笼鲍鱼
###### 用带壳的活鲍鱼，切成灯笼形状，放入原壳，用葱、姜、盐、味精等做调料，上屉蒸7分钟即成。这道海鲜既保持原有形状和色泽，用筷子提起来像灯笼，放在彩盘上，又像一枝大菊花，吃时再浇上汁液，特别鲜美爽口，沽酒而餐，别有风味。
##### 红烤全虾
###### 主料是不除皮、只除肠的全对虾，加姜、葱、植物油煸炒后，加绍兴酒、白糖、精盐，再放到锅里用慢火烤，收净汤。出锅后的大虾，头尾连在一起成花瓣形，盛在大圆盘中，犹如一朵盛开着的牡丹花，火红明亮，色泽喜人，虾肉肥美、鲜嫩香甜，醇而不腻。
##### 清蒸加吉鱼
###### 主料是鲜加吉鱼，用姜、葱、冬菇、金华火腿、冬笋等配料按颜色放在鱼身上，上屉蒸15分钟即可。此菜外形美观，既有鱼的鲜味，也有飞禽肉的香味，是酒席上的佳品。
##### 大连虾酱
###### 大连的虾酱主要是说不同饭店自己调制的虾酱，配以大葱和大连特有的咸鱼饼子等面食，味道鲜美。还有就是罐装成品虾酱，大连本地人评价不怎么高。一般只有两种吃法：一是加上一枚鸡蛋，少许葱花、色拉油，上锅蒸熟就着大葱，面饼吃；还有就是虾酱豆腐，加虾酱，少许水，在稍微焖一下即可。
##### 炒海肠子
###### 海肠子是软体动物，它身体呈半透明状，颇像一截肠头，为此得名。大连只有夏家河子海滩盛产。它营养价值高，味道最为鲜美，素有7个海肠子胜过1个鸡蛋的营养之赞誉。海肠子吃法也不少，把它洗净切成丝，用其时令菜蔬伴炒均可。
##### 海鲜焖子
###### 焖子是由地瓜粉熬制的凉粉做成，把大块的凉粉放在平底铁锅里，放少量油，用铲子把它压成小碎块，小火慢煎，把外面煎焦了，出锅后淋上炒好的虾段、海螺片等海鲜再加入蒜泥、芝麻酱、酱油、醋、等调料，香喷喷的“海鲜焖子”就做好了。
###### 7-8月大连封海，这时基本没有新鲜的海产品，不适合吃海鲜。夏季吃海鲜或烧烤的时候，一定要多吃些大蒜，以防水土不服或食物不新鲜而吃坏肚子。
#### 餐厅推荐
###### 2 路车站小丸子
####### 是大连最具人气的小吃之一。它在日本章鱼小丸子的基础上，改良为最适合大连人的口味，因第一家店在2路车终点站，而被人们熟称得名。章鱼小丸子10元/份。主打招牌有章鱼小丸子、金针菇牛肉卷、土豆泥、金枪鱼三明治等。人气很旺，一般点餐需要排队，等餐也需要排队。也有很多人从大老远跑到市中心，不为买衣服就为吃上一口小丸子。
####### 地址：大连市中山区青三街1号大连商场对面（近2路车站）；沙河口区西安路38号；西岗区中山路9号奥林匹克广场内；中山区天津街网址：http://www.dlxwz.com/shouye-65766.html联系方式：13387880253人均消费：16元
###### 糯米香
####### 是大连的“老店”，主要美食有炸元宵、红豆粥和驴打滚。炸元宵“论个卖”，“外皮厚实酥脆”，馅儿里有青红丝、芝麻和糖。红豆粥一直在锅里熬着，上桌时还冒着热气，喝一口绵软黏稠，非常暖胃。价格不贵。人均消费：10元
##### 长江路店
###### 地址：中山区长江路198号（海源电子城斜对面）联系方式：0411-82592442
##### 西安路店
###### 地址：沙河口区西安路60号民勇大厦1楼（近五四广场）
##### 中山公园店
####### 地址：沙河口区联合路中山公园（黄河路口）
###### 新东方渔人码头
####### 大连首屈一指的吃海鲜的地方，口味很不错！不同于大部分大连的海鲜店，他们比较偏“粤式口味”。这里消费不低人均消费在100-300元之间。
####### 地址：中山区港湾桥港湾广场3号联系方式：0411-82706999人均消费：161元
###### 石槽山庄海鲜饭店
####### 饭店建在海边的悬崖之上，可以一边品味美食，一边欣赏美景。这里的海鲜非常新鲜，随捞随做，口味很不错，不足就是离市区稍远。很有特色的是碳烤生蚝、盐烤大虾，墨鱼仔蛋汤。人均消费在100-200元之间。
####### 地址：中山区石槽村3号联系方式：0411-82881175人均消费：121元
###### 野外海鲜烧烤
####### 在大连比较有名气的一家海鲜烧烤店，很多人都慕名而去。这里不仅味道非常好，而且价格非常适中，人均消费在50-100元之间（偶尔还有团购）。除了传统美味之外，锡纸烧烤是这里的一大特色。
####### 地址：西岗区高尔基路69号联系方式：0411-83701869人均消费：86元
###### 大地春饼店
####### 这是大连的老字号了，春饼、鱼香肉丝、京酱肉丝是这里的招牌菜。这里的菜口味偏咸，建议点一些清淡的菜。
####### 地址：河口区黄河路696号联系方式：0411-84611688人均消费：45元
###### 不二心包子
####### 声名远扬的包子铺，门口总是排着长队。除了小笼包和各种馅的大包之外，馄饨的口味也很不错！
####### 地址：（兴工街店）沙河口区兴工街10号；（解放路店）中山区解放路430号；（数码路店）甘井子区黄河路667号锦辉商城对面等人均消费：20元
###### 汉阳烤肉
####### 非常有特色的自助烤肉店，分量很足，价格实惠，服务员态度很好，性价比非常高！
####### 地址：大连市中山区三八广场家乐福对面联系方式：0411-82716407人均消费：52元
## 购物
### Shopping
##### 大连的中心购物区域主要在大连火车站前的繁华地带。这里由天津街步行购物一条街、青泥洼桥两大商业圈组成，两者通过胜利广场综合百货连成一片。大连市内还有西安路、和平广场、人民路等商圈，既有秋林、友谊、百盛等购物中心，又有沃尔玛、家乐福之类的大型超市，购物十分便捷。在大连购物，一定不要忘记买一些特产，像海八珍、红虾酥心糖等海味产品，红玉苹果、黄金桃子、大连樱桃等水果及贝雕工艺品、玻璃制品、绣品等。大连的贝雕千姿百态，有巧夺天工的珍贵大型贝雕，也有用几个精巧贝壳穿在一起的小型饰物，买一些扇贝、海螺做成的漂亮工艺品带回家，可以在让家里也充满海的气息。喜欢买衣服的游客一定要在九月来大连，那时有机会买到许多在国际服装节上展示的服装。此外，每年十一月至次年一月在大连举行“冬季购物到大连”促销活动，除了各个商家的大幅度打折酬宾活动外，还有丰富多彩的文艺演出。
#### 海八珍
##### 海参：名贵的海产品。尤以北方刺参品质最佳。大连市长海县产的“五行刺”被称为“参中之王”，营养价值极高，被列为“海八珍”之首。
##### 鲍鱼：是一种腹足类软体海贝，鲍的足部肌肉发达，细嫩可口，营养丰富。鲍的壳大而坚厚，名石决明，可入药。鲍也是“海八珍”之一，素有海底软黄金之称。
##### 扇贝：因它的外形象扇子，故得名。鲜扇贝煮熟后即可直接鲜食，又可蘸佐料而食。将扇贝丁取出晒干后，可制成著名的海珍品——干贝。
##### 对虾：体态优美，肉质鲜美、细嫩，营养丰富。大连是我国对虾主要产地之一，春天的虾肉最肥。
##### 蚬子：又称蛤，大连地区常见的有花蚬子、沙蚬子、文蛤、鸟蛤、青蛤等几十种，煮食、凉拌、爆炒、做馅，味道均佳。
##### 海红：又称贻贝，味道鲜美，营养丰富，是大连人喜食的重要海味。
##### 蚶子：又称毛蚬子。主要生活于近海的松软泥中，肉质鲜嫩肥厚，味道极佳。
##### 牡蛎：又称海蛎子，既可熟食，又可鲜食。把鲜海蛎子经油炸后，可烹饪成炸蛎黄。把海蛎子与酸菜放在一起炖，可做成海蛎子火锅。
#### 樱桃
##### 大连樱桃共有5种，即原产我国长江流域的中国樱桃、山樱桃、欧洲酸樱桃、欧洲甜樱桃、杂交培育出的大连甜樱桃。品种有“原红”、“日出”、“早丰”、“那翁”、“红灯”、“红蜜”等。
#### 贝雕工艺品
##### 大连的贝雕千姿百态，琳琅满目。有巧夺天工的珍贵大型贝雕，也有用几个精巧贝壳穿在一起的小型饰物，而大连贝雕是辽宁首创的特种工艺品。贝雕画构图完美，色彩绚丽，形态逼真，栩栩如生，题材为花鸟、山水和人物三大类。                   
#### 桃子
##### 大连桃子品种繁多。撒花蟠桃，花儿一凋谢即有甜味；油桃，光滑无绒毛，
##### 酷似李子；金黄色的黄金桃，甜酸芳香；水蜜桃，汁浓味美；“黄露”、“黄甘”耐储存，肉质细嫩，是加工罐头的优良品种。大连是全国黄桃的最大生产基地。
#### 天津街步行购物一条街
##### 天津街始建于1909年，是大连商业发祥地。地处金融中心、商业中心、文化中心、信息中心、国际航务中心和大连市唯一的中央商务中心区。距大连火车站仅200米，大连港仅300米。这里是大连购物、餐饮、娱乐的中心。
##### 地址：大连市中山区天津街到达交通：可乘40、201、403、707、712路在民生街下车；或者乘40、414、613、702、707、712路到天津街下车
#### 辽渔集团远洋食品专卖店
##### 是各类海产品专卖店，价格相对实惠，主要是不掺假。还销售各种礼盒，很适合作为礼物购买。
##### 地址：大连市中山区朝阳街52号（三八广场附近）
#### 大菜市
##### 大菜市位于大连火车站后面，原名双兴市场，不过人们通常叫大菜市。这里有鱼、水果、蔬菜等各类市场，是购买特产的一个选择之一。不过这里的假货比较多，而且没有一定的砍价功底在这也难逃一“刀”。
##### 地址：大连市双兴街（火车站以北）
## 娱乐
### Entertainment
##### 大连的娱乐活动，现代的和传统的并存一体。充满乐趣的主题公园，温馨浪漫的广场散步，还有传统的民间娱乐活动互为补充，令人乐而忘返。大连还是一个国际化都市，世界各地的艺术表演也很精彩。当然，在大连的海滨赶海戏水，是游玩大连的保留节目。
#### 下海游泳
###### 大连有9个海水浴场，到海滨浴场游泳、拾贝、观海、享受沙滩等活动，几乎是每个来到大连的游客必会安排的。
##### 金石滩国宾浴场
###### 位于金石滩国家旅游度假区――黄金海岸的中心位置，沙软滩平，水质清洁，是辽东半岛最佳的海水浴场之一。
###### 地址：大连海滨中路，金石滩旅游度假区中部费用：免费到达交通：从大连火车站乘轻轨可直达金石滩，票价8元
##### 星海公园浴场
###### 位于大连星海公园内，沙滩为沙粒卵石混合。
###### 地址：大连沙河口区中山路634号费用：免费到达交通：乘坐23、406、28、202路电车、801、901路观光车在星海浴场车站下车
##### 星海湾人工浴场
###### 位于星海广场的南部海岸，海滩全长约2000米。整个沙滩都是用从北戴河运进的优质沙铺垫的，厚达3米，弧形海岸两头的防波堤使湾内风平浪静。
###### 地址：星海广场的南部海岸费用：免费到达交通：乘坐23、406、28、202路电车、801、901路观光车在星海会展中心车站下车
##### 傅家庄浴场
###### 位于海滨风景区中部傅家庄公园内，浴场两端为小丘所夹，中央腹地平坦开阔，海岸线长450米，沙滩平均宽度31.5米。这里海水污染少，水质清澈，沙质柔软。
###### 地址：西岗区滨海西路费用：免费到达交通：乘坐702、5、541路在傅家庄车站下车
##### 棒棰岛浴场 
###### 位于大连海滨风景区东部，海滩长75米，海滩由均匀的小卵石组成，水质清澈，无污染，潮流平稳，南北坡度很大，北侧水深。浴场周围树木茂密，悬崖峭壁险峻，风景秀丽。浴场实行综合性封闭管理，更衣、淋浴等服务设施齐全。
###### 地址：大连海滨风景区东部费用：20元到达交通：没有直通公交车，可以乘坐712路公交车在山屏街下车，然后打车前往，8元左右
##### 金沙滩海滨浴场
###### 位于大连市滨海路西段，距傅家庄浴场很近。海水碧透，水质优良。人工筛制的细沙滩，柔软宜人。
###### 地址：大连市滨海路西段费用：2元到达交通：乘702、5路在银沙滩车站下车；或者星海广场附近乘坐出租车前往，费用大约10元左右
##### 东海公园浴场　
###### 大连市北部海滨风景区的最东端，两面与黄海相接。水质优良，无污染，沙滩多为鹅卵石。
###### 地址：中山区解放路费用：10元到达交通：乘坐31、24路公交车到寺儿沟下车，换乘59路终点既是东海公园
##### 夏家河子浴场
###### 浴场位于大连是甘井子区北部渤海海峡，距市中心16km左右，海岸线长1.2km。这里最大的特点是沙滩广阔平坦，风平浪静，海滩为柔软均匀的细沙泥质。离岸几十米也只有齐腰的水深，因此这里非常适合初学者游泳，被称为天然的游泳池。
###### 地址：甘井子区北部渤海海峡费用：免费到达交通：从大连火车站乘坐开往夏家河子的公交车或者火车到达
##### 大黑石海滨浴场
###### 浴场位于营城子镇西部，距市中心30km，有3.5km的黄金海岸线，160处自然和人工雕琢的景观，其中著名的月亮湾海水浴场最吸引游客，这里水质清澈，滩缓、沙纯。
###### 地址：营城子镇西部费用：8元到达交通：在火车站乘坐“建设街——大黑石”（全程2元）的公交车可到达
###### 海滨浴场比较
###### 1、水质  
###### 棒棰岛浴场：海水几乎未被污染，水质清澈洁净。  
###### 傅家庄海滨浴场：水质清洁，透明度可达3米以上。  
###### 金沙滩海滨浴场：水质优良。
###### 2、水深 
###### 畅游型：傅家庄海滨浴场，深水浴场，海底呈锅底形，水下坡度较大，该浴场150米警戒线外有急流，提醒泳客注意。棒棰岛浴场，南北坡度较大，北侧水较深，潮流平稳。
###### 戏水型：夏家河子海滨公园浴场，离岸几十米也只有齐腰的水深，风平浪静，被称为“天然游泳池”，特别适合儿童戏水和初学者练手。大黑石海滨浴场，滩平浪缓，主要以浅滩为主，潮流平稳。
###### 3、沙滩  
###### 金石滩十里黄金海岸浴场：十里黄金海岸能容纳10万游客，滩平浪缓，铺设人工细沙，是“沙滩文化节”的主会场。
###### 夏家河子海滨公园浴场：海滩为柔软均匀的细沙泥质，柔软舒适。 
###### 星海湾海水浴场：整个沙滩都是用从北戴河运进的优质沙铺的，厚达3米。大黑石海滨浴场：以前曾是一片沙场，沙质细腻，人体舒适度很高。
###### 4、风景
###### 棒棰岛浴场：浴场周围山峦起伏，树木茂密，悬崖峭壁险峻，著名的棒棰岛国宾馆是当年国家领导人的避暑疗养地。
###### 金石滩十里黄金海岸浴场：十里黄金海岸风情万种，优美的天然风景和现代感浓郁的人工景观完美融合。
#### 观景散步
##### 大连是浪漫之都，这里是中国广场最多的城市，数十个广场多姿多彩。32km长的滨海路将诸多旅游景点连接起来，宛如一条玉带飘逸在大连的海滨。一边悠闲散步，一边观赏美景，散步都会是一件浪漫的事。可以选择星海广场、中山广场、人民广场、海之韵广场、大连滨海路等地方。
## 线路推荐
### Tours
##### 大连可以玩的地方有很多，当然绝大多数景点都围绕着“海”这个主题。像旅顺、海洋公园、发现王国、金石滩等景点都需要一整天的时间来游玩，每个人可以根据自己的偏好和时间的多少进行增减和筛选，合理来安排自己的行程。
#### 大连旅顺五日游
##### 线路设计
###### D1：老虎滩海洋公园——滨海中路（北大桥）——傅家庄——奥林匹克广场/人民广场D2：森林动物园——星海广场——星海公园（大连圣亚海洋世界）——自然博物馆——黑石礁公园D3：金石滩1-2日游D4：旅顺火车站——旅顺口——旅顺军港（军港公园）——白玉山——旅顺海军兵器馆——日俄监狱旧址——万忠墓纪念馆D5：老铁山——旅顺博物馆——旅顺蛇博物馆——中苏友谊塔——胜利塔——天津街
##### 线路详情
###### D1：老虎滩海洋公园——滨海中路（北大桥）——傅家庄——奥林匹克广场 /人民广场
####### 早上由大连火车站乘坐30路公交车，直达老虎滩海洋公园。观赏珍稀可爱的海洋动物，还有他们的动物表演。推荐：极地馆、珊瑚馆、岛语林。下午从海洋公园出来之后沿滨海中路步行，经北大桥至傅家庄，欣赏大连最美的滨海美景。晚上可以去奥利匹克广场或者人民广场欣赏夜景。
###### D2：森林动物园——星海广场——星海公园（大连圣亚海洋世界）——自然博物馆——黑石礁公园
####### 早晨先参观森林动物园，欣赏各类动物、植物。然后抵达亚洲最大的城市广场——星海广场。再沿海边步行，沿途游览星海公园、大连圣亚海洋世界、自然博物馆和黑石礁公园，与大海来个深度亲密接触。
###### D3：金石滩 1-2日游
####### 从火车站乘轻轨到达终点金石滩，这里有很多地方可以选择：金石滩滨海国家地质公园、金石世界名人蜡像馆、金石滩地质博物馆、金石缘公园（金石园）、十里黄金海岸、万福鼎公园、中华武馆、发现王国主题公园等。不过“发现王国主题公园”需要玩一整天，其他的景点串起来游玩也需要一天时间。（若是6-9月来，可以选择在这玩两天，第一天“发现王国”可以从开园一直玩到夜场结束，第二天游览金石滩其他景点）
###### D4：旅顺火车站——旅顺口——旅顺军港（军港公园）——白玉山——旅顺海军兵器馆——日俄监狱旧址——万忠墓纪念馆
####### 早上早起，到大连火车站赶6:50的6331次火车前往旅顺口区，票价4.5元，可自备早餐在火车上吃。8点半左右到达旅顺，火车站是一座造型别致、俄罗斯风格木质建筑物，配上欧式站台，很有异国情调。接着步行去著名的旅顺军港，这里已经辟为公园对普通游客开放。之后，打车前往白玉山风景区，这里是游旅顺必到的地方，可以乘索道上山，风景优美，同时有白玉山塔和旅顺海军兵器馆等战争遗迹。从白玉山下来，吃过午饭，打车前往日俄监狱旧址和万忠墓纪念馆参观，凭吊历史。旅顺城区比较小，打车前往景点比较方便。晚宿旅顺。
###### D5：老铁山——旅顺博物馆——旅顺蛇博物馆——中苏友谊塔——胜利塔——天津街
####### 早上从旅顺汽车站乘长途汽车到老铁山游玩，登临老铁山的百年灯塔，俯瞰黄海与渤海，能够看到泾渭分明的分界线。乘长途车返回旅顺城区吃午饭，然后前往旅顺博物馆参观。旅顺蛇博物馆、中苏友谊塔、胜利塔也都集中在这里，是否全部参观可以视时间而定。下午打车到旅顺火车站，赶16:25的6332次火车返回大连。傍晚在市中心的天津街逛一逛，品尝美食或者买一些旅游纪念品。至此结束愉快旅程。
#### 大连滨海路徒步 2日游（
##### 线路设计
###### D1：老虎滩——北大桥——燕窝岭——傅家庄——星海广场——星海公园D2：迎宾路——海之韵公园——棒棰岛——石槽——渔人码头
##### 线路详情
###### D1：老虎滩——北大桥——燕窝岭——傅家庄——星海广场——星海公园
####### 坐车到老虎滩，然后开始往鸟语林方向（群虎雕像方向）徒步。沿途经过北大桥到燕窝岭婚庆公园（一定要进去，并要下到海边去，门票好像是15元）。从北大桥出来，步行30分钟左右，靠海的一边，有一条往下的路，见到“大连市团.....”的字样，从这条路下去就到傅家庄。傅家庄很美，可以在这里多停留一些时间，休息、拍照、戏水。沿傅家庄的海边一直走，到达傅家庄的一个广场，这里有一个大大的海螺标志。如果体力好，可以沿滨海路一直步行到星海广场（约3km左右），如果体力不够，可以考虑打车到星海广场。晚上可坐16路或15路（星海公园可考虑）返回。如果错过公交，打车返回也不会太贵。如果从傅家庄返回的话，也很方便，坐5路公交就可到达火车站。
###### D2：迎宾路——海之韵公园——棒棰岛——石槽——渔人码
####### 乘703路到山屏街（终点站），沿一个台阶路上桥，沿与桥相反的方向走，就是迎宾路。迎宾路是一条很漂亮的路，一直走下去就到了著名的棒棰岛风景区（门票20元）和海之韵公园（门票10元）。棒棰岛或海之韵公园出来后，如果体力好，且时间允许的话，可以沿滨海路往石槽、渔人码头方向徒步（约7km），边走边欣赏海边风景。傍晚可以在渔人码头停留一段时间，感受大连的浪漫。从渔人码头可以坐2路或712路车返回，要留意一下乘车时间。
## 节庆
### Festivals
#### 啤酒节
##### 大连啤酒节每年7月底至8月初举行，前身为中国啤酒节，前三届在北京举办后于2002年移师大连。如今已经成为了大连的一项传统节日。大部分都是由啤酒厂商直接投入人力、物力进行现场活动组织，而不是由经销商、代理商现场运作。
#### 大连服装节
##### 服装界始于1988年，每年9月初在大连举办，是一个集经贸、文化、旅游于一体的国际性经济文化盛会。
#### 大连国际马拉松
##### 大连国际马拉松赛从 1987 年起举办，是国内历史最悠久的马拉松赛事之一。通常在每年5月举行赛事，每年都吸引了不少全国各地的长跑爱好者。
#### 赏槐节
##### 大连素有“东方槐城”之美誉，每年5月槐花盛开，满城飘香。大连赏槐会始于1989年，每年的赏槐会都是人山人海。每届赏槐会都会有盛大的巡游表演、开、闭幕式演出。对大连这座城市来说，赏槐会已经成为全城市民的节日。
#### 烟花爆竹迎春会
##### 每年的农历正月初二到初八，大连都举行烟花爆竹迎春会，并且以其年味浓、情趣雅、气氛火而名闻遐迩。节日活动丰富多彩，有彩灯冰雕汇展、烟花焰火表演、风味美食品尝、花卉奇石展销、趣味游乐、绝活绝技、杂技曲艺等。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 大连的方言是“胶辽官话”，与普通话比较相近。
#### 银行
##### 大连的银行很多，基本上所有国内比较大的银行在大连都有分支机构。
#### 邮局
##### 大连的邮局也非常多，各类邮政服务非常方便。
#### 电话
##### 大连旅游局：0411-82821551大连消费者协会：12315大连市消协投诉部：0411-84358583市政府市民投诉举报中心：12345匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络
##### 无论是酒店还是网吧，上网是非常方便的，很多休闲、公共场所还有WIFI。
#### 医院
##### 大连医科大学附属第一医院地址：大连中山区中山路222号联系方式：0411-83635963大连医科大学附属第二医院地址：大连市沙河口区中山路467号联系方式：0411-84671291大连市中心医院地址：大连市沙河口区西南路826号联系方式：0411-84412001
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 大连周水子国际机场距市中心10km，是国家一级民用国际机场，目前开通了多条国内、国际和特别行政区航线，与15个国家、89个国内外城市通航，其中国内航线98条，国际和特别行政区航线47条。 
##### 地址：大连市甘井子区迎客路100号网站：http://vote.feeyo.com/airports/list/DLC.html到达交通：公交车：机场有516、532、610、701、710等公交线路直达大连市内，票价1元，40分钟左右；机场大巴：按航班班次和客流安排发车，机场——友好广场，中途不停站，票价10元/人；出租车：都排队等候在机场大门的最右侧，若从大连市中心乘出租车约需25元，20分钟左右即可抵达机场。
#### 火车
##### 大连站
###### 大连火车站位于大连市区中心的青泥洼桥，与东北、华北等铁路网相联结。大连火车站始建于1935年，经2003年改建后，成为一等客运站，从这里始发的列车除东北地区以外，还可抵达北京、上海、武汉等部分全国大中城市。大连与北京、沈阳、哈尔滨、长春等城市之间有旅游专线列车，其中大连至沈阳为旅游特快列车，而至其他三个城市的则是全空调旅游专线高速列车。
###### 地址：大连市中山区长江路260号联系方式：0411-82830024到达交通：在大连火车站前有7、13、31、31、101、201、203、203、 408、414、522、524、531路等公交车，火车站北广场有527路、541路停靠。火车站北广场有快轨通往金石滩，连接大连——开发区——金石滩。
##### 大连北站
###### 为哈大高速铁路和丹大高速铁路而新建的大连北站于2012年12月启用，目前主要是发往沈阳、吉林、哈尔滨方向的动车和高铁。北站位于大连市北郊，离大连市中心约20km。
###### 地址：大连市甘井子区华北路到达交通：乘坐8路到民跃广场站或乘坐1路到大连北站下车；从大连站打车到大连北站大约40元
#### 汽车
###### 在大连境内，201国道、202国道、黄海大道高速公路、沈大高速公路从大连市分别沿辽东半岛的东西两岸向外辐射，形成了大连市对外公路交通的干线系统。沈大高速公路纵贯辽东半岛，把沈阳、辽阳、鞍山、营口、大连五大城市紧密相连。黄海大道（大连——丹东）高速公路也已全线开通。东北沿边大通道“鹤大线”（201国道到鹤岗）和纵贯大通道“黑大线”（202国道到黑河）都以大连的旅顺口区为起点。大连市区内有5个长途客运汽车站。其中的建设街汽车站和港湾桥汽车站以市外长途客运为主，刘家桥汽车站和黑石礁汽车站则是以开往旅顺的客运汽车为主，而北岗桥汽车站则主要是开往辽宁省内和旅顺的客运汽车。
##### 建设街汽车站
###### 车次很多，有发往北京、郑州、太原、合肥、上海、济南、承德等众多地区的班车。地址：大连市西岗区建设街36号联系方式：0411-83763369
##### 北岗桥汽车站
###### 主要发往丹东、庄河、岫岩、建昌、永城等省内一些地方的班车。地址：大连市西岗区鞍山路20号联系方式：0411-3628681
##### 港湾桥汽车站
###### 主要发往沈阳、鞍山、营口、北京、天津等地的班车。地址：大连市中山区长江路14号联系方式：0411-2823173
##### 刘家桥汽车站
###### 主要发往旅顺、南沟、乔山、营城子的班车。地址：大连市甘井子区周山街区委一号楼旁联系方式：0411-86645107
##### 黑石礁汽车站
###### 主要发往瓦房店、庄河、旅顺、普兰店等地的班车。地址：大连市沙河口区中山路700号联系方式：0411-84662430
#### 轮船
###### 大连港航运发达，开通了至烟台、威海、龙口、蓬莱、莱州以及长海县各海岛的航班。此外，大连至烟台和长海县的海岛还开通了高速旅游客船。大连到韩国仁川也有定期客轮往来。大连市共有5个客运登船港口：
##### 大连港客运站
###### 这里有到烟台、威海、仁川的船舶班次。大连港面积很大，从候船室到泊船码头还有港区公共汽车接驳，因此需要至少在开船前半小时抵达候船室，以免延误上船。
###### 地址：大连市中山区港湾街1号联系方式：0411-86645107到达交通：乘708、13、801路公交车到大连港客运站下车可到
##### 大连香炉礁港
###### 有发往烟台的班次。
###### 地址：位于大连市西岗区海运街12号
##### 大连皮口港
###### 前往长海各海岛的班次由这里发出。皮口港的班期是随潮汐而定，如想乘船需事先与皮口港联系。
###### 地址：大连普兰店市皮口镇
##### 大连湾新港客运站（辽渔集团码头）
###### 有到烟台的航班，距离大连火车站25km。 
###### 地址：大连市甘井子区大连湾镇联系方式：0411-39622988到达交通：大商男店门口乘坐青泥洼桥－大连湾（南线），到“李家街”下车后向南走200米即到，票价2元；大连火车站海原电子城对面乘坐大连火车站——开发区的车，到“李家街”下车后向南走400米即到，票价2元；乘轻轨到大连湾站下车后，向南走800米即到，票价3元
##### 旅顺新港
###### 距旅顺城区12.3km，开通了往返环渤海沿岸许多港口的航线，如山东的蓬莱、东营、龙口等。
###### 地址：旅顺口区羊头洼港东侧联系方式：0411-39622988到达交通：旅顺汽车站7:00-17:00每半小时有一趟车发往新港，约25分钟车程；大连北岗桥汽车站每天10：10、16：25也有两班直达旅顺新港的班车，票价7元
###### 由于大部分去往大连的轮船都是夕发朝至的滚装船，自驾车的游客可从天津、秦皇岛、烟台、威海、蓬莱等地直接把私家车开上轮船底舱，一同运到大连，以方便在大连自驾游。轮船运价较便宜，一般会比走高速公路花费少些。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 大连出租车起步价10元/3公里，超过3公里以后加收2元/公里费用。等时费前3分钟免收低速等时费，3分钟以后收取0.30元/分钟等时费，6:30-8:30和16:30-18:30交通高峰时段，收取0.50元/分钟等时费。
##### 大连出租车在前排客人座位前面有一个小动物和数字的标志，乘客只要记住这个，就不怕遗忘物品之后找不到车了。
#### 公交车
###### 大连的公共交通比较发达，市内有公交线路百余条，其中保留有轨电车线路1条。公交车大多实行无人售票，一元一票制；部分中巴公交车和旅游专线901等豪华大巴票价2元。
##### 旅游环路
###### 外地游客旅游观光不妨选择旅游环路，起始站设置在大连火车站广场内西侧。全线采用日票制，票价10元，游客可凭当日车票在途经任意站点多次乘车，任意上下，不需额外购票。车上配有导游，简要介绍沿途景点。白天线路和晚间线路停靠的站点略有不同，晚间线路可在星海广场下车拍照，发车间隔30分钟。旅游环路车每年4月中旬至10月底期间运营，冬季和遇恶劣天气时停运。
###### 白天线路：8:00-17:00
###### 大连火车站——人民广场——星海会展中心——森林动物园南门——傅家庄——燕窝岭婚庆公园——北大桥——鸟语林——老虎滩海洋公园——港湾广场——中山广场——大连火车站。
###### 晚间线路：18:30-20:30
###### 大连火车站——青泥洼桥——希望广场——人民广场——奥林匹克广场——马栏河桥——和平广场——星海会展中心——星海广场——和平广场——大连晚报社——奥林匹克广场——人民广场——希望广场——青泥洼桥——友好广场——中山广场——人民路——港湾桥——人民路——中山广场——友好广场——大连火车站
###### 游客去偏远的景点游览，事先要了解好公交车辆末班车的时间，不然会带来很多麻烦；
###### 旅游环路车每经过一次大连火车站，会重新计费，需再次购票。因此乘车时请留意行车方向和沿途站点。
#### 有轨电车
##### 大连市内的有轨电车很有特色，其源自于1898年俄国人在大连开埠，至今已有100多年历史。目前大连市内保留的有轨电车为201路和202路。201路有部分老式电车，202路则全部为新式电车。
##### 201路西起兴工街，东至海之韵公园（东海公园），全长12km，中途无须换乘。实行无人售票，票价视车型不同分为1元、2元。
##### 大连202路，是全中国为数不多的有轨电车线路。该线路北起大连市西商圈，东至高新园区，主要客流是高新园区工作人员和异地游客。
#### 轨道交通
##### 大连轻轨目前有4条线路，分别为大连火车站——金石滩、大连火车站——保税区、大连火车站——九里、九里——开发区。轻轨票价1元起价，按站加价，全程8元。其中大连火车站——金石滩的线路又称大连快轨三号线，是滨城人民往返新城区与主城区的首选交通要道，全程近50km，共设12个站台，沿途跨越五个城区——西岗区、沙河口区、甘井子区、开发区、保税区，终点站为金石滩国家旅游度假区。目前，快轨三号线拥有20列国际先进列车，全天12小时（旺季15小时）循环对开发车。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《记忆·大连老街》
###### 老街犹如城市的长者，它们经历了岁月的沧桑，目睹了历史的沉浮，也见证了城市的变迁。本书在查阅大量史料和不遗余力地实地调查基础上，复原了大连城区三十余条老街百年来的变迁和传承。
## List
#### 　名称地址电话你的选择
#### 大连市中山区滨海中路9号老虎滩海洋公园0411-82399409
### □
#### 大连市沙河口区中山路608-6-8号大连圣亚海洋世界0411-84581113
### □
#### 大连市金州区金石路附近金石滩国家旅游度假区0411-87915807
### □
#### 近郊开发区金石滩海滨东路7号大连滨海国家地质公园0411-87912970
### □
#### 大连金石滩金石路36号发现王国主题公园0411-87900000
### □
#### 大连市中山区滨海中路101号燕窝岭风景区0411-82401304
### □
#### 滨海西路53号傅家庄0411-82400574
### □
#### 大连市沙河口区南部海滨风景区星海广场0411-84377400
### □
#### 大连沙河口区中山路634号星海公园0411-84692514
### □
#### 大连市西岗区南石道街迎春路60号森林动物园0411-82476973
### □
#### 大连市沙河口区黑石礁西村街40号自然博物馆0411-84678900
### □
#### 大连海滨风景区的最东部海之韵公园0411-82731569
### □
#### 大连市中山区迎宾路1号棒棰岛0411-84339970
### □
#### 石槽风景区大连市中山区滨海东路
### □
#### 大连市中山区滨海东路66号渔人码头0411-82875888
### □
#### 旅顺口大连市旅顺口区
### □
#### 大连市中山区中青街9号大连女骑警基地0411-82883866
### □
#### 大连海滨中路，金石滩旅游度假区中部十里黄金海岸0411-83771071
### □
#### 大连西岗区八一路133号仲夏花园8A大连美丽国际青年旅舍0411-82470837
### □
#### 大连市人民路66号大连香格里拉大酒店0411-82525000
### □
#### 锦江之星（瓦房店西长大连瓦房店市西长春路一段58号春路店）0411-85659555
### □
#### 大连市甘井子区泉水B2区1号楼1楼大连蜜月之恋精品酒店0411-66992187
### □
#### 大连市沙河口星海湾中山路552号和大连和平海景精品酒店平现代城D座式公寓
### □
#### 0411-86668118
#### 中山区长江路198号糯米香长江路店0411-82592442
### □
#### 沙河口区西安路60号民勇大厦1楼糯米香西安路店
### □
#### 沙河口区联合路中山公园糯米香中山公园店
### □
#### 中山区港湾桥港湾广场3号新东方渔人码头0411-82706999
### □
#### 中山区石槽村3号石槽山庄海鲜饭店0411-82881175
### □
#### 西岗区高尔基路69号野外海鲜烧烤0411-83701869
### □
#### 河口区黄河路696号大地春饼店0411-84611688
### □
#### 不二心包子（兴工街店）沙河口区兴工街10号；
### □
#### （解放路店）中山区解放路430号；
### □
#### （数码路店）甘井子区黄河路667号锦辉商城对面等
### □
#### 大连市中山区三八广场家乐福对面汉阳烤肉0411-82716407
### □
#### 金石滩国宾浴场大连海滨中路，金石滩旅游度假区中部
### □
#### 星海公园浴场大连沙河口区中山路634号
### □
#### 星海湾人工浴场星海广场的南部海岸
### □
#### 傅家庄浴场西岗区滨海西路
### □
#### 棒槌岛浴场大连海滨风景区东部
### □
#### 金沙滩海滨浴场大连市滨海路西段
### □
#### 东海公园浴场　中山区解放路
### □
#### 甘井子区北部渤夏家河子浴场海海峡
### □
#### 大黑石海滨浴场营城子镇西部
### □
#### 大连市振工街28号艾书吧0411-84614868
### □
#### 大连医科大学附属第一大连中山区中山路222号医院0411-83635963
### □
#### 大连医科大学附属第大连市沙河口区中山路467号二医院0411-84671291
### □
#### 大连市沙河口区西南路826号大连市中心医院0411-84412001
### □
#### 大连市甘井子区大连周水子国际机场迎客路100号
### □
#### 大连市中山区长江路260号大连站0411-82830024
### □
#### 大连北站大连市甘井子区华北路
### □
#### 大连市西岗区建设街36号建设街汽车站0411-83763369
### □
#### 大连市西岗区鞍山路20号北岗桥汽车站0411-3628681
### □
#### 大连市中山区长江路14号港湾桥汽车站0411-2823173
### □
#### 大连市甘井子区周山街区委一号楼旁刘家桥汽车站0411-86645107
### □
#### 大连市沙河口区中山路700号黑石礁汽车站0411-84662430
### □
#### 大连市中山区港湾街1号大连港客运站0411-86645107
### □
#### 大连香炉礁港位于大连市西岗区海运街12号
### □
#### 大连皮口港大连普兰店市皮口镇
### □
#### 大连市甘井子区大连湾镇大连湾新港客运站0411-39622988
### □
#### 旅顺口区羊头洼港东侧旅顺新港0411-39622988
