# 太 原
## 探寻龙城的龙脉
#### 太原
### 太原速览
#### Introducing taiyuan
##### “东原底平，大而高平者，谓之太原。”太原为山西省会，有“龙城宝地”之誉，古称晋阳或者并州，简称并。拿它和任何一座古都相比，太原在历史上都毫不逊色，所谓“天王三京，北都其一”。太原已有2500多年历史，这里自然山水与历史文物荟萃，是中国古代北方重要的政治，军事，经济，文化中心。自古以来一直是燕京和西安之间的非常重要的交通要道。
### 特别推荐
#### Special
###### 去龙城之魂感受“龙气”
####### 龙城的龙脉到底在哪里呢？经过岁月的数度洗礼和人为的摧残毁坏，那条若隐若现的龙脉是否依然存在?宋太宗赵光义是否真的毁掉了唐王朝的根呢？不管存不存在不在，我们来这里玩，看看龙城之魂的晋祠，看看晋阳古城遗址，看看山西博物院、崇善寺和永祚寺吧。三晋大地包含着太多历史的印记和依恋。 
###### 太原周边爬山踏青玩穿越
####### 太原聚集了一些喜欢户外的小组和社团，周边的山也常能看到驴友的身影，独特的山西地貌、地形和太原汾河谷地的地理条件是爬山、看红叶（秋季）、春季踏青的好选择。太原的山从南到北分别是天龙山、龙山、太山、蒙山、崛围山、二龙山。
###### 各种石窟，各种大佛，各种灯火
####### “什么？道教也有石窟？嗯，没错！有！就在太原！”一般都听说的是佛教石窟，其实道教也是有石窟的，来全国最大的道教石窟来感受下宗教的魅力和信仰的力量吧。那慈祥宽容而庄严的西山大佛，让人心生敬畏。另外，天龙山的佛教石窟也不能错过。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 太原速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 05 
#####         住宿
#### 06 
#####         餐饮
#### 09
##### 购物
#### 10
#####          娱乐
#### 11
##### 线路推荐/节庆/实用信息
#### 12
##### 外部交通           
#### 13
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅游时间 
####### 春季，太原地区气温较低，且风沙较大；夏季酷热，冬季又相对偏冷，所以至太原旅游的最佳时间是5-6月，9-10月。
###### 消费水平
####### 对很多游客来说，太原只是山西的中转站，并不会单独游玩太原。而且太原的旅游资源并不丰富，主要景点1天都可以逛完，若还要游览一些小地方2天也足够。所以除去往返的交通费用单独看太原旅游的预算，应该在300-600元左右。
###### 穿衣指南
####### 太原从5月开始转暖，到了9月底气温又剧烈下降，由于地处内陆地区，昼夜温差很大，5-9月间气温都在10-30℃之间，7、8月最热的时候晚上也会降到20℃以下。所以除了短袖以外，根据季节的不同备一件长袖或外套。1月最冷的时候平均有零下12-14℃，所以就需要穿非常保暖的羽绒服了。
### 亮点
## Highlights
#### ★探寻失落的古堡——店头村（见第 5页）
##### 这里曾经是一个军事要塞，这里是用石头堆起来的村落，这里群山环抱、古木参天。历史文化遗存随处可见，可谓一步一景，文化底蕴淳朴厚重，造就了一个千年富有特色的古村落。
#### ★太原的“面”
##### 有句古话说：“世界面食看中国，中国面食看山西。”由于地理、气候、历史等因素造就了太原独特的面食文化。从原料上来分就有白面、高粱面、豆面、玉米面、荞麦面、莜麦面以及榆皮面；从制作手法来分又有擀、切、搓、拉、压、擦、剔、流、拨、铲、揪、抿；从熟制过程有分煮、蒸、闷、炒、炸。各类面食可算是蔚蔚面食大观园了！
##### 最常见的面食有：切面、刀削面、揪片、压面条外，拉面、河捞、剔尖儿、擦尖儿、猫耳朵、剔拨箍儿等。
### 景点
## Sights
###### 太原是中原的北大门，更是兵家必争之地，有无数历史遗迹。既有被岁月重新雕琢的古老石窟，也有不同宗教信仰的各种寺院。还有繁华的“迎泽大街”和获得联合国环境规划署颁发的“改善人类居住环境范例奖”的汾河公园等等。其中，晋祠古典园林，其宋代的建筑和塑像尤为珍贵；天龙山佛教石窟，石雕像为中原地区罕见的佳作；龙山道教石窟，是中国仅有的元代道教石窟；双塔永祚寺，其“双塔凌霄”已成为太原的标志。
###### 此外太原也是山西旅游的中转站，如北边的五台山、云冈石窟、太行山，西南的乔家大院、平遥古城、王家大院、壶口瀑布等，都需要在太原换乘。
##### 晋祠
###### 晋祠博物馆位于山西省太原市晋源区晋祠镇，始建于北魏，为纪念周武王次子叔虞而建，是中国现存最早的皇家园林，是集中国古代祭祀建筑、园林、雕塑、壁画、碑刻艺术为一体的唯一而珍贵的历史文化遗产，也是世界建筑、园林、雕刻艺术中心。难老泉、侍女像、圣母像被誉为“晋祠三绝”。晋祠是太原的必游地之一。
###### 地址：太原市晋源区晋祠费用：门票：旺季95元/人　淡季75元/人。【讲解服务】 　A线：10人之内收费50元，20人之内收费70元，人数每增加10人之内收费增加20元。B线：10人之内收费60元，20人之内收费80元，人数每增加10人之内收费增加20元。讲解路线：A线：宣传栏（概况）—水镜台—智伯渠—金人台—对越坊—献殿—唐碑—唐叔虞祠—关帝庙—周柏—鱼沼飞梁—圣母殿—难老泉—水母楼—晋溪书院（王氏祠堂）—董寿平美术馆B线：宣传栏（概况）—水镜台—智伯渠—金人台—对越坊—献殿—鱼沼飞梁—圣母殿—周柏—唐叔虞祠—关帝庙—唐碑—傅山纪念馆—难老泉—水母楼—王氏祠堂—董寿平美术馆—奉圣寺塔院【语音讲解机】 　20元/次押金：100元；语种：中、英、日、粤网址：http://www.chinajinci.com/index.html开放时间：8:00-18:00 （ 4月1日-10月31日）8:30-17:00 （11
###### 月1日- 3月31日）联系方式：0351-6020014到达交通：在太原乘坐308、856、804路可到晋祠，火车站坐公交约1个小时浏览时间：2小时
###### 晋祠里的建筑大都古旧，看上去没经过什么修缮，有一种沧桑感，使人觉得走路都要小心些，生怕踩坏了什么。传说中的“鱼沼飞梁”看上去普普通通，听了介绍才晓得原来此种结构的桥梁，国内实物仅此一例。我对圣母殿前的盘龙大柱印象很深。至于名声在外的圣母殿内的宋代侍女像，由于大殿本身不开放，也只能透过大门及窗户瞄上几眼，细节之处也只能听导游讲讲了。
###### 最后要说的是，游览晋祠最好找一个导游，但是不要在大门口找。可以在买了票进了门以后再找，价格会便宜很多。在晋祠的山门之前，有一大片景区是现在刚修的，在那个地方不要找导游，也没有必要做过多的停留。回太原时，往晋祠停车场方向就有公交车站，2.5元一位就能回太原了。不要搭理在大门口拉活的黑车。
###### （由
##### 永祚寺 -双塔寺
###### 永祚寺，民间俗称双塔寺，始创于1599年，位于太原市区东南。寺庙依山而建，坐南朝北，由前院、后院、塔院三部分组成。塔院现存双塔、过殿和后殿。后院现存大雄宝殿、三圣阁、禅堂、方丈等建筑。
###### 被古人誉为“双塔凌霄”、“文笔双峰”的双塔是永祚寺内最引人注目的景观。双塔塔心中空，阶梯设在外壁与内壁之间，游人可盘旋而上，直至第11层。塔身每层辟有四门通向出檐，可眺望晋阳的美丽山川。
###### 地址：太原市迎泽区永祚寺路费用：夏季30元（10月31日），冬季20元，学生半价，现役军人免费（旺季，4月1日-10月31日，淡季时间 11月1号至次年3月31号开放时间：8:30-17:30联系方式：0351-4374575
###### 到达交通：可乘坐812、820、873路公交车到双塔寺站下浏览时间：1小时
##### 山西省博物院
###### 山西博物院位于太原市风景秀丽的汾河公园西岸，这里荟萃了全省文物精华，珍贵藏品约20万件，基本以“晋魂”为主题，分为7个历史专题和5个艺术专题。博物馆建筑群由主馆与四角辅楼组成。主馆造型如斗似鼎，四翼舒展，象征着丰收富足与安定吉祥，并以现代技术手段诠释了古人对建筑“如鸟斯革，如翚斯飞” 的审美取向。整个建筑群如山似阙，跌宕起伏，雄浑大气，成为太原市重要的标志性文化建筑。
###### 地址：太原市万柏林区滨河西路北段13号费用：免费，主馆一层大厅的总服务台可联系人工讲解服务（人数上限10人），中文讲解10人以内1个小时50元。外语讲解10人以内1个小时100元。语音导览机押金100元，租赁费10元。网址：http://www.shanximuseum.com/开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆），星期一、除夕和初一闭馆联系方式：0351-8789555到达交通：1.乘6、602、803、807、831、845、866路公交车至漪汾桥西站，顺望景路南行约300米；2．乘865路公交车至望景路站，南行约 150米；3．乘1、38、611、618、809、813、822、818、848、855、859、863、308路公交车至迎泽桥西站，顺滨河西路北行约500米 浏览时间：1.5小时
##### 蒙山大佛
###### 位于蒙山（太原市西南20km）的露天大佛高约66米，是国内仅次于乐山大佛的露天佛像，开凿于北齐文宣帝高洋天保二年（551），经五个皇帝，二十余年而凿成。佛像与1997年被发现，2005年被完整发掘出来，并与2006年进行修复。因年代久远佛身已经严重腐蚀，而且佛头也早已不见，但是依然可以给人震撼的感觉。目前佛头为后来修复上的。
###### 地址：太原市晋源区寺底村
###### 费用：免费联系方式：0351-6159881到达交通：乘5路到罗城下车，然后步行或者坐电瓶车到景区（来回10元）浏览时间：1小时
##### 汾河公园
###### 汾河太原人的母亲河，在汾河太原城区段内经过水利治理和绿化美化后，形成了两岸宽百米、长6km的绿色生态长廊，这里是太原市民休闲好去处。夜晚的时候，来这里休息一下，看看夜景，是个不错的选择。
###### 地址：太原市汾河沿岸费用：免费开放时间：全天到达交通：汾河公园贯穿太原市南北，只要你在太原，从哪里去汾河公园特别方便
##### 迎泽公园
###### 迎泽公园，因位于古太原城门附近而取名，它居于市中心宽阔的迎泽大街中段。这里有藏经楼、迎泽胡、牡丹园、芍药园、七孔桥等等建筑，也有海底世界，游乐场，晋商博物馆。是山西省内最大的综合性公园。这里每年迎泽公园都会举行郁金香画展、牡丹花展、菊花花展等活动。
###### 地址：太原市迎泽大街218号费用：免费开放时间：全天（公园）；9:00-17:00（16:00停止入馆），闭馆日：星期一、除夕和初一（晋商博物馆）联系方式：0351-2022622到达交通：汾河公园贯穿太原市南北，只要你在太原，从哪里去汾河公园特别方便
##### 纯阳宫
###### 纯阳宫是一座集庙宇、园林风格为一体的五进院落，院内亭台楼阁样样皆有。纯阳宫，因供奉吕洞宾而得名。现改为山西艺术博物馆。吕祖殿是纯阳宫的主殿，位于院落中央，面阔三间，方方正正，是宫内最壮观的建筑。殿后的那座院落建筑格局颇为独特，据说是按八卦的方位而建，具有鲜明的道教建筑特色，也是整个纯阳宫的精华所在。
###### 地址：太原市起凤街（五一广场附近）费用：10元联系方式：0351-8222191到达交通：乘3、4、5路公交车到五一广场，下车后步行即到
##### 东湖醋园
###### 山西陈醋全国闻名，但真正知道醋的酿制过程的人却不多。东湖醋园动态展示传统与现代老陈醋生产工艺流程和老陈醋历史文化、工厂化博物馆。
###### 地址：太原市东山高速公路和建设北路之间的马道坡26号费用：免费联系方式：0351-4420892到达交通：乘9、809路车到职工新村下，步行10分钟到马道坡26号即到浏览时间：1小时
##### 龙山道教石窟
###### 龙山为吕梁山支脉，前连悬瓮山，西接天龙山，位于太原市西南20km处。在龙山主峰极顶，昊天观东侧，有石窟八洞，为国内仅存的元代道教石窟群。石窟规模虽不大，但雕凿技术奇特，面型方圆。切为道教石窟非常罕见。对于喜欢文化游的游客，值得一去。除了石窟之外，龙山风景秀丽，特别是4月的桃花，10月的红叶也是非常不错的看点。
###### 地址：太原市晋源区龙山景区费用：2元到达交通：火车站北出站口乘308路公共汽车在“西镇”下车，下车后往北走100米，从路西“难老水泥厂”标志的一条小路上山，一路经过“龙山滑雪场”，不算太远就到山脚了
##### 天龙山石窟
###### 天龙山胜迹，首推石窟艺术，石窟分布在东西两峰，共25窟，雕刻大小佛像500余尊，画像、浮雕、藻井1144尊（幅），石质完整，光源充足，展现着东魏、北齐、隋、唐、五代近三个世纪的艺术杰作。山上还建有寺庙。
###### 地址：太原市晋源区天龙山费用：50元开放时间：8:00-17:00联系方式：0351-6349668到达交通：坐太原到清徐的小巴，或者坐8路公交晋祠下车，然后绕道晋祠后面上天龙山，沿着盘山公路一直走就到了；或者坐车前往
##### 店头古村
###### 店头古村位于吕梁山支脉，风峪沟口内，背依蒙山，南面龙山，东西绵延1km。店头村是风峪八村之一，历史上曾是古晋阳城通往陕甘宁的必经之地，也是一座易守难攻的古代军事城堡。目前尚存较为完整的房屋有360余间。店头古村历史文化底蕴厚重，既是晋文化的一角，也是晋国古村落的载体。电影《血滴子》团队曾在店头古村取景。
###### 地址：太原市晋源区费用：免费到达交通：前往风峪沟店头古村可乘848、308路公交车，在旧晋祠路乱石滩下车西行即到
#### 住宿
##### Sleep
####### 太原作为山西省的省会城市，从经济实惠的旅馆招待所到豪华舒适的宾馆饭店一应具备。如迎泽大街周边就聚集了众多设施、服务都较为高档的宾馆；火车站和汽车站附近则有不少廉价宾馆和招待所。
###### 火车站
######## 太原站附近拉客的人很多，带你去的地方一般都是条件很差的小旅社，而条件较好的酒店价格又非常贵，如果一定要住在火车站附近，可以考虑快捷酒店。
####### 太原怡家之源快捷酒店
######## 酒店离火车站很近，300米左右，酒店很干净，住在里面比较舒适。另外周围也有一些餐馆，很方便。
######## 地址：迎泽区五龙口前街D座联系方式：0351-2719789参考价格：168-250元/间
####### 太原新锦快捷酒店
######## 酒店位于太原市建设南路，朝阳街与建设南路的交汇处，紧邻太原火车站，距太原长途汽车站、五一广场、二六四医院、山西省人民医院不足1km，房间也还不错
######## 地址：建设南路19号联系方式：0351-8203000参考价格：140-200元/间
###### 迎泽商业区
######## 迎泽大街附近是太原的市中心商业区之一，包括太远的柳巷、开化寺等繁华地带。加上这里离太原火车站的距离很近，交通便利，商业发达，省政府、市政府都位于此区，所以这个商圈很适合旅游人士、商务人士、购物人士，以及美食达人下榻。
####### 龙城国际饭店
######## 位于山西省太原市繁华的市中心，地处迎泽大街五一广场南侧，是太原的豪华型酒店。步行3分钟就可以到长途车站，距火车站也只有1km，交通非常方便。
######## 地址：太原市并州北路2号联系方式：0351-8208888参考价格：570-1200元/间
###### 府东商业区
######## 府东街与北大街之间的区域是太原的另外一个商业繁华聚集区，以杏花
######## 区为核心，是太原的政治中心和商贸中心。这里紧邻繁华的柳巷等地段，但环境没有柳巷那边嘈杂，住宿价格却相对便宜一点，加上靠近太原东站和太原北站，交通便利，是背包客和预算较少游客的理想选择。
####### 太原万达文华酒店
######## 是万达国际品牌的连锁酒店，是2012年新开业的豪华五星级酒店。各项硬件设施、软件服务都非常好，可以算是太原首屈一指的酒店。
######## 地址：太原杏花岭区解放路 169号联系方式：0351-7776666参考价格：570-2500元/间
####### 如家快捷酒店（太原建设北路动物园店）
######## 是2011年开业的酒店，各种设施还是比较新的，标准的如家酒店，经济实惠。唯一不足就是离火车站略远，交通不太方便。
######## 地址：太原市杏花岭区涧河路6号联系方式：0351-2712288参考价格：135元/间
###### 西部商业区
######## 位于汾河西畔，万柏林区居中，北部为尖草坪区，南部为晋源区。这里旅游资源丰富，不仅有历史悠久的名胜文物古迹，更有风景秀丽的自然风光。 
####### 山西丽华大酒店
######## 酒店是太原的五星级高档酒店，大厅装修的金碧辉煌，非常气派。宽敞明亮的房间里有可以免费上网的电脑和舒适的大床。无论是硬件设施还是软件服务都让人感觉很舒心。酒店内的热水为来自于地下1800米的温泉水，这也是该酒店的一大特色。
######## 地址：太原市长风西街1号联系方式：0351-6699999参考价格：800-2200元/间
####### 锦江之星 -下元店
######## 坐落于下元公交总站与下元商贸之间，房间空间很大，服务也很好。每天送2瓶纯净水，旁边就是下元商贸城，逛街还是很方便的，房间提供WIFI，非常方便。店内有茶餐厅可以吃饭，旁边也有很多餐馆。
######## 地址：太原市万柏林区移村南街3号联系方式：0351-5270000参考价格：100-260元/间
###### 南部商业区
######## 南部商业区以小店区为核心，是一个相对经济的住宿区域。这里也是山西的文化教育区域之一，大专院校和科研机构众多，文化气息浓厚。相对迎泽大街和府东片区来说，这里离太原武宿机场更近，而酒店的价格也更加的亲民一些。
####### 如家快捷酒店 -王村南街店
######## 位于太原市主干道平阳路王村南街中段处，毗邻太原南内环商圈、亲贤
######## 商业街。酒店2011年开业，各类设施还比较新。
######## 地址：太原市小店区王村南街60号 联系方式：0351-6850000参考价格：151-200元/间
####### 金广快捷酒店（南内环街店）
######## 位于平阳路7号，毗邻山西省旅游局、迎泽公园南门，酒店卫生不错，是一个经济实惠的酒店。
######## 地址：太原市小店区平阳路13号联系方式：0351-7332123参考价格：100-250元/间
####### 三晋国际饭店
######## 三晋国际饭店为四星级涉外饭店，坐落于太原市中心位置“五一广场”，处于主干线迎泽大街与繁华的五一路、并州路交汇处，是由飞机场、火车站、高速公路进入市区的必经之地。饭店毗邻长途汽车站，交通便捷。酒店建于1997年，2008年有过一次装修，不过酒店房间偏小，装修也略显陈旧。但酒店的服务不错，给人宾至如归的感觉。
######## 地址：太原市迎泽大街108号联系方式：0351-8827777参考价格：270-570元/间
###### 晋祠附近
####### 晋祠宾馆
######## 位于太原市西南20km处悬翁山麓，与著名景点晋祠毗邻。酒店是四星级标准，是山西唯一的国宾馆。酒店配套设施很完善，不仅有公园，还有健身场所。这里还提供粤、川、淮扬、晋菜等不同口味菜肴。
######## 地址：太原晋源区晋祠风景名胜旅游区联系方式：0351-6099999参考价格：300-660元/间到达交通：太原火车站乘坐804路在晋祠宾馆下车即到
#### 餐饮
##### Eat
######## 晋系菜肴以咸香味为主，很多晋系菜肴中多添加陈醋，而山西老陈醋亦为中国四大醋品之首。太原著名的醋品有宁化府陈醋、清徐东湖陈醋、水塔陈醋等，这些陈醋均闻名中国，甚至远销欧美。元末明初，清源县“美和居”酰坊结合当时的工艺发明了熏蒸法，酿出的醋色呈酱红色，口味醇厚、香、酸、宜气扑鼻。官府遂以其醋荐于明晋王宁化王府，倍受青睐，该熏蒸法亦传于民间，晋地制酰者尽皆习之，名声大振。
######## 太原的面食最为有名，品种多，历史久，制作方法各异，浇头菜码考究。炒莜面、拉面、刀削面、拨面、揪片等，这些都特色独具。 除面食外，风味食品首推特色早点“太原头脑”（八珍汤），头脑有益气调元，滋补虚损，活血健胃，富有营养，具有抚寒喘和强壮身体、延年益寿的作用，
######## 值得一尝。陈运和品尝后写诗《吃“头脑”想起》夸奖。小吃如“三倒手”硬面馍、拨鱼、刀削面、豆腐脑、砍三刀、孟封饼、面麻片、桂花元宵等，都是值得一尝的美味。
####### 特色小吃
######### 山西境内名吃种类繁多，而且内容十分丰富。太原“认一力”蒸饺、平遥牛肉、太谷饼、闻喜煮饼、芮城麻片、太原羊杂割汤、灌肠，高平烧豆腐、介休贯馅糖、忻州瓦酥、平阳泡泡糕都有独特风味，是名吃中上品。山西面食，刀削面、拉面、刀拨面、擀面、剔尖、猫耳朵、河捞等各种面食，都具有山西特色。
######## 过油肉
######### 太原十大名吃之一，用精选瘦肉经过上浆、拉油，配天然黑木耳、蘑菇、冬笋炒制而成。虽然在太原各大餐馆都有这道菜，但有些餐馆将过油肉改造得五花八门、面目全非，传统过油肉已经很难再吃到了。
######## 山西面食
######### 这里的面食种类繁多，仅从制面的选材来区别就有：小麦粉、高粱面、豆面、荞面、莜面等；从制作手法来说又有，刀削面、拉面、圪培面、推窝窝、灌肠等。经过多年的变化，面食被做的花样翻新，目不暇接，达到了一面百样，一面百味的境界。比较著名的有刀削面、拉面、揪片、猫耳朵、莜面栲栳栳等等
######## 山西灌肠
######### 以当地特产荞麦为原料，素食，口感精道细腻，爽滑利口，久吃不腻，随吃随切，深受太原人的喜爱。
######## 傅山头脑
######### 傅山头脑，又称头脑，是山西太原特有的一种汤状食品。该汤由明末清初文学家、医学家傅山发明，以羊肉、羊髓、酒糟、煨面、藕根、长山药，黄芪、良姜等制成，吃时须佐以腌韭，类似药引子，有滋补之用。傅山将其配料授予清和元饭店，并在其上写有“头脑杂割”，即“头脑杂割清和元”，表明不与清朝合作态度。
######### 现在“头脑”味道最正宗的还是清和元饭店。
######## 老鼠窟元宵
######### 皮薄馅满，味道甘美。久居太原或临时来太原走亲访友、旅游的人们，
######### 都要慕名前去“老鼠窟”品尝。此元宵皮儿绵中有粘，馅儿甜中有香，色泽洁白鲜亮，配料讲究，风味独特，已被列入山西省非物质文化遗产。
######### 老鼠窟地址：太原市钟楼街中段，离柳巷特别近。 
######## 鸡蛋醪糟
######### 太原十大名吃之一，雪白的醪糟里飘着金黄色的鸡蛋，是深受太原人喜爱的一种大众化羹汤。 
######## 六味斋
######### 太原人对六味斋情有独钟，六味斋的酱肉始终是太原人餐桌上的一道美味佳肴。六味斋酱肉素以肥而不腻、瘦而不柴、酥烂鲜香、味美可口而著称山西省内外。
######## 羊杂割
######### 又称“羊杂碎”，是山西的一道地方名小吃。走在山西的大街小巷，随处可见经营“羊杂割”的小店，门面不大，生意红火。
######### 其中郝刚刚羊杂割，是太原经营羊杂的老店，汤色纯正，味道醇香，这里的人气一直很旺，经常需要排队。 
######## 平遥牛肉
######### 平遥牛肉久负盛名，在清代时已誉满三晋。产地平遥，传统制作工艺独特，从生牛屠宰，生肉切割、腌渍、锅煮等操作程序和操作方法，到用盐、用水以至加工的节气时令等，都十分讲究。所产牛肉，色泽红润，肉质鲜嫩，肥而不腻，瘦而不柴，醇香可口，营养丰富，具有扶胃健脾之功效。 
######## 猪黑肉炖粉
######### 取猪的红熟肉，加土豆、粉条、豆腐和调味作料。在高压锅里炖足够长时间，直到肉和土豆炖烂为止。
######### 代县麻片,在清代颇有名声，并有面铺专营此业，生意兴隆。其片有二寸长，半寸宽，色淡黄，薄如叶，质脆味香，驰誉省内外。暇时小食三片五叶，美口止饥，耐人寻味。
######## 山西腐乳 
######### 山西腐乳表面深红色，内里为杏黄色，具腐乳特有的香气，酒香、酯香浓郁，深受广大消费者的喜欢。
######## 上党腊驴肉
######### 上党的腊驴肉，是以新鲜驴肉为主要原料配以各种香料、佐料，做工极为考究，其色泽鲜艳，醇香可口，以其独特的风味倾倒无数的美食家。上党腊驴肉，在清代嘉庆年间，曾为皇室贡品，在晋味饭店里，也是食客首选的菜肴。
######## 晋韵楼
######### 从菜品、口味到内部装修都是非常具有山西特色的菜馆，也是太原的老字号。这里的特色菜肴有：灌肠、羊肉靠姥姥、驴肉火烧、枣泥香、过油肉等。
######### 地址：太原市小店区体育西路188号联系方式：0351-7229666人均消费：100元
###### 柳巷
####### 上帝炸鸡店
######## 一到大南门附近，便能闻到一股子浓烈的香味，顺着香味，就可以找到
######## 上帝炸鸡店。这里经常排着很长的队伍。鸡腿炸好后金黄金黄的，撒上些辣椒面，趁热咬一口，滋滋地冒油，外面酥脆，里面滑嫩，简直绝了。 
######## 地址：迎泽区大南门面食点对面
####### 六味斋
######## 太原的老字号，它的品种种类很多，即有各种酱制品，又有豆制品，还经营山西各色面食，丸子汤，此外还有羊肉串，可谓是五花八门。
######## 地址：迎泽区柳巷南路北口电话：0351-1979131推荐：酱牛肉 羊肉串 酱肉 丸子汤
####### 郝刚刚羊杂割店
######## 老字号羊杂碎等，有早餐提供。羊肉汤 15元，优质羊肉汤20元。营业时间：8:30-13:30，18:00-21:30。
######## 地址：迎泽区柳巷北口（近府西街）
####### 清和元
######## 太原特色小吃——傅山头脑的专卖店。每年的10月份到转年的4月份这个期间才卖。
######## 地址：迎泽区铜锣湾小区；小店区平阳路（亲贤北街口）；万柏林区兴华街与千峰北路交叉口西南角
####### 认一力饺子
######## 认一力饺子是山西太原的“十大”名吃之一，其羊肉蒸饺皮薄、肉鲜、馅香、味长。佐以老陈醋，味道绝佳。可谓肥而不腻，馅成丸。一家蒸饺，万家赞。另外，认一力的酱羊肉、扒羊肉、醋椒羊肉也响誉三晋大地。
######## 地址：小店区南中环街（体育路口）联系方式：0351-7849000
###### 北城
####### 熟肉肥肠 
######## 尖草坪立交桥底下，有个熟肉铺，以卖肥肠出名。非常好吃，买回去自己炒一下吃，那绝对是享受。 
####### 黄河饭店 
######## 金融大厦对面，在新建路这边，有一家饭店叫黄山饭店可以去尝尝，价格看你自己点的菜了。
####### 羊肉泡馍 
######## 府西街解放路交叉口往北一点，中级法院楼下，那有个羊肉泡馍，好多名人去吃过，算是太原最早的泡馍了。  
####### 驴肉香 
######## 五一路北面，国民师范旧址，离太原大学不远。那里有个店名好像叫驴肉香的店，有驴肉锅、驴肉蒸饺、驴肉饼，去了都要要上，都吃吃。 
####### 羊肉串 
######## 二巷的羊肉串非常经典，我看着那个卖羊肉串的小伙子，当年一步步变成胖老头的。我忠心耿耿的吃了12年啊！
######## 青年宫旁边桃园小学附近有一家卖羊肉串的小店，他原先在桃圆四巷天龙超市对面，因马路市场治理搬来的。人很多，非常好吃。
######## 桃园北路天客隆超市对面，有个洪老五羊肉串，同样是经典。这家店就是原来猗汾桥下著名的洪老武羊肉串店。  
####### 志勇大酒店 
######## 桃园三巷，志勇大酒店。说是大酒店，其实就是个院子里摆着几张桌子，门口有一棵大树。志勇家自制的猪头肉也不错。位置就在三巷里一个小巷里，进去了还要拐个弯，不过很有名气，去了随便一打听都知道，看见车多有棵大树，你进去就行。到了快打烊的时候还可以看到武术训练呢，不错哦。
####### 老三样面馆 
######## 在电力局楼下靠左面的一个楼里有个小门面，名字是“老三样面馆”建议中午去吃打卤面。里面还有汾阳自己酿的酒不错哦，对了还有他们自己做的猪头肉，很好吃！  
####### 酱肉打卤面 
######## 半坡东街北口一个巷子里，有一个酱肉馆，酱肉和打卤面是特色。  
####### 羊蝎子
######## 在西羊市口上，有个羊蝎子店，点面不大，开了很多年。每天的人也是暴多，比大饭店的羊蝎子好吃多了。
####### 泡椒螺肉 
######## 西羊市澡堂里有一家餐厅，门面很小，要走进澡堂才看的见，天天爆满，没去过的很有必要去一次，泡椒螺肉是他们的招牌菜。
####### 杨记灌肠 
######## 食品街北段有个杨记的灌肠是个老店，建议也尝尝那里的麻辣烫。  
####### 羊肉汤羊杂割 
######## 鼓楼街上，就是羊肉汤羊杂割一条街了，太原比较NB的羊肉汤店都在此街，不过旧城改造后，现在那里剩的羊肉汤店不多了。  
####### 温州抄米粉 
######## 大南门，起凤街口，有一家温州抄米粉的店，里面的花蛤异常好吃，那里炒白菜也好吃，黄鱼也好吃。价格非常便宜（10元一盘）！
####### 蚂蚁上树面 
######## 起凤街，铁路宿舍旁边，有个蚂蚁上树面，是全国四种不同的面的组合，很别样，很好吃。老板很热情，会向你介绍他们的面的特点。  
####### 太原面食馆 
######## 大南门的太原面食馆，这里的烧梅（烧麦）是这里的特色，太原人都应该吃过。  
####### 湖南人肥肠馆 
######## 五龙口街往东走，路北有一家湖南人肥肠馆，我没吃过，但是每每路过看见人暴多，而且很多都是开车去的，还得等桌子。  
####### 重机烤肉 
######## 重机（山西太原重型机械(集团)有限公司）有一个烤肉也特好吃，好多人都从市里开车专门来吃呢，味道相当正宗。老板姓关，在重机南区菜
######## 市场外面的一排小房子里，人老多了。 
####### 川渝饭店毛血旺 
######## 在下元十字路口往北走1km吧，和平北路上，有个川渝饭店，毛血旺太原没人能比。去那吃饭的都是在太原工作的四川人，腰花做的也不错，就上一碗米吃，出点汗，美滋滋。   
###### 南城
####### 顺华粉馆 
######## 桃园南路和文源巷丁字口有个顺华粉馆，本人强力推荐，好象是一些四川人开的，里面有牛肉粉，肥肠粉，雪菜粉……大碗（五元）加两个锅盔（每个1元）超爽。走的时候还喝几口汤。  
####### 麻辣小龙虾 
######## 顺华粉馆斜对面有一家麻辣小龙虾，是太原最有名最好吃的。
####### 河源小拉面馆 
######## 在桃南省消防总队南边的巷子里有一家河源小拉面馆，尝尝人家的卤猪手、鸡脖、溜肥肠、喝上二量二锅头。酒足了上一大碗小拉面就上人家送的干煸辣椒，别忘了要一碗面汤，原汤化原食吗，对，最后别忘了结帐。那里的工作人员非常忙，中午12点以后就没有座位了。  
####### 林源烩菜馆大骨头 
######## 老军营小区里的林源烩菜馆，吃遍太原市，他家的大骨头，黑肉炖菜无人能及。  
####### 浑原凉粉 
######## 青年路中段有个卖浑原凉粉的，是太原最最最正宗的一家。
####### 知味源湘菜馆 
######## 双塔西街双西小学对面的知味源湘菜馆也非常有名，尤其他的干豆角炒腊肉、蒜香鱼头等，都让人流连往返。
####### 屈礼洪串串香 
######## 坝陵桥的串串香确实没的说，以前火爆程度不亚于唐都刚开张的时候，人头攒动，后来整改，现在在食品街南口，叫屈礼洪串串香。  
####### X 记腊汁肉夹馍 
######## 还有柳巷长风剧院旁边巷子里的X记腊汁肉夹馍，去过西安的朋友一定知道那才是正宗的肉夹馍。  
####### 牛王庙 
######## 柳巷立达巷子里的牛王庙，那里的火锅粉很爽。其他的都是川味，夏天去最爽。 
####### 柳南牛肉饼 
######## 柳南和铁匠巷交叉口的牛肉饼，1.5元一个，每人限买6个，很不错。
####### 新疆烧烤 
######## 讲正宗，品口味，我推荐亲贤北街，水总对面，高管局旁边。有家绝正的新疆饭店。那里的店小二到掌柜的说的全是外语。正宗的伊斯兰风味，还超便宜。比迎泽分局的烧烤村落，体育馆的都不知道好多少倍。  
####### 鲜美水煮鱼 
######## 体育场北侧的鲜美水煮鱼，共三家分店，总部就是这，二部在金融大厦对面，三部在青年路迎泽公园门口，本人觉得二部的好吃些。一般偶去了就叫个微辣或不辣的鲶鱼或草鱼（草鱼便宜），因为没什么刺，肉还
######## 很鲜美。 
####### 重庆乾唐火锅 
######## 山西大学旧校门对面有一家重庆乾唐火锅店，那里的锅料真是好吃，不过一定要点大锅底里的麻辣鲶鱼锅，那鱼又香又软又劲道，咬一口满口的香。两个人去吃再点一盘13元钱的特色肥牛，那牛肉也很不错，只要在锅里涮几下肉就可以出锅了，煮的时间长了反而老，肉好像是经过特别腌制过的，口感也很好，滑利爽口。然后再点几盘菜就可以吃的又好又饱了，我和同事们下了班常常去吃，两三个人四五十元钱就可以搞定了，好吃又实惠。   
#### 购物
### Shopping
###### 太原主要的商业街区有传统商业街柳巷商圈（钟楼街、桥头街、开化寺街、鼓楼街、食品街），长风街商圈（亲贤北街、长治路、平阳路），朝阳街商圈，下元商圈，府西街——府东街商圈，长风商务区等。
###### 柳巷商圈是太原传统的商业街区，形成于100多年前，拥有各种档次的商场和餐饮店，主要商场有铜锣湾国际购物中心，巴黎春天百货，茂业百货，华宇购物中心，贵都购物中心，美莎百货等，中小商店则是鳞次栉比。
###### 亲贤街——长风街商圈是太原南部的核心商业街区，是新兴的中高档商业区，大型商场和中高档餐饮店较多，大型商场有阳光王府井百货，梅园百盛，燕莎友谊商城，北美新天地时尚购物中心，天美新天地购物中心，世茂购物中心，东方家园等。
##### 特产
###### 晋祠大米
####### 产于太原晋祠镇一带，这种大米，颗粒长，个头大，外形晶莹饱满，呈半透明状，米色微褐，做出饭来颗粒分明，香气扑鼻。吃到嘴里，味香甜，有韧性、粘性，有咬头。晋祠大米所以质地优良，是由于水土关系。生产这种大米的稻田，用晋祠难老泉水浇地，这种水，水温低，含有明矾等矿物质，加之晋祠附近村庄土地肥沃，土壤呈黑色，有利于水稻生长。
###### 清徐葡萄
####### 产于太原清徐县境内。这里是国内著名的葡萄产区之一，素有“葡萄之乡”的美称。清徐葡萄已有一千余年的栽培历史，葡萄产地主要分布在县城西北一带的山定。这里生产的葡萄品质优良、味美香甜、色泽鲜艳、含糖量高。唐朝诗人刘禹锡来并州曾写有葡萄歌，赞美清徐葡萄。
###### 太原玉雕
####### 太原玉雕历史悠久，雕刻工艺精致、细腻，所用原料石质精美，产品品种多样，它既是太原古老文化的象征，又是太原人民智慧的结晶。 太原玉石资源丰富。太原玉雕，就是根据天然玉石资源因料取材，因材施艺，在玉雕大师们的精工刀刻下形成了色、形、态俱佳的工艺美术品。
###### 太原仿古铁器
####### 太原仿古铁器是太原古代冶金技术的继承和发展。太原晋祠宋铸铁人名闻中外，就是太原古代冶金技术高超的最好历史见证。近年来，太原北城区金属工艺厂以优质生铁作原料，陆续生产仿石铁器。他们的产品品种繁多，用工精细，产品形象酷似原物，如“马超龙雀”、“明九龙鼎”、“云冈佛头”、“晋祠铁人”等，形象逼真，神态自如，与原物陈列一处，凡可乱真。
###### 醋
######## 蚂蜂窝小编推荐：来了山西，来了太原，购物中的特别种类当然就是：醋！什么？不爱吃醋？要是你知道老陈醋的功效想必就动摇了吧？山西的醋之所以香味浓郁是因为是陈醋！在太原的益源庆老醋和东湖醋园可以买到。
####### 宁化府益源庆老陈醋   
######## 地址:迎泽区桥头街宁化府60号  
####### 东湖醋园
######## 地址：太原市马道坡26号 交通：3路;9路;253路;809路;861路可达
#####       醋的功效
####### 醋对人体有多方面的保健作用，下面介绍几种常用醋的食疗方法。
######     “便秘用陈醋，胜过药无数”
####### 在中国民间，素有“便秘用陈醋，胜过药无数”之语，这无疑是百姓的生活经验之谈。现代科学研究表明，老陈醋含有丰富的氨基酸和某些酵解酶类，以及各种不饱和脂肪酸。服用老陈醋能促进肠道蠕动、降低血脂、中和某些毒素、维持肠道内环境的生态菌群平衡。应用食疗治疗习惯性便秘，不仅有效，而且没有毒副作用。如在每餐的汤菜中放六七滴老陈醋，不仅汤菜味道鲜美、治疗养颜，而且坚持下去，便秘顽疾就会渐渐遁去。如果便秘的病情由来已久，则可每天早晨空腹服一口老陈醋，再喝上一杯冷开水，服用一个星期以后，就会收到一定的疗效。
######        预防和治疗肠炎痢疾
####### 由于食醋含有醋酸，具有收敛的作用，不仅可以抑制细菌繁殖，甚至能杀死食物里的部分细菌。痢疾杆菌的适宜生存环境偏碱性，食用醋后因改变了痢疾杆菌的生存，而将其杀死，故醋对痢疾有预防和治疗作用。酸性环境又能使大蒜杀菌功能增加4倍，所以醋与大蒜合用，对治疗痢疾、肠炎效果更理想。
######       用醋防治某些常见病
####### 发高烧时，将经过稀释的醋浸泡的毛巾敷在脑门的皮肤上，可以起到降低体温的作用；用醋水漱口可治疗轻度的喉炎；发生烫伤时，用醋淋洗，能止痛消肿，防止起泡，伤好后无斑痕。醋还有防治某些其他常见疾病的作用，尤其是对“百药不惧”的流感病毒，醋有良好的杀灭作用。中国民间习惯在室内炉火上熬老陈醋进行熏蒸，对空气进行消毒，来预防流行性感冒。
######       老醋花生——“天仙配”
####### 在饭桌上有人点老醋花生这道凉菜时，总有人夸奖说，这菜好，这菜能降血脂。醋泡花生米如果坚持食用，对健康有益。花生含脂肪40％-50％，是大豆的两倍，比油菜籽还高。含蛋白质30％左右，相当于小麦的两倍多，是大米的3倍。而且花生蛋白质的消化系数在90％左右。此外，花生中还含有核黄素、钙、磷、卵磷脂、胆碱、不饱和脂肪酸及多种维生素，因此在中医典籍中花生被称为“长生果”。
####### 多吃醋，爱吃醋，对人体健康十分有益，醋可以促进新陈代谢，帮助机体休息，消除疲劳，预防动脉硬化和高血压。日常生活中，巧妙地使用醋作为调味料烹调食物，对健康有补益。
#### 娱乐
### Entertainment
##### 山西锣鼓
###### 山西民间有许多饶有趣味的传统娱乐活动，特别是种类繁多的地方戏和威名远扬的山西锣鼓。
###### 山西锣鼓是山西民间艺术家族中的一员。它节奏欢快、音色铿锵、气势恢宏、形象壮美，显示了炎黄子孙的坚强性格以及黄土高原的质朴风情。
###### 山西的锣鼓种类很多，仅锣就有盘形的锣、笠形的钱、杯形的铃等。它们有大有小，形态各异,小的直径只有7厘米，和人的手掌差不多，大的直径1.4米，像一个七八岁的小孩那么高。鼓的样子就更多了,有单面蒙皮的板鼓、鱼鼓、八角鼓、扇鼓和瓦鼓，也有用木头作架子的的拨浪鼓、衔鼓、花鼓、腰鼓、书鼓、托鼓、堂鼓、战鼓、平鼓、编鼓、筒鼓、把子鼓、墩鼓、车鼓等等。种类不同的鼓，敲击的方法也不同，有的是多人敲一面鼓,也有一人敲几面鼓，还有的边敲边做各种动作。根据节奏、表演方式的不同，又分为太原锣鼓、花鼓、转身鼓、扇鼓等，还有威名远扬的威风锣鼓。
##### 戏曲
###### 山西地方戏历史悠久，特别是晋南地区是我国戏曲的发祥地之一，所以人们把山西称做是“中国戏曲的摇篮”。在山西农村，逢喜庆节日、婚丧嫁娶都要唱戏，所以看戏、唱戏成为农民最喜爱的娱乐方式。除了蒲州梆子、中路梆子、北路梆子、上党梆子四大梆子外，还有50多个小剧种。 既有非常古老、专为迎神赛社用的赛戏、队戏、锣 鼓杂戏，也有年轻的沁源秧歌、琴剧；有以彩扇为道具的左权小花戏，也有用刀枪武打的祁县武秧歌；有悠扬婉转的眉户戏，也有粗旷沙哑的耍孩儿等等。这些民间小戏虽然没有四大梆子精致、华丽，但它和群众离得更近，更有生活气息。
##### 滑雪
###### 九龙滑雪场
####### 位于太原和榆次交汇处的民航路，海拔900米，占地80000㎡，是山西省内规模最大、滑雪条件及专业技术力量最强的旅游滑雪场。滑雪场内有5条滑雪道，适于初、中、高级不同滑雪水平的游客。另外还建有儿童滑雪区、灯光滑雪区、跳台滑雪区、大场面滑雪区域以及滑雪圈道、狗拉雪橇道、越野滑雪道等可供选择。
####### 地址：榆次区民航街156号联系方式：0351-7973999到达交通：在东太堡坐461路到九龙滑雪场下车即可
###### 五龙滑雪场
####### 位于太原及晋中市交界处,距两市市区仅11km。雪场专门开辟了练习区、教学区、初级道、中级道、儿童嬉雪区等，为初学者提供了安全舒适的环境。
####### 地址：民航路42号联系方式：0351-3780921到达交通：乘817路车终点站下，便可搭乘雪场班车；也可从长风街美特好门口搭乘东太堡——五龙沟的461小巴，半小时一趟，即可直达雪场
###### 曦岭滑雪场
####### 位于太原市杏花岭中涧河乡丈子头村东大脑山（动物园往东6km，东山植物园自然风景区内），是离太原市区最近的滑雪场。共有初、中、高级雪道6条，除滑雪外，还准备了雪地摩托、雪上飞碟、狗拉爬犁、马拉爬犁、滑冰、冰尜等多种娱乐项目。
####### 地址：太原市杏花岭中涧河乡丈子头村东大脑山联系方式：0351-4437111到达交通：乘878路可到曦岭滑雪场站下车即到
#### 线路推荐
##### Tours
####### 山西省历史悠久，自然风光独特，每年慕名前来的游客非常多。但就太原这一个城市来说非常有价值的旅游点其实并不多，大多数游客仅仅是将太原作为了一个中转站而已。所以仅游玩太原的话，1-2天时间就足够了。
###### 太原 1日游
####### 线路设计
######## 纯阳宫——省博物馆——汾河——晋祠——双塔寺
####### 线路详情
######## 早晨从太原站乘坐812路公交，在广场站下车，游览纯阳宫，参观纯阳宫后乘车去博物馆，参观博物馆，参观完后打车至迎泽桥西站（步行也可，沿汾河走1km至迎泽桥），乘坐848路(此路车比较难等)，在晋祠公园站 下车，参观 晋祠，然后乘坐848路返回太原站，花8元钱坐三轮车到双塔寺，参观双塔寺。
###### 太原 2日游
####### 线路设计
######## D1：晋祠——店头村——柳巷
######## D2：省博物馆——永柞寺——东湖醋园——纯阳宫——迎泽公园
####### 线路详情
######## D1：从火车站乘804路到小站营下车，步行至晋祠，参观宋朝以来的各式古建。参观完后乘308路至乱石滩，然后步行或打车去店头村参观古老的石头村落。参观完后坐车返回太原市区，晚上可以逛逛柳巷，品味一下太原美食。
######## D2：早晨先乘车去博物馆，通过一件件馆藏精品了解太原的悠久历史文化。然后乘308路到火车站，转820路在双塔寺站下车，参观太原最具代表性的永柞寺（双塔寺）。参观完后乘812路，在火车南站转861路，在赛马场站下车，在导游的带领下参观东湖醋园，对山西醋文化有一个全面的了解。之后在迎春街站乘3路，在五一大楼下车，参观道教庙宇——纯阳宫。傍晚可以去迎泽公园散步。
###### 五台山、太原、平遥 4日游
####### 线路设计
######## D1：晋祠——省博物馆——柳巷D2：太原——平遥D3：平遥——王家大院——太原——五台山D4：五台山——太原
####### 线路详情
######## D1：早晨游览晋祠，欣赏古建。下午参观省博物馆，欣赏几千年来山西
######## 的文化艺术结晶。晚上去柳巷逛街吃美食。（也可参考太原1日游线路）
######## D2：早晨乘火车或者汽车前往平遥，将行李放在订好的酒店里，然后可以在古城内闲逛一天，尝尝著名的平遥牛肉。
######## D3：从平遥乘车去王家大院或者乔家大院游玩，中午返回太原，下午乘火车或者汽车前往五台山，晚上在五台山外围住宿。
######## D4：游玩佛教圣地五台山，然后返回太原结束行程。
#### 节庆
##### Festivals
###### 太原国际民间艺术节
####### 从1991年开始，每年9月都会在太原举办国际民间艺术节。届时会有来自全国十几个艺术团体的上千名表演人员汇聚在太原古城，期间会献上美术、绘画、剪纸、雕塑、曲艺、杂技、魔术、服饰等文化展览等各类精彩的节目。与此同时还会有“山西国际锣鼓节”及“山西对外友好交流周”活动。
####### 时间：每年9月
###### 晋祠古庙会
####### 几百年来晋祠古庙会的祭神活动形成了一种传统和惯例。每年七月初二前后，晋祠要唱几台晋剧，同时还有传统的民间社火活动，像背棍、铁棍、龙灯、旱船，应有尽有，热闹非凡。方圆数百里的百姓，聚集到这里，烧香拜佛、求神祈雨，以求丰收、安乐的年景。
####### 时间：农历七月初二地点：晋祠古庙
#### 实用信息
##### Practical information
###### 语言
####### 山西的方言是比较容易理解的，而且都是全国热门旅游景点，不用担心交流的问题。
###### 银行
####### 作为山西的省会，这里的银行特别多，各大银行在太原都有分支机构，而且几家大银行的分行、支行在市内的营业网点非常多。
###### 邮局
####### 中国邮政车站营业厅 
######## 地址：迎泽大街1号（靠近太原站）中国邮政北营邮政支局地址：太榆路103号（靠近太原火车南站）联系方式：0351-7122212
###### 电话
######## 太原旅游局：0351-4070551山西省消费者协会：0351-4171256    匪警：110
######## 火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121
####### 红十字会急救台：999
###### 网络 
####### 太原无线WIFI正逐步普及，在太原的火车站、机场、汽车站、出租车、银行等公共场所均有免费WIFI可供接入，太原酒店部分提供WIFI，入住前请提前咨询。
####### 1、太原火车站接入账号为“1Free.WiFi”和“12306.cn”，两个网络无需密码均可上网。
####### 2、太原机场接入账号为“airportWiFi”，但只可以免费上网2小时。
####### 3、新西客站和建南汽车接入账号为“i-ShanXi”，太原汽车站内接入账号为“9797168.com”
####### 4、部分太原出租车有WIFI提供，能接入WIFI信号的出租车后窗玻璃上均贴有“4G”字样的纸片。上车后，用户名跟密码在副驾驶座位前就能找到，WIFI接入账号为“TYtaxi”，输入密码“0351+车牌后四位即可上网。
####### 5、各家银行大部分有WIFI,接入名称多为银行简称，但少部分银行仅限移动使用。
###### 医院
####### 山西省人民医院
######## 地址：山西省太原市双塔寺东街26号 联系方式：0351-4960130
####### 山西医科大学第一医院
######## 地址：山西省太原市解放南路85号 联系方式：0351-4639114
####### 山西医科大学第二医院
######## 地址：山西省太原市五一路382号  联系方式：0351-3074231
#### 外部交通
##### Getting there
####### 太原自古为重要的交通要塞。现今这里的公路、铁路交通也非常发达，无论是开车还是乘飞机、火车，往返太原的交通都非常方便
###### 飞机
######## 太原武宿国际机场位于太原市东南方向，距太原市13.2 km。目前已开通航线50多条，通达国内外40多个城市。太原武宿国际机场有两个航站楼，出行前请确认在哪里登记。
######## 地址：小店区太榆路32号联系方式：0351-118114
####### 到达交通：
######## A.机场大巴
######## 机场巴士一号线机场——广场——火车站票价：16元
######## 机场巴士二号线机场——西客站——西山大厦票价：30元
######## 机场巴士三号线机场——太原南站票价：13元
######## 机场巴士四号线机场——东客站票价：25元发车时间：根据当班客流情况调整。
######## B.公交车
######## 201路：太原火车站——太原机场运营时间：6:00-22:00每隔10分钟一班费用：2元用时：约45-60分钟。
######## C.出租车
######## 机场到太原火车站18km，单程50元左右，大概需要30分钟。
###### 火车
######## 太原一共有三个火车站，太原站、太原南站和太原东站。
####### 太原站
######## 太原站是太原主要的火车站，也是唯一在市中心的火车站。高铁、动车和普快列车均在此停靠。
######## 地址：迎泽区建设北路2号到达交通：1、6、9、10、11、21、23、101、102、105、201、308、410、606、615、618、619、804、812、820、825、829、838、848、856、859、866、870、901、902、602、830、861、869路火车站站。
####### 太原南站
######## 太原南站为太原高铁站，大西高铁经过班次均在此停靠，有始发临汾、运城、北京、西安、郑州、宝鸡、武汉、广州的G和D字头列车。
######## 地址：小店区北营北路到达交通：51、501、502、807、824、849、861、868路火车南站站；501、807、849路火车南站（a站台）；502、824、868路火车南站（c站台）；51、861路火车南站（b站台）。
####### 太原东站
######## 均为过路车，有始发镇城底、沂州、宁武、大同、灵丘、西安、临汾、包头、秦皇岛、广州的普快列车和慢车
######## 地址：杏花岭区建设北路534号到达交通：3、202、809路小东门站。
###### 汽车
######## 太原位于晋中，公路以太原为中心向外辐射。太原市内目前有5大长途客运站，分别为省长途汽车站、客运东站、客运西站、建南汽车站以及迎宾汽车站。有发往省内各大景点，以及省外主要城市的班车。
######## 网址：http://sp.sxtrans.net/（山西省汽车联网购票）
####### 1、太原长途汽车站
######## 有直达全国各地的长途班车。
######## 省内方向：大同、壶口、应县
######## 省外方向：北京、天津、上海、重庆河北、山东、河南、内蒙古、宁夏、青海、四川、浙江、安徽、湖北、湖南、江苏、辽宁、广东、广西、福建、陕西　
######## 地址：迎泽区迎泽大街88号（火车站附近）联系方式：0351-4042346到达交通：1、4、6、10、11、23、65、103、201、308、502、606、611、615、618、619、804、805、808、812、820、825、829、838、848、856路广场站。
####### 2、太原客运西站（新西客站）
######## 开往吕梁等晋西班车的班车。
######## 省内方向：太原（古交、娄烦）、吕梁、忻州、临汾，吕梁方向发车频繁；
######## 省外方向：河南驻马店、安徽太和、陕西乌镇、重庆奉节、福建厦门、山西壶关等方向。
######## 地址：迎泽区迎泽大街396号南寒广场联系方式：0351-6552571到达交通： 16、50、52、53、72、809、834、859、875路新西客站站；809、859西华苑（新西客站）站。
####### 3、太原客运东站
######## 开往晋西北方向的省内市际和县际班车，其中忻州、原平、代县（俄口）、繁峙（砂河）、五台、五台山、定襄、保德、静乐、兴县方向发车频繁。
######## 地址：杏花岭区淖马村五龙口街165号联系方式：0351-2389025到达交通： 70、814、826、863、904、东客站专线东客站站。
####### 4、太原市建南汽车站
######## 发往外省各大城市以及省内县镇的长途汽车。
######## 发往外省各大城市以及省内县镇的长途汽车。
######## 省内方向：临汾、运城市、长治市、晋城、阳泉、晋中市（其中祁县乔家大院、平遥、介休）
######## 省外方向：安庆、阆中、泸州、巫溪、娄底、昆明、青州、河北蔚县、镇平、鹤壁、鹿邑、通许、开封、郸城、南丰
######## 地址：小店区建设南路447号联系方式：0351-7071191；7071219到达交通：11、52、611、801、805、830路建南汽车站
####### 5、太原市迎宾汽车站
######## 发往省内和省外的长途汽车。
######## 省内方向：运城、临汾、候马、汾西
######## 省外方向：　泰州、泰兴、安陆、盐城、南阳、毫州、内黄、水头、乐清、永嘉、福鼎、苍南、柘城　
######## 地址：小店区太榆路55号联系方式：0351-8724014；7679026 到达交通：813、822、808、11、23、817、819、838、619、861在长风街东口站下车，美特好往南150米即到。
#### 内部交通
##### Getting around
###### 出租车
####### 日间起程价8元/3km，超出的1.6元/km；夜间起程价8.6元/3km，夜间基本单价1.8元/km；单程空贴为10km以上基本租价加收50%。不过太原出租车拒载、不打表的情况非常严重。
####### 夜间时间为21:00-5:00投诉电话：0351-3031188
####### 从太原机场到市中心的距离其实并不远，大概是18公里，但出租都不肯打表，一般价格都在150左右。若是乘机场大巴到市内，再打车的话，一般出租又觉得你距离太近了，都不乐意，以不去为由拒载或者起步价的路程收你20-30元。
###### 公交
######## 太原城市不大，公交是最方便、经济的交通方式，就是去机场或者晋祠等很远的地方都有直达公交车。公交车一般首末时间6:00--22:00，价格1-3元不等，公交卡优惠50%。
######## 联系方式：0351-4042871
####### 公交卡办理
######## 新购卡者收取押金30元，随时可以充值，每次充值最低20元，多充不限；任何人都可以凭身份证（或户口本）购买。退卡时退还的押金根据卡的完好程度决定。
######## 交通卡在原基础上多交200元押金可升级公交自行车，公交自行车服务点比站牌都多，在上下班高峰骑自行车会比较方便。有卡乘车车票半价，普遍都是五角，公交自行车一小时内免费。
######## 充卡地址：火车站美特好超市（迎泽大街2号）和火车站公交停车场门口均有充卡点。
