# 奥地利
### 山水之间的音乐之乡
## 奥地利速览 
## Introducing Austria
### 音乐之都奥地利形状象一把小提琴，因为位于欧洲的正中位置，所以她又被称为欧洲的心脏和连接西东的十字路口。
### 奥地利西部和南部是山区，著名的阿尔卑斯山由西向南，一直延伸到维也纳盆地；北部和东北是平原和丘陵地带；萨尔茨卡默古特与克恩滕境内湖泊众多，点缀着粗犷豪迈的山峦，蔚为壮观。奥地利境内的最高峰为海拔3797米的大钟山，最著名、最美丽的河流是多瑙河。
### 在这里可以满足你欧洲之旅的各种愿望：巍峨雄壮的阿尔卑斯山是夏季登山和冬季滑雪运动的天堂，星罗棋布的湖泊和郁郁葱葱的河谷是休闲和从事各种水上运动的好地方；富丽堂皇的宫殿、雄伟壮丽的教堂和古堡记录了奥地利历史上的辉煌；这里的音乐传统、久负盛名的乐团、歌剧和音乐厅给人以艺术享受；世界著名的音乐家都曾在这里写下辉煌的乐章……
## 特别推荐 Special
#### 施华洛世奇水晶世界
##### 位于茵斯布鲁克近郊瓦腾斯镇（Wattens）的施华洛世奇水晶世界是世界上最大、最著名的水晶博物馆，也是著名的水晶制造商施华洛世奇公司的总部，展有全球种类最全的各类水晶石、最华贵的水晶墙、最美丽的水晶艺术品。
#### 维也纳音乐厅
##### 这里经常举行由高水准乐团、指挥上演的音乐会，也是每年举行“维也纳新年音乐会”的法定场所。
#### 奥茨山谷
##### 奥茨山谷共67公里长，是蒂罗尔州最长的阿尔卑斯山谷，位于高速公路的奥茨山谷出口和山谷末端的阿尔卑斯山脉东部最大的冰川滑雪区之间，是徒步，滑雪等户外运动的绝佳场所。到了夏季，山谷的景致又呈现出多样化。
### Catalogue
# 目录
### 02
#### 奥地利速览/特别推荐
### 03
####          亮点/国家概况
### 05
####          维也纳
### 14 
####         萨尔茨堡
### 19 
####         茵斯布鲁克
### 25 
####         出行指南
##### 最佳旅行时间
###### 每年5月－9月是最佳旅游时间。奥地利西部受大西洋影响，冬夏温差和昼夜温差大且多雨，东部为大陆气候，温差小，雨量亦少。夏季气候较为凉爽，7月平均气温在14-19C 。，最高气温为32C 。冬季从12月到3月，气候较冷，气温最低达零度以下。
###### 奥地利一年四季均可旅游，经典的建筑在不同季节展现出不同风貌，夏末秋初温度舒适，最适合观赏自然风光。冬季是奥地利旅游淡季，可看到美丽的雪景，而且机票、酒店价格便宜。
##### 穿衣指南
###### 奥地利温差大，即使是夏天的晚上也比较冷，最好准备长袖外套。冬季白天气温也只有零度左右，务必穿着防寒保暖的衣服。
##### 时差
###### +1时区，比北京时间晚7小时。每年3月的最后一个星期日到10月的最后一个星期日实行夏时制，比北京时间晚6小时。
## 亮点 Highlights
### ★音乐王国 -奥地利
#### 奥地利到处都流动着美妙的音乐。
#### 潺潺小溪的葱葱绿意，给音乐家提供了不少灵感。首都维也纳是世界级的，那里天才涌现，名家辈出，贝多芬、莫扎特、施特劳斯等音乐大师，更是名垂千古。
#### 在“蓝色”的多瑙河畔，时时处处可闻熟悉的旋律；皇宫、国会大厦、市政厅、维也纳森林特色晚餐无不吸引着世界各地的音乐爱好者；而一部六十年代折好莱坞电影《音乐之声》又将一座风光秀丽的小城——萨尔茨堡介绍给了世界各地的观光客。
#### 每年这里都要举行多场音乐会和艺术节，有人形容奥地利一年都有音乐会可听，其实这一点也不夸张。
### ★奥地利的冰雪胜地
#### 奥地利蒂罗尔州首府茵斯布鲁克（Innsbruck）是一座冰雪胜地，著名游览城市和冬季运动胜地。
#### 茵斯布鲁克位于奥地利西部因河(Inn)河畔，四周被高山环绕，山峰终年积雪，是典型的阿尔卑斯风景区。市区分布在因河两岸，有一桥相连，桥高91米，极为壮观。“茵斯布鲁克”意即“因河上的桥”。新城区主要为文化体育城，有各种冬季体育运动设施：在阿尔卑斯山麓有天然滑雪坡道、供滑雪者使用的登山缆车、滑雪跳台、滑雪旅游道和溜冰运动场等。1964年和1976年，在此举行过两次冬季奥运会，为欧洲唯一组织过两次冬季奥运会的城市。
#### 茵斯布鲁克城内有古代连环拱廊、凯旋门、官邸、教堂、宫殿和世俗博物馆；霍夫教堂（1553—1563 年），内有马克西米连一世皇帝的大型纪念碑，周围矗立着28尊他祖先的青铜雕像；市政厅塔楼高耸入云；圣安妮圆柱（1706年）为本城最引人注目的陆标。各种建筑物的正面都有精致的雕刻和美丽的装饰，显得古色古香、富丽堂皇。
### ★美泉王宫
#### 奥地利的哈布斯堡王室的避暑离宫，又称“美泉宫”。位于首都维也纳西南部，得名于一眼马第亚司王狩猎时饮用的泉水，因其甘冽清美，被称为“美丽泉”。
#### 从中央大厅进入，1400间豪华房间中有44间是洛克克式，其余为巴洛克式的房间，宫中还专门有东方古典建筑，如嵌镶紫檀、黑檀、象牙的中国古典式房间和用泥金和涂漆装饰的日本式房间等。
#### 宫内还有哈布斯堡王朝历代帝王大摆筵席的餐厅和玛利亚女皇加冕大典时用过的绣金马车。宫殿后面是一座巴洛克式大花园，奇花异草，不胜枚举。
### ★奥地利购物
#### 奥地利上百年的传统产品一直延续下来，并以其精湛的工艺和质量为世界所崇尚。
#### 奥地利传统工艺制作的室内装饰品如灯具，银、铜、不锈钢摆件，瓷器和银器餐具；全羊毛服装和柔软的内衣；高级手提包和装饰品；设计时髦的珠宝首饰等，都是不可多得的精品。
#### 维也纳奥卡滕手工绘制的瓷器工艺品，是人们乐于馈赠亲友的礼品。国际上的各种名牌服装、手表、皮鞋和皮革制品，在奥地利各大城市以及旅游休闲区都设有专卖店。
### ★重镇林茨
#### 林茨是奥地利州首府，也是多瑙河上游最大的河港、文化和重工业中心，位于维也纳以西160公里的多瑙河两岸。
#### 1875年开始，林茨成为主教教区。城内多历史建筑，包括奥地利最古老的罗马市圣马丁堂、早期巴洛克式市政厅、市教区教堂和圣芳济会等。市内的长方形大广场建于13世纪，四周多文艺复兴式和巴洛克式建筑，中间矗立着三圣合一圆柱纪念碑。
#### 19世纪以后，林茨市内建了不少塔楼，派司厅堡山顶上建有要塞（1765英尺），另有两座搭桥飞架于多瑙河上。
## 国家概况 Overview
### 地理与分区
#### 地理：奥地利位于欧洲的中部，北靠德国、捷克，东与斯洛伐克和匈亚利相邻，南部与斯洛文尼亚、意大利接壤，西部是瑞士和列支敦士登，是中欧大陆从南到北、从西到东的交通枢纽。奥地利面积83858平方公里，西部和南部是山区（阿尔卑斯山脉），北部和东北是平原和丘陵地带，47%的面积为森林所覆盖。
#### 行政区划：奥地利设维也纳、上奥地利、下奥地利、萨尔茨堡、蒂罗尔、福阿尔贝格、克恩顿、施泰尔马克、布尔艮兰9个联邦州，首都维也纳。各州有州议会和州政府。州最高领导为州长。州以下设市、区、镇（乡）。
### 语言
#### 98%的人母语是德语
### 交通
#### 航空
##### 奥地利有着发达的空中交通，提供从北京和上海直飞维也纳的航班。北京到维也纳每天都有多家航空公司的直飞航班；上海每周也有多班直飞维也纳的航班，飞行时间为9－10小时。如果需要到达奥地利的其它城市可以从维也纳转机，也可直接购买到该城市的机票，大部分航班需要经停或在维也纳转机。
##### 奥地利主要机场有维也纳、格拉兹、林茨、萨尔茨堡、茵斯布鲁克和克拉根福特机场。
#### 铁路
###### 奥地利有3600公里的火车运输线路连接欧洲各国。而奥地利联邦就有5800公里的铁路线，在奥地利旅游乘火车是好方便快捷的交通工具，班次多、舒适，而且四通八达。维也纳到萨尔茨堡基本每半小时就有一班火车，维也纳到茵斯布鲁克、格拉茨每两小时一班。
###### 奥地利火车票分为头等舱和二等舱，头等舱比二等舱票价高50％。白天的火车硬座是包厢式的，一排三个软席，一般都带有餐车。夜间火车设有普通卧铺和软卧。
##### 火车运输的行驶线路和方向
###### 东西向：维也纳 — 林茨 — 萨尔茨堡（进入德国）；萨尔茨堡 — 茵斯布鲁克 — 费尔德基希 — 布雷根茨（进入瑞士）
###### 南北向：林茨 — 格拉茨（进入斯洛文尼亚）
###### 西南向：萨尔茨堡 — 比绍夫斯霍芬 — 赛尔茨谷 — 格拉茨（进入斯洛文尼亚）； 茵斯布鲁克 — 博莱纳（进入意大利）
###### 东南向：维也纳 — 布鲁克安德莫尔 — 克拉根福特 — 菲拉赫（进入意大利）；布鲁克安德莫尔 — 格拉茨（进入斯洛文尼亚）
##### 火车到达各主要城市所需的行驶时间
###### 维也纳—萨尔茨堡： 3小时20分萨尔茨堡—茵斯布鲁克：2小时茵斯布鲁克—布雷根茨：2小时45分维也纳—格拉茨： 2小时40分维也纳—菲拉赫： 4小时40分格拉茨—林茨： 3小时28分格拉茨—茵斯布鲁克： 6小时
##### 优惠卡
###### 奥地利铁路卡
###### 适用奥地利联邦铁路所有路线，在有效期15天内的任意三天连续旅行中有效。可以与旅行社联系购买。
###### 欧洲铁路卡
###### 奥地利是欧洲铁路系统的一部分。凭欧洲铁路优惠卡可以在任何奥地利联邦铁路线和多瑙河航务运输线上得到50%的优惠，也适用于点与点之间的全票价。欧洲铁路卡可在欧洲以外的地方购得。
##### 其他优惠与折扣
###### 年龄优惠对于小于26岁的年轻人、高于60岁的女性和高于65岁的男性，可以购买奥地利联邦铁路局提供的优惠卡，最高可享受达50％的优惠。凭护照等有照片的可证明年龄的证件和一张2寸照片即可在各火车站购买，小于26岁的优惠卡为19.9欧元，大于60岁和65岁的优惠卡为26.9欧元。
###### 小型团体如果您是超过6人的小型团队，可以享受团队优惠，100公里以内全团票价7折，100公里以上全团票价6折。
### 公路
##### 奥地利公路四通八达，非常方便，一般的快速公路和联邦公路不需付费，但高速公路和一些多车道的公路需要付费。
#### 高速公路费
##### 如果需要行驶高速公路需要购买一张高速公路票，贴在前挡风玻璃上。可以在各汽车俱乐部、加油站、邮局、杂货店以及在边境的服务站和商店购买，有效期从10天至一年不等。对于来游客来说，10天至2个月有效期就足够了。
#### 速度限制
##### 奥地利有车速限制为。在城区车速为50公里/小时；在城区外的所有公路上的车速为100公里/小时，高速公路上的车速为130公里/小时。
#### 汽车租赁
##### 在奥地利可以很方便地租到汽车旅行，根据各租车行的规定不同，一般对承租人最低的要求为21-25岁，持国际驾照（中国没有国际驾照，可在旅行之前将驾驶执照翻译成德文或英文并由公证处公证），并交纳保证金（也可用信用卡担保）。
### 水运
##### 每年5月中旬到9月之间，多瑙河游船开通帕绍（德国东部的一个城市）至林茨、格莱恩至维也纳的旅游航线。多瑙河联接维也纳与匈牙利的布达佩斯两个首都，航运是两个首都之间一种非常实用的运输方式。从维也纳顺流航行到布达佩斯需要5小时，从布达佩斯逆流航行到维也纳需要6小时20分钟。
##### 游客如果需要购买、预订船票可以到以下公司办理。
#### Blue Danube Schiffahrt GmbH
##### 地址：Friedrichstrasse 7, A-1010 Wien电话：1-58880
#### BRANDNER Schiffahrt GmbH
##### 地址：A-3313 Wallsee, Ufer 50
### 节庆及活动
#### 奥地利是信奉基督教的国家，所以许多法定节日都与宗教有关，主要的节日如下：
#### 元旦：1月1日主神节：1月6日
#### 狂欢节：奥地利民间最重要的节日，开始于复活节前40天。期间人们吃斋饭、化装、庆祝节日的到来。狂欢节最后两天，无论男女老少都带着各种动物面具，穿着民族服装跳舞，节日气氛达到高潮。
#### 复活节：春分后第一个月圆后的第一个星期日的夜晚，星期一放假，一般为4月1日。
#### 劳动节：5月1日
#### 耶酥升天日：复活节40天后的第一个星期四 ; 圣灵降临节：复活节后第50天
#### 基督圣体节：五一节后的星期日或星期四圣母升天节：8月15日国庆节：10月26日万圣节：11月1日圣母玛丽受孕节：12月8日圣诞节：12月25日-26日
#### 除了法定节日外，奥地利因其音乐和艺术的非凡成绩闻名世界，每年这里还会举办多场文化艺术节。
### 奥地利音乐
#### 正如人们所知，奥地利是世界音乐之乡，它不仅拥有众多伟大的作曲家，而且它的音乐传统得到奥地利人民的继承和发扬。
#### 在奥地利，一年四季洋溢着音乐：从维也纳爱乐乐团于新年的第一天，在金碧辉煌的金色大厅奏响的新年音乐会开始，紧接着萨尔茨堡复活节艺术节、维也纳新春艺术节、爱森斯施塔特海顿节、夏季里的莫尔比斯轻歌剧节、布雷根茨歌剧节，萨尔茨堡艺术节构成了夏季音乐盛会的高潮。秋、冬季茵斯布鲁克古音乐节、林茨布鲁克纳音乐节、格拉茨“施泰尔马克艺术节”。
#### 此外，还有许许多多的音乐会、歌剧、舞剧，使人们在奥地利的每一天都能感受到音乐。
### 维也纳音乐会、艺术节
#### 新年音乐会
##### 在每年元旦的中午12点，维也纳爱乐乐团要在世界著名指挥家的指挥下，为世界各地人民献上一台令人心醉的音乐会，音乐会的作品来自施特劳斯家族。
##### 时间：1月1日 　下奥地利州歌剧节、艺术节
#### 巴登轻歌剧节
##### 温泉疗养之城-巴登，位于维也纳森林，是哈布斯堡时期达官贵人喜爱的疗养和聚会的地方，每年在这里举办的轻歌剧节，其历史可以追溯到约翰·施特劳斯时代。　
#### 施泰尔马克艺术节
##### 该艺术节与先锋派的艺术节具有相同意义，在庄严的具有历史意义的舞台上演出。古典音乐节包括著名的尼克劳斯·哈农库特(NikolausHarnoncourt)、古典音乐、圣乐、歌剧以及合唱队和乐队演奏会。
#### 萨尔茨堡艺术节
##### 莫扎特周在莫扎特周期间，来自世界各地的著名艺术家和乐团登台演出。时间：1月底2月初　
#### 福阿尔贝格州音乐会、艺术节
##### 布雷根茨艺术节：世界最大的露天舞台，固定在离岸25米的博登湖中，观众坐在岸边的陆地上。艺术节传统自1946年开始，保留至今。
#### 布尔艮兰州歌剧节
##### 属于世界最大的轻歌剧节，每年吸引几十万轻歌剧爱好者前来观看。在诺伊西德勒湖（新希德尔湖）的水上舞台上演广为人知的轻歌剧精品。
##### 时间：7月中旬至8月底　
#### 上奥地利州歌剧节
##### “林茨文化之夏”艺术节
##### 艺术节期间举行各种音乐会、话剧和露天活动。在天气晴朗的日子里，许多演出都在露天如林茨老城的中央广场、多瑙公园、玫瑰园等进行，免费入场。在音乐亭每周四有铜管乐音乐会，周日及爵士音乐会。
##### 克恩顿州维克特林音乐论坛
#### 克恩顿州之夏
##### 奥希尔赫巴洛克式教堂和菲拉赫会议中心是克恩顿州音乐节两大主要演出大厅，音乐节期间的主要音乐会和歌剧表演都在这里进行。　
#### 蒂罗尔州音乐节
##### 茵斯布鲁克古典音乐节
##### 是著名的古音乐节之一。用原始的乐器演奏中世纪、文艺复兴、巴洛克和古典时期的作品。在阿姆布拉斯(Ambras)城堡西班牙厅、圣雅克各布大教堂和宫廷教堂演出。　
## 维也纳 Vienna
#### 在奥地利的首都维也纳，你一定能够找到适合你口味的东西：对于一些人来说，她是华尔兹舞曲、维也纳少年儿童合唱团和西班牙骑术学校之城，还有人视其为皇帝的故居以及奥匈帝国的宫廷，也有人热衷于维也纳的烹饪——这是一种有着让人难以抗拒的多种甜点和焙烤食品并集合帝国所有领地特色的烹饪工艺。
#### 无论你有着什么样的期待，花点时间去发现这座城市的魅力所在和她的居民典型和迷人的特点吧！无论是漫步在金碧辉煌的宫殿和古老的斯特凡大教堂，还是从美景宫或登上美泉宫的凯旋门俯瞰全城，你都会在每一步登攀的过程中，在每一个角落感受到这座城市辉煌的历史和君王统治时期遗留下来的遗韵。
#### 现代的维也纳更具有韵味，从由左维也纳河畔大道(Linke Wienzeile)连成一线的分离派艺术馆和青年艺术风格装饰的门楼，到联合国城和百水楼房，无不散发着迷人的气息。然而，你倒是应该选择夜晚来欣赏维也纳，国家歌剧院、众多的剧场或是老城内美食餐厅都是你夜晚光顾的好去处。你应该至少留出一个晚上的时间去维也纳森林里的格瑞金(Grinzing)，与维也纳人共同品尝今年新酿造的葡萄酒，感受当年酒馆(Heuriger)的特别气氛。
### 最佳旅行时间
#### 维也纳的最佳的旅游时间是每年的4月至9月。
#### 维也纳同时受到来自西面的海洋性气候和来自东面的大陆性气候的影响，属于温和的中欧过渡型气候，具有温和湿润的气候特点。西部受大西洋影响，冬夏、昼夜温差大，且多雨；东部为大陆气候，温差小，雨量也比较少。
#### 一年约有60天是夏天，70天是冰冻期。夏季凉爽，7月平均气温为14－19℃，最高温度一般不超过32℃；冬季较其他奥地利城市温暖，平均气温10.4℃。
#### 6月至8月是维也纳的夏季，气候温和而不炎热，多在18℃至20℃之间。6月是维也纳的旅游旺季。每年这时，在维也纳音乐厅和市政厅广场都会举办音乐会、艺术节等丰富多彩的活动，悠扬欢快的乐曲声飘荡在音乐之都的上空，为城市增添欢乐气氛。美泉宫的皇家花园绿艺盎然，多瑙公园里鲜花盛开，仿佛人间仙境。
#### 10到次年3月是维也纳的冬季，长达半年之久。但维也纳的冬天并不冷，每月气温大都在0℃以上，及少时候遇到强冷空气才会降温。这个时候的维也纳各种鲜花摆满大街小巷，别具一番韵味。另，11月到2月这段时间，属于维也纳的雨季，日照稀少阴冷潮湿，游客尽量避免在这段时间出游，如恰巧遇到，应适当增加衣物，也可要求住宿地点提供电热毯等取暖设备。
### 当地特色
#### 音乐之都
##### 维也纳是音乐王国奥地利的灵魂。在这里曾造就了海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特、施特劳斯等享誉世界的音乐大师和名家。这里不仅有维也纳爱乐乐团（WienerPhilharmoniker），维也纳童声合唱团（WienerSaengerknaben）等享誉全球的杰出音乐团体，还有维也纳国家歌剧院、维也纳音乐厅等闻名遐迩的著名演出场所。每年元旦的维也纳新年音乐会就是在这个“金色的”爱乐厅里演出，并通过电视向全世界转播，全世界的音乐爱好者都在这一刻全神关注着这个金色的音乐之都。
#### 古老的现代都市
##### 世界上恐怕没有哪座城市比维也纳更好地融合了古老和现代这两重因素。维也纳曾名列中世纪中欧最大的三座城市之一，而时过境迁，当另外两个城市布拉格和克拉克夫辉煌不再时，维也纳却风采依旧。1986年维也纳联合国中心建成，使它成为继纽约和日内瓦后的第三个联合国中心。维也纳市政府以象征性的每年一先令租给联合国。联合国的国际原子能
##### 机构（IAFO）和国际工业开发组织（UNIDO）也设在维也纳。同时它还是石油输出国组织（OPEC）总部所在地。
##### 在维也纳到处充满着怀旧情节，旅店往往保持着300年前的外观，甚至每个房间的布局、家具、包括墙上壁纸的花色都保持着当时的传统，而圣斯特凡教堂里颜色丰复鲜艳的的壁画、精美的雕塑都不时提醒人们回忆起中世纪的辉煌，甚至维也纳的著名商场都有不少建在古式建筑中，从外观上决看不出里面的时尚新品。
##### 而维也纳是欧洲的购物天堂，在这里不仅能找到世界级设计大师的最新创意，而且古董珍奇、特色玩意名品荟萃，叫人乐不知返。
#### 咖啡文化
##### 有人说，在维也纳是“五步一咖啡”，这足以说明咖啡在维也纳的地位。在这里，咖啡是人们津津乐道，引以自豪的东西。
##### 维也纳遍布咖啡馆，从街边供人们站着享用的咖啡亭，到学生聚集的平价咖啡馆，再到剧院旁、酒店里的高级咖啡厅，可谓无处不在。营业时间从6：30到凌晨不间断，可见人们对咖啡的热衷和喜爱。
##### 从1683年，土耳其进攻奥地利失败，留下了一袋袋的棕色小豆，这就是咖啡到达奥地利的途径。最初的咖啡馆是诗人、音乐家、剧作家、艺术家们聚会的场所，据说许多流传于世的作品就在这里诞生。之后咖啡渐渐地走进了普通百姓的生活，而且直到现在，人们依旧喜欢在咖啡馆里聊天、会友、谈工作或者只是发发呆、看看书。
#### 甜点天堂
##### 说维也纳是甜点的天堂，其实一点也不为过。随便走进一家小餐馆或者咖啡厅，相信你一定会被菜单上甜美诱人的糕点所吸引。
##### 甜品在维也纳被称为Mehlspeisen，字面意思是用面粉为原料做成的一餐，把甜品当作一顿饭来重视，足以见得它在维也纳人心中的地位。这里的甜品可能不如法国或者意大利的那样甜腻，但糖的分量却刚好能满足味蕾的需要，如同维也纳的音乐一般高雅。
##### 最有名的一道甜品叫Sachertorte，所有卖甜品的店里都无一例外地有它，这道以巧克力、奶油和杏仁为主料制成的蛋糕口感丰富、入口即化，完全由手工制成，而且秘方是绝对保密的。
#### 茜茜公主
##### 美丽的茜茜公主是一位热爱自由、不甘为宫廷繁琐礼仪束缚的皇后。维也纳是她的故乡，这里至今依然缅怀她的美丽风采。走在冬日的维也纳街头，一杯暖暖的咖啡，一支优雅的华尔兹，都让人联想到美丽的公主。美泉宫、霍夫堡宫也留下了茜茜的印记。走入茜茜公主的故乡，一同感受音乐之都的极致浪漫。
## 景点
### Sights
##### 国家歌剧院
###### 有时间的话，看一场国家歌剧院的保留剧目最好不过，还有威尔弟的“阿依达”和“法斯塔夫”、莫扎特的“魔笛”和“女人心”、瓦格纳的“尼伯龙根的指环”和“纽伦堡的名歌手”、罗西尼的“托斯卡”和“波西米亚人”这些脍炙人口的作品。坐在歌剧院里观看表演，是最好的游览方式。
###### 国家歌剧院是1863至1869年间落成的环形大道上的第一批豪华建筑物，建筑师西卡德和努尔最初想把它建成宫廷歌剧院，如今，它已经成为全世界人观赏歌剧的最佳场所。
###### 维也纳国家歌剧院是世界上数一数二的大型、辉煌歌剧院，是以“音乐之都”享誉世界的维也纳的主要象征，素有“世界歌剧中心”之称。有第一流的作曲家、指挥家、独唱演员和舞蹈家在此演出。建于1869年。原是皇家宫廷剧院，其前身是17世纪维也纳城堡广场木结构包厢剧院，1869年迁到市区的环行街旁。1918年宫廷剧院变为国有企业，称国家歌剧院，所以称国家歌剧院，一是因为它是奥地利珍贵的文物古迹，二是政府的音乐部。
###### 第二次世界大战时，维也纳国家歌剧院曾经被炸得只剩下几处断垣残壁。战后重建，整修10年，恢复旧观。外貌古色古香，整个舞台区完全现代化，配有最先进的音响设备。1955年11月以演出贝多芬的《费德利奥》庆祝再生。为罗马式宏伟建筑。前厅和侧厅都用大理石砌成，内部绘有精美壁画和挂有大音乐家和名演员照片。观众席共有6层，可容有座观众 1600多人。
###### 到达交通：乘地铁、电车、有轨电车1、2号在卡尔广场站或剧院站下。
##### 美泉宫
###### 看点：美泉宫的观景亭里修建了一个咖啡厅，游客可以一边享用美味糕点一边欣赏维也纳的美丽风景。另外，星期天上午这里还有各种现场演出，从古典音乐到爵士乐应有尽有。
###### 奥地利哈布斯堡正室的避暑皇宫，又称“美泉宫”，已被列为是连联合国世界文化遗产。位于首都维也纳西南部。
###### 美泉宫得名于一眼泉水，这里原是一片开阔的绿地。有一次，马蒂亚斯皇帝狩猎至此，饮一泉水，心神清爽，称此泉为美丽泉。1743年，玛丽姬特蕾西亚女王下令在此建宫，这里便出现了气势磅礴的宫殿和巴洛克式花园。面积2.6万平方米，仅次于法国凡尔赛宫。
###### 宫内有1400个房间，从中央大厅进去。有44间是洛可可式（18世纪欧洲流行的一种纤巧华美的建筑风格），优雅别致，但大多数是巴洛克式（17世纪欧洲流行的一种重视雕琢的建筑风格）。宫中专门有东方古典式建筑，如嵌镶紫檀、黑檀、象牙的中国式房间和用泥金和涂漆装饰的日本式房间。房间内部的装饰品也以东方风格统一协调，四壁和天花板上镶嵌着陶瓷器。在琳琅满目的陶瓷器摆设中，有中国青瓷、明朝万历彩瓷大盘和措花花瓶等。
###### 宫内有哈布斯堡王朝历代帝王大摆筵席的餐厅和华丽的舞厅。宫内陈列着几辆玛丽亚特蕾西亚女皇加冕大典时用过的绣金马车。特蕾西亚女皇是奥地利历史上很有作为的一位女皇，她的著名格言是：“要中庸的和平，不要辉煌的战和。宫殿长廊挂满哈布斯堡正朝历代皇帝的肖像和记录画以及玛丽亚·蕾西亚女皇所生16个儿女的肖像画。其中最惹人注目的是后来成为法国国王路易十六的皇后玛丽少女时代的画像。优雅细致的笔调，把王朝当日的豪华盛景和奢丽气氛表达无遗。各房间和回廊拐角处装有各种式样的火炉，俄式的大火炉造型尤为奇特。
###### 美泉宫作为历代皇帝的夏宫已经经历了几百年的风雨，至今仍然雄伟挺拔。著名的茜茜公主和弗兰茨也曾居住在此，度过了一段快乐的时光。
###### 宫殿后面是一座巴洛克式大花园。拿破仑两次占领维也纳时都曾在宫里居住。著名作曲家莫扎特幼年时代也在典雅的宫廷舞台上为女皇演奏过钢琴。
###### 门票：成人20 欧元，6至15岁儿童10 欧元到达交通：乘地铁U4到Schönbrunn下，电车60到Hietzing下，电车10、 58、公交车10A到美泉宫下。
##### 霍夫堡皇宫
###### 霍夫堡宫是奥地利哈布斯堡王朝的宫苑，又称美景富或百乐宫，坐落在首都维也纳的市中心。在1918年以前一直由皇室居住，13世纪时它是一座城堡，后来随着哈布斯堡家族权力的扩张和统治地域的扩大，这座城堡被扩建成为了豪华的皇宫。
###### 皇宫依地势而建，分上宅、下宅两部分。上下两宅各有一个花园。上宅是帝王办公、迎宾和举行盛大活动的地方，下宅作为起居接借宿用。全宫有1400间装饰奇异的房间，镶嵌在一个四字形庞大的建筑群里。其中44间厅室装饰尤为富丽堂皇。如金碧辉煌的美景富大厅，1955年5月有历史意义的独立条约是在这里签订的，奥地利从此宣布了“永久中立”。
###### 宫殿内的“奥地利画廊”珍藏着中世纪到现代的绘画和雕塑名作，这里实际上是奥地利宫廷美术博物馆。富苑内的珍宝馆存放着历代帝王的华丽服饰，传神的画像，光彩的珠宝。一顶镶嵌着各色宝石、珍珠的王冠，熠熠发光，它是哈布斯堡正朝统治的象征。
###### 门票：10欧元
###### 到达交通：乘坐地铁：U1在Stephansplatz站下，U3在Herrengasse站下；U2，在Volkstheater站下。 
###### 乘坐巴士48A至Dr.-Karl-Renner-Ring， 有轨电车D, J, 1, 2, 巴士57A至Burgring
##### 维也纳音乐厅
###### 这里经常举行由高水准乐团、指挥上演的音乐会。如果有机会，一定要到此亲耳聆听一场美妙动听的音乐会。
###### 这是维也纳最古老、最现代化的音乐厅。是每年举行“维也纳新年音乐会”的法定场所。始建于1867年，1869年竣工。是意大利文艺复兴式建筑。
###### 外墙黄红两色相间，屋顶上竖立着许多音乐女神雕像，古雅别致。维也纳交响乐团每季度至少在此举办12场音乐会。1870年1月6日，音乐厅的金色大演奏厅举行首场演。
###### 厅内有收藏馆，馆分两室。一间是展览，定期举行收藏品展览，供人参观。一间是档案室，一边的书架上放满大量历代手写的、木刻的、铅印的音乐书籍和乐谱；另一边是一排铁箱，藏有音乐大师的乐稿、书信和其他手迹，其中有莫扎特的乐稿：《最后一个交响曲》、舒伯特的手稿：《未完成交响曲》等。屋子中间是一长排桌子，供研究者查阅资料之用。
###### 档案室原为勃拉姆斯的办公室，他临终前一再嘱咐，要把他珍藏的几千册音乐书籍和乐谱全部捐献给档案室。音乐厅属于奥地利音乐之友协会，该协会拥有会员 7000多人，据说是世界上历史最久、人数最多的音乐组织。1187年的首场演出，就是由协会同仁担任演奏的。
###### 到达交通：乘U1，U2，U4到卡尔广场站下。
##### 茜茜公主博物馆
###### 看点：看过影片《茜茜公主》的朋友一定会对里面那位美丽、热情的女主人公记忆深刻，茜茜公主从一位普通的巴伐利亚少女成长为深受世人瞩目和爱戴的奥地利王后，直至最后1898年在日内瓦不幸遇难，这位传奇王后精彩和忙碌的一生将在这座博物馆中精彩再现。
###### 为庆祝国王弗朗茨·约瑟夫和王后伊丽莎白结婚150周年，维也纳建造了茜茜公主博物馆，坐落于霍夫堡宫内。该博物馆的特别之处在于除了展示伊丽莎白王后的诸多生前私人物品之外，还将展示这位美丽的皇后的最著名的一些肖像画。
###### 茜茜公主弗是朗茨·约瑟夫一世（1848年至1916年）的皇后，在维也纳皇宫新近开放的茜茜公主博物馆，使众多的茜茜公主迷能够近距离的走近这位美丽皇后的生活，特别是她对宫廷礼仪的反抗、对美丽和瘦身的疯狂追求，以及对运动的极度狂热和对古典诗歌的疾迷。
###### 当年，茜茜公主入皇宫时建造的体操房也让人惊叹不已，作为皇帝的妻子，她努力使自己成为当时最美丽的皇后。她从一位公主成长为深受世人瞩目和爱戴的奥地利皇后，直至1898年不增遇难，这传奇的一生在这座博物馆中精彩再现。
###### 费用门票：9.90欧元，持维也纳卡享受优惠票价8.90欧元。
###### 含导游项目门票：12.40欧元，持维也纳卡享受优惠票价11.40欧元。
###### 到达交通：乘U1, U3在Stephansplatz下，U3在Herrengasse下，U2, U3在Volkstheater下，公交车48A在Dr.-Karl-Renner-Ring下，电车D, J, 1, 2、公交车57A在Burgring下。
###### 茜茜公主博物馆位于霍夫堡宫宫廷议会的那条回廊中，可在参观霍夫堡宫时随道游览。
##### 圣斯特凡大教堂
###### 看点：登343级台阶到达教堂顶部的小屋，在那里可以欣赏维也纳的迤俪风光。
###### 圣斯特凡大教堂是维也纳的标志，也是奥地利最重要的哥特式建筑。
###### 圣斯特凡大教堂是维也纳市中心的哥特式教堂，也是欧洲最高的几座哥特式古建筑之一，带有东欧教堂的浓厚地方色彩。
###### 在教堂顶盖外面，绘有大面积的色彩缤纷的图案纹，有“维也纳的精魂”之称。公元1304年始建，两个世纪后竣工，被认为是其几百年建筑艺术大成之杰作。大教堂由1座主体楼和3座楼塔组成，以南塔最为壮观，
###### 高138米，成锥体形直插云天。镶嵌在屋顶上的青黄两色的瓦片光彩夺目，鲜艳瑰丽。塔内有费加罗厅，著名作曲家莫扎特曾在厅内为《费加罗的婚礼》谱写了闻名于世的乐章。大音乐家海顿8岁时参加过这里的少年唱诗班。每逢节日，前来教堂祈祷膜拜的人络绎不绝。
###### 费用门票：7月至9月底收费1欧元，租用电子导游系统或请当地导游，收费4欧元。
###### 开放时间
###### 周日至周六，10:30，15:00。周日及假期 15:00，此外六月至九月周六增加19:00。 导游提供服务时间：周一至周四、周六 10：30、15：00，周日及周五15：00
###### 到达交通：乘地铁U1、U3在Stephansplatz下车。1、2号有轨电车也可到达。
##### 多瑙公园和多瑙塔
###### 多瑙公园位於多瑙河以北。面积达八十万平方米，是维也纳第二大花园。早年，多瑙公园是一大片垃圾掩埋场。这里距离维也纳市中心的斯特凡教堂的直线距离仅仅有四公里，从1960年开始，人们对这一片垃圾掩埋场进行系统化的治理，并且把它修建成一座公园，
###### 1964年在多瑙公园举办的世界园林博览会向人们展示了奥地利以及其他国家园艺家们的才华和辛劳，游客们可以乘坐专门为博览会建造的缆车和环形小火车欣赏园林的景色。博览会之后，这里成了维也纳人休闲娱乐的场所。如今，人们仍然可以乘坐当年的小火车观赏多瑙公园。
###### 多瑙公园的中心是一座多瑙塔，它是和多瑙公园同一年落成的。多瑙塔总高252米，是维也纳最高的建筑。塔内设有两部高速电梯，从塔底升到165米高的电梯终点。
###### 极目远眺，维也纳市风景尽在眼底。
###### 在160米和170米处，有两座旋转餐厅，在天气晴朗的季节，乘多瑙塔的快速电梯，在享用美味佳肴的同时享受维也纳及其周边的风景。餐厅的地板构架同塔轴相连，能以3种不同的速度围绕塔转动，一般转速为39分钟一周。
#### 多瑙河畔的风光
##### 奥地利国家美术馆
###### 在奥地利国家美术馆你将会欣赏到青年艺术风格画家古斯塔夫·克里姆特(Gustav Klimt)奇妙的油画作品和西勒 (Schiele)、柯克施卡(Kokoschka)的绘画。此外，气势恢弘的巴洛克皇宫和花园也会让您赞叹不已。
###### 欧根·冯·萨沃恩王子(Eugen von Savoyen)(1663-1736)既是一位功绩卓越的统帅又是一位狂热的艺术爱好者，他曾命席尔德布兰特把旧城门外的花园改建成了夏宫。
###### 这部堪称巴洛克式建筑杰作的皇宫由上宫、下宫两部分组成，现如今的奥地利国家美术馆就设在其内。
###### 上宫：19-20世纪奥地利国家艺术珍品上宫藏有现今最完整的克里姆特和柯克施卡作品，还有西勒和法国印象主义的伟大作品，以及维也纳彼德迈尔时期(瓦尔德米勒 (Waldmüller)、阿美灵(Amerling)、凡帝(Fendi))最重要的作品。同时还有杰玛尔德·冯·洛马柯 (Gemälde Romako)、玛卡特(Makart)、毕克尔(Boeckl)、沃特鲁巴(Wotruba)、豪斯纳(Hausner)、雷姆顿(Lehmden)和洪德特瓦泽(Hundertwasser)的油画。其中，最引人注目的要数克里姆特的“金” 、“画” 、“吻” 和“朱迪斯”。
###### 下宫：巴洛克博物馆和中世纪博物馆巴洛克博物馆有最丰富的茂伯特施茨(Maulbertsch)、梅塞施米特(Messerschmidt)和多纳斯(Donner)作品馆藏。中世纪博物馆位于下宫的巴洛克花厅内，其中最值得一提的是浪漫派和圣坛画像下后哥特风格大师米歇尔·帕赫尔(Michael Pacher)、卢兰德·弗鲁夫(Rueland Frueauf)和康莱德·莱布(Conraid Laib)的作品。
##### 西班牙皇家马术学校
###### 看点：每年3-6月会举行精彩的马术表演，高雅的骑手和纯种的白色利比扎马会高超的马术和绝妙的配合让人留下深刻的印象。
###### 西班牙皇家马术学校座落在霍夫堡宫内，有400年的悠久历史，是世界上唯一一所始终以传统的形式练习并演绎古典马术的机构，以精湛的骑术和精彩的演出闻名世界。
###### 西班牙骑术学校因最开始时选用的都是西班牙种马而得名。而现在，显示古典马术高超技艺的是白色利皮扎马。这是一种兼有西班牙、那不勒斯和阿拉伯血统的马，早先来自利比亚。它们出生时是浅黑色的，大约长到7岁时才具有这种耀眼的白色。
###### 骑术学会的表演体现马的特技训练原则，如腾空表演扬蹄跃起、两腿腾空竖立等，其后还有马上芭蕾，它仿佛把巴洛克时代定格为一个瞬间，令游客着迷不已。
###### 开放时间：马术表演：每年3月中旬至6月中旬，以及10月。导游参观“Favory”（前厅和表演厅）：星期二至星期五14:00、15:00、16:00，参观时间15分钟。 导游参观全场含马厩（冬季马术学校、历史性活动举办厅、夏季跑马场、马厩堡）：全年除公众假期的时间。参观时间1小时。
###### 如需参观请提前预订门票，游客可与学校联系。
###### 地址：Reitschulgasse 2, 1010 Wien
##### 市政厅
###### 市政厅是弗兰茨·约瑟夫一世皇帝责成德国建筑师弗利德里希·冯·施密特建造的。这座高达九十九米的新哥特式建筑象徵著市民觉悟的提高。
###### 1873年完工的市政厅是典型的新歌特式建筑，其拱廊、凉廊、阳台、尖头窗、豪华的雕刻等无不体现了新歌特式的典型风格。大厅前面的98米高塔被视为维也纳的吉祥物。
###### 相传，因为不是教堂的建筑却要建造超过100米高的尖塔，人们认为这是毫无道理的，市政厅的建造计划遂遭到搞议。在这种情况下，设计者F·冯·施密特就将塔本身限制在98米，在市政厅塔楼的尖顶上又加上了一尊高达3.4米的“市政厅铁人”。
###### 7、8月夏季音乐会的时候，在有拱廊的天井和大厅前的广场上有表演活动。圣诞节前一个月，这里还是圣诞节市场，另外，展览和商品交易会有时在宴会大厅举行。
## 住宿
### Sleep
##### 在维也纳，从巴罗克宫殿式豪华宾馆到朴素的家庭经营的旅店和青年公寓，住宿条件千差万别。
##### 酒店宾馆主要集中在三个区域：老城区、Mariahiler街和火车西站。
##### 在旅游旺季的四月到十月，维也纳的住宿价格会上涨而且房间难订，因此最好事先预定。另，住宿的帐单中已含服务费，但按惯例给搬运工、服务员的小费(一般每件0.7欧元)还是要加付。因此，最好到银行以官方汇率兑换钱币，许多旅馆给的汇率相当低。
##### 老城区(内城)的酒店很贵，主要是一些高星级的高级宾馆，从几十欧元到几百欧元不等，一些价格实惠的小旅馆通常需要提前2周预订。乘坐U3地铁在Karlsplatz或Stephansplatz下。
##### Mariahiler街是连续火车西站到市中心的一条主要大街，街道两旁有许多家庭小旅馆，有时同一幢楼里就有几家，价格比较实惠，一般标准间在20-30欧元，包含一顿早餐。青年旅舍在10欧元左右，不包早餐。U3地铁贯穿整条街，出行很方便，也是许多游客的选择。
##### 火车西站附近也有一些小旅馆，距市区稍远一些，但价格便宜，通常在15欧元以内。但交通也很方便，如果需要乘火车去其它城市旅行的游客可以选择在火车站附近住宿。
##### 对于需要精打细算的游客来说，维也纳旅游并不轻松，便宜又舒适的住宿地主要可以分为以下几个种类：青年旅馆、学生公寓、旅馆和膳宿公寓及露营。
#### 青年旅馆
##### Hostel Ruthensteiner
###### 这里的气氛时常会发生点变化，有时它像大学生联谊会一样热闹，有时则有些低调。有四至十个床位的较老式宿舍中都有一个小厨房，处于“腹地”的夏季宿舍(11欧元)还配有一个很不错的花园。
###### 地址：15，Robert Hamerling Gasse 24费用：床位11.5－14欧元，双人间38欧元电话：8934202
##### Jugendherberge Myrthengasse
###### 正好位于大学生生活区，住宿条件与Ruthensteiner差不多，但是只提供四至六个床位的集体房间。
###### 地址：07，Myrthengasse 7费用：单人15欧元，双人34欧元开放时间：11am－4pm电话：5236316
##### Westend City Hostel
###### 整体外观为淡紫色，奇特之处不尽在于这里曾是一家妓院，而且一些集体宿舍有木板围成的卫生间，夹楼的屋顶上还配有额外的床垫。当然，这家旅馆的位置非常好，服务态度也值得称道。
###### 地址：6，Fugergasse 3费用：宿舍床位17－19欧元，单人间40.5欧元，双人间49欧元电话：5976729
#### 学生公寓
###### 7月1日到9月30日的暑假期间，学生公寓向旅游者开放营业。可通过以下两家旅行社办理预定手续：
##### Academia
###### 这里可以推荐三家学生公寓，其中最好的是GastehausPfeilgasse&Hotel Avis，位于08 Pfeilgasse 4－6，单人间23欧元，双人间40欧元，三人间54欧元，带卫生间的单/双/三分别是46/62/81欧元。
###### 电话：4017655
##### Albertina Hotels
###### 提供的住宿地包括离市中心不远的两个新公寓：Accordia位于02，Grosse Schiffgasse 12，单人间45欧元，双人间75欧元；Haus Technik位于04 Cchaffergasse 2，单人间45欧元，双人间75欧元。
###### 电话：5127493
#### 膳宿公寓
##### Lauria
###### 公寓共三层，双/三/四人间分别是60/75/92欧元，公寓房115欧元，第一晚另加5欧元。特别适合于那些强调隐私和自主的顾客，它可以提供家庭式住房、单独的门房钥匙并可使用厨房。
###### 地址：07，Kaiserstrasse 77电话：5222555
##### Pension Lehrerhaus
###### 为访问学者提供各种配备和不配备私人设施的房间，所有房间都简朴而整洁，但不含早餐。
###### 地址：08，Lange Gasse 20费用：单/双分别是27/49欧元起，带淋浴和卫生间的单/双分别是41/71欧元起电话：4042358(100)
##### Pension Hargita
###### 浅蓝色的房间和明黄色、一尘不染的卫生间让人眼前一亮，而且旅馆的房东妩媚动人，因此尽管这里不提供早餐，也可称得上维也纳最经济实惠的旅馆之一。
###### 地址：07，Andreasgasse 1费用：单/双人间分别是33/46欧元起，带卫生间的单/双人间分别是50/62欧元电话：5261928
#### 露营
###### 维也纳旅游局提供出租的私人住房名录和实用露营手册。
##### Wien West
###### 虽然位于Wienerwald森林边，但离市区仅有20分钟的路程，该露营地设施先进，应有尽有，可提供林间小屋(2人/4人 27/37欧元，4月至10月)，有无线上网服务。
###### 地址：14 Huttelbergstrasse 80费用：每成人/营地，9月至次年6月5/3.5欧元，7月至8月6/3.5欧元，2月停业
###### 到达交通：乘坐U4地铁或S－Bahn郊区火车在Hutteldorf站下车，然后乘换148路或152路公共汽车即可到达。电话：9142314
##### Camping Rodaun
###### 这里富有乡土气息，依湖而建，与Wienerwald森林的边缘地区相距较远。
###### 地址：23，An der Au 2费用：每个成人/营地5.5/4.5欧元，4月至11月到达交通：乘坐S1，S2或S3郊区火车至Liesing下车，然后乘换253路、254路或255路公共汽车即可到达。电话：8884154
## 餐饮
### Eat
##### 维也纳的饮食可谓集合了各家的荟萃，因为维也纳的居民来自原来奥匈帝国不同国家的不同民族，所以这里的餐饮也吸收了不同国家的优点。比如：丸子继承了波西米亚的风格，辣味红烧牛肉和梭鲈来自匈牙利，维也纳煎牛排酷似米兰的黄油烧牛肉。
##### 新一代的维也纳人崇尚健康食品，因而现今有不少一流大饭店都供应“新式维也纳烹调”，这对健康有益。但仍有不少维也纳人坚持高胆固醇的饮食配餐，辅以白葡萄酒或啤酒，游客不妨尝尝这样的传统“奥地利风味餐”。
##### 一般来说，在维也纳不可能找不到好吃的，有多种场所可以选择，最便宜也最有趣的食物在纳斯克大市场各式各样的摊亭、咖啡厅和饭馆里，均是周一到周六对外营业。另外，游客也可以在大学食堂就餐，如Technical University，主菜3.2－4.8 欧元，周一到周五11am－2pm营业。
##### 除此以外，维也纳各个喧哗的小酒吧、幽雅的咖啡屋和田园风格的小饭馆、华丽大酒店在内的许多餐点都供应维也纳风味的地道菜。不可不去的是维也纳的咖啡馆，这里不仅能解决简单的一餐，而且能够深入体会这里独特的咖啡文化和甜品情结。
##### 一天膳食可以这样安排：早餐：建议在酒店用餐，大部分酒店都提供西式自助餐，种类繁多、营养丰富，最重要的是可以多吃一点，为一天的行程增加能量。
##### 午餐：当地人的午餐一般都比较简单，随意在街边买一个三明治和一杯咖啡就是一顿饭了，加上早餐吃得比较丰盛，中午还不会太饿。如果能适应，这样也是最好的节省时间去游玩的方法。当然，也可以选择在比较实惠的餐馆用套餐，赶上午餐特价的套餐非常划算，一般在10欧元以内。
##### 推荐餐厅：NORDSEE，位置在煤市街上有两家，店的标志是一条小鱼，主要经营一些海鲜类的快餐，生意很火。
##### 下午茶：如果走累了，建议到咖啡厅坐坐。曾经是欧洲大都会生活中心和文化基地的咖啡馆，在今日维也纳仍保持着昔日辉煌，有非常悠久的咖啡文化。确实，在维也纳街头咖啡馆，聆听名家经典音乐，品尝各式奥地利咖啡，也是体验奥式生活的不错方式。位于维也纳绅士街上的中央咖啡馆已经有了百年历史，这里准备了250种报纸和杂志供客人阅读。另外，一定不要错过甜品，外表漂亮、味道十足的甜品一定让你回味无穷。
##### 晚餐：玩了一天，晚上一定要好好放松一下，吃一顿大餐慰劳自己吧！乘U3地铁可到老城区，玛丽亚希尔费大街和霍夫堡宫附近有许多地道的奥地利餐厅，烤牛排、炸猪排加上奶油芝士让人食指大动，人均15欧元能吃得很丰盛。吃不惯西餐的也可以选择中餐厅，这里有许多华人开的中餐厅，做的菜肴也比较正宗，还可以和老板用中文交流。
##### 推荐餐厅：皇家地窖餐厅，1698年开业的餐厅已经有了几百年历史，除了美味的饭菜，这里还有礼帽博物馆和葡萄酒博物馆。
##### 地址：Piaristengasse 45。如果是夏天，爱热闹的还可以到市政厅广场前的露天排档区，这里各国的美食汇聚一堂，价格实惠，吃完还可以看一场免费音乐会，实在是旅行的绝佳享受。
#### 特色菜
##### 红烧辣牛肉
###### 红烧辣牛肉是一道味道浓烈、由奥地利的邻邦——匈牙利传入维也纳的菜肴。它的做法是将切成块状的猪肉、小牛肉或牛肉，放在红辣椒调成的调味汁里烹饪而成。
###### 其制作的关键步续是酱料的调配，另外牛肉煮成七分熟为佳。
##### 维也纳煎牛排
###### 维也纳煎牛排是一种将小牛肉裹上面包屑、鸡蛋和面粉，再用油煎成的小牛排。维也纳人习惯在星期天的午餐上来一份配有米饭和生菜沙拉的维也纳煎牛排。
###### 这道菜在各式维也纳餐馆中都能尝到，风味不尽相同。主要区别在于面粉和鸡蛋的用量多少。
##### 精致煮牛肉
###### 精致煮牛肉恐怕是唯一的一种奥地利传统食品。
###### 它是用牛的臀部肉煮制而成的，通常须配以碎苹果、碎辣根、细香葱调味汁和烤马铃薯。食之牛肉鲜香嫩滑，配料香、辣、酸齐全，佐以奥地利传统白葡萄酒更地道。
##### 皇家蛋饼
###### 这是一道既可以作甜点，又可以作主餐的佳肴。
###### 主要成分有鸡蛋、面粉、糖、胡桃果仁和葡萄干等。之所以称为“皇家蛋饼”，是因为这曾经是宫廷美食，倍受费迪那大公推崇。
##### 空心圆蛋糕
###### 这是维也纳著名的甜点。
###### 之所以称之为“空心”蛋糕，是因为其制作工艺中有关键的一步——调小苏打粉，烘烤以后的蛋糕松软、多孔，另外，蛋糕还被制成多层式造型，如新鲜出炉的蛋糕与咖啡一同享用，则堪称维也纳特有风味。
## 购物
### Shopping
##### 多数在维也纳购物的人都希望买些有维也纳特色的东西，但逛一圈下来，不得不承认，在维也纳除了传统的手工艺品，如：玻璃、水晶制品、咖啡、糖果、精美的餐具外，时尚元素一点也不比巴黎、米兰少，这里的不仅有着国际最前沿的商品，价格也丝毫不会让人惊讶。
##### 介于国家歌剧院和圣斯特凡大教堂之间的克恩顿大街，是一个拥有许多布置精美的橱窗的购物天堂，在这条街上，以及和它相连的步行区城壕街及煤市街，可以看到许多购物中心、专卖巴黎和米兰时髦用品的精品店、珠宝店和纪念品店。
#### 特产
##### 葡萄酒
###### 奥地利葡萄酒酿造历史悠久、工艺精湛，其中晚秋佳酿(Spätlese)、干浆果佳酿(Trockenbeerenauslese)和冰酒(Eiswein)甜而浓郁，很适合中国人口感。超市里就可以买到，而且价格便宜，只要几欧元一瓶。
#### 推荐商店
##### 克恩顿大街 推荐商店
###### 克恩顿大街36号是专卖高级鞋的鞋店Zak；26号是传统礼品店罗贝麦尔(Lobmeyr)，出售美丽的水晶制品；28号的Hubner是全世界制造贵重钟表最好的厂商之一；33号的巴克豪森(Backhausen)专门销售别致的居家用纺织品和个人用品，手套、手帕、别针等；46号的华尔兹店(Waltz提供各种送礼用的小玩具)；在38号，别忘了买奥地利的特色名点、包装适合旅途携带的萨赫蛋糕，回国送给亲朋好友。
##### 城壕街 推荐商店
###### 位于城壕街26号的Schwabische Jungfrau是一家有将近300年历史、专门出售桌布和床上用品的著名老店。城壕街30号的Altmann & Kuhne，出售按照传统配方手工制作的糖果，享有盛誉。
##### 煤市街 推荐商店
###### 这条街上有许多从前专门供应皇宫用品的商店。其中最出名的是14号宫迁糕饼店Demel。如果对茜茜公主有浓厚的兴趣，应该去位于NeuerMarkt 15号的首饰店，这家首饰店曾为茜茜公主制作精美无比的星形发饰。
##### 玛丽亚希尔费大街
###### 维也纳最繁华的商业街是位于内城区和西客站之间的玛丽亚希尔费大街。时装、首饰精品屋、商场、影碟店、音响和电脑器材店应有尽有，逛累了街上有长椅可供休息，饿了饭馆、快餐小吃店以及电影院一个接着一个。
##### 跳蚤市场
###### 连锁桥胡同的U4地铁站后面(Kettenbrückengasse)，每周六都会举办规模壮观的跳蚤市场。价格实惠的小玩具和手工艺品令人眼花缭乱，在这里常常可以淘到一些商场里买不到的宝贝，有老式的镜子、银制的餐具、精雕细琢的玻璃杯和精美的陶瓷人像
###### 商业街商场的营业时间一般为周一至周五9:00至18:30，周六9:00至18:00。很多商店周四营业时间延长至21:00，或在周五至19:30。
###### 在奥地利购物，使用支票很普遍，普遍接受的信用卡为American Express, Diners Club, Master and Visa, 不接爱Oil Company Card。
###### 在奥地利，可能是出于卫生的原因，人们在购物时没有用手去摸水果、蔬菜等未包装的食物来看其质量如何的习惯，所以，父母应禁止孩子在任何商店接触商品。
## 娱乐
### Entertainment
##### 作为世界音乐之乡的奥地利首都，不仅拥有为数众多的音乐家，而且这里的音乐传统得到普通民众的继承和发扬。
##### 从维也纳爱乐乐团于新年的第一天，在金碧辉煌的金色大厅奏响的新年音乐会开始，一年的音乐活动开始了。除了音乐会，还有歌剧、舞蹈、画展以及各式各样的艺术节，在维也纳的每一天，都能让人感受到艺术无处不在。
##### 音乐爱好者可以向旅馆打听有什么音乐会可以听，一般在维也纳音乐厅、国家歌剧院和一些小型剧场有演出，在音乐之都欣赏一场酣畅淋漓的音乐会，一定不虚此行，正规的音乐厅演出票价比起国内要优惠不少。
##### 如果不想到正式的音乐厅，又会觉得没有音乐会有些遗憾，那么可以选择到露天的舞台。夏日的晚上到市政厅广场或者多瑙河畔的露天广场常有民间的乐队演出。这里乐手的水平比起音乐大师毫不逊色，而且别有一番情趣。
#### 国家歌剧院 (Staatsoper)
##### 表演场面宏大而正式，在这里，游客可以看到许多华装丽服的维也纳上流人士
##### 地址：01，Opermring 2费用：坐席5.5－220欧元，立席3.7欧元电话：51444(2960)
#### 人民歌剧院 (Volksoper)
##### 这里的表演更具现代感，而且剧院里的氛围也比较轻松
##### 地址：09 Wahringer Strasse 78费用：坐席17－75欧元，立席1.5－24欧元电话：51444(3670)
#### Musikverein
##### 这里是世界一流的维也纳爱乐乐团(Vienna Philharmonic Orchestra)演出的沃土，该乐队的演奏可谓完美无缺。音乐厅票房一般提前三周出售站票。
##### 地址：01 Bosendorferstrasse 12费用：坐席16－110欧元，立席5－7欧元电话：5051890
#### 其他娱乐
###### 除了音乐会等艺术享受外，维也纳还有多姿多彩的消遣娱乐活动，这里有新潮和传统的酒吧、热闹的夜总会、电影院，Falter(2.05欧元)和当地旅游局编的《维也纳风景》(Vienna Scene)里面有最新的节目单。
##### Flex 夜总会
###### 位于多瑙河沿岸最具都市风情处，堪称维也纳首屈一指的夜总会，夜夜歌舞升平，并有来访乐队及大名鼎鼎的DJ前来助兴。这一带的咖啡厅也很有品味，游客可以在里面上网冲浪，也可以随意从700张CD盘的音乐曲目中选择自己心仪的音乐。
###### 地址：Donaukanal，Via Augartenbrucke电话：5337525
##### Volksgarten 夜总会
###### 这座具有20世纪50年代风格的老建筑新近增加了高科技舞池和可开启式屋顶，但依然保留了传统沙龙的风格，它位于人民公园(Volksgarten)对面。周五和周六这里举办盛大晚会。请注意，这里的饮料价格不菲噢！
###### 地址：01 Burgring 1电话：5330518
##### Burgkino 电影院
###### 每周五晚上和周日下午放映《第三个人》，使游客可以在电影时地拍摄的城市重温这部经典之作。
###### 地址：01 Opermring 19电话：5878406
#### 酒吧、咖啡区
###### 老城区的“百慕大三角洲”和玛丽亚希尔费大街(Marianilfer Strasse)街附近的施比特贝格是值得推荐的流行酒吧区，叫一杯扎啤，好好放松一下，这里的啤酒很便宜，400ML只要2.2欧元，可以一次喝个够。每当夏季来临，临近Reichsbrucke，名为CopaCagrana的多瑙河沿岸地区也是露天酒吧、咖啡屋和饭馆的云集之地。
##### Centimeter 连锁酒吧
###### 在遍布全城的连锁店中，这里的位置最便利。位于迷人的Spittelberg街区，有鹅卵石铺路的街道、各式酒吧和重建的比德迈风格(Biedermeier)建筑。该店出售奥地利食品和大量啤酒(按厘米出售)，是一个快活的好去处。
###### 地址：07，Stiftgasse 4电话：5243329
##### 7Sternbrau 酒吧
###### 一家著名的施蒂里亚(Styrian)酿酒厂，酿造的系列啤酒颇有意思，从大麻啤酒(hemp beer)到黑色布拉格啤酒(Prager Dunkel)应有尽有。
###### 地址：07 Siebensterngasse 17电话：5236157
##### Shebeen 酒吧
###### 说英语的旅游者和外国移民喜欢在这里享受美食、欣赏舒缓的音乐，并时而到这里观看足球大赛的电视剧转播。
###### 地址：07 Lerchenfelderstrasse 45－47电话：5247900
##### Cafe Stein 咖啡屋
###### 这家时髦学生经常光顾的咖啡吧兼餐馆，已经出名很多年了。
###### 地址：09 Wahringer Strasse 6－8电话：3197241
## 节日
### Holiday
##### 因为人们信奉基督教，维也纳的许多法定节日都与宗教有关，其中最主要的节日是狂欢节。开始于每年11月11日的11点，一直持续到复活节前40天，一般为次年的2月底。节日期间人们吃斋饭、参加化装舞会、庆祝节日的到来。狂欢节最后两天，无论男女老少都带着各种动物面具，穿着民族服装跳舞，节日气氛达到高潮。
##### 除了法定节日外，每年夏天都可以在市政厅广场举行的音乐艺术节欣赏杰出的管弦乐团和指挥的精彩演出，观赏在大型银幕上放映的露天电影。维也纳全年举办历史气息浓厚的节庆活动，以此来宏扬其音乐传统。其中最重要的是维也纳新年音乐会、维也纳艺术节和歌剧院舞会，在这段时间内将演奏一百多场古典及现代的音乐会。
#### 维也纳新年音乐会
##### 时间：每年1月1日地点：维也纳音乐厅
##### 内容：新年第一天12点，维也纳爱乐乐团由世界著名指挥家指挥，在金色大厅演奏新年第一场音乐会，向世界各国人民致以新年的问候，至今有50多个国家电视台实况转播这场音乐会。门票预定+43-1-5058190
#### 歌剧院舞会
##### 时间：狂欢节最后一个周四，一般为2月底地点：国家歌剧院
##### 内容：维也纳文化的经典体现，是世界政界、商界和艺术届知名人士相会的时刻。
#### 维也纳艺术节
##### 时间：每年5月12日至6月18日地点：市政厅广场、多瑙河畔
##### 内容：持续5周的艺术节，每年在市政厅举行开幕式，来自多个国家的众多优秀音乐、艺术作品在此展示。另，维也纳马拉松赛经常与艺术节同时开始，因此在此期间整个城市的客房往往爆满。
##### 预订门票：+43-1-5892222
#### 维也纳其他特色节日列表
##### 主显节，每年1月6日复活节星期一，每年3－4月之间基督升天节，复活节后的五个半星期圣灵降临节，复活节后第七个星期一圣体节，圣灵降临节之后第10天圣母升天节，每年的8月15日万圣节，每年11月1日
##### 圣诞节，每年12月24、25日，维也纳在圣诞节期间，传统的圣诞节市场(Christkind-Imarkt)将在市政大厅前举行。
##### 节礼日，每年的12月26日，起源于古老的西方习俗，圣诞节第二天开始送匣装礼品，按现代习惯，礼品送给家庭内终年操劳的成员或上级给雇员送礼。
## 交通
### Traffic
#### 航空
###### 维也纳国际机场也称施威夏特机场(Schwechat)，距离市区16公里，交通方便。目前，已经开通北京、上海、广州、重庆等国内大城市和许多国际城市的航班。到奥地利其它城市，如萨尔茨堡、格拉茨和茵斯布鲁克等也有航班。
###### 维也纳机场与许多机场不同，出发和到达的人都在一个大厅内，到达的客人需要穿过等待出发的人群，沿着“Arrival”标识走，到达底层后就可以看到边防站。
###### 从机场到市区很方便，有多种交通工具可以选择：
##### 机场巴士
###### 机场巴士有两条路线，一条是从市区的希尔顿大酒店到机场，另外一条是从维也纳西火车站经停南火车站前往机场。单程统一票价为6欧元，往返统一票价为11欧元。从希尔顿大酒店出发的班车一天24小时都有，白天20分钟一班，深夜1小时一班。从西火车站出发的班车头班为05:30，末班车为01:10。白天半小时一班，半夜为1小时一班。
##### 机场特快列车
###### 机场特快全年不休，每天发车时间自05:37至23:36。行驶全程16分钟，中途不停。机场特快列车的终点站为维也纳中央火车站，连接地铁、市郊火车、有轨电车和公共汽车。票价为单程8欧元，双程15欧元。
##### 出租车
###### 出了机场大厅就可以看到出租汽车站。一般情况下，出租汽车开往维也纳市区的费用大约为35至45欧元。还有一种出租汽车名叫C+K，一般情况需要电话预约。电话号码为44444，统一价格为22欧元。从维也纳到施威夏特(Schwechat)机场得在原有价格上增加约10欧元的返程费。
##### 铁路
###### 到奥地利各地旅游最方便的交通工具就是火车。维也纳火车条件好，而且干净、准时、速度快。
###### 从维也纳出发，游客一般选择的线路有以下几种：维也纳—林茨—萨尔茨堡（进入德国）
###### 维也纳-布鲁克安德莫尔(Bruck an der Mur)—克拉根福—菲拉赫（进入意大利）
###### 从维也纳到萨尔茨堡约3小时20分（一等舱74.4欧元，二等舱46.6欧元），到格拉茨2小时40分（一等舱52.6欧元，二等舱34欧元），到林茨3小时28分（一等舱46.8欧元，二等舱30.6欧元），到茵斯布鲁克6小时（一等舱92欧元，二等舱62.8欧元）。
#### 水运
##### 多瑙河联接维也纳与匈牙利的布达佩斯两个首都，航运是两个首都之间一种非常实用的运输方式。从维也纳顺流航行到布达佩斯需要5小时，从布达佩斯逆流航行到维也纳需要6小时20分钟。
#### 出租车
##### 出租车大都待侯在出租车站，很少可以在街上拦到空驶的出租车，如需要出租车，需拨打出租车服务热线（+43-1-31300，40100，60160），一般3-7分钟后可以到达。
##### 费用：从维也纳到施威夏特(Schwechat)机场得在原有价格上增加约10欧元的返程费。出租车费一般较贵，其实维也纳的公共交通很方便，如果不是非常赶时间建议以公共交通为主。
#### 公共交通
##### 维也纳面积不大，而且交通非常方便，有地铁、有轨电车、公交车，很方便换乘。基本出了地铁就有有轨电车或者公交车可乘，公共交通工具基本可以到达各个主要景点。
#### 地铁
##### 地铁四通八达，维也纳一共有U1、U2、U3、U4、U6这五条地铁线路，其中U6这条高架线路是从有轨电车改进的，车站有明显的U标志，每条地铁都有一个醒目的颜色：U1为红色，U2为紫色，U3为橙色，U4为绿色，U6为棕色。游客常用的是U1－U4号地铁，这四条地铁线贯穿维也
##### 城区的各个角落，S号是轻轨，既与市区的地铁相连，又可到达郊区，非常方便
#### 有轨电车
##### 维也纳拥有的有轨电车线路总长排名第三，非常方便。电车站与车内牌子上清楚标明了路线。有轨电车一般都在宽阔的主要街道行驶。都以德文字母或数字命名，如D，O，J 路或者37，42，48路。
#### 公共汽车
##### 公共汽车行驶起来比较灵活，主要是穿行于比较狭窄的街道。为了和有轨电车的路线相区别，公共汽车线路后面一般都带有一个字母A，郊区车辆也有字母B， 例如42A，64B等。
##### 标志：地铁是一个天蓝色底白色U字的标志，有轨电车是一个手掌大小的圆形铁牌标志。地铁、有轨电车和公交车的车站都能看到路线和各站名称，有些还有时刻表。
##### 票价：地铁、有轨电车和公交车一般都是1.8欧元/次，有些有轨电车是2.2元/次。游客可以选择24小时（5.7欧元）和72小时（13.6欧元）通票，不记次乘坐这三种交通工具，比较划算。
##### 观光路线：推荐游客乘坐1号和2号有轨电车观光，它们分别按顺时针和逆时针方向围着维也纳市中心的环城大道运行，霍夫堡宫、圣斯特凡大教堂、歌剧院这些著名景点都能到达，全程大约半小时，沿途的风景非常美丽。
## 行程推荐
### Tours
#### 维也纳三日精华游
##### 线路特色：三天尽览维也纳的魅力精华线路设计：D1维也纳环城大街→维也纳老城
##### D2美泉宫→多瑙河→施特劳斯故居→多瑙河公园→多瑙塔旋转餐厅→普拉特→卡伦堡晚间欣赏歌剧或音乐会
##### D3探访音乐家的踪迹
##### D1:上午参观维也纳环城大街和两边辉煌的建筑物 维也纳国立歌剧院→城堡花园→城堡大门→霍夫堡皇宫→英雄广场→皇帝故居→西班牙骑术学校→国立图书馆→玛丽亚·特蕾西亚广场→艺术史博物馆和自然史博物馆→议会大厦→人民公园→城堡话剧院→市政厅→维也纳大学→帕斯克瓦拉提楼房→感恩教堂→鲁普雷希特教堂→拉德茨基塑像→邮政储储蓄所→奥地利工艺美术展览馆→城市公园 下午参观维也纳老城 萨赫酒店→克恩顿大街→皇家墓穴→斯特凡大教堂→费加罗房屋→哈斯建筑→锚钟→城壕→鼠疫柱→彼得教堂→菜市场→皇家戴莫尔糕点店→米歇尔广场→罗斯建筑
##### D2:上午参观维也纳美泉宫和美泉宫花园，参观美景宫和奥地利19世纪艺术展下午参观维也纳的多瑙河→施特劳斯故居→多瑙河公园→多瑙塔旋转餐厅→普拉特→卡伦堡晚间欣赏歌剧或音乐会
##### D3:上午探访音乐家的踪迹：中央陵园→圣马克思墓地→贝多芬故居→舒伯特故居→海顿故居下午参观维也纳艺术史博物馆或现代艺术博物馆
## 萨尔茨堡 Salzburg
#### 也许你并不熟悉萨尔茨堡，但一定看过《音乐之声》，这部著名的电影就是取自这里的真实故事并在个小城取景拍摄。公元8世纪到18世纪作为天主教大主教的活动中心，萨尔茨堡被奥地利著名诗人霍夫曼称为“欧洲心脏之心脏”。
#### 萨尔茨堡是奥地利音乐艺术中心，这里曾是伟大的音乐家莫扎特和指挥家卡拉扬的诞生地，贝多芬、海顿等音乐家在此创作了大量不朽的乐章，始创于1920年的萨尔茨堡节至今仍是欧洲最隆重的音乐节日之一。
#### 整个萨尔茨堡老城在1996年12月5日入选联合国教育科学文化组织的世界遗产名录。这里有着众多城堡和宫殿，霍享萨尔茨堡坐落在城市内的山丘上，是萨尔茨堡的地标，长250米，最宽处150米，建造于1077年，是中欧现存最大的城堡要塞。
#### 萨尔茨堡卡：萨尔茨堡卡有24小时，48小时和72小时三种不同的选择。持卡者可以免费进入莫扎特之城的几乎所有景点，免费使用公共交通设施以及许多其它优惠。
### 最佳旅游时间
#### 萨尔茨堡最佳的旅游季节为4月至10月。这里属于温带气候，在地理位置上受阿尔卑斯山影响，降雨量较大，冬夏季都非常短。4月至10月这段时间不仅气候适宜，而且集合顶尖音乐家的萨尔茨堡音乐节也在7、8月间开幕，还有许多戏剧、歌剧、艺术演出都在夏天举办，整个城市都沉浸在音乐声中。
#### 当然，在圣诞节前后的萨尔茨堡是热闹非常的，每年11月底到12月底期间，萨尔茨堡就像一个冬天的童话世界，雪花在空中飞舞，乐团演奏的美妙音乐弥漫在精彩丰富的圣诞市场，老城区还会举行浪漫的音乐会和传统民族活动。
### 当地特色
#### 节庆之都萨尔茨堡
##### 萨尔茨堡的音乐盛典和文化活动举世闻名。从街头音乐演出到流行音乐会，从轻歌剧到音乐喜剧，从大型交响乐到歌剧表演，应有尽有。一年四季音乐节和文化节连绵不断。
##### 一月的莫扎特周敲响新年的钟声，随后便是复活节、圣灵降临节和萨尔茨堡庆典，创始于1920年的萨尔茨堡音乐节每年在大教堂广场上演大型音乐剧，演出季的门票往往一上市就销售一空；而年轻人最爱的却是反节庆节（ANTI-FESTIVEL），因为在这时可以尽情地享受流行、摇滚、爵士等反传统的音乐。文化日活动在萨尔茨堡整整持续一个月，随后便是十一月的爵士音乐节开幕。最后以12月26日的基督降临节欢庆活动结束全年的庆典。
##### 据统计，萨尔茨堡一年的音乐节和文化节多达4000多场。
### 艺术家的摇篮
#### 萨尔茨堡是“音乐之城”自古就激发并熏陶了许多音乐家和艺术家。1756年莫扎特出生在粮食大街9号，如今已经被无数音乐爱好者参观
#### 的莫扎特故居。他非凡的天才就是在这里最早被发现的，他在萨尔茨堡度过了大半生的时间，留下了许多经典绝世作品，如今在莫扎特故居还保存着一些珍贵的手稿。
#### 著名的指挥家卡拉扬的故乡也是萨尔茨堡，1908年，卡拉扬出生于萨尔茨堡河滨一座带庭院的漂亮房子里。虽然他已经逝去百年，但卡拉扬的音乐追随者却一直没有忘记，他是规模盛大的萨尔茨堡夏季艺术节的灵魂，是复活节音乐节的主宰。每年到艺术节时，全世界的音乐爱好者会来到萨尔茨堡与卡拉扬的音乐相聚。
### 音乐之声
#### 来到萨尔茨堡，也许你听到最多的话就是：“这里是《音乐之声》的拍摄地。”1965年上映的《音乐之声》不仅让人们认识了女主人公玛丽亚和那些可爱的孩子们，更加将萨尔茨堡童话般的美景和动人音乐展示给了全世界。
#### 电影取材于奥地利贵族格奥格· 封· 特拉坡男爵一家的故事原型。一位名叫玛丽亚的修女作为家庭教师来到男爵家里，与7个孩子建立了深厚的感情，最终玛丽亚嫁给了男爵。她们热爱音乐，组成了一个家庭合唱团，幸福快乐地居住在萨尔茨堡的一个大房子里。直到二战来临，他们背景离乡，依然坚持音乐事业。
#### 今天，萨尔茨堡许多景点都留下了《音乐之声》的痕迹，玛丽亚带孩子们歌唱的草地就是米拉贝尔宫前，她当初就是在侬山修道院的一名修女，还有许多家庭生活场景的霍享萨尔茨堡。
## 景点
### Sights
#### 莫扎特故居
##### 奥地利18世纪著名音乐大师莫扎特出生的地方。它坐落在萨尔茨堡市粮食大街9号。这是一座金黄色的6层楼建筑。公元1756年1月27日莫扎特就诞生在这里，并在此度过了他的童年。
##### 莫扎特14岁被任命为宫廷乐师。1781年，他向宫廷提出辞呈，迁居维也纳，从而打开维也纳古典音乐的大门，直到1791年1月5日逝世。
##### 这里又叫做“费加罗之家”，因为就是在这里，莫扎特创作出著名歌剧《费加罗的婚礼》以及11首钢琴协奏曲、1首小号协奏曲、2首五重奏曲、4首四重奏曲、3首三重奏曲、3首钢琴协奏曲和2首小提琴奏鸣曲。附近有一所莫扎特音乐学校。
##### 房子上下两层，楼上还有一条窄窄的楼梯通向阁楼，只容一人侧身通过。房子在二战中被盟军炸毁。1917年，莫扎特音乐学院国际基金会出资修复,设立纪念馆。馆内陈列着莫扎特生前使用过的小提琴、木琴和钢琴、亲笔写的乐谱、书信以及亲自设计的舞台剧蓝图等。馆内如今还珍藏着莫扎特的一缕金色头发。故居前面是莫扎特广场，广场中央竖立着莫扎特全身铜像。
##### 费用：持萨尔茨堡卡免费。成人6.5欧元，15-18岁青年2欧元，6-14岁1.5欧元，家庭（2成人和1儿童）14欧元。开放时间：7-8月，9:00-19:00，平时9:00-18:00。
#### 霍亨萨尔茨堡
##### 从古堡可以俯视整个萨尔茨堡城区，如果天气晴朗的话，真是一幅绝美的图画。更值得一看的是城堡博物馆，博物馆里介绍了城堡历史，武器、手工业、司法发展以及跟萨尔茨堡相关的一些历史。
##### 历经900年风雨，仍巍峨挺立，是中欧地区保存最完好、规模最大的一座中世纪城堡。
##### 城堡从1077年开始建造，1861年完成。城堡内有街道，四周是又高又厚的城墙。这里曾经是历代萨尔茨堡市主教的居住地。整座城堡面积十分广阔，有庭院和多座建筑物，如大主教举行盛大宗教仪式的厅堂、音乐厅、主教居室、兵器馆、囚犯馆、中世纪刑具展览馆等等。
##### 城堡的交通已现代化，全用空中缆车连接，乘缆车需十分钟可登上城堡，游毕城堡可取道登山小径徒步下山。
##### 门票含往返缆车费和古堡参观的门票：持萨尔茨堡卡免费。成人10欧元，6-14岁青少年5.7欧元，家庭（2成人和1儿童）23.1欧元。
##### 不含往返缆车的参观门票：持萨尔茨堡卡免费。成人7欧元，6-14岁青少年4欧元，家庭（2成人和1儿童）16.7欧元。
##### 开放时间：缆车营业时间：1月－4月，9:00-17:00，5月－8月，9:00－22:00，9月，9:00-21:00，10月－12月，9:00－17:00，11月10日－14日关闭维修。
#### 米拉贝尔宫
##### 看点：这座晚期文艺复兴风格的宫殿的特色是它的楼梯，1723年都纳（Donner）在楼梯的回旋扶手上雕刻22个快乐的小天使滑上滑下。
##### 以前主教庆祝大厅的大理石大厅,今天已经是世界上最美丽的婚礼大厅之一，吸引来自世界各地的男女前来登记结婚。
##### 米拉贝尔花园最初被称为"阿尔特瑙"，1606年大主教沃尔夫·迪特里希为自己的情人莎乐美建造一座宫殿。
##### 大主教沃尔夫·迪特里希·冯·莱特瑙于1606年为 莎乐美·阿尔特在城墙之外建造了一座宫殿，两人名字各取一部分，合成“阿尔特瑙”。就是如今的米拉贝乐宫，莎乐美·阿尔特是受人尊敬的商人兼议员威廉·阿尔特的女儿，是大主教最钟情的情人。宫殿的每一扇窗都遥望萨尔河畔的霍亨萨尔斯城堡——主教的所在。
##### 1721-1727年间这里进行了大规模的改建并形成了一个封闭的建筑群. 1818年4月30日的大火严重损坏了米拉贝尔花园。唯一留下来的是通向花园的大理石楼梯和大理石大厅。后经修复，如今已经成为萨尔斯堡市政厅。
##### 此外在花园这个小天地中众多的雕象也是构成这座巴洛克杰作的重要部分，许多人物形象是按照希腊神话为榜样建造的。著名的电影《音乐之声》就是在这里取景拍摄的。
#### 海尔布伦宫
##### 海尔布伦宫建于17世纪，是当时大主教的夏宫，有一个动物园及后花园，并且在花园内还有一处戏水园，其精心的设计和各种暗藏的喷泉独具匠心，是阿尔卑斯山以北最美的建筑代表。
##### 马尔库斯·西提库斯主教在1612～1615年间建造的这座海尔布伦宫，其自然动物园以其规模巨大的自然放养空间而在国际上非常有名。
##### 海尔布伦山丰富的水源在海尔布伦宫建筑之始 便成了宫殿格局的一个重要部分。这里的喷泉隐藏在矮树与树林的绿色后面。早在400年前喷泉作为海尔布伦宫的核心建筑就已经世界文明了。
##### 大主教很少将海尔布伦宫做为他的官邸，豪华的大厅，迷人的花园和独一无二的喷泉使海尔布伦宫在一开始便成为庆典，庆祝，演出和文艺活动的场所。如今这里成了吸引人的会议，学术，交流和社会活动场所。宫中有一个巴洛克建筑的博物馆也值得一看。
##### 地址：Schlossverwaltung Hellbrunn, A-5020 Salzburg, Fürstenweg 37.门票：持萨尔茨堡卡免费。通票：成人8欧元，学生6欧元，家庭（2成人和2儿童，必须有导游陪同）21.5欧元。傍晚喷泉票：成人8欧元，4-18岁学生及儿童3.8欧元。博物馆：成人4.5欧元，学生3.7欧元，家庭9欧元。开放时间：4月、10月：上午9：00到16：30。5月、6月、9月： 上午9：00到17：30。七月和八月。上午9：00到18：00。到达交通：乘公交车55路到Hellbrunn下。
#### 大教堂
##### 在正墙里面上有4座巨大的雕像：手持钥匙和宝剑的圣徒彼得和保罗，手持盐瓶和教堂模型的州守护神圣徒鲁佩特和维吉尔。作为墙饰的2个印有花纹的盾代表了大教堂的两名主要建造者马库斯·西提库斯和巴黎斯·罗德龙。
##### 现在的大教堂依旧保持着当时的外形，内部构造亦未遭损毁，可以说这处古迹是保存得较完好的。雄伟的立面和巨大的圆形屋顶体现了阿尔卑斯山一侧早期巴洛克风格雄伟的特征。
##### 自它落成之日起，它就与教廷王侯的一切紧密联系在一起。从教堂在大火中被烧毁，到被重建和扩建，这一系列过程中无一不见证了萨尔茨堡教主的至高无上的权力与独立性。门票：持萨尔茨堡卡免费。成人5欧元，学生3.5欧元，儿童1.5欧元。开放时间：教堂内博物馆开放时间：5月到11月，12月，周一到周六10：00 - 17：00。
#### 侬山修道院
##### 阿尔卑斯山北部地区最古老的女修道院。从公元714年建成以来一直保存到现在，期间，它曾经历过几次火灾，但总能被当时的统治者重建，最后一次重建是在 16世纪初期。尤其值得一看的是由雕刻家Veit Stoss建造的木制哥特式祭坛，就坐落在圣.约翰小教堂的门旁。
##### 《音乐之声》在侬山修道院拍摄不少场景，庭院里表演的歌曲玛丽娅，孩子们到侬山修道院的门口请求玛丽娅回家，在逃跑一幕中，轿车停放在侬山修道院的门外等等。
##### 此教堂于1696年开始兴建，1707年完工，至今仍是宗教综合建筑的典范。它的雄伟外观和依山而建所形成的气势，让人叹为观止。门票：免费
## 住宿
### Sleep
#### 萨尔茨堡除了高级旅馆，还有膳宿公寓（也分等级）和季节性旅馆，后者是由学生宿舍在夏季改成旅馆的。
#### 游客可以选择古堡式的宾馆，也可以选择轻松的河边木屋，更可以找到如同世界各地的普通旅馆。在不同的季节价格会有浮动，旺季时（4-10月）甚至会到平时的2倍左右。这里还有背包客最喜欢的青年旅舍，服务生都能说比较流利的英文，比较适合不懂德语的游客，房价约13-16欧元，地址在 Paracelsusstrasse 9。
#### 萨尔茨堡除了高级旅馆，还有膳宿公寓（也分等级）和季节性旅馆，后者是由学生宿舍在夏季改成旅馆的。
#### 游客可以选择古堡式的宾馆，也可以选择轻松的河边木屋，更可以找到如同世界各地的普通旅馆。在不同的季节价格会有浮动，旺季时（4-10月）甚至会到平时的2倍左右。这里还有背包客最喜欢的青年旅舍，服务生都能说比较流利的英文，比较适合不懂德语的游客，房价约13-16欧元，地址在 Paracelsusstrasse 9。
#### 不少旅馆都会提供货币兑换业务，但是一般汇率较低，明智的办法是到官方货币兑换处进行货币兑换。：不少旅馆都会提供货币兑换业务，但是一般汇率较低，明智的办法是到官方货币兑换处进行货币兑换。
## 餐饮
### Eat
##### 萨尔茨堡集中了所有欧洲传统咖啡馆和顶级饭店的特色，也就是说，在数量并不繁多的萨尔茨堡餐馆和咖啡店中，游客能够找到各种风味的食品。
##### 在老城区的小餐厅里，能够品尝到萨尔茨堡的传统美食。在星级宾馆的餐馆里，可以找到世界各国的特色风味菜，而更多的游客则对经典的奥地利甜品难以忘怀。最出名的特产是莫扎特巧克力球，由萨尔茨堡的宫廷糕点师在1890年发明，并以莫扎特的名字命名。莫扎特巧克力球以开心果、杏仁糖、牛轧糖和巧克力制成球，锡纸包装上印有莫扎特的头像。
#### 推荐餐厅
##### 高档餐厅
###### 史蒂夫凯勒 *圣彼得餐厅
####### 特色：这其实是修道院经营的酒窖餐厅，创建于803年，历史悠久。餐厅主要经营传统的奥地利菜，维也纳炸小排非常美味，价格也较高，人均约20-30欧元。地址：Stiftbezirk大街1/4，紧临圣彼得教堂
##### 实惠之选
###### 修提格凯勒
####### 特色：比较实惠的餐厅，这里的啤酒非常有名，一定要试试加了香草的香肠。人均15欧元。地址：Festunggasse 10
##### 品味咖啡
###### 特马塞利
####### 特色：1705年开业，是这里萨尔茨堡最古老的咖啡厅。有专人负责点蛋糕，可想而知，这里的甜点是非常出众的，供应40多种蛋糕而且只用新鲜原料。
####### 地址：Alter Markt 9到达交通：乘5、6、19、51路车Rathaus站下车步行3分钟即到。
## 购物
### Shopping
##### 萨尔茨堡是一个将传统和现代购物完善结合的地方，粮食大街上有享誉世界的铁艺招牌, 有令顾客流连的各式流行服饰小商店，其中不乏国际设计师的作品。但是，大部分人都会选择带有音乐天才莫扎特标记的纪念品。
#### 莫扎特纪念品
##### 这里还是莫扎特，名副其实的萨尔茨堡天才的诞生地，他的音乐迷可以在参观完博物馆后买到所有关于这位伟大作曲家的纪念品。例如用莫扎特本人用过的乐器演奏的音乐CD、莫扎特的书、汗衫、文具、便签、海报、钱币和印着莫扎特一家人的肖像的明信片。
##### 各式各样的莫扎特的纪念品几乎在的每一家纪念品店里都能买到，有莫扎特的餐具，莫扎特的领带，还有莫扎特的手表。喜欢萨尔茨堡艺术节的音乐纪念品的，可以买到最新节目和表演者的CD，这些在城内各家音像店里都能买得到。
##### 精美的珠宝、馥郁的干花或是可口的甜品，能让有不同需求的游客满意而归。许多人来到萨尔茨堡必买的一种东西就是莫扎特巧克力，这种外包装为莫扎特头像的果仁巧克力似乎是萨尔茨堡的代表，无论在高档商场还是大街小巷的商店，随处可见出售它们的地方。
## 娱乐
### Entertainment
##### 萨尔茨堡除了美丽的风景之外，娱乐项目也非常丰富。
##### 从郊外豪华的高尔夫球场到空气清新的山脚渔场，从策马奔驰于草场到骑车攀登于山林，从历史悠久的音乐节到著名的木偶戏，无一不让人心驰神往。
#### 音乐艺术
##### 在萨尔茨堡游览的旅客也绝不会度过“寂寞之夜”。高雅有歌剧院中琴音缭绕，流行有爵士酒吧里雷音轰鸣，休闲有路边咖啡屋的啜饮小憩，逗乐有传统萨尔茨堡木偶的上乘表演……精彩缤纷的娱乐项目足以让游客感受到萨尔茨堡从古典到现代、从经典到流行的各方风情。
##### 如果你在萨尔茨堡的艺术节日期间到来，那么一定不能错过这里的音乐会，据说，这里一年的音乐会和演出有4000多场，无论是新年，还是复活节，满城的音乐氛围一定让你陶醉！
##### 提起电影《音乐之声》也许无人不知，如果你喜欢里面的人物，那么不如来看一场由有着90多年历史的萨尔茨堡木偶剧团表演的《音乐之声》木偶剧吧！故事情节和音乐都是在1959年上演的百老汇音乐剧原作基础上进行制作的，所有角色都由木偶们担当，最高的木偶将近 0。6米，他们全是特别为此剧特制，用木头精心雕刻而成。9个木偶表演艺术家共同完成此剧的表演，其中的歌曲演唱全部是百老汇著名的歌唱家来完成。
##### 萨尔茨堡有3个主要的剧场，分别是节庆大剧场、节庆小剧场和岩壁场。音乐节期间每天都有演出，平时如果想看演出可以到演出购票地点咨询（盖特莱德巷购票中心，位于Getreidegasse5）或者直接到剧院门口购票。
##### 观看演出礼仪：观看演出的服装最好不要太随便，男士穿西装外套，女士穿套装比较合适。
#### 游船观景
##### 乘船沿河漂流是观赏萨尔茨堡的极佳选择，因座位有限，建议游客提前预订，使用萨尔茨堡卡的须先到售票处换票。
##### 游船分两条线路，线路一为乘船观景，行程大约40分钟，饱享湖光山色。成人票价13欧元，4－15岁儿童7欧元。线路二包括参观海尔布伦宫，成人票价16欧元，4－15岁儿童7欧元。 
## 节日
### Holiday
##### 萨尔茨堡有许多著名的艺术节日，有些已经有上百的历史，过艺术节已经成为当地人的一种传统。主要的艺术节日有：
#### 莫扎特周
##### 在莫扎特周期间，来自世界各地的著名艺术家和乐团登台演出。时间：1月底2月初
#### 复活节艺术节
##### 萨尔茨堡复活节艺术节是由世界著名指挥家卡拉扬先生创建的，每年在艺术节大厅进行两轮演出，各一场歌剧和3场音乐会。时间：4月中旬
#### 萨尔茨堡巴洛克艺术节
##### 国际艺术大师云集在萨尔茨堡，演奏文艺复兴晚期和巴洛克时期的作品。时间：6月6日至9日
#### 萨尔茨堡艺术节
##### 是世界上最重要的传统艺术节之一。艺术节内容有歌剧、戏剧和音乐会。每年艺术节期间，世界著名艺术家来这里登台演出，成千上万的观众从世界各地云集于此。时间：7月底至8月底
#### 基督降临节
##### 这是为了纪念耶稣降生而举办的节庆活动，每个这时，冬天的萨尔茨堡就变成了一个童话世界，城区会有许多音乐会还有一些传统的游行活动。时间：11月底至12月底
## 交通
### Traffic
#### 航空
##### 尔茨堡是奥地利著名的空港之一，每天有通达维也纳、林茨等重要城市的航班，但至今仍未有直飞中国的航班，游客可以先到维也纳再转机到萨尔茨堡。从萨尔茨堡到维也纳的飞行时间一般为1小时行程。
#### 铁路
##### 从萨尔茨堡出发的城际特快、省际特快甚至国际特快可以通达奥地利国内任何一个旅游景点和周边国家。
##### 萨尔茨堡的火车相当便捷，可以说大多数游客在奥地利旅行，更多地是选择火车这一方式，而非选择飞机。因为，电气化火车的速度快而车票又相对便宜，在出发前旅客还可以在任何一个车站购买火车票，从萨尔茨堡到维也纳只需3小时即可到达（一等舱74.4欧元，二等舱46.6欧元）。
##### 萨尔茨堡白天的火车硬座是包厢式的，一排三个软席，中间的扶手不需要的可以翻上去，成为一张床。夜间火车设有普通卧铺和软卧。 前往火车站可在市区乘2、29路电车或15、27公交车到达。
#### 公交车
##### 萨尔茨堡城市不大，所以乘公交车和有轨电车很方便，而且票价便宜，单次1.7欧元，12次票7.5欧元，一天通票3.2欧元，一周票10欧元，月票36欧元，游客可以根据需要购买。
##### 到老城区的大部分景点可乘1、5、6、51路有轨电车和55路公交车。
##### 到火车站可乘2、29路有轨电车和15、27路公交车。
#### 出租车
##### 出租车大都等候在出租车站，很少可以在街上拦到空驶的出租车，如需要出租车，需拨打出租车服务热线0662－81-11或直接到出租车站等候。出租车起步价2.31欧元，其实萨尔茨堡的公共交通很方便，如果不是非常赶时间建议以公共交通或步行为主。
#### 汽车租赁
##### 有一些游客在萨尔茨堡旅行选择租车的方式。需注意的是：持国际驾照，并投保第三人责任险的旅客才可以在奥地利租车。奥地利的各出租车公司以及机场和各大旅店办理租车手续。
##### 在主要公路上行驶的车速限制在130公里/小时，其他公路上的车速为100公里/小时，市区道路50公里/小时，住宅区内30公里/小时。
## 行程推荐
### Tours
#### 萨尔茨堡经典二日游
##### 线路特色：一天回味历史，一天品味音乐，玩转萨尔茨堡
##### 线路设计：D1大教堂→莫扎特故居→霍亨萨尔茨堡D2米拉贝尔宫→侬山修道院→海尔布伦宫
##### D1：萨尔茨堡有许多古老的建筑，走在街上，常常会让人感觉回到了几百年前的时代。城市面积不大，基本上步行即可。今天，让我们开始一段回味历史的旅程吧！ 早餐后，步行来到老城区的大教堂，这座774年建造的著名建筑虽然经过大火烧毁，但在1614年，大主教主持重建后又恢复了原来的雄伟模样。这座典型的巴洛克式教堂一直作为萨尔茨堡教主的至高无上的权力的象征长达几百年，至今保存完好。 参观完大教堂，穿过马路，再过桥就来到著名的粮食大街，这里可以看到莫扎特故居。1756年，音乐天才莫扎特就出生在粮食大街9号的一幢房子的四楼，
##### 在这里，莫扎特创作了一生中众多的作品。如今，这里还保存着他当年的生活痕迹以及珍贵的手稿。临近中午，就在热闹的粮食大街找个餐馆享用一顿简单的西餐吧，如果想节省时间，也可以在路边买一个三明治解决问题。下午就到霍享萨尔茨堡参观，不用地图，只需要沿着越来越高的地势步行便可轻松到达。城堡从1077年开始建造，直到1861年才完成，从城堡可以俯瞰整个萨尔茨堡全城的景色。历代大主教都在这里居住，可以看到举行盛大宗教仪式的厅堂、音乐厅、主教居室、兵器馆、囚犯馆、中世纪刑具展览馆等等。可以选择步行或者乘缆车上山，建议乘缆车上山，步行下山，这样也不会错过沿途的美景 晚上可到歌剧院去听一场歌剧，或者就早早回去休息，准备明天好好玩吧！
##### D2：今天是悠闲的一天，跟随《音乐之声》的脚步，看一看电影中出现的场景。睡个懒觉起来，享受早餐后散步到米拉贝尔宫，这里曾是一任大主教为其情人所建的寓所，后来成为萨尔茨堡大主教的夏宫，现在是萨尔茨堡的市政厅，不过游客也可以进入参观。这座晚期文艺复兴风格的宫殿的特色是它的楼梯，在楼梯的回旋扶手上雕刻有22个快乐的小天使滑上滑下，非常生动可爱。 门前的花园是电影《音乐之声》玛丽亚带孩子们唱歌的拍摄地。接着再到玛丽亚曾经住过的修道院看一看，这座714年建成的修道院是阿尔卑斯山北部地区最古老的女修道院。其实不仅在电影中出现过，真实故事中，玛丽亚的原型也的确是在修道院的修女。吃过午饭，乘55路公交车就来到著名的海尔布伦宫，这里虽然不是大主教的常驻地，但是作为一座夏宫，它以其精心的设计和各种暗藏的喷泉独具匠心，成为阿尔卑斯山以北最美的建筑代表。这里有有一个动物园及后花园，并且为了主教避暑还在花园内建有一处戏水园，喷泉隐藏在矮树与树林的绿色后面。早在400年前喷泉作为海尔布伦宫的核心建筑就已经世界文明了。从海尔布伦宫出来，天色还早，可以到粮食大街逛逛，买一些萨尔茨堡的特产，比如莫扎特巧克力，还有许多小工艺品，满载而归。
## 使用信息
### Practical Information
#### 萨尔茨堡卡
##### 在萨尔茨堡游览，有一种优惠制度，即萨尔茨堡卡或萨尔茨堡手表。
##### 萨尔茨堡卡是一种IC卡，分为24小时、48小时、72小时三种。如不愿使用卡，还能够选择萨尔茨堡手表，具有相同功用。
##### 拥有此卡（表）的游客可以享受免费的交通、景点、住宿等各方面旅游信息咨询，基本上可以免费游览多数景点，更能够得到一本“萨尔茨堡速查手册”，凭此可以到会员酒店、景点享受打折优惠和免费异地定票的便利。
##### 萨尔茨堡卡售价：淡季（1月1日－4月30日、11月1日－12月31日）成人24小时票21欧元，48小时29欧元，72小时34欧元，6至15岁儿童减半。旺季（5月1日－10月31日）成人24小时票24欧元，48小时32欧元，72小时37欧元，6至15岁儿童减半。
#### 通讯
###### 在萨尔茨堡可以使用所有公用电话打长途电话。电话卡可以从邮局和香烟店购买。在酒店打电话需要加付服务费。萨尔茨堡开通了全球通服务，全球通用户的手机可以在这里使用，但是费用相当高，请在出发前咨询电话局。
##### 紧急电话号码
###### 报警电话:133急救电话:144火警电话:122
#### 邮政
##### 邮局营业时间一般为周一至周五的8：00－12：00，14：00－18：00，中午一般不休息。邮票可以从邮局或在标有“Tabaktrafik”标记的香烟店购买。
#### 信用卡
##### 奥地利最普遍使用的几种信用卡为万事达卡（MASTER）、维萨卡（VISA）、美国运通卡和登纳士卡。使用信用卡可以从自动取款机提取现金，或用银行卡在标有PLUS、Cirrus、EC-International和信用卡标志的自动取款机上提取现金。旅行支票也可以使用，但其银行佣金较高。
#### 电源
##### 奥地利民用电电压为220伏，但插头为圆头双孔式，如果所携带的手机、胡须刀或电吹风机是中国式插头，需要转换插头才能充电。
## 茵斯布鲁克 Innsbruck
#### 茵斯布鲁克的意思是“茵河上的桥”，经典的中世纪建筑艺术坐落在迷人的冰川山谷中是茵斯布鲁克独特的画面。这里气候非常宜人，带着阿尔卑斯山山上溶雪雪水的茵河从城中流过，带走了热量，带来了清新的空气。
#### 有人说，维也纳是奥地利现在的首都，萨尔茨堡是18世纪的首都，而茵斯布鲁克则是15、16世纪的首都，可见这座小城的历史之久远。这里至今仍然保持着中世纪城市的风貌，在狭窄的小街上，哥特风格的楼房鳞次栉比，巴洛克式的大门和文艺复兴式的连拱廊展现出古城的风貌。在老城的东北部是茵斯布鲁克的新城区，这里的伊格尔斯山曾经于1964年和1976年两次举办了冬季奥运会，载入体育盛会的史册。
### 最佳旅游时间
##### 山峦纵横，风光秀丽的茵斯布鲁克是奥地利著名的国际旅游胜地，因为北面被群山遮挡，所以气候宜人，四季常春，每年冬、夏两季是这里的最佳旅游时间。
#### 夏季
##### 这里是欧洲著名的避暑胜地，漫步在城中的马路上，就可以看到阿尔卑斯山山上的残雪。也可以坐电车游览全城，参观金顶屋等名胜。在海拔3300米或更高处的冰川滑雪场令游人在夏季同样享受到滑雪的乐趣。
#### 冬季
##### 举办过两届冬季奥运的茵斯布鲁克是游客滑雪、玩雪、观雪的最佳选择。茵斯布鲁克共有八个主要滑雪区域。雪道总长270公里，海拔1200米，75条缆车随时共游客使用。伊格尔斯体育场、史度拜冰川、北岭公园等都是奥地利最好的滑雪度假胜地。
### 当地特色
#### 冰雪魅力小城
##### 茵斯布鲁克是阿尔卑斯山怀抱里的一个冰雪小城，每年都吸引了周边国家乃至全世界成千上万的冰雪爱好者，阿尔卑斯山的雪峰连绵起伏，仿佛伸手可及；静静的茵河穿城而过，处处透着一股灵气，这里曾是两次冬季奥运会的举办地。
##### 茵斯布鲁克的最大魅力在于她的冰雪。这里有6个主要滑雪区域，雪道总长200公里，海拔在1200米左右，59条缆车随时供游客使用。每年11月至次年5月，都是滑雪的理想季节。随处都能看见一家老少共享雪趣的场面，在这里滑雪早已成为一项深入大众的普及运动。
##### 推荐体验地：伊格尔斯体育场、北岭公园、史度拜冰川。
## 景点
### Sights
##### 施华洛世奇水晶世界
###### 位于茵斯布鲁克近郊瓦腾斯镇（Wattens）的施华洛世奇水晶世界是世界上最大、最著名的水晶博物馆，也是著名的水晶制造商施华洛世奇公司的总部，展有全球种类最全的各类水晶石、最华贵的水晶墙、最美丽的水晶艺术品。这座多媒体声光水晶世界于1995年为庆祝施华洛世奇公司成立100周年、并由世界级媒体艺术家安德列·海勒设计建造而成，被誉为是光线和音乐完美结合的“现实中的童话世界”。
###### 背后的故事施华洛世奇水晶在世界各地被认定为优质、璀璨夺目和高度精确水晶饰品的化身。其公司创办人丹尼尔·施华洛世奇先生，出生于北波西尼亚（17世纪时拥有悠久玻璃制造传统的地方），1895年移民至奥地利蒂洛尔省的瓦腾斯镇，开始了施华洛世奇人造切割水晶石的事业。 现在，施华洛世奇水晶产品遍布全球各地，以其耀眼夺目的光芒、纯净独特的切割面编排和数目及精致品位成为世界上最受欢迎的高档水晶装饰品。
###### 门票：成人8欧元、10人起以上团队7欧元（购物超过8欧元，每人可退还2欧元入场费）
###### 12岁以下儿童、施华洛世奇搜集家协会会员免费
###### 持茵斯布鲁克旅游卡免费，只进入水晶世界商店而不参观展馆的访客免费，但需要在售票处领取商店免费入场券
###### 开放时间：9：00～18：00 12月24日和12月31日开放至16：00 圣诞节、元旦休息到达交通：距茵斯布鲁克15公里，在市区可乘联邦巴士至SwarovskiKristallwelten站下，步行2分钟即到。
###### 游览间隙，还可到二楼的“月亮咖啡馆”饮茶闲坐，咖啡厅装饰有世界知名艺术家以“月亮”为主题的绘画作品，这里的艺术休闲气氛与刺激五官、充满迷幻经验的水晶馆截然不同。咖啡厅的旁有水晶专卖店，可以挑选正宗施华洛世奇水晶饰品和纪念品（非欧盟国家公民购物超过75欧元可索取免税表，出境时可在海关退税）。
##### 宫廷教堂
###### 宫廷教堂建于16世纪，教堂有三个大殿，内有国王马克西米利安一世的陵墓。教堂因陵墓两侧28座真人大小的青铜武士雕像（由艺术大师Albrecht和铸金匠Vischer创作，象征马克西米利安一家族的祖先和后代）而闻名，这些雕像是日耳曼文艺复兴时期最重要的艺术作品，也是蒂洛尔州最有名的艺术纪念品之一。
###### 门票：成人3欧元、27岁以下学生2欧元、6至14岁儿童1.5欧元。与民间艺术博物馆（Volkskunst museum）联票6.5欧元。持茵斯布鲁克旅游卡免费。
###### 开放时间：周一至周六9：00～17：00；周日及节假日12：30开门；7、8月关闭时间延长到17：30
###### 到达交通：沿玛丽亚特雷萨大街步行即到。
##### 北山公园
###### 北山公园是茵斯布鲁克境内最大的国家森林公园，这里可以开展滑雪、攀岩等多项探险活动，还有哈弗莱卡峰（Hafelekar）、塞格鲁贝峰（Seegtube）等多处景点，欧洲海拔最高的动物园——阿尔卑斯山动物园也在这附近。
###### 在茵斯布鲁克，登上哈弗莱卡峰是欣赏阿尔卑斯全景最好的地方，该峰位于诺卡凯特群峰的正中，在峰上向下眺望，茵斯布鲁克城一览无余，茵河象一条银线闪闪发光。天气晴朗时，可看到意大利边境的布莱峰和奥地利最大的大梅洛克纳山；夜幕降临时，在这里的山顶餐厅欣赏茵城迷人的夜景也很有诗意。此外，洪厄堡缆车场旁边的建筑物是一栋圆形全景画馆，里面的作品大多描写了1809年蒂洛尔民族英雄安德列斯·霍法率领民众同入侵的拿破仑联军战斗的情景。
###### 门票：单价成人12.3欧元，学生9.8欧元，14岁以下儿童6.2欧元
###### 套票（含往返缆车费用）成人20.8欧元，学生16.6欧元，14岁以下儿童10.4欧元
###### 开放时间：从茵斯布鲁克乘班车（10分钟一班）前往洪厄堡山谷站；在洪厄堡缆车站乘缆车或步行上山。缆车分两段：洪厄堡缆车站——塞格
###### 鲁贝峰——哈弗莱卡峰，塞格鲁贝峰为中转站，全程15分钟。此外，北山公园洪厄堡缆车站还有1路电车可直达伊格尔斯体育场（Bergisel-Sprunschanze）。
###### 在洪厄堡缆车站可前往阿尔卑斯山动物园游览
##### 史度拜冰川
###### 史度拜冰川海拔3150米，是蒂洛尔州境内的最高峰，在茵斯布鲁克盛夏之际，前往相距仅1小时路程的史度拜冰川，严冬的冰山雪飘立刻呈现眼前，终年不化的冰川美景、绵长悠远的山谷奇观，令人仿佛进入了另外一个世界。
###### 史度拜有轨电车从茵斯布鲁克市中心直接前往史度拜山谷的福尔普梅斯峰（Fulpmes）。连绵的丘陵和壮观的阿尔卑斯动物世界、锻造博物馆、苍鹰山、塞尔勒斯山（Serles）及冰川游览都是参观游览的重点。这里还是著名的滑雪圣地，每年都有许多滑雪爱好者云集于此，享受滑雪乐趣。附：滑雪注意事项。
###### 每年7、8月间，山顶提供从冰岩峰（Eisgrat海拔2900米）——苍鹰峰（Jochdohle海拔3150米）的免费冰川游览讲解，这段路也是唯一一条通往冰川内部的路线，安全可靠。讲解旅程每天11：00出发，途中有登山专家为冰川之旅游作详细讲解
#### 建议游览时间
###### 往返交通及山中漫步约需3.5小时（不包括午餐时间）
###### 装备：可在当地的体育用品店Intersport租借御寒服装及滑雪装备等。
###### 特色推荐苍鹰峰餐厅（海拔3150米）是奥地利地势最高的餐厅，在这里不仅能享受到山顶的阳光和美味，还可俯瞰山下景色，视野几乎可以辐射到威尼斯。这家现代化餐厅是以钢铁结构固定在山崖的露天平台上，当冰川稍有融化之时，餐厅便会轻轻漂浮于冰上。
###### 开放时间：8：00～16：30（末班缆车下山时间16：15）到达交通：茵斯布鲁克市区可乘有轨电车直达山脚，单程1小时；
###### 上山需乘缆车（20分钟）从穆特贝尔格站（Mutterberg）——山顶冰岩峰站（Eisgrat），然后再跟随导游前往苍鹰峰（Jochdohle）。
##### 奥茨山谷
####### 奥茨山谷共67公里长，是蒂罗尔州最长的阿尔卑斯山谷，位于高速公路的奥茨山谷出口和山谷末端的阿尔卑斯山脉东部最大的冰川滑雪区之间。整个夏季，山谷完全呈现出其优美且多样的景致。
####### 八个位于奥茨山谷的村庄 Haiming Sautens、Oetz、Umhausen、
###### Längenfeld Sölden、Vent 和 Obergurgl-Hochgurgl各自拥有着不同风情， 或运动且时尚、或华贵、或乡村朴实、或宁静且梦幻。
####### 水上公园、游乐场、露天浴场、奥茨人村庄的时光之旅、位于瑟尔登(Soelden)的休闲区域以及阿尔卑斯山温泉水穹窿，对于带孩子度假的家庭来说是最具有吸引力的。受小客人们的欢迎吉祥物是塔巴鲁嘎（Tabaluga），他是奥茨山谷度假形象代言人。
####### 在夏季周末以外的每天都举办活动（提前一天登记）：动手做游戏、游泳或者参观奥茨人村庄，寻找金块、尝试爬高、骑骆驼爬山到高山牧场或者在峡谷远足。一顿午餐从4欧元起，而且大多数情况下饮料包含在内。使用奥茨山谷旅游卡参加塔巴鲁嘎冒险之旅，享有10%的优惠。
##### 一卡通
###### 奥茨山谷旅游卡在7月到9月之间内有效，分为连续3天、7天或者10天有效的儿童卡和成人卡。使用本卡可以享受大量的优惠，例如：塔巴鲁嘎活动或者自然公园活动。除此之外，还可以享受近40个免费项目，例如：乘坐所有的奥茨山谷的山间缆车、登山者摆渡车、当地的公交车，进入公共泳池、休闲娱乐设施、博物馆或者免费行驶在收费的冰川之路-Panoramastrasse和Timmelsjochstrasse。
###### 到达交通：自驾车可以走茵河河谷高速公路到达（Ötztal出口）。坐火车的话，可以在奥茨火车站下车。坐飞机的话则飞往因斯布鲁克，从机场有直接到奥茨山谷酒店的班车。
##### 阿亨湖
###### 10公里长的的湖泊，通常被称为蒂罗尔州的峡湾，其湖水的颜色可以从碧绿变成深海蓝。由于其理想的风力条件，这里是风帆、冲浪以及摩托艇冲浪的胜地。
###### 阿亨湖是在海拔950米阿尔卑斯山上的美丽湖泊，山明水秀，景色灵秀宜人。怀旧火车和湖上游船是很好的组合。从岩巴赫乘坐阿亨湖号列车可到这里，行驶这段的火车是自1889年开始行驶、奥地利最古老的蒸汽齿轮火车。火车翻过山岭来到游湖码头，换乘游船欣赏阿亨湖的美景。1945年5月7日，党卫军精锐第17SS葛兹·冯·伯利欣根装甲师在巴伐利亚的 Achensee向美军投降。
## 住宿
### Sleep
##### 在茵斯布鲁克如果你选择青年旅馆或普通小旅馆，价格不贵，一般都在20欧元以内，青年旅舍更便宜一些。在青年旅舍还可以免费得到茵斯布鲁克俱乐部卡，凭这张卡可以在旅游中得到多种优惠。
##### 茵斯布鲁克有不少青年旅馆和普通小旅馆，比较出名的有：
#### 茵斯布鲁克青年旅馆 (Jugendherberge innsbruck)
##### 地址：Reichenauerstrabe 147开放时间：除圣诞节期间，其他时间均营业
#### 家庭式旅馆 (Stoi)
##### 地址：Salurner Str. 7（从中央火车站穿过鲁纳大街，第一个路口向左转即到）
#### 名人旅馆
###### 茵斯布鲁克还有一些“名人”旅馆，这些价格稍贵一些，但比较有特色，30-50欧元的价格一般游客也可以接受，主要有：
##### Restaurant Goldener Adler
###### 地址：Herzog-Friedrich-Str.6
##### Weibes Kreuz
###### 地址：Herzog—Friedrich—Str.31
#### 高档酒店
###### 还有一些比较高档的酒店，接待过世界领导和皇室贵族，这些酒店价格较高，上百欧元一晚的价格比较适合乐于享受的人。如：
##### Europa—Tyrol
###### 地址：Sudtiroler platz 2
## 餐饮
### Eat
##### 茵斯布鲁克有不少历史悠久的餐馆，一般经营传统的奥地利菜肴，奥地利菜溶合了欧洲许多国家的特点，牛排、肉丸、加上黄油等调味烹调出高热量的美食，当地人喜欢就餐时喝一点白葡萄酒，可以增加菜香并且解腻。如果吃不习惯这种西餐，也可以找机会坐坐，喝一杯咖啡或是吃一份甜品也很享受。一些有特色的餐厅推荐如下：
#### 苍鹰峰餐厅
##### 地址：史度拜冰川上
#### Ottoburg Restaurant
##### 地址：Herzog—Friedrich-Strabe 1开放时间：10：00～24：00 ；星期日、节日及10～5月的星期二休息。
#### Restaurant Weinhaus Jorgele
##### 地址：Herzog-friedrich-str.1开放时间：11：00～14：30，17：00～23：00；1～4月的周一休息。
#### 海鲜连锁店 (Nordsee)
##### 地址：Maria-Theresien-Str.11开放时间：周一至周五9：00～19：00 ，周六9：00～15：00
#### Munding
##### 地址：kiebachgasse 16开放时间：8：00～22：00
## 购物
### Shopping
##### 茵斯布鲁克的购物区在玛利亚特蕾萨大街至老城一带。从凯旋门到老城，沿玛利亚特蕾萨大街右侧步行，有大型滑雪用品商店、蒂洛尔百货店（Kaufhaus Tyrol）等。
##### 穿过购物街可到Sparkassenplatz广场，中央有一喷泉，周围都是小服装店和茶馆。周五的9:00～14:00有集贸市场，近郊农民赶来摆摊出售蜂蜜、咸肉及各种天然食品等。
##### 老城区最主要的大街Herzog--Friedrich--strabe，遍布餐馆和土特产品店。营业时间一般为：周一至周五9:00～18:00，周六 9:00～13:00(每个月的第1个周六延长至17:00)，特产有水晶及玻璃制品，施华洛世奇旗舰店的水晶制品尤其出名。这里的商店一般周日和节假日都休息。
##### 奥地利的是水晶的主要产地，世界著名的施华洛世奇水晶世界就在这茵斯布鲁克的郊区，同样的商品，这里的价格非常实惠一些主要的购物场所有以下这些：
#### 施华洛世奇旗舰店（水晶艺廊）(Swarovski Crystal Gallery)
##### 地址：Herzog--Friedrich--Strasse 39
##### 开放时间：4～10月周一至周六8:00～18:30；11～3月周一至周五8:00～18:00，周六8:00～13:00；周日营业时间根据预约决定。
#### 蒂洛尔百货店 (Kayfgays Tyrol)
##### 地址：Maria--Theresienstr.开放时间：周一至周五9:00～19:00，周六9:00～17:00，周日、节日休息。
#### Tiroler Heimatwerk
##### 地址：Meraner Str.2开 放 时 间： 周 一至 周 五 9:00 ～ 13:00、14:00 ～ 18:00, 周 六9:00～12:00，周日、节日休息。
#### Sportler Witting
##### 地址：Maria Theresienstr.39开放时间：周一至周五9:00～18:00、周六9:00～13:00。
#### Hut-Haller
##### 地址：Maria--Theresien--Str.38开放时间：：周一至周五9:00～12:00、14:00～18:00, 周六9:00～12:30。
#### 卤肉商店 (Speckschwemme Eder)
##### 地址：Stiftgasse 4开放时间：周一至周五9:00～18:00、周六9:00～12:00
#### Spezialitaten aus der Stiftgasse
##### 地址：Stiftgasse 2开放时间：周一至周五9:30～ 18:30，周六9:00～15:00。
## 娱乐
### Entertainment
##### 茵斯布鲁克的娱乐活动非常丰富，这里既是著名的避暑休闲之都，又是冰雪运动爱好者的天堂，如果你不爱运动，那么城里的酒吧、剧院和赌场一应俱全。在这里，绝不可能无所事事，你只会感觉，时间过得太快！
#### 室外娱乐活动
##### 滑雪
###### 茵斯布鲁克是著名的欧洲滑雪圣地，一到一到冬天，穿着滑雪靴的滑雪者便蜂拥而至，即使夏天也可以看到许多身背背囊的滑雪爱好者，海拔3000米的阿尔卑斯山上长年积雪。这里有几十家滑雪场，比较出名的有北岭公园、伊格尔斯体育场和史度拜冰川滑雪场。
##### 登山
###### 由于整个城市位于阿尔卑斯山谷之中，这使得茵斯布鲁克有着得天独厚的地理优势，哈弗莱卡峰、塞格鲁贝峰都在北岭公园。史度拜冰川是茵斯布鲁克最高峰，海拔3150米，虽然不能和世界顶级高峰相比，但在这里却能一览阿尔卑斯山终年不化的冰川和奥地利美景。
##### 室内娱乐活动
###### 城中的娱乐活动也很不俗，喜欢艺术的可以欣赏音乐会或者舞蹈，爱热闹的干脆就去泡吧，还可以到赌场一试身手。
##### 音乐会、舞蹈
###### 每年6-8月这里会举办传统音乐会和夏季舞蹈节，游客可以欣赏到传统的艺术，与维也纳不同，这里的音乐和歌舞更加平民化，许多都在露天剧场进行，也许走在街上，就能看到一个个爱音乐的组织在表演。
#### 茵斯布鲁克赌场 (Casino Bar)
##### 地址：Salurner Strasse 15
##### 费用参考：21欧元——入场券+25欧元筹码；26欧元——入场券+25欧元筹码+一份快餐和饮料；52欧元——入场券+25欧元筹码+一份四道菜晚餐+一杯Frizzante酒+抽奖。（持有茵斯布鲁克旅行卡可得一杯免费饮料）
##### 开放时间：11:30起通宵经营
#### 酒吧
##### Sweet Basil
###### 地址：Herzog-Friedrich-Str.31开放时间：凌晨01:00关门（周四至周六延长至02:00）
## 节日
### Holiday
##### 这个平时安静的小镇到了节日期间会变得非常热闹，与奥地利的许多地方一样，这里的人们爱好音乐、艺术，而因其独特的地理环境，又有许多户外的节庆活动，相对维也纳、萨尔茨堡，这里的节日更加纯朴和自然，没有太多的规矩，一切以快乐为本。
#### 复活节艺术节
##### 时间：3月到4月表演：在街边、剧场上演各种音乐演出。
#### 蒂洛尔州立剧院节
##### 时间：4月到10月表演： 可在街上观看乡村民歌、乐器演奏等表演。
#### 茵斯布鲁克夏季舞蹈节
##### 时间：6月到7月表演：市区主要的街道装饰一新，人们在街上载歌载舞。
#### 圣诞市场
##### 时间：11月到圣诞节市政厅及一些集市会举办圣诞节前的购物市场，可以购买一些装饰品和特产。
## 交通
### Traffic
#### 航空
##### 茵斯布鲁克位于奥地利西南腹地，距维也纳471公里、萨尔茨堡190公里，交通十分便利。机场每天有班次直达维也纳、格拉茨、法兰克福、汉诺威等地。往返巴黎的航班每周4班、往返伦敦的航班每周2班。目前中国还没有开通到茵斯布鲁克的直飞航班，游客可以经维也纳到达。
##### 在茵斯布鲁克市区乘F公交车，可以到达机场。每15分钟一趟，车程约18分钟。汽车站就在机场外的火车站前。
#### 铁路
###### 茵斯布鲁克中央火车站（Innsbruck Main Train Station）有前往附近城镇、蒂洛尔州各城市、奥地利境内各城市及欧洲各国首都或主要城市的多条线路，铁路交通十分发达。火车站广场有前往伊格尔斯体育、史度拜冰川等诸多景点的电车及旅游专线；附近还有许多家庭式旅馆及青年旅馆可供投宿。
##### 各地至茵斯布鲁克列车参考（票价随车次不同而上下浮动）:
####  出发站到站行程车票参考（欧元）
##### 维也纳 Vienna因斯布鲁克5小时49萨尔茨堡 Salzburg因斯布鲁克2小时31.8格拉兹 Graz因斯布鲁克6小时45.4林茨 Linz因斯布鲁克3小时17分钟42.7克拉根福 Klagenfurt因斯布鲁克5小时40.1
##### 茵斯布鲁克火车问讯电话:512-051717
##### 市内多为单行道，所以往返不是同一路线，乘车前务请注意。
## 行程推荐
### Tours
#### 茵斯布鲁克二日游
##### 线路特色一天逛遍历史古迹， 一天玩爽冰天雪地
##### 线路设计D1凯旋门→宫廷城堡→宫廷教堂→金顶屋→施华洛世奇水晶世界D2史度拜冰川→玛丽亚特雷萨大街
##### D1：今天上午的行程就沿着著名的玛丽亚特雷萨大街开始，茵斯布鲁克城内有名的历史景点就在这条街上。不用急着赶路，就在悠闲的慢步中，你会不知不觉地参观这些地方。从大街南侧进入，第一站是凯旋门，这可不是法国的凯旋门，而是玛利亚·特蕾西亚女皇于1765年为庆贺其儿子里奥波特和西班牙公主玛利亚·露朵维卡的婚礼而建造的。另人难以置信的是女皇的丈夫弗兰茨正是在这场婚礼上暴卒而死。所以门上著名的浮雕一面记述的是王储里奥波特欢庆的婚礼，而另一面浮雕上陈列的却是悲哀的葬礼。继续步行即到宫廷教堂，这座16世纪的建筑内有马克西米利安一世的陵墓，而陵墓两侧28座真人大小的青铜武士雕像却更为闻名，它们是文艺复兴时期最有名的一批作品。 大街的尽头是有“新王宫”之称的金顶屋，顾名思义，这是一座有着金光灿灿屋顶的房子。
##### 虽然建筑本身只有2层，但其屋顶就高达3.7米，且由2600块镀金铜瓦镶嵌而成。这里是马克西米利安一世欣赏广场上的比赛和戏剧表演的场所。午餐就在大街上的餐馆内解决，套餐一般20欧元以内能吃得很好。下午乘联邦巴士到施华洛世奇水晶世界参观，这里是世界上最大、最著名的水晶博物馆，完全是水晶的世界，水晶行星、水晶教堂、剧院，馆内所有的一切都是水晶做的。二楼还有水晶销售区，大饱眼福之后别忘了带一些礼物回去。
##### D2：第二天早晨起床，饱饱地吃一顿早餐，马上踏上一天的运动旅程。乘有轨电车约一小时车程来到史度拜冰川。 这里海拔3150米，是蒂洛尔州境内的最高峰。即使在茵斯布鲁克盛夏之际，这里也是终年不化的冰川美景，令人仿佛进入了另外一个世界。 换上事先准备好的滑雪装备（也可以在当地租借），与美丽的冰雪来一次亲密接触吧。登山爱好者可以跟随登山专家来一次冰岩峰（Eisgrat海拔2900米）——苍鹰峰（Jochdohle海拔3150米）的登山运动。 到达苍鹰峰后，正值中午，可以苍鹰峰餐厅享用美味的午餐，这里是奥地利地势最高的餐厅，不仅有足够的阳光和美味，最重要的是可俯瞰山下景色，实在是美不盛收！ 下午2点乘车返回市区。然后回到玛丽亚特雷萨大街“血拼”一把吧！
## 实用信息
### Practical Information
##### 茵斯布鲁克旅游卡
####### 茵斯布鲁克旅游卡除了免费使用交通工具之外，还可以免费参观茵城所有博物馆和大部分景点，可以在旅游局购买此卡。
####### 持卡者可以免费乘车前往阿尔卑斯山动物园（Alpenzoo）与阿姆布拉斯宫（Schloss Ambras）；免费乘坐一次北岭公园的洪厄堡(Hungerbure)往返索道；免费乘伊格尔斯体育场（Bergisel-Sprunschanze）的北线索道或帕捷科菲尔峰(Parscherkofel)索道(不包括冬季运动设备)；免费乘坐往返于各度假胜地——茵斯布鲁克城之间的公交路线。
###### 持卡可免费参观以下景点
####### 宫廷教堂 宫廷城堡 HofkircheHofburg民间艺术博物馆蒂罗尔交通博物馆VolkskunstmuseumMuseum of Local Transportation施华洛世奇水晶世界蒂罗尔州立博物馆Swarovski KristalweltenFerdinandeum Museum城市塔楼 时钟博物馆 StadtturmBell Museum阿姆布拉斯宫 阿尔卑斯山动物园  Schloss AmbrasAlpenzoo马克西米利安博物馆全景油画展馆Maximilianeum MuseumPanorama Painting登山家协会博物馆伊格尔斯山博物馆Alpinist Association MuseumBergisel Kaiserjager Museum
####### 持有茵斯布鲁克旅行卡到茵斯布鲁克赌场酒吧（Casino Bar）
##### 茵斯布鲁克俱乐部卡
###### 在茵斯布鲁克住宿一夜后, 你可以免费成为茵斯布鲁克俱乐部成员。这张俱乐部卡有许多优惠，如免费参加登山漫游，免费搭乘去滑雪和雪地长跑的汽车，在赌场酒吧得到一杯免费的香槟酒。
###### 还可在以下地方享受票价优惠： 乘坐缆车、购买滑雪票、 茵斯布鲁克俱伊格尔斯所属的高尔夫球俱乐部和伊格尔斯的网球俱乐部、帝罗尔阿尔卑斯山剧场和娜塔湖。
##### 旅游咨询
###### 茵斯布鲁克旅游局 (Innsbruck Tourism)
#### 马里亚特雷萨大街街景
###### 地址：Burggraben 3开放时间：办公时间：周一至周五：8:00—18:00；周六：8:00—12:00。电话：512-59850
##### 邮政通讯
###### 邮政
####### 邮局营业时间一般为周一至周五的8：00－12：00，14：00－18：00，大城市中心邮局中午不休息。火车站部分邮局一周7天，全天24小时营业。邮票可以从邮局或在标有“Tabaktrafik”标记的香烟店购买。
###### 电话
####### 在奥地利可以使用所有公用电话打长途电话。电话卡可以从邮局和香烟店购买。在酒店打电话需要加付服务费。
####### 奥地利的国家的预拨号是“43”，每个城市有区号，从中国拨往奥地利为：0043＋区号＋电话号码；从奥地利拨往中国为：0086＋区号＋电话号码。
####### 奥地利开通了全球通服务，全球通用户的手机可以在奥地利使用，但是费用相当高，请在出发前咨询电话局。
##### 其他
###### 电源
####### 奥地利的民用供电系统交流电压为220伏特，但当地插座为圆孔两脚，需个人自备转接头才能使用。
###### 小费
####### 给服务员、出租车司机的小费以消费总额的10%即可，行李搬运，小费一般以0.73欧元/件计。
####### 现金尽可能少带，不露富。
####### 提高警惕，当地诈骗案件时有发生。
####### 不要在黑市上兑换外币。
####### 外出须带个人证件。
##### 滑雪注意事项
###### 1、首先要注意滑雪场提示板上的告示，上面标着危险度、安全网等位置的重要信息。
###### 2、游客可按自身的滑雪水平选择雪道，挂在滑雪场柱上约直径30厘米的圆盘颜色代表不同等级，蓝色为初级、红色为中级、黑色是高级。
###### 3、滑雪场高柱上的球形标志是告诉游客是否超越路线范围的标示，绿球表示在路线范围中，红绿各半表示在路的一边，红球则表示已经偏离路线。
###### 4、由于滑雪场地处750米至1500米，这个高度人体比较容易适应，但紫外线相当强烈，别忘了带防晒霜和太阳镜。
###### 5、建议初学者选择滑雪课程，这里的滑雪课堪称世界最高水准，可以为初学者打下扎实的基础。
###### 6、租借滑雪服及器材时，拿不准型号可以咨问店员，他们会根据客人的体重、身高、滑雪经验为客人选择合适的器材和服装。
## 出行指南 Travel Guide
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 维也纳有不少兑换外币的场所，除了机场、车站、邮政总局、银行等，在市区内还有其他多处外币兑换及自动兑换机。换钱时最好先向工作人员问明手续费，因为不同银行的兑换处，所收取的手续费差别较大。银行外币兑换处营业时间：周一至周五，8：00-15：00，周四延长至17：00
#### 邮局
####### 维也纳邮政总局、南火车站邮局、西火车站邮局及弗兰茨－约瑟夫火车站邮局是24小时全天营业的。其他邮局的营业时间为周一至周五 8：00－12：00，14：00－18：00，周六8：00－10：00，周日及公众假期休息。邮票可以从邮局或在标有“Tabaktrafik”标记的香烟店购买。
###### 中心邮局
####### 地址：Hauptpost 1010，01，Fleschmarkt 19
##### 电话紧急求助电话
###### 高山救护:140救护车:144求医（非营业时间）:141火警:122匪警:133道路救援:120
##### 实用电话
###### 中华人民共和国大使馆:7136706火车查询:1717长途客运查询:71101中文导游:5034907中文导游:6070937
##### 维也纳卡
###### 维也纳卡是游览维也纳的王牌，可以使用维也纳卡在72小时之内不限次数搭乘维也纳的地铁，公共汽车及有轨电车，并且享有许多优惠。例如：参观许多名胜古迹时可买优待票，在购物、参观游览以及在咖啡馆、酒馆里用餐和喝饮料都可以获得折扣优待；购买维也纳卡的游客会得到一本48页厚的优待券。
###### 销售维也纳卡的地方有当地的星级旅馆、维也纳旅游询问处位于1，Karntne rstrasse 38，每天9：00 至19：00对外营业。另外，当地公共交通联营处也有卖。维也纳以外的地区可以拨打电话43－1－7984－400－28订购。
###### 目前维也纳已经开通全球通业务，拨打到中国的国际长途方法为：奥地利的国家的预拨号是“43”，每个城市有区号，从中国拨往奥地利为：0043＋区号＋电话号码；从奥地利拨往中国为：0086＋区号＋电话号码。酒店、旅馆内一般都可以打国际长途，之前最好咨询价格，有时在酒店打电话价格很贵。
###### 在奥地利可以使用所有公用电话打长途电话。电话卡可以从邮局和香烟店购买。在酒店打电话需要加付服务费。
## 出入境
### Exit-Entry
#### 签证
##### 凡持有中华人民共和国护照的游客，应在奥地利驻华大使馆办理旅游签证，或委托旅行社办理签证。华东地区游客(户籍在上海、浙江、江苏、安徽和江西)签证事宜可直接与奥地利驻沪总领事馆联系。
#### 奥地利旅游签证办理须知
##### 根据申根协议规定，如果在签证上没有其他附注限制，持有申根签证者，有权在所有“申根成员国”—奥地利、比利时、法国、德国、希腊、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙和西班牙旅游。旅游签证有效期最长为90天，可以申请两次或多次出入境。签证时间：至少在旅行前三周递交。
##### 所需资料奥地利使馆保留邀请申请本人面谈及其在返回中国后再次面谈的所需资料：1、一张由申请者本人签名、字迹清楚、实事求是、完整的申请表2、一张护照相片3、护照，护照有效期必须在签证期满后不少于90天4、往返的旅行交通工具证明5、申根成员国内的酒店预定6、整个行程计划7、旅游保险，保险数额为每申请人不少于50000欧元8、提供曾经去过西欧国家、北美、澳大利亚、新西兰的证明，或9、在中国拥有财产，工作及家属（妻子、未成年儿童）证明，以致于可以排除在申根国滞留的可能性10、财政来源证明以及奥地利旅行社的担保证明11、中国申请人：户口本原件（+全部页的复印件+附件）12、外国申请人：居留证（+全部页的复印件+附件）13、雇主证明：职位、休假许可、地址、电话、公章等
##### 费用根据签证允许的出入次数和停留时间，费用在10-50欧元，签证费可根据当时的汇率用人民币支付，具体签证费贴在奥地利使馆签证处大厅里。签证表格和担保表格可向奥地利使馆免费索取。
#### 领事馆
##### 奥地利驻华大使馆
###### 地址:北京秀水南街5号邮编:100600开放时间:周一至周五9：15－11：30电话:010-65322061传真:010－65321505
##### 奥地利驻沪总领事馆
###### 地址:上海淮海中路1375号启华大厦3A邮编:200031开放时间:周一至周五9：30－12：00电话:021-64740268传真:021－64711554
## 旅行路上
### Travel On the road
#### 音符上的奥地利：山水之间的音乐旅行
##### 作者：刘雪枫出版社: 生活·读书·新知三联书店出版日期: 2008年12月
##### 《音符上的奥地利：山水之间的音乐旅行》奥地利的音乐也是沉浸在各种音符里的现实，从维也纳、萨尔茨堡到林茨，从格拉茨到因斯布鲁克，甚至在格蒙登、菲拉格、默德灵这样的小城，音乐会和歌剧都会随时与你相遇。
##### 当然，除了音乐，奥地利还有哈布斯堡王朝的辉煌故迹，有美丽蓝色的多瑙河，有醇美甘冽的葡萄酒，有堪比天堂的湖光水色……在奥地利从东到西的狭长的极不规则的版图上，汇集着美不胜收的人文与自然名胜，它是欧洲文明的荟萃地，是德意志、西班牙和匈牙利等文化元素的交融并陈之所，是真正的“欧洲心脏”。
##### 作者足迹遍及奥地利著名音乐胜地，多次出席重要的音乐节庆活动，观赏数十场各种规模形式的歌剧及音乐会，除沿途撰写音乐旅行随笔外，还拍摄大量照片，忠实记录了一次次心灵怡悦之旅。书
##### 中的每一篇文章都通过对音乐故地的探访，唤起对音乐家往昔生活的追述，对音乐精神的思考，对音乐发展史的评说，并配有作者根据多年爱乐经验遴选出的唱片推荐，供有兴致的读者延伸聆赏。
##### 作者简介：刘雪枫，音乐评论家，专栏作家，祖籍山东蓬莱，1961年11月生于辽宁大连。曾任生活·读书·新知三联书店《爱乐》期刊主编，《人民音乐·留声机》期刊主编，现任《人民音乐·留声机》、《歌剧》期刊编委，中国瓦格纳协会秘书长。
##### 著有《音乐手册》、《贴近浪漫时代》、《日m时让悲伤终结》、《朝圣：瓦格纳的拜罗伊特》、《德国音乐地图》、《神界的黄昏》等书，主编《瓦格纳戏剧全集》等。
#### 带上音乐去旅行：音乐之声
##### 又名：仙乐飘飘处处闻，这是一部影史上传颂最广的长青家庭电影，十分适合亲子同乐。有趣的故事、悦耳的歌曲、美丽的山河、活泼的孩子、可爱的修女、温馨的人情、天真无邪的笑料，构成了这部曾打破影史上最高卖座纪录的歌舞片，并曾获最佳影片等5项奥斯卡金像。
##### 故事发生在1938年的奥地利萨尔兹堡，年轻活泼的修女玛丽亚接到了一个改变她一生的工作。她要到退役海军上校范崔普家，照顾他的七个孩子。玛莉亚通过她的魅力及音乐赢得了这群反叛的孩子的信任及尊重，就连古板的舰长亦为之感动，甚至为她倾心……
##### 影片改编自同名舞台剧（而舞台剧又改编自玛丽亚的自传），风格清新，雅俗共赏，片中的歌曲脍炙人口，人物纯朴而正直的思想感情动人心弦。奥地利外景美不胜收：皑皑白雪、粼粼波光、碧绿的草地、典雅的建筑，为当地带来巨额旅游收入。女主角的表演细腻感人，她的歌喉更是美妙动人，是不折不扣的天乐。本片荣获第 38届奥斯卡最佳影片、最佳导演等5项大奖。该故事曾于1956年由德国搬上银幕，片名是《川普一家》（Die Trapp Familie），还有一部《川普一家在美国》的续集。
