# 威 海
# 山水相依的宜居之城
## 威海概述
### Introducing Weihai
###### 威海市位于山东半岛东端，是一个美丽的海滨花园城市，花满街、树成荫，宁静、整洁的市容环境，使这里成为中国最适宜居住的城市之一。依山傍海的地理位置使威海海岸线绵长，海风吹动松涛；甲午中日战争使威海成为中国历史上“不沉的战舰”；与韩国的长期的贸易交流，使威海浸透着韩国的国际气息。沙滩美梦，海鲜美食，韩流时尚，这座小小的城市里收集了关于度假、美食、购物的一切梦想。
##### 刘公岛：
###### 甲午中日战争纪念馆，缅怀历史与过去。
##### 西霞口成山头：
###### 中国最早看见海上日出的地方。
##### 乳山银滩：
###### 中国北方最好的沙滩之一，游泳赶海，看日出捉螃蟹。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 威海概述
### 03
#### 特别推荐/必体验
### 04
#### 景点
### 08
#### 住宿
### 10
#### 餐饮
### 12
#### 购物/娱乐
### 13
#### 线路推荐
### 14
#### 外部交通
### 15
#### 内部交通
### 16
#### 实用信息/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 威海市夏无酷暑，冬无严寒，四季皆宜旅游。但结合海滨特色，最佳旅游时间应为夏季，可以在海水中游泳嬉戏；如果冬季来，就可以在成山镇或烟墩角看到成千上万只天鹅在此过冬的盛景。
##### 穿衣指南
###### 威海因地理位置有着海洋气候特点，年平均气温12℃，气候非常宜人；但也因地处沿海，天气变化频繁，常年多雨，出发前最好提前查询天气预报，带好雨具、外套。
##### 消费信息
###### 在威海旅游，除了交通费用，其他消费主要集中在住宿和景点门票上。
###### 威海的景区门票比较高，在30-180元之间。住宿价格高低均有，但基本100-200元的经济型酒店能住得不错了。吃饭一顿人均30-50元不等，但若要品尝海鲜或去稍高档的餐厅，费用就比较高了。整体来看，威海两日游花销1500-2000元基本足够。
## 特别推荐
### 威海能够满足你对旅行的全部向往，但感受海滨之城的最好方式还是做一日威海人。威海的海边尤其是东海岸区域有很多家庭公寓，内部装修别致，融入店主对生活的不同理解和对威海的不同诠释。你可以挑选一个公寓住下，清晨起早去看海上的晨曦，出港的渔船；白天在海边不急不慢地散步行走，海风吹来悠然倾听；傍晚你可以欣赏到美丽的海边落日，去农贸市场买些海鲜，自己回去烹制；夜晚到来，枕着海浪的波涛声静静入睡。简单却平凡的海边生活让人远离世间的喧嚣，心底只有海的那抹蓝色荡漾。   
## 威海必体验
#### 1
##### 带上相机丈量环海路
###### 到了环海路（见12页），才算看到了最自然的威海。骑着自行车或电动车，用一下午时间悠闲地在环海路上走走停停。你会发现山和水壮阔、秀美、丰润、斑斓、张扬，大自然在不经意间展现的种种妆容，会美得让你不由自主地屏住呼吸。
#### 2
##### 冬季来威海数天鹅
###### 威海成山镇的天鹅湖（见8页）到了冬天就成为天鹅的王国，上万只天鹅、野鸭、大雁不远万里，从西伯利亚、内蒙古等地成群结队悄然降落，栖息越冬，形成世界上最大的天鹅湖。非常多的摄影爱好者聚集在这里只为了拍下天鹅柔美的姿态。
#### 3
##### 不出国门感受韩国范儿
###### 威海可以算是中国离韩国最近的城市了，乘飞机只要半个小时。这里有很多移居威海的韩国人，韩国商场、韩国餐厅也都数不胜数。走在街上你会遇到韩国的漂亮姑娘和长腿欧巴，处处洋溢着韩潮的时尚。用心淘，放开吃，一定能让你满载而归。
#### 4
##### 带着孩子来get炫酷的帆船技能
###### 威海的国际海滨浴场（见4页）有OP级帆船（青少年帆船）的培训基地，8-16岁、身高170以下的青少年，如果有充足的时间，带着孩子来学开帆船真是一件很炫酷的事，还可以拿到中国帆船协会认可的青少年帆船等级证书。一期班为5天，学费月4000元，
###### 详情可见威海海御会国际休闲帆船俱乐部网站：http://www.whsailing.com/。
#### 5
##### 成山头看最早的海上日出
###### 成山头（见6页）是中国最早能看见海上日出的地方，在这里，你能感觉到自己与太阳格外地近，仿佛一伸手就能触碰到。成山头三面环海，一面接陆。放眼望去，群峰苍翠延绵，大海碧波万顷，礁石海岸像一支支或长或短的手臂伸向海面。
### 景点
### Sights
#### 威海三面环海，一面背山，也就是常说的“依山傍海”。海岸线长近1000公里，沿线海水清澈，松林成片，海鸟翔集，有30多处港湾、168个大小岛屿。威海市中心城区的威海国际海水浴场、乳山市的银滩都属于中国北方有名的海滩。主要景点主要分布情况：市区环翠区有刘公岛、环翠楼公园、仙姑顶、华夏城；荣成市有成山头、神雕山野生动物园、天鹅湖、海驴岛；乳山市有乳山银滩。如果时间充裕可细细游览威海市的全貌，但景区门票价格较高，如果时间有限只游览精华景点即可。
## 威海市区  
### 刘公岛
##### 刘公岛素有“海上桃源”之称，是威海市的海上天然屏障，在国防上有极其重要的地位。这里诞生了中国清末民初第一支海军——北洋海军，承载了甲午中日战争中惊心动魄的主战场，也繁育了中国第一个国家级海上森林公园。刘公岛很大，游玩时可以选择乘坐岛上的观光游览车，如果时间充裕可在此住宿一夜，感受夜晚海浪摇晃战舰的寂静，再尝尝岛上的美味海鲜。
##### 注意轮船离岛时间，避免错过轮渡。
##### 地址：威海市区东2.1海里的威海湾费用：门票138元（含往返船票、岛上景点如博物院、陈列馆、博览园、森林公园、动物园等），学生凭证件85元，1.2米以下儿童及60周岁以上老人免景区门票；登山索道票（往返）：60元；刘公岛环岛游票：60元；环岛游览车票：20元/人；定远舰门票：75元/人；套票：门票（含往返船票+岛上景点门票）+索道套票198元；         门票（含往返船票+岛上景点门票）+定远舰套票213元         门票（含往返船票+岛上景点门票）+环岛游套票198元网址：http://www.liugongdao.com.cn/联系方式：0631-5287807开放时间：岛上全天开放，旺季（4-11月）购票时间7:00—16:00；淡季购票时间（12月—次年3月） 8:00-14：00 到达交通：从威海火车站、汽车站乘坐1路、103路、33路、24路车到客运码头，再乘游轮前往；旺季进岛末班船16:30，出岛末班船17:30；淡季进岛末班船15:00，出岛末班船15:30用时参考：6-8小时
#### 中日甲午战争博物馆
##### 博物馆在中国仅存的清代军事衙门——北洋海军提督署原址上修建，收藏有大量珍贵文物，真实再现了当年北洋水师及甲午战争的历史原貌。其中从海底打捞的水师巨型舰炮，重20 多吨，为世界仅存。博物馆现在开放的参观景点有龙王庙、丁汝昌寓所、北洋海军将士纪念馆、水师学堂、旗顶山炮台，可在此凭吊甲午故地，敬缅爱国将士。
##### 地址：威海市环翠区刘公岛丁公路费用：凭刘公岛景区船票可免费参观，每日限流接待8000人次
##### 网址：http://www.jiawuzhanzheng.org/联系方式：0631-5324184开放时间：淡季8:30-16:30，旺季7:30-18:00 用时参考：2小时
### 国际海水（滨）浴场
#### 来到海滨城市，一定要先去海水浴场听听海浪的声音。威海的海水浴场沙质柔细、海水清澈、滩坡平缓，很适合游泳、度假，更难得的是可以在海中捞小海鱼，很容易让人重新拾起儿时的很多美好回忆。附近还有山东大学威海分校，一路沿着沙滩可走进学校里面散散步。
#### 夏季晴天时阳光较足，玩水时尤其容易晒伤，所以要做好防晒准备。
#### 地址：威海市环海路18号费用：免费开放时间：全天到达交通：乘7、85路公交车即可到达景区用时参考：任意
### 定远舰
#### 威海现在的定远舰是按1:1比例复制的清末北洋海军定远号，它曾是中日甲午战争时黄海大战的旗舰，见证了中国海军一段辉煌的往事。军舰上再现了当时军人实用的生活用品，机枪、鱼雷等军备用品，环幕影院中用影视资料还原了许多历史场景，还收藏有许多历史文献资料。一百年前的风云已经不在，可历史仍然激荡每个中国人的心中。
#### 地址：威海市海滨北路53 号费用：门票75元（1.2米以下儿童、70周岁以上老人免票，1.2米-1.4米儿童、军人、60-70周岁老人半价优惠）网址：http://www.dy1881.com/联系方式：0631-5232718开放时间：8:00-16:30到达交通：1、在威海汽车站、火车站坐1路公交车，到海港大厦站下车，右手边即是；2、乘1、7、9、13、16、17、22、23、24、26路公交车在海港客运站下车步行即可到达用时参考：2小时
### 幸福门广场
#### 幸福门大楼是威海的地标性建筑，有“威海之门”之称，也是威海千公里海岸线的起点。登上幸福门的观光长廊，向东可远眺美丽的刘公岛，向西可观揽威海市中心的全貌，是情侣们秀恩爱求幸福的好地方。
#### 地址：威海市环翠区世昌大道1号费用：免费，观光电梯30元开放时间：全天，观光电梯8:00-20:00到达交通：乘19、28、2、30、38、40、41路即可到达用时参考：20分钟-1小时
### 影视文化城
#### 这里是中国大型的影视外景拍摄地之一，《镜花缘》等电视剧都在此取景。景区内有许多欧式风格建筑，城堡与背后的小船、礁石交织成了一片童话的世界。除了拍拍照片、欣赏景致，还可以带小孩来这玩耍，激光战车、戏水池等娱乐设施都非常受到欢迎。
#### 地址： 威海市世昌大道500号费用：门票60元，儿童票40元（1.2米以下的儿童、70周岁以上的老人凭身份证、伤残军人凭伤残军人证可免门票入园；免票人员不含收费的游乐项目）联系方式：0631-5757774开放时间：旺季（5-9月）8:30-17:00，淡季（10月-次年4月）8:30-16:00到达交通：威海市区内可乘坐40、117路公交车直达用时参考：3小时
### 仙姑顶景区
#### 仙姑顶被誉为“天下第一玉景区”，漫步景区内，处处都是玉雕的神话人物及道家景点，甚至连音乐喷泉的雕像也是由玉打造的。其中最著名的是山腰上的仙姑玉佛像，为当今世界最重的玉佛像，重达300吨，非常壮观。除此，一年一度的仙姑顶庙会也历史悠久，一般在农历三月十五举办，庙会期间可虔诚祈福、品小吃，感受浓厚的民俗味儿。
#### 地址：威海市环翠区望岛西山费用：80元/人，导游服务50元/人，景区观光车20元，（1.2以下儿童、70岁以上老人免费）网址：www.xianguding.com/联系方式：0631-5326888
#### 开放时间：7:30-18:00到达交通：火车站、汽车站乘坐12、101、53、1、33、41路公交车，在望岛站下车后转乘27路，在仙姑顶站下车用时参考：3小时
### 华夏城
#### 威海市区内一处很大气的景点，最大的看点是中国跨度最大的牌楼——华夏第一牌楼（长86米、高21米）、世界独一无二的三面圣水观音、拥有1000多年历史的胶东最大寺庙——太平禅寺。白天可赏马术、武术等表演，晚上还有多种演出，最具代表性的《神游华夏》会在一艘大船上演出，可360度全方位观看山水实景。
#### 地址：威海市环翠区华夏路1号费用：门票98元（60-69周岁老人、1.2-1.4米儿童50元，70周岁及以上老人、1.2米及以下儿童免票）；景区观光电瓶车20元；《神游华夏》演出票188元网址：http://www.whhuaxiacheng.cn联系方式：0631-5906488; 0631-5999990开放时间：7:45-17:00，《神游华夏》一般在5-10月中旬19:20开演到达交通：乘35、49、50、58路公交车即可到达用时参考：3-5小时
## 威海荣成市  
### 西霞口旅游度假区
##### 西霞口是一个大型的海滨景区，在此可尽览大陆最美海岸，追溯秦皇汉武，感悟最美休闲乡村，与世界珍稀动物——海驴亲密接触，与湛蓝海水尽情嬉戏。度假区包含5个风景区，有“中国最美的八大海岸”内地第一名——成山头国家级风景名胜区；中国最大的海陆动物自然保护区——神雕山野生动物园；“海上仙岛，鸥鹭王国”——海驴岛风景区；“壮观的大陆漂移，不朽的古代战场”——摩天岭生态旅游区；人文艺术宝地——隆霞湖风景区；还可乘船享受一日海上休闲垂钓。
##### 其中成山头景区和海驴岛景区非常值得一看，如果带着小朋友还可去神雕山野生动物园玩耍。
#### 门票种类景区名称价格
###### 单票成山头国家重点风景名180元胜区海驴岛风景区100元西霞口神雕山野生动物150元园摩天岭生态旅游区60元隆霞湖风景区30元成山头风景区+摩天岭170元风景区联票神雕山野生动物园+隆140元霞湖风景区神雕山动物园+成山头240元+摩天岭+隆霞湖跨海索道     单独收费20元/人
###### 景区内其他费用详见各个景点
###### 1、1.3米以下儿童、持有国家新闻总署颁发记者证的新闻记者，免景区门票，但需购买5元保险；
###### 2、持有国家新闻总署颁发记者证的新闻记者游览海驴岛时免景区门票，但须购买50元船票；游览成山头、摩天岭时免景区门票，如需乘坐索道需要购买20元索道票；
###### 3、由于该景区门票非实名制，所有票种一经检票，概不退票；联票、套票只要所含任一景点一旦检票，其他景点也无法退票。检票前请务必咨询景区确认相关事宜；
###### 4、遇节日如春节、清明节、父亲节当日也会有优惠票价，具体可致电景区了解
##### 成山头风景区
###### 成山头位于中国陆海交接处最东端，是中国最早看见海上日出的地方，2005年被《中国国家地理》评为“中国最美八大海岸”内地第一名。相对来说在没有雾的情况下，基本都能看到日出的。
###### 景区内山体非常陡峭，可以看到群峰和满山的绿树。站在观海长廊上举目望去，面前是浩瀚大海，海上还有将军石、小石林等，各种礁石林立，风光尽收眼底。相传秦始皇还曾多次东巡成山头，拜求长生不老药，并在此留下了全国唯一一处始皇庙。
###### 地址：威海荣成市龙须岛镇费用：门票150元 联系方式：0631-7836888; 0631-7834666开放时间：全天，晚上可自助取票验票（成山头索道7:30-17:00）到达交通：1、在威海汽车站乘直达西霞口的汽车，每半小时一班，票价15元，车程约1.5小时。末班车时间为18:00，但在16:00左右就很少了，
###### 建议提早返回；2、从威海包出租车往返，车费约180元；3、自驾：G20青银高速——潍莱高速——烟威高速——威海出口——世昌大道至幸福门——右拐海滨路——按指示牌直行至转盘处左拐——大庆路——沿新港方向直行——见铁路桥右拐（标志牌上有西霞口42公里，成山头52公里），沿环海路直达西霞口用时参考：3小时 
##### 海驴岛风景区
###### 海驴岛自然生态保护得非常好，是海鸟们的王国。每年春季芙蓉盛开时节，国家二级保护动物的白鹭会不远万里来此搭窝建巢、产卵孵鸟，到了秋季再带着自己的孩子们飞走。每年4-6月，成千上万的海鸥也会来此栖息产卵，岩缝中鸟巢鳞次栉比，数不胜数。除此，海驴岛也是花草的王国，岛上长满了成片的芙蓉、芦苇和野生枣树，白鸟红花海浪相映成趣，一幅海岛风光。
###### 地址：威海市荣成市成山镇西霞口村（龙眼港码头2海里处）费用：门票100元，包含往返船票联系方式：0631-7831288开放时间：7:30-18:00到达交通：在西霞口村的游船码头乘船到达，行船约15分钟，每年3-10月有船，其他月份停航用时参考：半天
##### 神雕山野生动物园
###### 神雕山野生动物园是中国最大的海陆动物自然保护区，动物种类十分丰富，并充分利用了山峰、山坡、平地和海边的各种地形，依据地理位置散养。先是山坡的猛兽区、山顶的猴区和鸟类，后面有小动物和各种爬行动物，有大块的非洲草原动物，再接着是游乐区域（有喂大象长颈鹿、和老虎合影、骑马骑骆驼等），最后走到海边是海洋动物区域。海洋区域把海水引入驯养池，一边是大海一边可参观动物，走在过道上感受着海浪的拍打，体验非常独特，很适合带小孩子来此游玩增长知识。
###### 园区内游览实行人行道和车行道分离，观赏动物需要步行，开车只能游览小部分区域。并且车辆进区收取停车费，小车40元/辆，大车50元/辆，如果带着小孩出行，建议开车进园。
###### 地址：威海市荣成市成山镇西霞口村（成山头的北部海域）费用：神雕山野生动物园单票150元；神雕山野生动物园+隆霞湖联票140元；神雕山动物园+成山头+摩天岭+隆霞湖联票240元联系方式：0631-7836888; 0631-78346666开放时间：旺季（4-10月）7:30-18:00，淡季（11-次年3月）7:30-16:30；表演时间：海豚表演 13:00、16:00，海狮表演：10:30、13:30、15:30到达交通：1、西霞口一日游旅游专线车，每天早上8：00 威海码头出发；2、威海汽车站坐中巴车，票价15元每人，约30分钟一趟，下午回威海最晚的一班是16:30；3、威海汽车站出发：乘坐（威海—成山头）方向中巴车，票价13元，约30分钟一班。终点站为成山头景区，途经西霞口神雕山野生动物园；4、荣成汽车站出发：乘坐“崖头—龙须岛方向”中巴车，票价10元，约20分钟一班。请在西霞口牌坊站下车，再打车到动物园约10元用时参考：5小时
##### 摩天岭生态旅游区
###### 摩天岭紧靠海边，是一片起伏的山岭，沿着山岭修建了海边栈道，可以凭栏观海，海天一色与山海景观尽收眼底。景区盛产水晶，地上有水晶展馆，地下水晶洞密布，令人叹为观止，但现在已经不允许开发了，只供参观。山腰的悬崖峭壁间有空中栈道，人在栈道上走过，巨浪在脚底下咆哮，非常刺激，极其考验勇气。这里还有亚洲最长的跨海索道通往成山头，可以搭乘悬空索道穿行于海边的峰峦翠柏之间，体验云间穿梭，俯视碧海仙境。
###### 1、海边风浪太大时，为保证安全，跨海索道会停止运行；索道单程距离约为30分钟，有恐高症的人慎坐；
###### 2、摩天岭和成山头的缆车，有两个到达地点 A（福如东海）和B（成山头）。从A到B可以往返循环，摩天岭到成山头A区有另外地一条缆车
###### 地址：威海市荣成市成山镇西霞口村（成山头景区西北方向）费用：单票60元，成山头+摩天岭联票170元，神雕山动物园+成山头+摩天岭+隆霞湖联票240元，需另外自费购买跨海索道20元/人，空中栈道20元联系方式：0631-7836888; 0631-78346666开放时间：旺季（4-10月）7:30-18:00；淡季（11-次年3月）7:30-16:30到达交通：从成山头景区乘坐索道到达摩天岭景区用时参考：2小时
##### 隆霞湖景区
###### 景区内亭台楼阁多为人造景点，曲桥连通，廊榭环绕，可看性不是很大，但是到了夜晚灯光亮起会非常漂亮。景区内有几个艺术馆，展示有和田玉、青铜器等文物，近现代书法大师及美术大师的一些作品。
###### 地址：威海市荣成市成山镇西霞口村（神雕山野生动物园对面）费用：单票30元，神雕山野生动物园+隆霞湖联票140元，神雕山动物园+成山头+摩天岭+隆霞湖240元，冬季免费开放联系方式：0631-7836888; 0631-78346666开放时间：旺季（4-10月）7:30-18:00；淡季（11-次年3月）7:30-16:30到达交通：1、在威海汽车站乘坐“威海—成山头方向”中巴车，票价13元，约30分钟一班，在神雕山野生动物园下车即可到达；2、在荣成汽车站乘坐“崖头—龙须岛方向”中巴车，票价10元，约20分钟一班，在西霞口牌坊站下车，再打车到动物园，约10元参考时间：1小时
### 赤山风景区
#### 赤山风景区内山海湖港连为一体，拥有胶东著名千年古刹——赤山法华院，是进香祈福的圣地，每年都有大批韩国、日本的游客来此朝圣礼佛。还有世界最大的海神像——赤山大明神，登上明神坐像下的观景台可俯瞰海岸风光，美不胜收。在中国首创的观音动感音乐喷泉广场——极乐菩萨界，还可赏漂亮的观音喷水，配上当地音乐，会让人有如入仙境之感。整体来说，来景区烧香拜佛祈福的人比较多，不定期的文化表演也很精彩。
#### 地址：威海市荣成市石岛区法华路网址：http://www.chishan.cn费用：门票135元，60-69周岁老年人、身高1.2-1.5米儿童70元，70周岁及以上老人、1.2米以下儿童免票；景区内观光车全程25元联系方式：0631-7326666开放时间：7:30-18:00到达交通：1、威海至赤山的旅游专线，每天8:00从市政府发车，票价128元，包含景区门票；2、先从威海至荣成，再乘到石岛的班车，票价6元/人参考时间：3-4小时
### 天鹅湖省级旅游度假区
#### 冬季这里是天鹅的王国，每年11月至来年4月，上万只天鹅、野鸭、大雁不远万里，从西伯利亚、内蒙古等地成群结队悄然降落于此，栖息越冬，形成世界上最大的天鹅湖。每年慕名而来的摄影爱好者聚集在这里守候，只为拍下天鹅柔美的姿态。到了夏天，这里又变成热闹的海水浴场。 
#### 地址：威海市荣成市成山镇费用：门票40元网址：http://www.ms-teh.com/联系方式：0631-7827777; 0631-7821185开放时间：全天 到达交通：在威海汽车站坐至龙须的小巴车，到成山卫下车，下车后步行直走15分钟左右就到湖边了用时参考：3-4小时
### 鸡鸣岛
#### 鸡鸣岛因《爸爸去哪儿》变得家喻户晓，是一个人烟稀少的原生态海岛。小岛面积不大，码头附近的海水几乎无污染，清澈可见海底卵石，岛上还有漫山遍野的花木果实，啁啁啼鸣的海鸥山鸟。来到这儿，你可以做一天纯粹的岛民，枕着涛声入睡，迎着海风出海，打渔尝海鲜，看海岛石崖，住一次海草房……体验原生态生活，细细感受这个温暖安静的港湾。
#### 地址：威海市荣成市港西镇虎头角西北约1 公里的海域中费用：免费开放时间：全天到达交通：可在威海长途汽车站乘中巴前往港西镇，发车时间为15:00，车程约1小时，车票7.5元；再在虎头角码头乘船上岛，6月1日至10月底往返船票60元参考用时：半天-1天
## 威海乳山市
#### 银滩旅游度假区
##### 银滩是一片宽阔绵长的海岸沙滩，沙质细腻松软，是中国北方最好的沙滩之一。相比威海、青岛的海滨浴场这边游人较少，较为安静，非节假日时期会有整片海岸与碧海蓝天都是独自私享感觉。
##### 除此，乳山还是全国著名的宜居城市，海边的疗养院非常多，如果有时间可以在这里小住几日。清晨起来看日出、捉螃蟹，白天赶海、游泳，傍晚沿着海边小路随意走走，再享受一顿海鲜饕餮，惬意至极。
##### 地址：威海市乳山市白沙滩镇（市区东南约18公里）费用：免费联系方式：0631-6723231开放时间：全天到达交通：先从威海乘车到乳山市，再乘坐6路公交车或银滩1路公交车直达景区参考时间：任意
### 住宿
### Sleep
#### 威海三面朝海，空气清新住起来非常舒服，很多想移居海边的人都会考虑威海。威海住宿主要可以分为三个区域：西海岸区、东海岸区和市中心区。其中西海岸临近海水浴场、威海影视城等景点，这里客栈较多；东海岸是威海的主要旅游景区，如成山头、威海公园、仙姑顶，东海岸家庭公寓较多；如果想购物可以住在市中心，交通非常方便。三个区域各个档次住宿的酒店都有，标准间一晚150-400元不等，可供选择的范围很大，且淡旺季价格差异也很大。
## 市中心区
### 途家斯维登度假公寓
#### 酒店都是一居室的小公寓，有个开放小厨房及洗衣机。地理位置也非常好，方便出行。楼下是乐天超市，对面还有大商场和韩国街，周围吃饭购物都方便。到了晚上会有点小吵，外面车辆川流不息，K歌声音很大。
#### 地址：威海市环翠区乐天世纪城2号B座1层18号联系方式：0631-5970586到达交通：从火车站乘坐K3、12、52路公交车可到达参考价格：标间175元/天起
### 百纳中心大酒店
#### 性价比超高的星级酒店，位于市中心地段，交通便捷，距离海边、幸福门也就5分钟。酒店还有很多贴心的细节，如会根据客人入住登记的身份信息，每天写天气预报的小纸条放在床头；赠送免费的迎宾水果等。早餐丰盛，但味道一般。
#### 地址：威海市环翠区新威路58号（近华联商厦）联系方式：0631-5222888到达交通：乘坐K2、28、30、95、113、114路公交车可直达参考价格：标间284元/起
## 西海岸区
### 无花果客栈
#### 这是山东省内口碑较好的海边客栈，在长岛等地也有分店。位于西海岸的这家店就在海滩边，白天赏海景，夜晚枕着海浪入眠。房间布置简单但干净清爽，洗浴用品为屈臣氏系列。老板人也不错，会帮忙规划出行路线，推荐当地美食。
#### 地址：威海市高区国际海水浴场北环海路198 号网址：http://www.figinn.com/ 联系方式：0631-5678965到达交通：市区内乘坐7路公交车国际海景城站下车参考价格：淡季大床房116元/天起，旺季280元/天起
### 国际海景城公寓酒店
#### 位于西海岸边的家庭公寓，套房内有厨房，可以买了海鲜回来自己烹制。酒店的公共走廊还有一排长长的落地玻璃，站在那就能看到大海，视野非常好。酒店自助早餐38元/位，味道一般。
#### 地址：威海市高新技术开发区北环海路206号联系方式：0631-5669988到达交通：市区内乘坐7路公交车国际海景城站下车参考价格：标间248元/天起
## 东海岸
#### 威海名兰假日大酒店
##### 酒店是由复式公寓改建的，外表虽不起眼但里面别有天地。每个房间都是跃式结构，楼上卧室，楼下客厅、厨房一应俱全，可以买了海鲜自己做饭，像在家一样。酒店离海边也很近，附近有一个私人海水浴场，人少又干净。
##### 地址：威海市环翠区合庆南街99名邸，近环海路联系方式：0631-5268877到达交通：乘坐4、13路车可到达参考价格：标间248元/天起
#### 海景花园大酒店
##### 酒店与刘公岛隔海相望，窗外景色非常好。房间空间比同档次酒店宽敞，干净卫生，服务也比较周到。酒店有个大院子，晚上可自助烧烤，与其他游客尽情聊天。不过酒店设施稍旧，介意的人要慎重。
##### 地址：威海市环翠区连林岛路9号联系方式：0631-5262999到达交通：乘坐4、13路车可到达参考价格：标间250元/天起
#### 小也青年旅舍
##### 小也青年旅舍在威海口碑不错，深受驴友的欢迎。位置靠近定远舰景区，附近还有韩国商城、韩国街，可以买很多韩版服饰，也可以吃到比较地道的韩国料理。但旅舍内没有电梯，带着行李爬上几层楼梯有点不方便。
##### 地址：威海市环翠区新威路32号5楼联系方式：0631-3661234
##### 到达交通：乘坐4、10、 17、32、33、43、84路公交车在市第二医院站下车参考价格：标间150元/起
### 餐饮
### Eat
#### 来威海游玩最不应该错过的三类美食就是海鲜、烧烤和韩国料理。威海餐饮以海味原料为主，各种鲜活的鱼、虾、蟹、螺等大多放在饭店门口供你挑选。通常来说，自己去市场买海鲜回到住宿地自己做是最实惠的，也可让客栈厨师代为加工，只需要支付少数费用。如果想在外面餐馆吃海鲜，则建议远离海边的餐厅，因为到了旺季游客聚集，容易发生宰客现象。同时，威海也是中国最早与韩国通航的城市，当地生活着很多韩国人，因而也不乏味道非常正宗的韩国餐馆。
## 特色菜品
### 威海清汤
#### 清汤是一种汤类的美食，分海参汤、三鲜汤、鱼腐汤、鸡丝汤等多种，其中以鱼腐汤最负盛名，将牙片鱼制成鱼丸和清汤煮制而成，喝起来鲜嫩无比。一份大概60元。
### 锅煽海蛎子
#### 用海蛎子肉与鸡蛋煎制而成，色泽金黄，入口香嫩味美。威海市内各大饭店均可吃到，一份大概30元左右/盘。
### 爆炒天鹅蛋
#### 天鹅蛋其实是紫石房蛤，是一种贝类，个头非常大，比较稀有。通常可以爆炒、做汤、调馅等，最好吃的自然是爆炒再淋上香油，特别鲜美。
### 鲅鱼水饺
#### 鲅鱼饺子在胶东一带很有名气，威海人也特别爱吃。有些是用鲜美的鲅鱼肉搭配西葫芦丁，让包子的馅多汁而清香。基本在每家餐馆都能吃到。
### 干炸小黄鱼
#### 小黄鱼是威海的著名特产，干炸小黄鱼在威海市随处可见，通常5-8元/条，炸后外酥里脆，非常鲜美。但街边的炸鱼可能会不太干净，也可以去各大餐馆点这道菜。
### 大枣饽饽
#### 大枣饽饽是威海人过春节会准备的一道主食，上面点缀着红艳香甜的大枣，十分喜庆。凉着吃嚼起来劲道扎实，热着吃则松软可口。
## 推荐餐厅
##### 威海市的餐厅主要集中在市中心区域，海边有很多渔家海鲜菜。特别要注意地是，威海菜品的分量都很大，人少点菜多就浪费啦。整体来说，威海的餐厅都好吃不贵。
#### 鱼港小镇
##### 威海当地比较老牌的海鲜店，出品水准比较稳定。上述提到的威海特色美食在这里都可以尝到，推荐酱焖红头鱼和鲅鱼水饺。
##### 地址：威海市环翠区青岛北路88号（近银座家居）联系方式：0631-5162599; 0631-5162699到达交通：乘坐12、101、1、20路等到浦发银行或银座家居站下车参考价格：人均87元
#### 花鸟鱼烧烤
##### 威海比较出名的一家烧烤大排档，离海水浴场比较近。夏天洗个海澡回来，正好可以伴着凉风喝啤酒吃烧烤。特色菜是扇贝、海肠、花蛤等，海鲜疙瘩汤味道也不错。
##### 地址：威海市环翠区长春路与滨州南街交叉口南40米路西（神龟馅饼旁转弯）联系方式：0631-5683955到达交通：乘坐K1、12路公交车即可到达参考价格：人均42元
#### 北方饺子王（文化西路总店）
##### 威海非常有名气的老字号餐厅，距国际海滨浴场很近，环境不错。招牌是鲅鱼水饺，口感鲜嫩，分量非常足，如果人少可点半份。店内的东北拉皮也很受欢迎，味道不错。整体价格中等，服务一般。
##### 地址：威海市环翠区文化西路152号联系方式：0631-5686077到达交通：乘7、12、29、34、48、k1路公交车在威韩商城站下车即到参考价格：人均40元
#### 吴府一块豆腐
##### 店内的招牌菜就叫一块豆腐，带有三小牒沾料（葱花、蒜蓉辣酱、干炸黄酱），看着很简单，味道却超赞。其他菜品味道也不错，分量大价格低，店内还提供免费豆浆。
##### 地址：威海市海滨中路26号旅游局斜对面联系方式：0631-5339991到达交通：乘坐K1、K3、12、52、103、109路公交车即可到达参考价格：人均30元
#### 神龟馅饼（海港路店）
##### 神龟馅饼是当地较出名的连锁快餐店，很多当地人也会常去关顾。环境还可以，比较卫生。这里的菜是用秤秤的，不会缺斤短两。有很丰富的各种粥和小菜，牛肉、三鲜、葱油煎饼、糯米糕等，味道也很不错。 
##### 地址：环翠区环翠区海港路40号(近威海客运站)联系方式：0631- 5167022到达交通：乘1、7、9、13、16、17、22、23、24、26路等公交车在海港客运站（大地保险）站下车即到参考价格：人均15元
#### 三清洞摩西（乐天百货店）
##### 在威海生活的不少韩国人都很喜欢这家料理店，火锅锅底非常美味，咸中带甜，涮品也很丰富，有年糕、牛肉、面条等，分量超足，足够两个男生吃。除此，石锅拌饭、紫菜包饭味道也都不错。
##### 地址：威海市环翠区新威路17-4号乐天百货B1楼联系方式：0631-3568026到达交通：乘坐103、104、105、106、107、111路公交车在华联商厦站下车参考价格：人均50元
#### 清潭洞韩国料理 
##### 非常正宗的韩国料理，特别是他们家的特色烤肉，用秘制酱料腌过，尝起来鲜嫩多汁。泡菜煎饼、火锅、冷面也很地道。最贴心的是如果你带着小朋友去吃饭，店内的服务员会帮忙照看，能让你放心用餐。
##### 地址：威海市环翠区青岛中路132号时代广场2楼联系方式：0631- 5920005到达交通：乘12路东发园林区间车在汽车站（豪业圣迪广场火）下车步行约200米可达参考价格：人均40元
#### 韩餐一条街
##### 即华夏街，当地人都管它叫“韩餐一条街”，因为街两边都是各式韩国餐馆，如威海卫大厦韩国馆、李朝牛汤、三五亭等都在这里，可以尝到地道的韩国风味，且干净卫生。很多当地人也常来这里，所以不会出现旺季哄抬价格的情况。
##### 路边的皇冠南区小区就是威海韩国人最密集的地区，周边还有几家韩国服装小店，吃饱了可以顺便逛逛。
### 购物
### Shopping
#### 在威海，想带几件别致的小礼物回家送人，不愁找不到地方。威海较热门的购物中心主要集中在环翠区中心商圈，交通便利，购物方便。而且威海还是中国距离韩国最近的城市，在源源不断的韩流来袭下，威海顺利成章的发展为国内最大的韩国服装、食品、化妆品等商品的集散地，淘得便宜的韩国商品自然成了一件容易事。在威海有个当地的连锁超市叫家家悦，分店很多，可购买到多样的威海特产，价格实惠。在神雕野生动物园出口就有一家，顺道游玩也可逛逛。
## 当地特产
### 威海海参
#### 威海的海参属于刺参，是海参中的上品。威海沿海岩礁众多，海藻茂密，所产海参个个肉质肥厚，鲜嫩可口。一般海参市场价为400元/公斤，品质高的可达 700-1000元 1公斤。
### 锡镶茶具
#### 威海锡镶茶具已有近百年历史，它是用宜兴紫沙陶为壶料，经十几道工序精制而成的工艺品。每套茶具根据容积和锡镶的工艺不同，价格从200至上千元不等。
## 购物地推荐
#### 威高广场购物中心（WEGO MALL）
##### 威海市人气较旺的大型购物中心，从B1就能去往乐天百货；一楼是甜品店及鞋类护肤品店，如星巴克、满记甜品、屈臣氏、苹果体验中心等，还有奢侈品店如DIOR、GUCCI等；二楼则为品牌服饰店，热风、太平鸟等；吃饭或带孩子可到四楼，有多家中西餐及日料连锁餐饮店及儿童乐园；想唱K或看电影可上四五楼。
##### 地址：环翠区新威路17-5号威高广场购物中心网址：http://www.wegoplaza.com.cn/联系方式：0631-5358199到达交通：乘1、2、3、10、16北环线、21、23、24、27、28路等公交车可直达
#### 乐天百货（威海店）
##### 这是中国第三家、山东省内首家乐天百货，共五层，以韩国品牌为主，比较符合年轻人的口味。一楼为国际名品化妆品区，有雅诗兰黛、施华洛世奇、克莱丝汀•伯顿等名品；二楼是女装，三楼为男装，四楼则以儿童、家居为主。地下一层还有许多韩国美食，楼顶花园内养有小动物，是亲子活动不错的场所。
##### 地址：环翠区新威路17-4号（威高广场北侧）联系方式：0631-3568888到达交通：乘坐10、12、16、1、21、26、27、28、2、30、3、4、8路公交车即可到达
#### 威海韩国城
##### 韩国城在中国享有较高的知名度，里面有服装、饰品、零食等各类韩国商品，逛一逛能淘到不少宝贝。不过近些年也不乏假冒伪劣产品，购买时一定要擦亮眼睛，不要贪图便宜，遇到假货一定要维护自己的正当利益。
##### 地址：环翠区海滨北路9号海港大厦联系方式：0631-5992225到达交通：乘坐1、7、9、13、16、 26、85路公交车到海港客运站下车
### 娱乐
### Entertainment
#### 威海市文化娱乐生活丰富，有多处影剧院、歌舞厅和酒吧，常年有各种艺术团体表演。但最能感受海滨小镇风情的娱乐方式还是水上运动、钓鱼和泡温泉。
## 骑行环海路
### 如果想尽情观赏大海，吹吹海风，就骑着自行车沿着威海北面的海岸线走一圈吧。远离城市的喧嚣，左面是翠绿的山，右面是碧蓝的海，整条线路约20km，风景极美。带上相机，走走停停，悠闲地晃一下午才是感受这个海滨城市最好的方式。在威海沿海景点一带、环海路上（如半月湾）及青年旅社等地都可租到自行车，有单人和多人的，每辆20元以上。
### 推荐路线：威海港（韩国城）—东山路（东山宾馆）—滨海路—山东村—孙家疃—葡萄滩海水浴场—远遥—金海滩海水浴场—国际海水浴场—文化西路—海港
## 泡冬日温泉
#### 即便是在冬日的假期与威海邂逅，也不必为无缘在海滨戏耍而遗憾。你还可以尝试着一边呼吸清新凛冽的空气，一边陶醉在温泉氤氲水雾中，让冬日旅行多一份温暖回忆。威海市内的温泉集中区域主要有两处，一是位于宝泉路的“温泉一条街”，另一是位于环翠区的温泉镇，此外还有文登七里汤、呼里汤、乳山的小汤泉等温泉度假场所。
### 汤泊温泉度假村
#### 威海最早的温泉度假村，场地很大，设有室内温泉、露天温泉、溶洞温泉、圣泉屋等区域，共有60余个特殊功能的温泉泡池。温泉出水温度78℃，水质清新甘甜，水体澄明清澈，四时不竭。
#### 地址：威海市文登市经济开发区大连路2号网址：http://www.tangpo.cn/联系方式：0631-3677777; 0631-8660999到达交通：无公交车可达，最好自驾前往
## 撒欢海滨浴场
### 威海的海滨浴场都有游艇、水上踏船等多种水上运动，如果喜欢冒险刺激又不晕船，不妨在海上放肆地撒欢玩耍。但是一定要注意安全，有些娱乐项目最好有专业人员陪同。
## 春秋钓鱼赛
#### 秋季的威海鱼儿肥、蟹儿壮，是钓鱼赶海的最佳时节。而且每年春秋季威海都会举办钓鱼比赛，具体可关注实时资讯。
#### 在西霞口风景区（见5页）也有海上垂钓地，海上垂钓每船4人，700元/天，配备1名船员；每船5人，1000元/天。海上休闲垂钓预约：0631-7813032。也有不少人到海驴岛（见6页）垂钓，除门票外不额外收费，自行准备垂钓工具即可。
### 线路推荐
#### Routes
## 威海深度三日游
### 线路特色：威海市的所有精华景点都含在其中
### 线路设计：D1：威海国际滨海浴场——定远舰——幸福广场——威海公园——韩国餐馆一条街D2：西霞口度假区：成山头景区——海驴岛——摩天岭景区
### D3：刘公岛——甲午中日战争博物馆——刘公岛国家森林公园——市区
### 线路详情：
### 第一天：上午到达威海后先去海边转转，看看沿海风光，中午在海边找一家海鲜餐馆尝尝威海的美味。下午出发去定远舰，看看见证了中国海军辉煌的军舰，感受民国历史，接着到威海的地标性建筑幸福广场，登上观光平台可远眺刘公岛和威海市区，海天一色尽收眼底。还可以在附近的威海公园转转，呼吸新鲜空气，看夕阳西下。到了夜晚回到市区觅食，可以到韩国餐馆一条街，不出国门品尝韩国的地道料理。
### 第二天：出发去荣成市的西霞口度假区，度假区非常大，可以只游览其中的精华景点。上午可以先去海驴岛，夏天这里有成千上万的海鸥，非常壮观。中午在景区外吃顿农家饭，饱餐一顿后去最美丽的成山头景区，这里是过去的“天尽头”，还有全国唯一一处始皇庙。景区内乘缆车可去往摩天岭景区，走在海边栈道再次感受。晚上可以回到市区，也可以住在西霞口村。
### 第三天：上午出发去刘公岛，这是威海的海上天然屏障，也曾是甲午中日战争的主战场。先去甲午中日战争博物馆去温习一下历史，看看中国海军过去的故事，再去岛上的森林公园转转，这是第一个国家级海上森林公园，空气清新，远观大海。刘公岛很大，游玩时可以选择乘坐岛上的观光游览车。傍晚回到市区，结束威海的旅行。
## 秋冬天鹅湖二日游
#### 线路特色：观天鹅，钓鱼捕蟹，观赏渔民的民俗线路设计：D1：天鹅湖——荣成石岛湾旅游度假区；D2：成山头——神雕山野生动物自然保护区——韩国餐馆一条街
#### 线路详情：第一天：到达威海后直奔荣成市的天鹅湖景区，这里是世界上四大天鹅湖之一。在景区内观看天鹅，拍拍照片，沿着海岸线走一走，还可以参与到农家的钓鱼比赛中，抓一串最肥的秋螃蟹，体验渔民的风俗，享一回农家乐。晚上住在景区内，听听夜晚海浪的声音。
#### 第二天：一大早包个车去成山头看日出，那里早在春秋时期就被称之为“朝舞”，是世界上看日出的最佳地点之一。下了山头就是神雕山野生动物自然保护区，是被众多驴友称为“意想不到的惊喜”的地方。在西霞口村玩儿过后，傍晚乘车返回市区，去海滨转转，再去韩国餐馆一条街找家餐厅，尝尝地道的韩国料理。
### 外部交通
#### Getting There
## 飞机
#### 威海市只有一个机场，距离威海市区（威海市政府）约43公里，现开通北京、上海、广州、沈阳、哈尔滨、长春、延吉、成都、西安、济南等城市航线。威海距首尔飞行时间约45分钟，是飞往韩国最近的城市。
### 威海大水泊国际机场
#### 地址：威海市文登市大水泊镇网址：http://www.airwh.com/联系方式：机场问询0631-8641172; 旅游咨询0631-5181777 到达交通：威海市机场大巴根据航班流水发车，全程约90分钟，票价20元，路线如下：山大对面海悦大酒店门前——哈工大公交车站——新闻大厦——白天鹅——威海卫大厦路南——商城国际——民航局（骨科医院）——乐天马特路（西友利银行公交车站）——天东（一公司南公交车）——工友公交车站——威海机场机场交通：1、乘机场大巴前往威海市中心；2、从机场乘出租车去威海市区价格约90-100元；去文登市约19公里，价格约40-50元；去荣成市约25公里，价格约50-60元。
## 火车
#### 两个主要的火车站，一个是总站，一个是威海北站。目前从济南、菏泽、汉口、北京发往威海的普通列车会在威海站经停，其余高铁、动车及少量K字头列车则基本都在威海北站经停。
#### 通常从北京、上海坐动车（高铁）到威海，是在威海北站下车；从济南、即墨、烟台、荣成到威海旅游就更方便了，动车车次很多，基本在威海北站下车。从威海北站坐公交车去往海水浴场、幸福门大概要30分钟-1小时。  
#### 此外，威海市下辖市还有三个火车站，即乳山站、文登站及文登东站，前两者有少量普通列车经停；多数动车高铁车次在后者经停。 
### 威海火车站
#### 地址：威海市经济技术开发区深圳路西首联系方式：0631-5928593到达交通：乘12、52、31、118路公交车可达，从市中心打车过去约 20元
### 威海北站
#### 即威海高铁站，又名青荣城铁威海北站。地址：威海市环翠区到达交通：乘6、28、29、30、48、52、113、114、116、k2路冬季、k2路夏季、k4路公交车在城铁北站下车
### 文登东站
#### 地址：文登市文登营镇柯家庄村
### 文登火车站
#### 地址：威海市文登市米山镇联系方式：0531-95105105; 0531-12306
### 乳山火车站
#### 班次较少，火车站下车后不远处就是银滩风景区。
#### 地址：威海市乳山市夏村镇战家夼村北联系方式：0631-6607009
## 汽车
#### 在山东省内乘坐汽车到威海也非常方便，济南、青岛、烟台发往威海的汽车班次都不少，如果连续几日都在胶东半岛游玩，乘汽车去威海也是个很好的选择。
#### 威海市最大的汽车站即是威海长途汽车总站，新开通了威海汽车北站（即威海高铁站）。目前有K3和52路两趟公交车连接汽车总站、火车站和北站。下辖的文登市、乳山市也各有一个汽车站，开通班次可到达103个城市。
### 去程
#### 一、济南——威海
##### 从济南汽车总站去往威海，每天发车时间为7:40-21:20，每隔1小时1班，票价根据车型为162-185元不等，行程约7小时。
#### 二、青岛——威海
##### 从青岛长途汽车站出发，每天6:30-17:30有多辆班车发往威海，约 40分钟一班，票价104元，行程约4小时。
##### 从青岛市汽车站出发，每天6:00-18:00有多辆班车发往威海，约1小时一班，票价根据车型93-104元不等，行程约4小时。
#### 三、烟台——威海
##### 从烟台汽车站到威海，每天流水发车，票价30元。
### 返程
#### 一、威海——济南
##### 在威海汽车站上车，每天6:00-18:00发车，约半小时一班，票价根据车型109-146不等。
#### 二、威海——青岛
##### 在威海汽车站上车，每天6:30-18:00发车，每1小时一班，票价94元，行程约4小时。
#### 三、威海——烟台
##### 在威海汽车站上车，每天5:45-18:00发车，每10分钟一班，票价14-20元不等，行程约1个小时。或在汽车北站上车，发车时间为6:15-18:45，每隔12分钟发一班。
### 威海长途汽车总站
#### 主要发往市内短途地点如荣成、文登和乳山等地，及济南、烟台、青岛等地，还有跨省发往杭州、安徽、苏州、上海等地。
#### 地址：威海市经济技术开发区青岛中路136 号网址：http://www.whqcz.cn/http://www.365tkt.com/whzz/（可预订车票）联系方式：0631-5969369到达交通：乘3、4、6、7、12、13、16、22、23路等公交车可到达
### 威海汽车北站
#### 目前有与北京、济南、潍坊、淄博、东营、泰安、邯郸、安阳、鹤壁等地有往来班车。此站每天有多趟去往烟台的汽车。
#### 地址：威海市沈阳路至科技路之间的环山路南侧到达交通：从威海港坐K4可直达；从机场坐机场大巴在山大（威海）站点下车，再乘K2可直达
## 轮船
##### 威海的海运很发达，客轮的班次也比较多，主要港口有威海港、龙眼港和石岛港，其中威海港最为重要，主要有发往全国各地的海运航线，龙眼和石岛均为发往韩国的国际航线。
#### 威海港
##### 此码头有两班船和大连对开，第一班约9:00从大连出发，17:00左右到达威海；第二班约21:30 出发，第二日早4:00多到达威海。航程7-8小时。各船票价不一，三等舱价格从140-180 元不等，四等舱从90-130元不等。
##### 地址：威海市经济技术开发区海埠路228号威海港新港区联系方式：0631-5233220到达交通：乘23、24、42、54路公交到达
### 内部交通
#### Getting Around
## 公交车
#### 目前威海市内公交车线路有上百条，可达市内各景点和主要街区，十分方便。大部分票价为1-1.5元，部分车次是有人售票，分段收费。其中4、7和12路能到达威海市的主要景点，下面介绍威海市的旅游专线及几条最主要的公交线路。
### “幸福海岸”旅游观光巴士
#### 线路：旅游码头—威海港—海源公园—半月湾—黑岛—猫头山—靖子村—葡萄滩海水浴场—远遥村—金海滩海水浴场—国际海水浴场
#### 营运时间：旅游码头8:30-14:00，国际海水浴场10:00-15:00运行时间：约90分钟
#### 发班间隔：每30分钟一班，中午发班间隔150分钟票价：单次票10元，日票20元
### 4路（华联商厦—王家村）
#### 线路：华联商厦—市立第二医院—鲸园小学—实验中学—区公安局—戚谷疃—白云宾馆—东山宾馆—海都大酒店—威海宾馆—合庆—王家村
#### 营运时间：华联商厦6:00-21:10（夏21:40），王家村6:00-20:50（夏21:15）发班间隔：每10-12分钟一班票价：1元
### 7路（东城站—火炬大厦）
#### 线路：华联商厦—市政府—国际海水浴场—惠园公寓—国际海景城
#### 营运时间：东城站6:00-21:10（夏21:40），火炬大厦5:50-21:10（夏21:40）发班间隔：每5-6分钟一班票价：1元
### 12路（火车站—火炬大厦）
#### 线路：火车站—汽车站—华夏集团—世纪大厦海运学院—银座商城（亿特隆装饰城）—迪尚国际—农贸市场—威韩商城—青青小城—火炬大厦
#### 营运时间：火车站5:40-21:00（夏21:30），火炬大厦4:40-21:00（夏21:30）发班间隔：每3-5分钟一班票价：1元
## 出租车
### 威海市的出租车白天起步价7元/2公里（含1元燃油附加费），2-8公里单价为1.5元/公里，8公里以上（含8公里）单程单价为2元/公里。夜间（22:00-次日5:00）起步价为8元/2公里（含1元燃油附加费），2公里后单价为2元/公里。
### 如若碰到问题、投诉等可记住出租车车牌号，拨打热线电话：0631-5224335
## 游船
##### 在威海旅游码头有发往刘公岛的专线航班，航行时间约20分钟，票价约50元往返，不建议单买船票和景区门票，刘公岛套票138元已包含往返船票。
#### 威海旅游码头
##### 地址：威海市环翠区海滨北路55号联系方式：0631-5231985到达交通：乘15路公交车、观光巴士可以到旅游码头
### 实用信息
#### Practical Information
## 语言
### 威海话属于胶辽官话的一种，含有较多的儿化韵，说话速度又比较快，所以被认为说话就像唱歌一样。威海话与其他方言相比，最突出的特点是将r音发作y音，例如将“肉”读作“油”，将“日子”读作“椅子”。有时候会听得一头雾水，但用普通话沟通交流问题不大。 
## 银行
### 国内各大银行在威海都有分行，除此还有威海市商业银行这样的地方性股份制商业银行，景区内也有各大银行的ATM机，取款非常方便。
## 邮局
#### 威海的邮局很多，路边也有很多邮筒，寄信件非常方便。威海市的邮编为264200。
### 威海市邮政局
#### 地址：山东威海市文化东路47号联系方式：0631-5801735/5802877 到达交通：乘坐108、109、55路等到小商品市场下车即到
## 医院
#### 威海的医院众多，医疗机构完善，在市区内也都有大小医院和药店分布。
### 威海市中医院
#### 地址：威海市环翠区青岛北路29号联系方式：0631-5303112（院办公室）到达交通：可乘坐101、104、106路等在海警支队下车即到
### 威海市立第二医院
#### 地址：威海市光明路51号联系方式：0631-5271200（院办公室）; 0631-5271299（急救）到达交通：乘坐10、17、20路等在市立第二医院下车即到
## 电话
#### 威海市旅游局：0631-5313343威海市工商局：0631-5231616交通运输局：0631-5234111威海市食品卫生监督：0631-5300034威海市公安局巡警支队第二大队：0631-5276096威海市公安局交通巡逻警察分局：0631-5206500 
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 推荐电影：《一八九四•甲午大海战》
###### 这是冯小宁指导，陆毅、夏雨等人主演的战争题材电影，讲述了甲午年间我们的先辈抗击日本侵略的英勇事迹，比较忠于历史记录，向世人揭示了许多鲜为人知的战争真相，邓世昌和海军们的英雄气概也深刻地留在人们心中。战争的主战场就是威海，电影也威海拍摄，温习历史的同时先一饱眼福威海的美景吧。
