# 安卡拉
## 其实我才是土耳其的首都
#### 安卡拉
### 安卡拉速览
#### Introducing Ankara
###### 安卡拉，作为首都的它似乎总是被伊斯坦布尔抢了风头：这座只有不到10万人的小城市，作为首都的年头与伊斯坦布尔相比少得可怜（1923年土耳其“国父”阿塔图尔克建国时定都于此）；虽然它有丰富的旅游资源，但与频频被搬上国际大银幕的伊斯坦布尔相比，安卡拉上镜率却不高，但这里也有着高质量的博物馆和人文历史景观，因为它也是一座古老的城市，罗马时代就已经繁华起来。
###### 位于安纳托利亚高原西北部的这座高原城市，依山临水，被分成新旧城区两部分，旧城位于一座小山丘上？以古堡为中心，周边全是古香古色的房屋和奥斯曼帝国时期风貌的街道。新城区则包围着旧城，欧式建筑鳞次栉比，总统府、大国民议会、政府各部门以及使馆区都集中在这里。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 安卡拉速览/特别推荐
### 03
#### 景点
### 04
#### 住宿/餐饮
### 05 
#### 购物
### 06 
#### 线路推荐/节庆/实用信息
### 08
#### 出入境
### 09
#### 外部交通
### 10
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
######  每年4-10月是土耳其的旅游旺季，如果要在安卡拉住宿的话，最好能够提前预订，除了避免涨价现象，也相对安全。
##### 消费与汇率
###### 土耳其的流通货币为土耳其里拉（TL）。参考汇率（2015年6月）1欧元≈3.1里拉1里拉≈2.3元人民币
##### 时差
###### 比北京晚6小时。
## 景点
### Sights
###### 虽然安卡拉是土耳其的首都，但从面积和规模上看它都不大。主要景点集中在以克孜拉伊（Kizilay）为中心的几个区域：北部的乌鲁斯（Ulus）、西边的坦多安（坦多安）、南部使馆区钱卡亚（Çankaya）及加济•奥斯曼帕萨（Gazi Osman Pasa）。
##### 阿塔图尔克墓 Anıtkabir
###### “土耳其共和国之父”——穆斯塔法•凯末尔•阿塔图尔克（1881年5月19日-1938年11月10日）就长眠于此，这里也是安卡拉的必游之处。陵墓修建于1944年，1953年才最终完工。站在阿塔图尔克墓所处的山丘上，可以看到安卡拉的全貌。
###### 博物馆被气势雄伟的回廊所环绕，在这里可以看到阿塔图尔克的肖像画，各国政要曾经赠送的礼物，阿塔图尔克生前用过的物品等。
###### 地址：Ankara Province费用：免费开放时间： 9:00-17:00（博物馆开放时间为9:30-12:30,13:30-17:00），周一闭馆联系方式：+90-312-2312805到达交通： 最近的地铁站：Ankaray站，上下山有免费的摆渡车
###### 穆 斯 塔 法 • 凯 末 尔 • 阿 塔 蒂 尔 克（Mustafa Kemal Atatürk）是土耳其的军官、改革家、作家和领导人，土耳其共和国第一任总统，被誉为现代土耳其的缔造者。
###### 土耳其国会向凯末尔赐予“Atatürk”一姓，在土耳其语“Ata”就是父亲，“Atatürk”（阿塔蒂尔克，又译阿塔图（尔）克）就是“土耳其人之父”之意。
###### 凯末尔最为人所知是他在一战杰出的军事能力，同时伴随着奥斯曼帝国的崩解，他带领土耳其国民运动并成功在安卡拉建立独立政府，他打败当时协约国所带领的同盟军队，并以杰出的优越能力解放了国家并建立了现今的土耳其共和国。
##### 安纳托利亚文明博物馆 Museum of Anatolian Civilizations
####### 安纳托利亚文明博物馆(Museum of Anatolian Civilizations)是非常不错的值得参观的博物馆。该博物馆是由城门边的古代商队居住的旅店改
####### 建装修而成。里面展示旧石器、新石器、哈梯、西泰特、菲尔吉斯、乌拉尔、罗马和利迪亚等各个时代的珍贵文物。
####### 博物馆按照时间顺序布展，从入口进入后右手边开始，一次可以看到从石器时代开始、经过青铜器时代、赫梯时代、乌拉尔图时代、希腊、罗马时代的出土文物。为避开旅游团，可提早到达博物馆。
####### 地址：Gözcü Sokak 2，Talat Paşa Bulv, Ulus（歌剧院对面），
###### Necatibey Mh., 06240 
####### 费用：15里拉网址：http://www.anadolumedeniyetlerimuzesi.gov.tr到达交通：开放时间： 联系方式：+90-312-3243160；邮箱：anmedmuz@ttnet.net.tr ；传真：+90-312-3112839
##### 安卡拉民间文物博物馆 Ankara Folk Heritage Museum
###### 对土耳其民间艺术品感兴趣的游客不妨来这里逛逛，馆内展品包括土耳其民族服饰、陶器、铁器、毛毯及古代的兵器与乐器等。博物馆旁边设有画展馆，经常有土耳其本国画家作品展出。
###### 地址：Talatpasa Bulvari, Opera费用：2里拉开放时间： 9:00-12:00, 13:00-17:00，周一闭馆联系方式：＋90-312-3119556
#### 安卡拉民间文物博物馆 
##### 安卡拉城堡 Ankara Castle
###### 城堡是安卡拉的主要旅游点，位于旧城山上。这里是安卡拉一个非常有趣的闲逛地，有保存完好的厚城墙和迷人的蜿蜒街道，可俯瞰安卡拉全景。
###### 地址：Merkez, Çankaya Merkez
###### 到达交通：从长途巴士站或火车站附近（出车站后不用过马路），乘搭16或64号巴士，在山脚下车，车程约10分钟
##### 罗马浴室遗迹 Roma Hamamlari
###### 从城外可以看到罗马剧场残留的舞台和后台的遗迹。在这里发掘出的罗马时代的雕刻被展示在安那托利亚考古学博物馆。罗马浴室遗址分为夫利基达里乌姆（冷水澡堂），德比塔里乌姆（温水澡堂）和卡鲁达里乌姆（高温澡堂），具有罗马浴室的典型特征。
###### 地址：Cankiri Cad.大街对面费用：2里拉开放时间： 9:00-12:00, 13:00-17:00，周一闭馆
## 住宿
### Sleep
##### 大部分游客一般会选择安卡拉作为中转城市。这里的住宿并不多，廉价住宿仅存在于部分区域。所以最好能够提前订好酒店，直接住宿，免于奔波寻找酒店的辛苦。
##### 安卡拉住宿行情参考（单位：人民币，元）
##### 高档酒店：700-1600 
##### 中档酒店：500-700 
##### 经济型酒店：200-400 
#### 住宿区域
##### 如果只在安卡拉中转且预算较少，那么可以选择住在位于市中心的乌鲁斯（Ulus）广场附近。大部分的廉价酒店集中在这里，这里也便于参观安卡拉的主要景点。只是这里的治安并不是很让人放心，到了夜晚最好不要离开酒店。
##### 相较于乌鲁斯的破旧，克孜拉伊（Kizilay）和Bakanliklar的林荫大道可要宜人得多。这里有很多中档酒店，距离购物、餐饮以及悠闲娱乐集中的步行区很近。
##### Kavaklidere附近是安卡拉奢侈星级酒店最集中的区域了。这里坐落着各国使馆，餐饮文化丰富，环境更优美，更欧洲化。这些酒店的配套设施非常完善，只是价格不菲。
#### 住宿推荐
##### 喜来登酒店 Sheraton Ankara Hotel & Convention Center
###### 算是安卡拉最奢华的酒店之一了，交通位置优越，距离Karum购物中心只有几步之遥，酒店有一个带全景露台的市内游泳池很棒，不过价格自然不菲。
###### 地址：Noktali Sokak Kovaklidere网址：http://www.sheratonankara.com/ 联系方式：+90-312-4576000参考价格：1500-2500元/晚
##### 假日酒店 Holiday Inn Ankara-Kavaklidere
###### 位于使馆区的国际连锁酒店，交通便利，社区环境安全。
###### 地址：Tunus Caddesi, No. 7, Kavaklidere
###### 网址：http://www.holidayinn.com/ 联系方式：+90-312-4244000参考价格：650-1500元/晚
##### 耶幼砵姆酒店 Eyuboglu Hotel
###### 位于市中心，距离地铁站只有500米，靠近Kizilay广场，有免费停车位。最近景点是Kocatepe清真寺。
###### 地址：Kavaklıdere Mh., Karanl Sk No:73, 06640
###### 联系方式：+90-312-4176400参考价格：550-850元/晚
##### 萨维斯酒店 Savis Hotel
###### 位于安卡拉市中心，距离克孜拉伊广场只有500米的一家经济型酒店，有自助早餐，酒店餐厅口味不错，除了本地菜也有好吃的西餐和其他口味的特色菜。
###### 地址：Ziya Gokalp Cad., No 27/C, Kızılay
###### 网址：http://savisotel.com/ 联系方式：+90-312-4323131参考价格：350-650元/晚
##### Aymini Hotel
###### 酒店提供从安卡拉巴士车站到酒店的免费接送服务，这里的员工服务贴心周到，价格便宜，但十分舒服。
###### 地址：Ziraat Mah.Atmaca Sok.No.6 Dıskapı,06110
###### 网址：http://ayminihotel.com/ 联系方式：+90 312 312 6606参考价格：260-590元/晚
###### 带电磁杯。安卡拉的酒店都没有热水提供，要泡茶泡咖啡的朋友记得带上；
###### 电源转换器。220伏的，土耳其的电源插座都是那种两孔圆头的，德国标准。
###### 空调问题。换了两家酒店，都是空调问题，总体就觉得安卡拉的空调都不够大，很热。
###### 如果经济允许，还是住富人区那边吧。
## 餐饮
### Eat
###### 安卡拉最知名的美食应该是“旋转烤肉”（Döner kebap），很多餐厅都有卖，但是要知道好吃的旋转烤肉应该长什么样子，可以帮你省去不少胃部空间，去集中享用那些正宗的美味——好吃的旋转烤肉应该是呈方块形的、切面平整、每块都分离。另外，安卡拉的鱼鲜也不错，在Sakary大街就有很多店可以吃到好吃的鱼料理，不要忘了再喝上一杯“国酒“——狮子奶（Rakı）。
##### 旋转烤肉（
#### Doner kebab，döner kebabı
##### ）
###### 这或许是国人最熟悉的土耳其烤肉了，也是全球范围内上镜率最高的。有牛肉和鸡肉，里面可以加不同的东西，价格就会有不同。通常有薯条和蔬菜，再挤上酱，拿饼一卷，举着就可以吃了。Döner kebabı在土耳其又有将近10种的不同分类，土耳其人对肉类的追求可见一斑。
##### 狮子奶（
#### aslan sütü
##### ）——土耳其白酒（
#### Raki，Rakı
######## ）
######### 在土耳其，Raki算是“国饮”了。“狮子奶”名称的由来，是因为喝了它以后会有狮子一般的勇气。Raki的味道略苦，经常配着开胃菜一起饮用。这种酒的品尝方式也很讲究：倒上半杯Raki，倒入小半杯水，两种液体结合后立刻变成奶白色，加入一粒冰块，Raki就变得更加美味了。
######### 据说还有一种更显门道的喝法，就是先喝一口Raki含在嘴里，再饮一小口冰水，让酒和水在嘴里溶合，这时狮子奶的味道最正宗。
####### 狮子奶
###### 餐厅推荐
##### Hacı Arif Bey
###### 加齐安泰普（Gaziantep）风味餐厅，可以吃到正宗旋转烤肉和其他各种土耳其烤肉。地址：Güniz sokak 48/1参考价格：人均30-40里拉
#### Çengelhan
####### 餐厅建筑为奥斯曼风格，可以吃到好吃的海鲜。地址：Depo Sokak 1联系方式：+90-312-3096800参考价格：主菜16-25里拉
###### Kale Washington
####### 据说希拉里•克林顿曾经在此就餐过，顾名思义，这是一家国际菜餐厅。除了土耳其特色烤肉，还有美味西餐可以品尝。地址：Doyran Sokak 5-7网址：http://www.washingtonrestaurant.com/ 联系方式：+90-312-3114344营业时间：午餐-凌晨参考价格：主菜15-24里拉
##### Urfalı Hacı Mehmet
###### 偏快餐店风格的温馨餐厅。地址：Kızılay Sokak 3/A Ulus
###### 联系方式：+90-312-3112008营业时间：9:00-22:00
## 购物
### Shopping
###### 安卡拉城堡附近几个世纪以来，都是商业中心，在这里有数不清的地毯商、皮革商和古董商，你可以漫步在略显拥挤的市场里，享受贩卖声带来的喧嚣感。
###### 安卡拉也有很多大型的购物中心，常见的时尚品牌都能买到（如Zara、Mango、Marks and Spencer等），电子产品可以去Media Markt、Electro World等地购买。大超市有家乐福（Carrefoursa）、乐购（Tesco）和Kipa等。
###### 大部分新建的商场都位于Eskişehir Yolu区。
##### Media Markt
###### 地址A：Mustafa Kemal Mh., 06520地址B：Ovacık Mh., 06290 Ankara
##### Electro World
###### 网址：http://www.electroworld.com.tr/ 地址A：Birlik Mh., 06550；联系方式：+90-312-4500440地址G：Akşemsettin Mah., Doğukent Cd Anatolium 215/A, Mamak Merkez；联系方式：+90-312-3929893
##### Armada
###### 地址：Beştepeler Mh., 06400
#### 超市
##### Carrefoursa
###### 地址B：Cebeci Mh., 06590地址F：Büyükesat Mh., 06700
## 线路推荐
### Tours
##### 安卡拉虽然是土耳其首都，但很多游客只是将其做为中转站，在市内游览1天时间就够。
#### 1 日游线路
##### 线路特色：感受土耳其变幻无穷的古代历史线路设计：安那托利亚人类学博物馆——山顶城堡线路详情：博物馆内展品以螺旋方式按照年代陈列：从入口右侧开始逆时针方向参观中间展厅和楼下展厅，出来后上山，参观山顶城堡。线路设计：安卡拉城（Ankara Citadel）——共和国纪念碑——罗马剧场——罗马澡堂遗址线路详情：先参观安卡拉城，它是安卡拉最古老的地区，有着很多异国情调的餐厅和咖啡屋，然后前往共和国纪念碑参观，瞻仰一下土耳其国父穆斯塔法•凯末尔•阿塔图尔克，最后参观罗马剧场和罗马澡堂遗址。
## 节庆
### Festivals
#### 3月16日（或前后一天）：麦加朝圣日（Day of Hajj）4月23日：独立纪念日5月19日：国父凯末尔•阿塔图尔克纪念日5月29日：伊斯坦布尔周年庆典8月30日 胜利纪念日（1922年侵略军失败日）9月：斋月斋月结束后，就迎来了全国最为喜庆的“开斋节”，也被称为“糖果节”，其热闹程度不亚于中国的春节，全国会放假3天。11月前后（2012年为10月26日）：古尔邦节（也被称为“宰牲节”）10月29日：土耳其共和国建国纪念日
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 官方语言
###### 土耳其语是唯一的官方语言，作为旅游城市，英语是最常使用的外语。
##### 常用语
###### 你好：Merhaba. (mehr hah bah)
###### 很高兴见到你：Memnun oldum. (mem noon oll doom)
###### 请：Lütfen. (Luet fen)
###### 谢谢：Teşekkür ederim. (teh shek uer eh der eem)
###### 是的，是：Evet. (eh vet)
###### 不，不是：Hayır. (Hah yuhr)
###### 劳驾：Bakar mısınız? (bah kar muh suh nuhz)
###### 对不起：Özür dilerim. (Ö zuer di lay reem)
###### 再见：Hoşçakalın. (Hosh cha kaluhn)
###### 我不会说土耳其语：[İyi] Türkçe konuşamıyorum. ([E yee] Tuerck-che conusha-me-yoor-uhm)
###### 请问你会说英语吗？İngilizce biliyor musunuz? (literally, "Do you know English?")
###### 多少钱：kaç para? (koch pa rah)便宜点：ucuz (oo juuz)
#### 数字
##### 1：bir (beer)
##### 2：iki (icki)
##### 3：ç (uech)
##### 4：dört (dirt)
##### 5：beş (besh)6：altı (altuh)7：yedi (yedi)
##### 8：sekiz (sekiz)
##### 9：dokuz (dokuz)
##### 10：on (on)
##### 常见标识
###### AÇIK-开放
###### KAPALI-关闭
###### GİRİŞ-入口
###### ÇIKIŞ-出口
###### İTİNİZ-推
###### ÇEKİNİZ-拉
###### TUVALET / WC-卫生间
###### BAY-男士
###### BAYAN-女士
###### YASAKTIR-禁止进入
#### 银行
##### Ing Bank 银行
###### 地址：Osb, 21. Cad./617. Sk No:1 D:4, İvedikorganizesanayi
###### 联系方式：+90-312-3944838
##### Isbank
####### 地址：Yenimahalle, Televizyon Cd No:17联系方式：+90-312-3436066
###### Türkiye İş Bankası ATM
####### 地址：Güventepe Mh., 06210
#### 邮局
##### A：Kızılay Mh., 06430
##### B（总局）：Anafartalar Mh., Şht. Teğmen Kalmaz Cd No:2, 06101
##### C：Anafartalar Anafartalar Cad. Pk:06241 Altındağ
##### E：Umut Mh., 06670 Ankara
#### 常用电话
##### 医疗：112火警：110匪警：155
#### 通信、网络与电源
##### 土耳其电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
##### 土耳其电讯行业基本被Turkcell，Vodafone等几家大公司垄断，资费较高。以Turkcell普通电话卡为例，拨打至中国的国际长途每分钟约5里拉，折合人民币22元。
##### 中国手机可在土耳其使用，但携带外国手机入境1个月之内必须到当地通讯服务商处注册入网。土耳其传统互联网速度与价格与国内基本持平，3G技术尚不普及，资费较高。
#### 使领馆
##### 中国驻土耳其大使馆（安卡拉）
###### 地址：Gölgeli Sok. No.34.G.O.P.
###### 网址：http://tr.china-embassy.org/chn 联系方式：+90-312-4360628；传真：+90-312-4464348；邮箱：chinaembassy_tur@mfa.gov.cn办公时间：（周一-周五）9:00-12:00， 15:00-17:30领事签证开放时间：周一、周二、周五，9:30-12:00
##### 中国驻伊斯坦布尔领事馆
###### 地址：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-İstanbul
###### 网址：Http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00签证：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）联系方式：+90-212-2992188；传真：0090 212 299 2633；邮件：Chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn自2012年9月起，申请办理土耳其旅游签证需要特别注意准备的材料和准备的时间，基本上已经与申请欧洲签证一致。
#### 宗教与禁忌
##### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔和安卡拉这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
##### 土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
##### 土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
###### 根据出行目的的不同，土耳其签证的常见类型有：旅游签证、商务签证、工作签证和留学签证4种。还有一些特殊签证，如展会签证、探亲签证、结婚签证、实习签证等。根据入境类型，有入境签证、过境签证两种。各自再细分为单次、双次和多次签证。
##### 电子签证
###### 目前持有中国护照，可以直接办理土耳其电子签证，十分方便。
###### 电子签证办理流程：
###### 1、网站https://www.evisa.gov.tr/zh/（目前已有中文界面）2、点击“Aplly Now”按钮3、选择国籍“China”，普通护照（Ordinary Passport），并输入验证码4、选择预计抵达土耳其的时间5、勾选4个条件6、根据情况填写个人信息表7、付款8、下载电子签证9、建议打印出来，或者保存电子签证电子版
##### 旅游签证信息
###### 有效期：30天（团队签证） 停留期：单次入境 （每次15天）/  双次入境（每次7天）邀请函：无需（代理机构负责）
##### 免签信息
###### 中国公民持外交、公务护照及因公普通护照到土耳其免办签证。一次至多停留30天。土内阁2011年10月通过法令，修改外国人在土停留期有关规定，将外国人在土停留时间改为“180天内不超过90天”，2012年2月1日生效。此规定亦适用于免签证护照持有人，免签人员在入境口岸由土方加盖签证章以确定入境时间。
###### 对免签时限和签证有效期不足90天者，如有需要，可在土境内申请延期至90天。另外，港、澳、台私人护照持有者也无需办理土耳其签证。
##### 使馆信息
###### 土耳其驻华大使馆（北京）
####### 地址：北京市三里屯东5街9号，100600网址：Http://beijing.emb.mfa.gov.tr/联系方式：+86-10-65321715；传真：+86-10-65325480; 邮件：embassy.beijing@mfa.gov.tr、turkemb.beijing@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 9:30 -12:30, 14:00 -15:00;签证申请时间：周一、周三、周五09.30-12.30
###### 土耳其驻上海总领事馆 
####### （仅受理护照签发地为上海、浙江、江苏、安徽4个地区的签证办理业务）地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER 联系方式：+86-21-64746838/+86-21-64746839/+86-21-64747237；传真：+86-21-64719896；邮件：Consulate.shanghai@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 09.00 -12.30 14.00 -18.00
###### 土耳其驻广州总领事馆
####### （仅受理护照签发地为广东、广西、海南、福建4个地区的签证办理业务）因目前广州土耳其总领馆新近成立，大部分该地区签证受理业务由北京土耳其大使馆受理，土耳其驻上海总领事馆申请签证对领区要求比较严格，只受理该领区内业务。地址：广州市流花路122号，中国大酒店D座   联系方式：+86-20-86662070 
###### 土耳其驻香港总领事馆  
####### 地 址： 告 士 打 道 255-257 号 25721331，Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, Causeway Bay Hong Kong网址：Http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/联系方式：00852 2572 1331，00852 2572 0275；传真：00852 2893 1771；邮件：Consulate.hongkong@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 09:30 -17:30
##### 海关（申报）
###### 1、对携带入境物品限制：香烟不超过200支，雪茄不超过50支，烟草不超过200克；烈酒不超过700毫升；香水不超过5瓶；价值不超过265.65欧元的礼品。2、对携带出境物品限制：枪支及其他武器装备；药品；肉和奶制品；放射性物质。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机 
###### 飞往安卡拉的国际航班并不多（相比较于伊斯坦布尔），主要是土耳其航空（THY），而从欧洲直飞安卡拉的航班也只有汉莎航空（Lufthansa）、澳大利亚航空（Austrian Airlines）和英航（British Airways）等几家。
###### 如果想连着伊朗一起玩下来，安卡拉有直飞德黑兰的航班（伊朗航空，Iran Air，每周1班）。
###### 除以上航空公司外，基本上都需要先经停伊斯坦布尔才能转机到安卡拉。
###### 从伊斯坦布尔到安卡拉，可以选择的航空（相对廉价）有：土航（Turkish Airlines）、Anadolu Jet（土航旗下）、EasyJet航空（从伊斯坦布尔
##### Sabiha Gökçen Airport机场<SAW>出发的航班）。
###### 主要航空公司
####### 土耳其航空（Turkish Airlines）
######## 北京办事处：0086 10 6465 1867 （分机12,13,14），朝阳区亮马桥路50燕莎中心W103上海办事处：0086 21 3222 0022，南京路1376号上海商城211室广州办事处：0086 20 3606 7726伊斯坦布尔地址：Türk Hava Yolları Genel Yönetim Binası Atatürk Havalimanı, Yeşilköy 34149 İstanbul, Türkiye
######## 电话：0090 212 463 6363 /444 0849网站：www.turkishairlines.com 
####### 中国南方航空公司 (China Southern)
######## 国内拨打：400 669 5539-1-2国外拨打：+86-20-400 669 5539-1-2；+86-20-2239 5539-1-2网址：Http://www.csair.com/cn 
####### 阿联酋航空公司（Emirates）
######## 网站：Http://www.emirates.com/cn/chinese/index.aspx 
####### 汉莎航空公司（Lufthansa）
######## 网站：Http://www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage 
####### 卡塔尔航空公司（QAtar Airways）
######## 网站：www.qatarairways.com/cn 
####### 荷兰皇家航空公司（KLM）
######## 网站：Http://www.klm.com/travel/cn_cn 
####### 阿提哈德航空（Etihad Airways）
######## 网站：http://www.etihadairways.com/sites/etihad/cn/zh/home/pages/home.aspx 
###### 机场 
####### 安卡拉机场：Ankara Esenboğa International Airport (ESB) 
######## 机场位于市区东北部28公里处，是新机场（建于2007年）。机场到市区（Ulus区）有免费巴士（HAVAŞ），票价10里拉/人。
######## 也可以坐公交车去机场：442路（环路，经停站为Ulus, Kızılay, Aşti），票价5.25里拉。
#### 火车 
##### 由于位于土耳其的中部，安卡拉可谓是铁路交通网重要的中枢部位，这里四通八达，可以到达绝大多数城市。伊斯坦布尔开往安卡拉的火车车程5小时36分钟（白天），夜车走的是另一条高速路线（价格更便宜，但是想躺下必须提前预订好一个小包厢，否则就只能坐着去安卡拉了）。
##### 土耳其国内的火车设施齐备，可达到欧洲标准，使火车旅行变得十分舒适。
##### 火车站位于Kızılay广场（Kızılay Square），这里也是公交车集结地，最近的地铁站位于广场北边的Gençlik公园（Gençlik Park）附近。
###### 始发站车程票价（里拉）是否转乘
###### 伊斯坦布尔5:3632埃斯基谢希尔（高铁）
###### 埃斯基谢希尔Eskisehir 1:2820直达（高铁）
###### 孔亚Konya1:3025直达（高铁）
###### 波尔萨 Bursa4:0032埃斯基谢希尔（高铁）
###### 孔亚 Konya1:4522直达（高铁）
###### 伊兹密尔Izmir11:4727直达
###### 亚达纳Adana12:2422直达
#### 巴士 
##### 长途巴士是在土耳其城市间旅行的最好选择——快速、便宜、舒服。安卡拉的大巴车站（otogar，Ankara Şehirlerarası Terminal İşletmeleri），简称AŞTİ（发音为ush-tee）。伊斯坦布尔到安卡拉的大巴车一般只要5小时，单程票价35里拉/人。
#### 自驾 
##### 伊斯坦布尔与各主要城市之间的距离：伊斯坦布尔-安卡拉（Ankara）： 453km伊斯坦布尔-恰拿卡来（Canakkale）： 320km伊斯坦布尔-棉花堡（Pamukkale）：685km伊斯坦布尔-伊兹密尔（Izmir）：565km伊斯坦布尔-安塔利亚（Antalya）：724km伊斯坦布尔-博德鲁姆（Bodrum）：724km伊斯坦布尔-孔亚（Konya）：668km伊斯坦布尔-番红花城（Safranbolu）：406km伊斯坦布尔-奈乌谢伊尔（Nevsehir）：730km伊斯坦布尔-布尔萨（Bursa）：243km
## 内部交通
### Getting Around
###### 安卡拉公交系统发达，但考虑到很多公共场所的地图只有土耳其文，初到此地的游客还是选择打车比较方便。
##### 地铁 Ankara Metrosu
###### 安卡拉有2条地铁线，1条叫Ankary（轻轨，东西向、11站）、另1条是 Ankara Metro（基本上在地下，联通Kızılay与市中心，12站）。地铁车票与公交车通用，价目表如下：（TL为里拉）
#### 安卡拉地铁线路图
##### 出租车 
###### 安卡拉打车非常方便， 出租车身为黄色，头上顶着“Taksi”字样，正规出租车牌有T标志。出租车起价2.2里拉，1.9里拉/公里，夜间行车与白天价格相当，无须给小费。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 阿塔图尔克墓 阿塔图尔克墓 Anıtkabir
### □
#### +90-312-2312805
#### 安纳托利亚文明博物馆Gözcü Sokak 2，Talat Paşa Bulv, Ulus
### □
#### Museumof  Anatolian （歌剧院对面），Necatibey Mh., 06240Civilizations+90-312-3243160
##### 安卡拉民间文物博物馆 Talatpasa Bulvari, Opera
### □
#### Ankara Folk Heritage＋90-312-3119556
#### Museum
##### 安卡拉城堡Merkez, Çankaya Merkez
### □
#### Ankara Castle
##### 罗马浴室遗迹Cankiri Cad.大街对面
### □
#### Roma Hamamlari
#### Hacı Arif BeyGüniz sokak 48/1
### □
#### ÇengelhanDepo Sokak 1
### □
#### +90-312-3096800
##### KaleDoyran Sokak 5-7
### □
#### Washington+90-312-3114344
#### Urfalı HacıKızılay Sokak 3/A Ulus
### □
#### Mehmet+90-312-3112008
##### Media MarktMustafa Kemal Mh.或Ovacık Mh
### □
#### Electro WorldBirlik Mh.或Akşemsettin Mah., Doğukent 
### □
#### Cd Anatolium 215/A, Mamak Merkez+90-312-4500440和+90-312-3929893
##### ArmadaBeştepeler Mh.
### □
#### CarrefoursaCebeci Mh或Büyükesat Mh
### □
#### Ing Bank银行Osb, 21. Cad./617. Sk No:1 
### □
#### D:4, İvedikorganizesanayi
##### +90-312-3944838
##### IsbankYenimahalle, Televizyon Cd No:17
### □
#### +90-312-3436066
##### Türkiye İşBankası ATMGüventepe Mh.
### □
#### 中国驻土耳其大使馆（安Gölgeli Sok. No.34.G.O.P.
### □
