# 安    阳
## 殷商古都，甲骨文故乡
#### 安阳
### 安阳速览
#### Introducing Anyang
###### 安阳简称殷、邺，古时曾用名邺城、相州，这座七朝古都盘踞在河南省最北端，也矗立在中国版图的最中央，长达3300年的建城史及500年的建都史，让这座城市更是无愧于“中华第一古都”的美称。举世闻名的司母戊鼎，中国最早的都城——殷墟遗址，人工天河红旗渠……这些乍一听便极具魅力的地方，细细欣赏更能体会它们的珍贵，而安阳正是这些瑰宝的荟萃地。
###### 或许特意将安阳作为旅行地的人并不多，就河南省内来说，安阳在知名度上都远不如洛阳、开封，或是郑州，但或许正因此，安阳这种古城更有了一分遗世独立的孤傲色彩，没有游人接踵而至的热门景点，更没有被浓厚商业气息玷污的风光，安阳有的只是一份厚重历史，却值得所有炎黄子孙去了解，去阅读。或许在看过安阳之后，你也会有轻轻哼起那首名叫《安阳》的歌，“回忆是淡淡忧伤，安阳，安阳，别离的话不必多讲……”
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  安阳速览
### 03     
####  亮点/景点
### 08      
#### 住宿/餐饮
### 09      
#### 购物
### 10     
####  节庆/行程推荐
### 11     
####  实用信息
### 13     
####  交通
##### 最佳旅游时间
###### 安阳旅游以春秋两季为宜。安阳夏季炎热，冬季寒冷干燥，而春秋温暖，气候宜人，也正是太行山大峡谷最美的时节， 更便于领略太行山独一无二的美丽。
##### 穿衣指南
###### 安阳气候温和，四季分明，春季温暖风沙较大，夏季炎热多雨，秋季凉爽，冬季寒冷干燥。春季温度在3-14℃间，最好穿厚外套，戴帽子、口罩等可以防风；夏季温度在19-30℃间，适合穿短袖短裤，并做好防晒措施；秋季温度在15-26℃间，可以穿针织衫、衬衣等；冬季基本在0℃以下，需要穿羽绒服等保暖衣物，并做好防寒措施。另外，安阳的春秋季为过渡季节，温度变化幅度较大，一定注意及时添减衣物。
##### 消费水平
######    安阳的消费水平在河南省内算中等，比郑州稍低，住宿、吃饭相对便宜，住宿方面，经济型宾馆价格在150元左右，高档酒店在300-500之间，餐饮消费人均30元便能吃得不错，一天下来，包括公共交通费用，每人花费在200元左右。
## 亮点
### Highlights
#### 世界上最早的国家监狱
##### 羑里城（见06页）是世界上遗存最早的国家监狱，也是《《周易》 的诞生地，“划地为牢”、“文王拘而演周易”的历史典故便是源于这里。
#### 太行山中的“人工天河”
##### 红旗渠（见05页）是林县人智慧和勇敢的象征，他们劈山凿石，削平了1250座山头，架设了151座渡槽，开凿了211个隧洞建成的这条“人工天河”，犹如银色的巨龙，弯曲盘绕在云雾缭绕的太行山腰，被国际友人称为“世界第八大奇迹”。
#### 世界最大的青铜器
##### 殷墟遗址（见04页）出土的司母戊大方鼎，是世界迄今为止出土的最大、最重的青铜器，有“镇国之宝”的美誉。
## 景点
### Sights
##### 安阳古迹众多，世界最著名的司母戊鼎在这里出土，岳飞庙、中国文字博物馆、红旗渠的“人工天河举世闻名。这里是彰德府城所在地，安阳古城的历史影迹，似乎还可以在安阳的老街区中寻到，你可以到市区的东、南、西、北大街上转一转，看看老安阳的旧民居，逛一逛北大街的鼓楼，遥想昔日的邺城风光，在殷商遗址感受古都千年之前的盛世繁华。
##### 文峰区是安阳市内的核心城区，辖区内古迹名胜众多，有天宁寺、元代小白塔、明代高阁寺等古代建筑，是了解古安阳的最佳地。
#### 文峰塔
##### 文峰塔建于天宁寺内，原名天宁寺塔，又因其位于旧彰德府文庙东北方，为当地“文风”的象征，故名文峰塔。文峰塔建于五代后周年间（公元952年），距今已有千年历史，其塔身呈伞状，为五层楼阁密檐式建筑，由下至上逐层增大。文峰塔高38.65米，周长40米，最吸引人的是佛塔八面壁上绘制的佛教故事砖雕，这些浮雕造型生动精美，堪称艺术珍品。进入塔门，72级盘旋阶梯可直达上塔顶，塔顶平台10米高的塔刹宏伟壮观，自塔上俯瞰，安阳全貌尽收眼底。文峰塔是安阳的象征和标志，其悠久的历史和精湛的建筑艺术一直是安阳人心中的骄傲。
##### 地址：河南省安阳市文峰区文峰中路（安阳市二中西南侧）费用：门票10元，登塔20元开放时间：8:00-18:30（夏季）；8:00-17:30（冬季）联系方式：0372-5923227到达交通：18、21、25、26、31路等多路公交车可直达用时参考：40分钟
#### 中国文字博物馆
##### 安阳是甲骨文的发现地，建于安阳的中国文字博物馆是中国第一座以文字为主题的博物馆，这里拥有馆藏文物四千余件，其中涉及甲骨文、简牍、帛书、汉字发展史、书法史、少数民族文字、世界文字等诸多文物。博物馆由字坊、主体馆、仓颉馆等建筑展馆组成，除了馆内丰富的历史文物外，具有殷商宫廷风格又兼具现代建筑风格的博物馆外观也是一大看点。
##### 地址：河南省安阳市文峰区人民大道东段656号(近安阳汽车客运东站)费用：免费不免票，凭有效证件领票参观网址：http://www.wzbwg.com/开放时间：9:00-17:00（周二至周日），16:30停止检票，每周一闭馆联系方式：0372-2557558（办公室），2266059（订票热线）到达交通：3、21、24、27、29路等多路公交车至公交东站下车后向西步行可到用时参考：2-3小时
#### 韩琦庙
##### 韩琦庙也叫韩魏公祠俗、韩王庙，始建于北宋（1068年）年间，是为纪
##### 念北宋三朝宰相韩琦而建，后经历代修葺，至今仍可看到大殿内保留下来的元代建筑梁架，以及庙中昼锦堂内由北宋文豪欧阳修撰文的“三绝碑”，“一代绝手”蔡襄的书丹和大书法家邵必题写碑额。
##### 地址：河南省安阳市文峰区文峰中路费用：20元开放时间：8:30-17:30到达交通：7、29、33路等公交车至文化路口站下车后北走可到用时参考：1小时
##### 北关区最著名的景点便是袁林，如果想看山水风光，该区的洹水公园是最好的去处。
#### 袁林
##### 袁林也叫袁世凯墓、袁公林，为中华民国第一任总统袁世凯及其夫人于氏的墓葬。袁林始建于1916年，1918竣工完成，建筑群仿照明清帝陵建筑形制建造，袁氏墓冢则仿美国第十八任总统格兰特墓建造。袁林以神道为中轴线，绵延2公里，可依次经过照壁、牌楼、碑亭等建筑，袁林的照壁是中国现存照壁中规模最大、纹饰最精美的一个，牌楼两旁的汉白玉质望柱为袁林的标志，碑亭则是陵园中最为重要的建筑之一，陵园中的华表、石狮、石雕武将、文臣等造型精美，整个建筑群采用中西合璧风格，布局严谨，为河南省仅存的几个官式建筑群之一。
##### 地址：河南省安阳市北关区胜利路太平庄费用：35元开放时间：8:30-17:00到达交通：8、23路公交车至袁林站下车后可到用时参考：1小时
#### 洹园
##### 洹园即洹水公园，是安阳四大公园之一，公园位于洹水河畔，四季景色优美。洹水也叫洹河、安阳河，它是安阳境内一条古老的河道，殷墟出土的甲骨文中便有关于洹水的记载，拥有着3000多年历史的洹河水是安阳人的母亲河，两岸秀美风光无限，而洹园便是那个可以近距离感受洹水之美的地方。春暖花开的季节是洹园最美的时候，满眼的绿意盎然，处处鸟语花香。当地人常来这里赏花、观景、垂钓、游湖，安阳十八景之一的“洹园湖光”指的便是这里。
##### 地址：河南省安阳市北关区彰德路（市知识产权局附近）联系方式：0372-5922808到达交通：4、11、11支、14路公交车至洹水公园站下车可到用时参考：1小时
#### 殷墟遗址
##### 殷墟遗址景区内现已建成殷墟博物馆供人参观，遗址中出土的众多珍贵文物，被收藏在博物馆中，其建筑主体位于地下，展出了青铜器、甲骨文等百余件精美文物，一般游览殷墟遗址，一定会到博物馆参观。殷墟
##### 遗址由殷墟王陵遗址、殷墟宫殿宗庙遗址、洹北商城遗址、后冈遗址等遗址组成。殷墟以宫殿宗庙遗址为中心，沿洹河两岸呈环形分布，宗庙区是商王处理政务和居住的地方，是殷墟中最重要的建筑遗址，区内发掘出的妇好墓，墓主人为商王武丁的妻子妇好，这是迄今为止发现的唯一一座保存完整的商代王室成员墓葬。另外，在宗庙区分布的众多甲骨窖穴中发现了1.5万片的甲骨。
##### 王陵遗址位于洹水北岸，是王室祭祀祖先的地方，现已出土发掘出13座大墓，另有陪葬墓、祭祀坑、车马坑等2000余处。世界著名的司母戊大方鼎（后母戊鼎）即在此出土，现被收藏于中国国家博物馆中，是世界迄今为止出土的最大最重的青铜器，享有“镇国之宝”的美誉。
##### 地址：河南省安阳市殷都区殷墟路小屯费用：90元/人（含殷墟宫殿宗庙遗址、王陵遗址、景区电瓶车），讲解费50-80元网址：http://www.ayyx.com/开放时间：8:00-18:30（4-9月）；8:00-17:30（10-3月）联系方式：0372-3161009，3932171到达交通：市内乘坐18路到殷墟桥站下车后步行可到 用时参考：1天
#### 安阳腊梅园
###### 安阳腊梅园是一座以梅文化为主题的风景区，园区内以"春、夏、秋、冬"四季为主题，进入园区，依次可经过“春”景连翘谷，“夏”景玫瑰谷，以及种植火炬、红叶石楠等植物的“秋”景红色岗，和“冬”景常青谷。除了四季景色园中的各种植物，最具特色的便是在寒冬腊月里盛开的梅花，园中二万株梅花在隆冬季节竞相开放，蜡梅、红梅、绿梅等20多种梅花千姿百态，踏雪寻梅，暗香浮动，别有一番乐趣。
###### 地址：安阳市龙安区龙泉镇行政新区南侧到达交通：自驾前往用时参考：1小时
##### 沁人心脾。乍暖还寒时，也是难得的景致。
###### 林州市风景名胜众多，景点主要沿太行山分布，山中主要有以“雄、险”著称的红旗渠、太行山峡谷等，还有被国际航联誉为“亚洲第一、世界一流”的林虑山国际滑翔基地。
#### 太行大峡谷（地图见下页）
##### 太行山大峡谷海拔800-1739米，景区以五指峡、龙泉峡、王莽峡三大峡谷为主，沿途有真泽宫、紫团洞、崇云寺、猫路险道、天桥奇观等名胜风景。深山古刹，悬崖峭壁，碧波深潭、如练瀑布组成了这里奇险雄伟的风景。太行山钟灵毓秀，历代王侯将相、文人墨客都曾在此留下过足迹，东汉末年名士夏馥因“党锢之祸”削发为僧隐居王相岩，三国曹丕曾在此屯兵立寨，谋划大业。景区中的桃花谷也叫情人谷，风景优美，泉瀑相连。太行天路全长30公里，是景区观光车道，也是俯瞰太行风光的绝佳地。冬夏倒置的太极冰山，夏日寒气逼人，冬日温暖如春。人文景观王相岩，商代国王武丁和宰相傅说曾在此居住。这里也是著名的写生基地，许多画家和学生都留下了他们的墨宝。景区内的林虑山是国内、国际著名的滑翔伞圣地，是亚洲最理想、世界最好的滑翔场地之一。
##### 地址：河南省安阳市林州市石板岩乡费用：160元（含门票。观光车）网址：http://www.thdxg.net开放时间：7:00-18:00；太行大峡谷漂流时间14:30-16:30（每周二、四、六、日）联系方式：0355-5520886到达交通：林州市内乘坐开往桃花洞的中巴，票价5元，约1个半小时到达用时参考：2天
#### 红旗渠风景区
##### 红旗渠景区始建于1990年，林县人在艰苦的条件下，从太行山腰修建河渠，将浊漳河引入林县，灌溉周边万顷良田，因此有“人工天河”之称。红旗渠景区由分水苑、青年洞、络丝潭3个景区组成。分水苑是一处园林式景区，也是红旗渠总干渠分为三条干渠的地方，这里古柏葱翠，渠水奔腾，景色壮丽。由分水苑开车上行30公里可达青年洞景区，主要景点“青年洞”靠断壁而凿，异常奇险，沿途太行山的雄奇秀美风景不断，令人目不暇给。络丝潭因其潭深处的一络蚕丝而得名，又因此处有连接豫、冀两省的峡谷索桥，是浊漳河中“九峡十八断”中较大的断崭跌水，又名天桥断。这里有风景优美的漳河名胜“小三峡”，游客可坐船游览一桥一洞一瀑布一峡谷的独特美景，另外还有神龟洞、铁索桥等名胜古迹。
##### 地址：河南省安阳市林州市红旗渠景区费用：门票成人100元；学生、60至70岁老年人凭证50元；现役军人、残疾人凭证免票，青年洞游船全程50元；索道往返60元，单程35元网址：http://www.hqq.org.cn/开放时间：7:00-18:00联系方式：0372-6811466到达交通：自驾或在安阳汽车西站乘班车到大林州后，在林州汽车站坐
##### 班车或出租车前往用时参考：1天
##### 安阳县景点多以古迹遗址为主，摩崖石刻、宗教建筑、陵寝墓园都可在这里看到。马氏庄园、万佛沟是当地比较著名的景点，一般到安阳县游玩，2天的时间足矣。
#### 马氏庄园
##### 马氏庄园是清末两广巡抚马丕瑶的故居，有“中原第一官宅”、“中州大地绝无仅有的封建官僚府第建筑标本”之称 。庄园由北、中、南三区组成，北区有前后两个四合院，多为硬山顶式楼房。中区规模最大，有读书楼、四合院等建筑。南区与中区隔街相望，为民国时期所建，建筑中使用了众多精美的石、砖和木雕建筑物件。马氏庄园建筑群全为砖木结构，其风格既有北京四合院特色，又具中原地方特色，山西雕刻艺术也体现其中，另外，园中展览馆中陈列的光绪皇帝御笔亲属的碑文、牌匾、明清家具、古玩等园中旧物，都极具观赏价值。
##### 地址：河南省安阳市安阳县蒋村镇西蒋村费用：60元网址：http://www.aymszy.com/开放时间：8:30-18:00（夏季）；8:30-17:00（冬季）联系方式：0372-3233666，5825777到达交通：安阳汽车站乘坐到水冶的班车，然后转坐马氏庄园到珍珠泉的公交车用时参考：1-2小时
#### 小南海风景区
##### 小南海风景区由小南海水坝、远古人类遗址等构成，水坝景区湖光山色，水势浩大，有划船等趣味游乐项目。远古人类遗址其实是一个熔岩洞穴，是中州地区唯一的旧石器时代遗址，具有十分重大的考古意义，在此居住的原始人类可追溯到25000年前。小南海风景区北边还有一北齐建筑
##### 特色的观音庙，内有端庄古朴的佛像，是古代民间石刻艺术的代表。另外，景区内的小南海石窟，也叫北齐石窟，现存西、中、东三窟，均建造于北齐年间，三窟造像大同小异，规模相近，风格古雅，而东窟即是著名的灵山寺石窟。
##### 地址：河南省安阳市安阳县善应镇到达交通：自驾前往，或在安阳西客运站乘坐到水冶的班车，水冶下车后有直达小南海水库的班车，车票4元，平均10分钟一班用时参考：1天
#### 灵山寺石窟
##### 灵山寺石窟也叫万佛沟，是全国最大的高浮雕塔林，景区内现存石窟2座（大留圣窟和大住圣窟），塔（殿宇）龛245个，佛、僧雕像数百尊，高僧铭记百余篇，因其与洛阳龙门有相似之处，也叫小龙门。万佛沟中的大留圣窟由高僧道凭法师刻造于东魏（公元546年）年间，3米多高的石窟内有汉白玉石佛三尊。大住圣窟开凿于隋（公元589年），内刻迦毗罗神王、那罗延神王及释迦牟尼佛等。以石窟为中心，从东到西遍布着凿于东魏至唐宋的摩崖浅窟塔龛，这些塔龛造型精致，样式各异，经历600年风雨，端庄秀雅的石刻造像仍然清晰可辨。景区内的灵泉寺始建于东魏，有“河朔第一古刹”之称，是北方佛教圣地，寺内现保存有160岁的吴青云长老的不朽肉身。另外，寺内的唐代九级方石塔、隋代石狮以及三通唐碑皆是精品，极具观赏价值。
##### 地址：河南省安阳县善应镇南坪村南费用：32元开放时间：8:00-17:00到达交通：从安阳市坐车到水冶镇，再打车前往用时参考：2-3小时
#### 曹操高陵
##### 曹操高陵也叫曹操墓，于1922年被发现，曹操墓呈甲字形，为砖砌墓室，内有多个墓室，整座墓冢由墓道、墓门、封门墙、甫道、前后主室和四个侧室组成，规模宏大，但墓冢内部却没有过多的随葬器具，仅有鲁潜墓志、“魏武王常所用挌虎大戟”的石牌、以及少量陶器、漆器、玉珠等。曹操墓未封土建陵，简单的随葬器物与帝王厚葬的传统不同，而墓中出土的头骨前脸为何被击碎，墓顶为何又高又尖，幕墙上的神秘钉子有何作用，至今令人费解。
##### 地址：河南省安阳市安阳县安丰乡西高穴村南门外
##### 费用：60元网址：http://www.ayccgl.com/联系方式：0372-2756977到达交通：自驾前往，或在安阳汽车站乘坐到安丰的汽车，在安丰乡西高穴村下后沿指示牌步行可到用时参考：1小时
##### 汤阴县是岳飞的故乡，是《周易》文化的发祥地，境内有羑里城、岳飞庙、邶城遗址等景点。
#### 羑里城遗址
##### 羑里城也叫文王庙，距今已有3000多年历史，商朝时期，姬昌曾被商纣王关押在此7年之久，文王便是在这里依据伏羲八卦推演出了《周易》。景区内现有明朝时期重建的文王庙，还有古殿基址、《禹碑》、《文王易》等十余通碑刻，对于了解《周易》文化、历史都有极高的价值。在周易陈列馆内陈列了众多《周易》资料，概括介绍了《周易》产生的过程，吸引了很多游客来这里参观、朝拜。
##### 地址：河南省安阳市汤阴县城北4公里处的羑河村东费用：50元开放时间：8:00-18:30联系方式：0372-6231399到达交通：安阳市内乘坐到汤阴或道口、浚县的班车，到羑里城下车用时参考：2-3小时
#### 岳飞庙
##### 岳飞庙位于“岳飞故里”汤阴县，也叫精忠庙，现在看到的岳飞庙为明朝（1450年）重新修建的，以后历代进行修复、扩建，至今留有100余间房屋建筑，以及雄伟的殿堂和众多碑碣。景区内建于明代的木制牌楼精忠坊，造型精美，气势恢宏；正殿雕梁画栋，绚丽辉煌，岳飞彩塑坐像立于正中，英武魁伟。而院中的“肃瞻”、“观光”二亭中，存有300通碑刻，是中原地区较大的书法、文学艺术宝库。另外，景区中的贤母祠、岳云祠以及寝殿中陈列的书法珍品《出师表》石刻等都有很高的观赏价值，也是了解岳飞生平和事迹的最佳地。
##### 地址：河南省安阳市汤阴县岳庙街
##### 费用：50元开放时间：8:00-18:00联系方式：0372-6213664到达交通：安阳汽车站乘坐班车前往汤阴，车程约50分钟，到西关下车后可到用时参考：1-2小时
##### 内黄县因地处黄河故道而得名，是楚霸王项羽夺军救赵、破釜沉舟之地，这里有被誉为“中国庞贝古城”的三杨庄遗址，是民族英雄岳飞成长的地方。
#### 颛顼帝喾陵
##### 颛顼帝喾陵也叫“二帝陵”，民间也加“高王庙”，为上古时期三皇五帝中高阳氏颛顼与高辛氏帝喾的陵墓。据史料记载，二帝陵于汉代始建，唐代立庙，后经宋、元等朝代修葺，清代时被黄土掩埋，1986年二帝陵被重新发现，遗留有御桥、神道、棂星门、庙院、寝殿、享殿等基址，发现历朝祭祀碑碣165通，这些碑碣中记录了各朝历史兴衰、文化风俗等事件，是研究中国古代历史的重要资料，也是珍贵的书法、石刻艺术瑰宝。每年农历三月十八日（颛顼诞辰日）的古庙会也会在这里举行，届时，海内外的华人前来内黄寻根祭祖，十分热闹。
##### 地址：河南省安阳市内黄县梁庄镇三杨庄村费用：30元开放时间：8:30-17:30到达交通：自驾前往，或在内黄县城乘坐（内黄——白道口）的公交车到二帝陵站下车，约半小时一班用时参考：1-2小时
## 住宿
### Hotel
##### 安阳市内有很多宾馆和酒店，中低高档酒店可以满足不同住宿需求，安阳的住宿主要集中在市内区域，文峰区是安阳市的核心城区，交通方便，景点较多，是不错的住宿选择。安宁市内住宿整体价格水平不高，一般酒店的住宿价格在130-200元不等。
#### 宜必思酒店（解放大道店）
##### 酒店距离殷墟博物苑、金融街、火车站都很近，交通便利，周围购物、吃饭很方便。酒店房间有点小，但床单被套很干净。
##### 地址：河南省安阳市文峰区解放大道93号联系方式：0372-5958888到达交通：1、2、3、4、5、7路公交车至文化宫站下车后步行可到参考价格：168-218元/间
#### 锦江之星（火车站店）
##### 这家酒店最大的有点是距离火车站、汽车站都很近，到各景点都很方便。酒店大堂前台还免费向客人提供安阳景点、交通、美食等资料。
##### 地址：河南省安阳市北关区迎宾路97号（火车站广场对面）联系方式：0372-5916222到达交通：2、3、5、7、16路公交车至火车站下车后步行可到参考价格：139-289元/间
#### 格林豪泰（红旗路店）
##### 酒店位于安阳的繁华路段，位置很好，旁边有玛购物超市，河对面就是袁林，距离殷墟等景点较近，交通方便。
##### 地址：河南省安阳市北关区红旗路北段185号联系方式：0372-5093888到达交通:2、20、23、35路公交车至中医院北院下车后北走步行可到参考价格：138-178元/间
## 餐饮
### Eat
###### 安阳当地有很多美味的小吃和经典菜肴，皮渣、粉浆饭、血糕为著名的“安阳三大宝”，到了安阳不可不尝。另外，安阳的文峰步行街上也有不少小吃、食肆，安阳本地的特色美食都可以在这里找到，不妨去逛一逛。
##### 扁粉菜
###### 扁粉菜是安阳居民最爱吃的饭菜之一，这种大众平价美食在当地的餐馆、大排档都可以吃到。扁粉菜以粉条做主料，配以青菜、豆腐、猪血等，用高汤在一口大铁锅中煮，高汤味道的好坏，直接影响扁粉菜的味道。早上，很多上班族和当地食客，会到自己常去的馆子里吃一碗油滚滚、香喷喷、辣呼呼的扁粉菜，怎一个“爽”字可以形容，来到安阳，一定不要错过。
##### 粉浆饭
###### 粉浆饭是用绿豆制作粉皮、粉条后的香汁，加小米，黄豆，花生米等配料，在加猪油和香油熬制而成，是安阳老城一带食客最喜欢的传统饭食。粉浆饭的味道独特，吃了之后会发现口中出现酸、香、甜、绵等不同的味道，令人回味无穷。
##### 安阳血糕
###### 血糕以荞麦面、猪血佐以其它配料蒸制成糕，再切片油炸，抹上蒜汁后食用。相传血糕创制于清代，历史悠久。血糕营养丰富，味道鲜美、酥香适口，深受当地食客喜爱。
##### 相州皮渣
###### 安阳相州皮渣是河南省传统汉族名菜，原料以粉条为主，配以大葱、大蒜、荤油、精盐、香油、虾皮、猪油、姜末等原料制作而成，口感顺滑、筋道。皮渣吃法也有很多，常见的有皮渣扣碗、皮渣烩菜、凉调皮渣、生煎皮渣，其中以生煎皮渣最具特色。
##### 三不沾
###### 三不沾是安阳的传统名菜，历史悠久，以蛋黄，白糖，猪油烹制。成品菜色泽金黄、香软油润、甜香而不腻，其最大的特点就是不沾筷、不沾盘、不沾牙，三不沾由此而得名。 
##### 胡辣汤
###### 胡辣汤几乎是每个河南人都喜爱和知晓的小吃之一，清晨安阳的街头巷尾有很多卖胡辣汤的摊子。油饼包子油条加胡辣汤就是一道美味早餐。作为河南人家喻户晓的小吃，在安阳的很多地方也都能找到这道美味。
##### 扣碗酥肉
###### 安阳传统菜式八大碗中，扣碗酥肉最受欢迎，采用新鲜五花肉先炸后蒸，口感偏淡，但肉质筋道有嚼劲，肉香醇厚。
##### 五香豆沫
###### 五香豆沫是深受安阳群众欢迎的一种汤食，熬制豆沫以小米为主料，与花椒、茴香一起用冷水泡发，加水调磨成糊状米汁。上锅兑水，下入花生仁、黄豆瓣、海带丝、粉条、精盐等，开锅后倒入米汁，边倒边搅动，见锅再开，立即压火，并放入豆腐丝、胡萝卜丝、波菜、炒芝麻等即成。成品豆沫糊色乳黄，红绿分明，各种调料咀嚼生香，略透麻辣。
##### 安阳三熏
###### 安阳三熏为安阳的传统特产，包括熏鸡、熏鸡蛋、熏猪下水，已经有百年的历史，特点是水分少，熏香浓郁，香脆不腻，让人们赞不绝口，耐储存。
#### 推荐餐厅
##### 老张春饼
###### 老张春饼是当地有名的老字号，生意火爆，如果不想辜负美食就要做好等座的准备，同时也需要忽略不怎么热情的服务，食客们首推春饼夹京酱肉丝和鱼香肉丝，味道好价格实惠，还有免费的粥可以品尝，绝对令人难忘。
###### 地址：河南省安阳市北关区人民大道(近红星路)联系方式：0372-5954275人均消费：30元到达交通：12、27、35、41路等公交车至红星路口站下车后横穿马路后步行可到
##### 陶记扣碗砂锅
###### 老字号餐馆，招牌即是扣碗，价格公道，分量适中。店里的酸汤皮渣开胃爽口，再辅以美味的酥肉和狮子头，堪称一绝。如果是抱着来吃安阳扣碗的心来到这里，陶记扣碗一定不会让食客失望。
###### 地址：河南省安阳市文峰区东风路(近巴奴火锅)联系方式：0372-5158897，2962770人均消费：27元到达交通：7、8、17、26、29、33路公交车至市一中站下车后步行可到
##### 安钢黄记羊肉汤（东区店）
###### 老字号羊肉汤馆，比起别家羊肉汤锅来说，黄记的汤味更浓，羊肉也更烂更入味，就着油饼吃，绝对赞。
###### 地址：河南省安阳市文峰区惠苑街与曙光路交叉口向西20米路南人均消费：13元到达交通：11、12、50路至安惠苑站下车后西走步行可到
##### 盛德利（洹园店）
###### 安阳的特色小吃都可以在这里吃到，这里的特色小吃都很地道。细香碟上灶酸甜口味，很适合春季实用；煎灌肠味道独特；三不沾细腻绵软，口感相当不错；粉浆饭吃起来酸酸的，味道独特。饭店交通便利，很好找，不过环境一般，上菜较慢，需有足够耐心。
###### 地址：河南省安阳市文峰区彰德路268号联系方式：0372-5115588人均消费：65元到达交通：4、11、14路等公交车至洹水公园站下车后步行可到
## 购物
### Shopping
##### 安阳有红旗路、北大街、南大街等商业街，沿街有不少特产商铺，内黄大枣、山楂、核桃、阳梨、板栗、大红袍花椒、林州东姚小米等都是安阳著名的特产。
#### 曹马芝麻糖
##### 安阳县崔家桥乡曹马村出产的芝麻糖闻名全国，其制作工艺已传承五百
##### 余年。芝麻糖质地细腻，酥、薄、轻、空、无渣适口，不粘牙、不粘手，是当地著名的特产，也是不错的手信礼物。
#### 安阳狗皮膏药
##### 安阳狗皮膏药也叫姚家狗皮膏药，老安阳人都知道，姚家膏药由姚本仁创制于明末清初，内含麝香、没药、血竭、当归等20多种珍贵药材，有逐瘀止痛、舒筋活血、疏通经络、追风散寒等功效，且可反复加热反复使用十多次，安阳膏药厂、 安阳中智药业出品的膏药疗效都很不错，一般在安阳市内的一些药店可以买到。
#### 道口烧鸡
##### 道口烧鸡是安阳历史最悠久的美食，其特点是色泽鲜艳、造型新颖、入口香而不腻，香味可在口中久而不散，可与北京烤鸭齐名。安阳市内有多家道口烧鸡店，其中以义兴张、画宝刚、张全国、以及滑县道口街的胡家烧鸡都很受欢迎。
#### 老庙牛肉
##### 老庙牛肉是安阳滑县老爷庙加工的牛肉，在安阳市内的任何一家道口烧鸡店都可以买到。老庙牛肉创始于明末，流传至今已有300年历史，素有“豫北之花，中华一绝”之称。老庙牛肉用十五种佐料和陈年老汤，以木炭火煮制而成，与道口烧鸡一样享誉四方，中央领导杨成武、王首道、马文瑞都曾为老庙牛肉题过词。
#### 内黄大枣
##### 内黄大枣已有1500多年的栽培历史，是历代帝王之贡品。内黄县素有“枣乡”之称。在内黄县的当地农家或安阳市内的特产店、超市等地都可以买到。
#### 义兴张道口烧鸡店 (安惠苑店 )
##### 义兴张在当地有多家分店，一只烧鸡2斤多，味道油而不腻，肉质细嫩，除了烧鸡，这里的猪蹄和牛肉等熟食都很不错，买好的烧鸡可以打包，可以做为特产送给亲友。
##### 地址：河南省安阳市文峰区惠苑街与曙光路交叉口西北角到达交通：7、16、17、36路公交车至聂村站下车后南走步行可到
#### 文峰步行街
##### 文峰步行街是安阳市第一条商业步行街，街面上分布着数幢仿古建筑，街边的商铺卖着各种服饰、小物什，还可以在一些食肆中找到安阳的特色小吃。同时，这里也有着绝佳的夜景，不仅仅是繁华热闹的小道，更因为安阳这座古都添了一分古朴的气质。来到安阳不要忘记来这儿逛一逛，看看夜景，寻觅各种特色小吃的踪迹，总不会让你失望。
##### 地址：河南省安阳市文峰区到达交通：18、21、25、26、31路公交车至中山街站下车后南走步行可到
## 节庆
## Festivals
### 赶会儿
#### 赶会儿是安阳最热闹的风俗，当地人将每年农历正月十五的逛庙会称作“赶会儿”，节日当天，几乎所有的安阳人都会聚集到安阳桥附近参加一年一度的“赶会儿”，据说，只要赶完全部的集会，走到桥头的时候，来年家人都能身体安康，心想事成。
### 跑帷子
#### 每年农历正月十五、十六以及农闲时期，安阳古贤、白营两个乡的乡民都要自制帏子表演一种被当地群众称为跑帷子的民间舞蹈。跑帷子又叫帷子舞、经纬舞，由古代战争中演变而来，距今已有2600多年历史。据传是春秋战国时期将士为纪念齐桓公的爱妃长卫女而举行的祭祀活动，后发展为当地民众求神拜庙、欢庆节日的娱乐性活动。舞蹈时，200 名舞者按照《易经》中的八卦阵法不断变换出 100 多种阵势，舞前“龙头”开道，舞后“凤尾”告终，气势磅礴，具有浓郁的民族色彩。
## 线路推荐
### Routes
##### 到安阳旅行，红旗渠、殷墟是大多数人必去的景点，游览安阳，可以按区域游览，用1天时间游览文峰区的景点，1天的时间游览殷墟遗址。如果还想到安阳周边游览，一般还需要2-3天的时间。
#### 红旗渠、殷墟游
##### 线路安排
##### D1：红旗渠一日游
##### D2：太行大峡谷一日游
##### D3：殷墟一日游
##### 线路详情
##### D1：早餐后安阳市内坐车前红旗渠景区，依次游览分水苑（巨型浮雕，六幅彩照，纪念碑，分水闸及相关展厅），青年洞（一线天、双锁关、步云桥、山碑、青年洞、十水言碑、络丝潭），晚返回住市区。 
##### D2：早餐后坐车前往太行大峡谷景区，游王相岩（荡魂桥、牧马坡、栈道、森林浴廊、仰天池、筒梯、玉皇阁、夏馥洞），下午继续游览桃花谷（黄龙潭、飞龙潭瀑布、含珠、二龙戏珠、九连瀑、桃花潭、桃花洞），晚住林州或返回安阳。
##### D3： 早餐后乘车前往中华第一古都遗址——殷墟，后返回安阳，结束旅程。
#### 安阳三日游 
##### 线路安排
##### D1: 中国文字博物馆
##### D2: 马氏庄园
##### D3: 殷墟一日游
##### 线路详情
##### D1：上午到达安阳后，在市内坐车前往中国文字博物馆参观，博物馆由字坊、广场、主体馆、仓颉馆、科普馆、研究中心、交流中心等建筑组成。安阳是甲骨文的故乡，博物馆里面保存着许多甲骨文样本，供人参观。
##### D2：早上坐车前往马氏庄园，庄园的建筑风格蕴含了中国古代的建筑特色，来这里在路上可以看到寿安山、珠泉河、巍巍太行山辉映于行山洹水间，景色秀美。下午乘车返回安阳市。
##### D3：早餐后坐车前往殷墟遗址，殷墟是安阳最重要的旅游景点之一，也是中国商代后期都城遗址，横跨恒河两岸，在这里到处都能感觉到那个古代的气息，哪怕经过历时的沉淀，也不能抹去这个城市的古色古香。
#### 安阳四日游
##### 线路安排
##### D1：三角湖公园——文峰塔——袁林
##### D2：殷墟
##### D3：马氏庄园
##### D4：万佛沟
##### 线路详情
##### D1：早起后前往三角湖公园游览，公园早上由很多当地人在晨练，也有人唱豫剧，景色、空气都很不错，游完后可以前往文峰塔参观，中午在附近吃过午餐后，坐车前往袁林，袁林是袁世凯的墓，景区内有石像生、牌坊、碑楼等等，制作都很精美。
##### D2：早坐车前往殷墟游览，下午在市区内闲逛，买些特产和品尝一下当地小吃。
##### D3：早起坐车前往马氏庄园，马氏庄园是清末两广巡抚马丕瑶的故居，建于清光绪至民国初期，前后营建50余年，被誉为“中原第一宅”。
##### D4：早坐车前往万佛沟参观，万佛沟堪称中国最大的高浮雕塔林群，景区内的灵泉寺内现还保存有160岁的吴青云长老的不朽肉身。
#### 安阳二日游 
##### 线路安排
##### D1：殷墟——文峰塔
##### D2：羑里城遗址——岳飞庙
##### 线路详情
##### D1：早起坐车前往殷墟遗址游览，殷墟是中国商代后期都城遗址，是中国历史上第一个文献可考、并为考古学和甲骨文所证实的都城遗址。游览完毕后前往安阳市中心，游览距今已有1000多年的历史的文峰塔，晚上可在安阳市区逛街购物。
##### D2：早坐班车前往汤阴县，参观羑里城遗址，羑里城是3000年前殷纣王关押周文王姬昌7年之地，是中国历史上第一座监狱。此处也是“文王拘而演《周易》之圣地。“划地为牢”、“文王拘而演周易”历史典故均源自于此。后参观岳飞庙，下午返回安阳市区。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 安阳市各市区间通用安阳话，安阳方言在河南话中独树一帜，能听懂河南话的人不一定能听懂安阳话，语速快了，甚至其他河南地区的人也很难听懂安阳话。安阳话比较拗口，显著的特点是翘舌平舌不分，如四和十都念si。安阳话里有很多词的发音和上海话，浙江话等南方方言接近，在此基础上，安阳话还有很多富有自己特色的词汇，比如说逛街为“么游”，“咋介”意思是“怎么”，“可呗”意思是“可不是”。安阳话儿化音比较多，“今儿”——今天，“明儿”——明天；有一个常用的标志性的词语“不咋”，习惯用在一句话后面表示加重语气，例如“你来不咋”，表示强烈希望你来。
##### 来安阳旅行的话，在市区用普通话交流是没问题的，去到偏远一点的地方的话，最好是能有懂安阳话的人同行。
#### 银行
##### 安阳有多家银行和ATM自动提款机，在市内各大路段、商场等里均设有取款机，大部分商场、超市、宾馆等也都可以用信用卡。
#### 邮局
##### 安阳邮编455000。喜欢邮寄明信片的话，在安阳各大景区和邮局都能买到好看而又具安阳特色的明信片，另外，市内也有多家快递公司方便邮寄包裹。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121安阳旅游局：0372-3680000消费者投诉：0372-12315价格举报：0372-12358政府服务：0372-12345
#### 网络
##### 在安阳上网很方便，移动、联通、电信三大运营商在市内都有自己的wifi覆盖，一般酒店、汽车站等公共场所也提供免费的wifi可接入。另外，市内也有很多网吧可以上网。
#### 医院
##### 安阳医院有很多，安阳市肿瘤医院、安阳地区医院及安阳市人民医院都是三级甲等医院，市区内还有不少便民药店，就医买药都十分方便。
##### 安阳市人民医院（三级甲等）：0372-3335119安阳地区医院（三级甲等）：0372-5923321
## 外部交通
### Getting There
##### 到达安阳可以乘坐火车或汽车，安阳现在拥有安阳豫东北机场和安阳北郊机场，但安阳豫东北机场目前是郑州新郑国际机场的备降机场，并无直达安阳市的航班，而安阳北郊机场属于安阳航空运动学校，暂无航班，主要用于航校训练。
#### 火车
##### 安阳火车站
###### 安阳火车站是安阳市的主要火车站，有通往沈阳、重庆、包头、汉口、太原、天津、武昌、攀枝花、长春、桂林、西安等城市的旅客列车。
###### 地址：河南省安阳市文峰区解放大道最西端联系方式：0372-3271222到达交通：2、3、5、7、16路等公交车至火车站下车后可到
##### 安阳东站
###### 安阳东站是河南省最北面的车站，主要为通往北京西、太原、广州南等京广线的高铁列车停靠站。
###### 地址：河南省安阳市安阳县京港澳高速公路安阳段东侧到达交通：安阳火车站乘坐38路公交车可直达高铁站
#### 长途汽车
###### 安阳公路交通发达，107国道从安阳经过，安阳至许昌的高速公路经过省会郑州，安阳到郑州约需3小时，到太原约4.5小时，到北京约需6小时，到济南约需7小时，到天津约10小时。
##### 安阳汽车站
###### 安阳汽车站位于安阳火车站南侧，也叫安阳中心汽车站，有到郑州、洛阳、开封、北京、太原、天津、新乡、鹤壁、济南、聊城、菏泽等地的长途汽车。
###### 地址：河南省安阳市北关区和平路与迎宾路交叉口联系方式：0372-3320114到达交通：到达交通：27、28路公交直达汽车站
##### 安阳客运东站
###### 有发往河北、山东、山西、陕西、北京、天津、湖北、福建、江苏、浙江、四川、广东、深圳、内蒙、宁夏等地的长途班车。
###### 地址：河南省安阳市文峰区人民大道东段联系方式：0372-3387114，2931600到达交通：3、21、24、27、31路公交车可直达
##### 安阳客运西站
###### 安阳客运西站主要为开往水冶、林县等地的班车。
###### 地址：河南省安阳市文峰大道西段588号联系方式：0372-3153222到达交通：28路公交车至西站下车后步行可到
## 内部交通
### Getting Around
#### 出租车
##### 安阳市内出租车起步价5元/2公里，超过2公里每1公里加收1.3元。一般在市区内打车，两地之间的价格不超过20元。
##### 出租车管理投诉：0372-3973307
#### 公交车
##### 安阳市中心区现有几十条公交车线路，大多公交车票价为2元，首班最早为5:50，末班最晚为21:30。市内有多路公交车可至安阳市的旅游景点。15、18路公交车可到殷都文化城；15路公交车可到殷陵馆；25、26路公交车可到民间艺术博物馆、文峰塔、高阁寺等地；10路旅游专线可达岳飞庙、羑里城。
##### 公交咨询、投诉：0372-3695315公交服务热线：0372-5966315
## 旅行路上
### Traval with These
#### 推荐阅读
##### 《殷墟》作者唐际根，发源于太行山东麓的洹河，是中国北方的一条小型水系。多少个纪元，她静静地流淌在豫北平原，宛如一名裸卧的少女，冰肌玉肤，睡意蒙眬。学过历史的人都知道，依偎在洹河怀抱的豫北重镇安阳，曾经是中国历史上一个伟大王朝的都邑所在地。这个王朝便是商朝，商王朝在安阳的都邑，被称为殷墟。
#### 推荐影视
##### 《安阳说大电影2013》，导演杨劲，影片中讲述了在安阳发生的故事，在中原这座小城里，生活着许多平凡的普通人，他们有着各自的难忘的经历。80年代的杨建国，90年代的三儿，和现在的妞妞，都有着自己的辛酸往事。
#### 推荐音乐
