# 宏 村
## 水墨剪影痴绝处 画里古徽梦萦回
##### 宏村
#### 安  徽
### 宏村速览
#### Introducing HONGCUN
###### 宏村位于安徽省黄山市黟县东北部，这个隐匿于“桃花源里人家”的古镇，因一部奥斯卡获奖电影《卧虎藏龙》而闻名中外。但更多人认识它，是因为“中国画里的村庄”这一美誉。只因其极具代表性的徽派建筑，高高昂起的马头墙，湖水清莲，拱桥如虹，犹如一幅画走进了很多人心里。
###### 整个村落面积19.17公顷（300多亩），始建于南宋绍兴年间（公元1131年），原名“弘村”，清乾隆年间改为宏村，至今已有870多年历史，原为汪姓聚居之地，现存明清时期古建筑138幢。从整个外观上说，宏村是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落，背倚黄山余脉羊栈岭、雷岗山等，地势较高，有时云蒸霞蔚，如浓墨重彩，有时似泼墨写意，四周山色与粉墙青瓦倒映湖中，好似一幅徐徐展开的山水画卷，吸引了众多爱好写生、摄影者及影视作品纷至沓来。
##### 月沼：老百姓称月塘，就是所谓“牛小肚”。宏村经典影像大多取景于此，清晨时分最佳。
##### 承志堂：为村落中最大的建筑群，其“三雕”精湛，富丽堂皇，被誉 为“民间故宫”。
##### 徽派建筑：以黛瓦、粉壁、马头墙为表型特征，以砖雕、木雕、石雕为装饰特色，以高宅、深井、大厅为居家特点。
### 特别推荐
#### Special
###### 在宏村，并非凭借门票就可自由进出各大宅院。想要骨灰级了解村落的，最好小住两三天，让房东带你去看几个当地很地道的宅院，比如一座能看到宏村全景的3层楼宅院，月沼旁边一座三角形构造的宅院，都很有特点，是徽派建筑的典型，宅院主人还会乐意给你讲解。参观完毕最好给主人家10-20元，虽然有的人并不太愿意接受，但毕竟打扰了人家，也享受过参观的乐趣。（
###### 清晨打着电筒踏着小路出村，启明星和月亮为你照明，在村口让当地人载你前往奇墅湖（见第7页），寻一个非常隐蔽的观景点摄影。站在那儿，清晨的大雾在湖面上悬浮着，湖中小岛若隐若现，恍如仙境般梦幻。（
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 宏村速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 08
####          住宿
### 10 
####         餐饮
### 11 
####         购物
### 12 
####         娱乐
### 13
#### 线路推荐
### 15 
#### 实用信息/节庆
### 16
#### 外部交通    
### 17
#### 内部交通/旅行路上                  
##### 最佳旅行时间
###### 3-4月桃花、油菜花盛放，10-11月菊花满地，秋叶火红。一天内为清晨7:00前及傍晚最美。在游览团队离去后整个村子瞬间安静下来，粉墙黛瓦倒影水中，尽显画里村庄的美。
##### 穿衣指数
###### 黟县属北亚热带湿润季风气候。从4月中开始就比较热了，不下雨白天一件T恤足够，最好备一件连帽防雨的薄夹克衫，或运动款外套。棉质长袖衬衫也是很好的选择，尤其是大红之类的艳色，会很上镜。雨披、雨伞还是要准备的。这儿不是一个成熟的徒步地区，路面情况各异，建议穿慢跑鞋等轻便的鞋子。
##### 消费指数 
###### 宏村消费不高，来此游玩以住宿及门票花费为主，一天游200元即可满足。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 村后的雷岗山），有一个可以鸟瞰宏村并且可以拍到晚霞的好地方，过了雷岗山庄右转沿路走就到了，这里有一个非常大的平台，有很好的视野。（
#### ★ 西递（见第6页）同宏村一样，被列入世界文化遗产名录，有“世界上最美的村庄”、“古民居建筑的宝库”之美誉。拍西递全景最佳的地方，是村外一个半山小亭子。
#### ★ 若是看腻了舞龙、舞狮、踩高翘、摇旱船、扭秧歌，不妨来到黟县宏村，看一场别具一格、独具特色的凤舞（见第16页），这可是已有700年历史的民俗活动，是一支以女人为主体的团队。鲜少游客能赶上，节日期间到古镇看一场凤舞，也不失为一种乐趣。
## 景点
### Sights
####### 最值得一提的景点，是宏村整体造型——堪称“中华一绝”的古水系牛形村落，是当今世界历史文化遗产的一大奇观。始建于宋代的村子，至今依旧较好地保存着数百户粉墙青瓦、鳞次栉比的古民居群，特别是精雕细镂、飞金重彩的承志堂、敬修堂；气度恢宏、古朴宽敞的东贤堂、三立堂；森严的叙仁堂、上元厅等祠堂和南湖书院；巷门幽深，青石街道旁古朴的观店铺……同平滑似镜的月沼和碧波荡漾的南湖，雷岗上参天古木、民居庭院中的百年牡丹与探过墙头的青藤石木，构成一个完美的艺术整体。沿着主路慢行，还能欣赏到南湖风光、南湖书院、月沼春晓、牛肠水圳、双溪映碧、亭前大树、雷岗夕照、树人堂、明代祠堂乐叙堂等。若时间允许，不妨走访村周，还有闻名遐迩的雉山木雕楼、奇墅湖、塔川秋色、木坑竹海、万村明祠“爱敬堂”等著名景观。
####### 推荐游览路线：南湖—南湖书院—敬德堂—汪大燮故居（振绮堂）—月沼—乐叙堂—敬修堂—承志堂—德义堂—树人堂—桃园居
###### 门票
####### 宏村：门票104元，学生（研究生证不可用）、60岁以上老年人、未成年人等凭有效证件，按旺季门票价格减半优惠；70岁以上持《安徽省老年人优待证》老年人、1.1m以下儿童等免票；请住宿客栈的老板帮买票可打9折。
####### 总门票内包含导游免费讲解（导游在南湖入口处认领）及几处景点门票。入门需登记身份证，购票起3日内可凭票进出村庄，记得随身带票券及半价证件。
##### 其余景点收费
####### 德义堂：参观2元/人，喝茶5元/人碧园：参观拍照5元/人（目前宏村景点各个堂拍照免费）承德堂：参观拍照2元/人（目前宏村景点各个堂拍照免费）根心堂、琴剑阁、剑琴阁等也都有类似的参观喝茶收费
####### 宏村已被公司承包，逃票很难，连村内老百姓的亲戚进村探亲都要买票，除非你天黑进去，天不亮出来，哪怕早晨6:00在村里晃悠都很可能会遇见查票的。检票制度也非常严格，一定要真实证件才可过关。
###### 宏村古水系牛形村落
####### 该村的另一大特色是它的平面采用仿生学的“牛”形布局。牛首在巍峨苍翠的雷岗，顶着两大参天古木的“牛角”，庞大的牛躯则以由东而西、错落有致的民居群为组成部分。以村西北一溪凿圳绕屋过户，九曲十弯的水渠，聚村中天然泉水汇合蓄成一口斗月形的池塘，即月沼，形如牛肠和牛胃。水渠最后注入村南湖泊，俗称牛肚。四只牛腿，便是绕村溪河上先后架起的四座桥梁。日积月累，栩栩如生的牛图腾清晰呈现。
####### 古人智慧，别出心裁，却实用备至。不仅为村民解决了消防用水，且调节了气温，为居民生产、生活用水提供了方便。宏村依山伴水而建，村后以青山为屏障，地势高爽，可挡北面来风，既无山洪暴发冲击之危机，又有仰视山色泉声之乐。这也正是它比其他徽派建筑的村落更具魅力的原因。
####### 村里很容易把人转糊涂了，房屋、街道几乎没有差别。路边沟里的水流告诉我们行进的方向：逆流 —进村，顺流 —出村。
####### （
###### 南湖
####### 位于宏村南首，建于明万历丁未年（1607年）。宏村村落经永乐年间到万历年间，人口繁衍，光靠月塘蓄水已不够用，又在万历年丁末年将村南百亩良田，凿深数丈，周围四旁砌石立岸，建成南湖。
####### 湖成大弓形，堤分上下层。堤上有苍翠欲滴的参天古树，亦有如少女般临镜梳妆的垂柳。放眼望去，整个湖面倒影浮光，水天一色，远峰近宅，跌落湖中，加之树荫水深和日光相互作用，明暗协调，显得幽深雅静。鸟落枝头鸣唱，白鹅昂首游弋，为湖多添了几分灵动，更显一番别致。“无边细雨湿春泥，隔雾时闻小鸟啼。杨柳含颦桃带笑，一边吟过画桥西。”南湖上的画桥，正是电影《卧虎藏龙》一开始李慕白牵马走过的地方。你可在泛舟醉影，亦或驻足桥上、岸边摁下无限快门，皆情趣无穷。
###### 承志堂
####### 黟县保护最完美的大型古民居建筑，有“民间故宫”的美誉。建于清咸丰五年（公元1855年），是清末大盐商汪定贵住宅。整栋建筑为木结构，内部砖、石、木雕装饰富丽堂皇，其正厅横梁、斗拱、花门、窗棂上的木刻，工艺精细、层次繁复、人物众多，人不同面，面不同神，堪称徽派“四雕”艺术中的木雕精品。全屋分内外院、前后堂等，更细节的还有搓麻将牌的“排山阁”、吸鸦片烟的“吞云轩”等；屋内有池塘，水井、用水不出屋……着实可见徽派建筑的丰富布局。最精华的部分在前厅，大门后耸立着一幅威仪的中门，在中门“福”字上方，镶有一幅木雕“百子闹元宵”图，图上雕刻着100个小男孩过元宵闹花灯的场景，划旱船，或舞龙灯……形态各异，惟妙惟肖。
###### 月沼
####### 位于宏村村落中央，即牛胃处，状如半月。老百姓俗称其为月塘，建于明永乐年间（公元1403-1424年）。月塘常年碧绿，塘面水平如镜，塘沼四周青石铺展，粉墙青瓦整齐有序分列四旁，蓝天白云跌落水中，老人在聊天，妇女在浣纱洗帕，顽童在嬉戏。不少经典大片都出自于此。当夜色朦胧时，月沼边一排灯笼亮起，也秒杀了无数镜头。
####### 宏村中心——月沼，半圆形的月沼成了游客必去的地方，想要人少，就在早上7:00以前去吧。（
###### 南湖书院
####### 这是一所具有传统徽派建筑风格的古书院。明末，宏村人在南湖北畔建六所私塾，又称“依湖六院”；清嘉庆十九年（1814年），将依湖六院合并重建，取名文家塾，亦名南湖书院。由志道堂、文昌阁、启蒙阁、会文阁、望湖楼、祗园六部分组成。志道堂为先生讲学之场所；文昌阁内奉设孔子文位，供学生瞻仰膜拜；启蒙阁乃启蒙读书之处；会文阁供学子阅鉴四书五经；望湖楼为教学闲暇观景休息之地；祗园则为内苑。书院前临一湖碧水，后依连栋楼舍，粉墙黛瓦、碧水蓝天、交相辉映。
###### 乐叙堂
####### 位于月沼北畔正中，为汪氏宗祠，建于15世纪初。前进门楼基本保持原貌，梁架具有典型的明代风格，月梁、叉手、雀替、平盘斗等建筑构件雕刻精美，具有很高的艺术水准。乐叙堂与月沼组成宏村八景之一的“月沼风荷”。
###### 敬修堂
####### 坐落在宏村月塘北侧西首，坐北朝南，建于清道光年间。堂前巧妙设置了两套庭院，内院呈规整长方形、地面青石铺展考究，镶
####### 砌花坛鱼池，两株与房宅同龄的牡丹即驻芳藏艳其间。内院与月塘外境一墙之隔，营造了静谧祥和的氛围。外院融入外界，冬日夏晚，人们喜于聚集此处，小憇赏月，堪比桃源雅居。敬修堂在空间架构、平面布局上极为得体。堂前庭院布局使全宅生辉，充满灵气；内部屋面雕饰彩绘，意于整体建筑风格气韵的和谐统一，充分显示了古典民居的神奇魅力。
###### 德义堂
####### 这也是徽派私家园林的典型代表，建于清嘉庆二十年（1815年）。因入内参观需收费（2元），也拒绝旅游团和游客，因此院内静谧怡人，与一墙之隔外的喧闹对比鲜明。也曾有剧组在此取景，因而小有名气。
####### 它和宏村其他庭院比起来并不豪华，规模也算小，可庭院中的私家花园最让人流连忘返。真可以说得上是方寸之间，令人步移景异，美不胜收。右方的水榭边上的美人靠栏，很适合拍人像；下方是引宏村小溪而围成的一个小水塘，水中有只摆尾的红鲤闲然自得。而从主人家的菜园子拍这个庭院的门楼和马头墙是最佳角度。此处是摄影爱好者不可错过的一站。
###### 树人堂
####### 坐落于宏村村西，是先祖汪星聚于清同治年间建成的，已有140余年历史。全屋宅基呈六边形，取六合大顺之意。八字门楼的大门口，气宇轩昂；两层三间的大厅，宽敞明亮，木雕精美；厅前庭院，东侧小花园，错落有致，古朴完整。树人堂为“百业须精，儿孙当教”之意，蓄意深远。
#### 周边景点
##### 西递
###### 该村始建于北宋皇佑年间，至今已近960余年历史，2000年被列入世界文化遗产，有 “世界上最美的村庄”、“古民居建筑的宝库”之美誉。西递保留着数百幢明清古民居，建筑及路面都用大理石铺砌，两条清泉穿村而过，99条高墙深巷使游客如置身迷宫。地标即是村头三间四柱五楼的青石牌坊，建于明万历六年（公元1578年），峥嵘巍峨，结构精巧，是胡氏家族地位显赫的象征。村中康熙年间建造的履福堂及大夫第等，都是西递的经典建筑。有趣的是，如今西递村民将大夫第当成了举办民俗活动的场所，如古装戏中小姐择婿在高楼上“抛绣球”等。村中各家各户富丽的宅院，精巧的花园，黑色大理石制作的门框、漏窗，石雕的奇花异卉、飞禽走兽，砖雕的楼台亭阁人物戏文，精美的木雕，绚丽的彩绘、壁画，无不彰显中国古代艺术之精华。
###### 地址：黄山市黟县西递镇（屯溪54km处）费用：门票104元/人（学生票半价，含导游费用，购票日起3日内可以凭票进出村庄）开放时间：7:00-18:00联系方式：0559-5154457到达交通：建议先去西递，再去宏村，因为从屯溪开往宏村的旅游公交车会在西递停车，约5分钟；也可从宏村出发，在村口乘巴士到黟县汽车站，车费2元/人，再转乘旅游公交车前往西递，车费4元/人用时参考：半天或一天
##### 卢村
###### 位于黟县北部，是宏村附近的另一个小村，风景或许不及塔川抢眼，却因拥有一座稀世的木雕楼，而得以跻身旅游景点之列。卢村古民居群为清朝道光年间四品朝议大夫卢帮燮所建。闻名遐迩的木雕楼，是徽派艺术中的极品，由当时的主人雇佣2名工匠花费近20年的时间精雕细刻而成，誉为“徽州木雕第一楼”。其木刻雕功之精细、艺术成就之高，都令人叹为观止。主要包括至诚堂、思济堂、思成堂、玻璃院等宅院。曾经引起很大反响的黄梅剧《徽州女人》，就是以木雕楼为场景而搬上舞台的。2002年著名电影演员斯琴高娃因主演《走出蓝水河》而来到卢村，并成为卢村“荣誉村民”。
###### 地址：黄山市黟县宏村镇卢村（距宏村1km）费用：卢村门票50元/人（学生、军官及60岁以上老人凭有效证件购买半价，含导游讲解）开放时间：淡季7:30-17:30，旺季6:30-18:00联系方式：0559-5184333到达交通：在宏村村口搭乘当地摩托车前往，几元即可，自行议价用时参考：1小时
##### 木坑竹海
###### 又称皖南大竹海，是连接黄山与宏村的旅游休闲景区。获国际金奖的摄影作品《翠竹堆青》和获奥斯卡奖的华语巨片《卧虎藏龙》，都曾在此取景。木坑方圆数十里均为大毛竹，茫茫竹海，阵阵绿波衬托着数十间白墙黑瓦的徽派楼舍。境内有六谷十景，因四面环竹，郁郁葱葱，又有“滴翠谷”的别称。雨后观景，翠竹深处，白云人家；晴观日出，有如黄山云海，翠浪波涛；谷中赏月，仿佛天上人间，吸引了众多画家、摄影家、影视家前来采风。其实来这儿什么也不做，吸氧润肺，休闲养生已是极好。若在农家乐休息吃饭时，别忘了点竹笋，可新鲜着呢！
###### 建议最好不要4、5月去，正赶上竹子换叶，会有些青黄不接；夏季会比较漂亮，能拍出好的片子。行程建议从左侧开始转，右侧是楼梯。
###### 地址：黄山市黟县宏村木坑（塔川东南1.5km处，距宏村4km）费用：门票30元/人；内部索道票价40元/人，学生证可半价（地人带着买票打9折）
###### 开放时间：7:30-17:30  联系方式：0559-5183199到达交通：此地不通中巴，可从宏村搭三轮车或拼车前往，车费一般3元/人；骑行前往也可，但一路小上坡，骑车颇吃力，若体力不好不建议骑车。到达木坑前最后一段路是一个隧道，光线不足，骑车要注意安全 用时参考：2-3小时
##### 塔川
###### 在摄影爱好者眼中，中国有三大秋色观赏地，分别为皖南的塔川、北京的香山和四川的九寨沟。因此，尽管塔川不如宏村名气大，但塔川秋色确实是摄影界的热门目的地。塔川村，又名塔上。穿过塔川村口的古木林，依清溪沿石阶拾级而上即可进入村内。塔川的清晨最美，薄薄的雾气笼罩在树上，似有似无，农家的小屋若隐若现。每到秋季，满山树叶色彩斑斓，从黄、浅红到火红，极富层次。此外，不少人忽略的四月，映山红和油菜花盛放，也是极美的色彩天堂。徽派建筑粉墙黛瓦掩映其中，美不胜收。如果塔川还不能吸引你，前面还有与之一丘之隔、更加宁静的斜里古村。比起塔川，虽然去斜里的人极少，但其秋色绝对不遑多让。斜里最大的特色是遍布山野的雏菊，黄色的、白色的，煞是惹人喜爱。其实，最大的惊奇还在后面。从斜里漫步约半小时，到达奇墅湖（南湖下游）。秋季，湖边逐渐长出大片的粉色小花，把湖边河滩染成一片惹眼的粉红，犹如一场视觉的盛宴。
###### 地址：黄山市黟县际联镇塔川村，即宏村至木坑竹海的途中（距宏村2km）费用：门票30元/人（学生半价）开放时间：7:30-17:30联系方式：0559-5541727到达交通：从宏村沿宏儒（宏泗）公路往黄山风景区南大门方向步行约3km，约0.5小时即可到达；或在宏村村口处租电动三轮车前往塔川，车费约10元用时参考：任意
###### 到了实地看，其实协里的住宿点很多，条件也比想象的要好，价格比宏村还便宜，有兴趣的驴友可以来探索。（
##### 梓路寺
###### 临近奇墅湖，原建于唐会昌3年（公元843年），规模宏大，寺庙环境清爽深幽。当年曾经香火旺盛，信众如云。后因年久失修，陆续倒塌，又于2003年重建。新建梓路寺保留唐风徽韵，粉墙黛瓦，古朴恢宏，蕴华独具，是一处不错的禅修圣地。重建项目分为宗教生活区、禅修区和学苑区三大部分，目前第一期工程主体结构即将完成，包括山门殿、天王殿、钟楼、鼓楼、大雄宝殿及罗汉塔、藏经楼、接引殿、药师殿、方丈室、大寮、云水寮等，建筑面积11780㎡。
###### 地址：黄山市黟县宏村西南方向5km的梓岭山湾里费用：免费网址：Http://www.zilusi.org/  开放时间：周一至周日全天开放联系方式：0559-5548998（客堂）到达交通：出了黟县车站右转，过桥，就能看到一个公交汽车站。乘坐至宏村的中巴车中途在奇墅湖下，或在汽车站内乘私人面包车直达，车费约2元/人。下车步行20分钟，中遇三岔口右行即可抵达用时参考：任意
##### 南屏
###### 曾名叶村，有1100多年历史。全村仅1000多人口，却有36眼井、72条巷、300多幢明清古民居，村内道路错综复杂，宛若一大型迷宫，因此又被称为“百巷村”。
###### 村中至今仍保存有相当规模的宗祠、支祠和家祠，被誉为“中国古祠堂建筑博物馆”。最出名的宗祠，当属村心的叶氏宗祠“叙秩堂”，张艺谋导演的《菊豆》曾在此取景。宗祠已有300多年历史，祠堂内匾牌高照，梁枋上百，彰显了前主的德高望重。在此宗祠前面，是因清代著名散文家、桐城派代表人物姚鼐的《西园记》而闻名遐迩的“西园”。除了祠堂林立，南屏村的古私塾园林和古民居建筑也比比皆是，如“培阑书屋”、“陪玉山房”、“梅园家塾”等。和宏村相比，南屏是一个非常宁静、悠闲的小村，较少商业气息。
###### 地址：黄山市黟县碧阳镇南屏村（黟县城西4km处）费用：门票43元/人（含导游费用，凭宏村门票购买可打9折 ）开放时间：7:00-17:30 联系方式：0559-5164723到达交通：在黟县汽车站搭乘直达南屏的中巴，票价约6元/人，但班次很少，车程约0.5小时；也可乘前往西武乡的中巴中途在南屏村口外下车，步行1km即到用时参考：2-3小时
###### 南屏走到最里面，就有一个小山丘，可以看到村子的全景和远处的花海，一定找找看。（
##### 关麓
###### 地处武亭山麓、西武岭脚，因西武岭有“西武雄关”之称，而该村居雄关之东麓，因此得名。古村内，古建筑鳞次栉比、错落有致。透露出一些苍凉感，可或许就是这种苍凉感才更显真实、更值得回味。关麓“八大家”坐北朝南，建于清朝中叶，主要有武亭山房、春满庭等共20幢民居，一个大家族中八兄弟在村中建宅子（豪宅），八家人各自独门独户，却又相连相通。每幢古宅都有自己的天井、厅堂、花园、小院，但屋楼上下皆有门户走廊互相联结，形成一个整体。古宅名大部分皆与书学相关，体现了徽商亦商亦儒的特色。村内老屋都有精致绝美的木雕和典型的徽州摆设，只是木雕上的人像脸谱有一些被破坏了，但余韵尤存，值得前往一游。
###### 地址：黄山市黟县县城东岳山中城山庄（南屏以西2km处）费用：35元/人（凭宏村门票购买可打9折，门票包含：月塘、敦睦庭、瑞霭庭、双桂书屋、春满庭、吾爱吾庐、九思庭、淡月山房、迎祥居）开放时间：7:30-17:30                    联系方式：0559-5163028到达交通：可在南屏雇一辆马车前往，来回20元，如能搭上中巴，仅10分钟车程；或在黟县乘直达巴士（20分钟一班）用时参考：2-3小时
##### 屏山
###### 位于西递和宏村之间，却因西递、宏村的名声实在太大，掩盖了这个山村的美丽，也因此留了份宁静与古朴。村内居民多姓舒，踞今已有1100多年的历史。村内保存有200多幢明清古名居，光裕堂、成道堂等7座祠堂，其中的舒庆堂是中国皖南地区少有的明代宗族祠堂。还有十余座各具特色的石桥横跨溪上，构成江南水乡“小桥流水人家”特有的风韵。如果不想面对游人如织的喧嚣，不如来这儿优哉游哉地消磨一个下午，体味真正的“小桥流水、田园人家”的悠然自得。
###### 地址：黄山市祁门县屏山村费用：门票旺季32元/人，淡季20元/人开放时间：7:30-17:30到达交通：从黟县前往可乘坐当地的机动三轮车，或在汽车站乘旅游公交，车费约2-3元/人用时参考：2小时或半天
## 住宿
### Sleep
##### 宏村村口有数家旅店，但常被写生的学生住满，较为嘈杂。入住宏村内的最佳地点为古民居客栈，入住雕花古楼之中，木墙、木窗、木雕古床尽显浓厚的历史韵味，仿佛沉湎于历史之中。与主人同吃同住，又颇有一种回家的亲切感。口碑不错的有：居善堂、松鹤堂、树人堂等。选择住村外也可，因村内外仅一河之隔，只要在第一次检票时登记身份证，3日内都可自由进出景区。村里不通车，需要自己背行李和装备，所以很多摄影人多数选择住在村外，方便自驾停车及携带装备。此外，在油菜花和红叶季节，很多摄友不想重复参观宏村也可选择村外酒店。
##### 村内外旅店价格差不多，因2012年4月起，整个宏村已停止使用太阳能，房间内全是电热水器或空气能，因此房价有所上调，一般淡季价格为60-80元/天，旺季价格翻倍，甚至高达300元/天，且人满为患，因此一定要提前预订。而关于80元/人包吃住的问题，一般多为针对10人（包括10人）以上团队操作的。若要包餐，最好电询详谈。
#### 宏村景区内
###### 宏村内客栈不少，村西北角、月沼边、南湖畔等地集中较多。
##### 居善堂
###### 位于宏村西北角，为古民居，建于清咸丰十年。邻近南湖、月沼等景点，交通便利。山泉水从客栈门前淌过，内有池塘水榭古色古香，庭院小景胜江南园林。在此品徽派民居，吃正宗徽菜。
###### 地址：黄山市黟县宏村上水圳6号网址：http://www.hcjst.com/ 联系方式：0559-5541218微博：http://weibo.com/u/2081630531 到达交通：在古镇内步行可达参考价格：新楼（周日-周四）100-220元/天，（周五-周六）120-300元/天；老楼（周日-周四）220-600，（周五-周六）280-300元/天
##### 树人堂
###### 宏村古名宅景点之一，客栈老板为古宅建造人的第六代孙。一幢四合院式的徽式楼房，环境古朴优雅，房间干净整洁。抵达宏村客栈会有人在村口接你。配备空调、独卫、彩电及一次性酒店用品（牙膏、牙刷、梳子、肥皂、托鞋）。
###### 地址：黄山市黟县宏村茶行弄2号网址：http://www.shurentang.cn/ 联系方式：0559-2156222/5541009/ QQ:1063349584/ 913779316到达交通：在古镇内步行可达参考价格： 房间淡季120-150元/天，旺季约160-300元/天
##### 碧园
###### 建于明万历年间的古民宅客栈，不接团队只接散客。地理位置好，不管是出村还是到村内各个景点都很方便，走一会儿就到。还拥有全村制高点——鹤寿亭，登其上鸟瞰宏村，非常震撼。夜晚在上面数星星，美得似真似幻。
###### 地址：黄山市黟县宏村镇宏村上水圳4号网址：http://www.biyuan2008.com/ 联系方式： 0774- 5541260/13855975676/QQ:512330676到达交通：在古镇内步行可达参考价格： 房间150-300元/天；非住宿上楼拍景需交茶水钱5元/人
##### 松鹤堂
###### 松鹤堂在村子深处，水道上游，建于清同治八年（公元1869年），系二楼三间砖木结构的古民居。室内木雕精湛，环境优雅。院内建有鱼池，可供垂钓。房间有水榭、美人靠。住宿分为老房和新房两种格调，分老式雕花古床、小姐闺房、两人标准间、情侣大床房、三人间等多种房型。有免费WIFI。店主拿手菜尤其不错。
###### 地址：黄山市黟县宏村镇宏村上水圳07号网址：http://www.songhetang.cn/ 联系方式：0559-5541255/13515591326/13805593342/ QQ:68168284到达交通：在古镇内步行可达参考价格：房间120-320元/天
#### 宏村外
##### 葛家小院客栈
###### 距离宏村不远。院子很美，主楼为3层，房间干净整洁，还配备电脑和液晶电视及免费WIFI。房主热情，待人贴心，还会带你深度游宏村。但冬天空调稍显不足。
###### 地址：黄山市黟县宏村镇际村上街79号（派出所隔壁，老村口向前50m处）联系方式：0559-5542885/13855942902到达交通：步行即到参考价格：房间约100-150元/天
##### 黄山奇墅仙境中坤国际大酒店
###### 位于黟县县城东北。坐落在奇墅湖畔，与梓路寺临湖相望，风景很美。房间多，住宿条件不错，全为落地大窗设计，在房间或阳台上，能尽览湖光山色。深藏于湖光山色之中，端茶品茗，何其惬意。有免费WIFI及停车位。
###### 地址：黄山市黟县宏村镇奇墅村网址： http://www.qsxjhotel.com/ 联系方式：0559-5548888到达交通: 距离宏村约10分钟车程参考价格：房间约1000元/天起
## 餐饮
### Eat
##### 宏村主打菜以徽系菜、山野时蔬为主，名菜有黄山臭鳜鱼（淡季78元/尾）、腊八豆腐等，一般店主还会推荐土鸡汤、笋衣烧肉、长毛豆腐等，选择不少，都较适合大多数游客饮食习惯。若是喜欢清淡口味的就要提醒老板少放盐了。此外，宏村小吃多种多样，比较有特色的当属蟹壳黄烧饼、宏谭豆腐乳、宏村御饼、糯米芝麻饼、霉干菜腊肉烧饼、石头餜、五城豆腐干等。
#### 特色小吃
###### 古镇内小吃店随处都是，街上的小贩卖烧饼的很多，如月沼边上就有一家大饼店，千层饼很有特色。无需问宏村特色小吃在哪里，顺着心情一路吃就是。
##### 蟹壳黄烧饼
###### 又名御膳饼，即以上等霉干菜和鲜肥肉丁作馅，经炭火从特制的烤炉中慢慢地烤炙而成，因外观似煮熟的大螃蟹壳黄色彩，故名。刚出炉的“蟹壳黄”，不待入口，便觉得香味浓烈，咬一块，既酥又脆，层层剥落，满口留香。是理想的茶点和早点。在村里有好几家分店，价格不贵，保质期约10天，适合当手信带回给亲朋好友。
##### 霉干菜腊肉烧饼
###### 小烧饼做法讲究，是用梅干菜剁碎然后加入一些肉沫在烤炉中烤制。外表皮黄香脆可口，买一点一边吃一边游宏村更是惬意。一般1元2个，店家对学生会比较好，多给一个。
#### 特色菜
###### 除当地名菜臭鳜鱼、腊八豆腐等，还有紫藤花烧肉、油爆野河虾、五加皮炒蛋、笋衣烧肉、宏村特产辣腐乳、黟县青石料、罗卜丝饼、火腿毛豆炒青椒、油焖笋尖、云耳炒鸡蛋、油煎毛豆腐、红辣椒姜豆等。
##### 黄山臭鳜鱼
###### 又名“腌鲜鳜鱼”，是徽式风味名菜的代表菜品。此菜历经 200 多年历史，至今还有如此影响力，关键在于它的特殊性，烹制前腌制后的鳜鱼闻起来臭，烹制后的鳜鱼吃起来香。鳜鱼用作料腌制，再配上碎肉丁一起蒸，撒上泡辣椒，却又不过分红火，烹制后香鲜透骨，鱼肉酥烂，滋味浓郁，令人垂涎。
##### 腊八豆腐
###### 黟县民间风味特产，在春节前夕的腊月初八，家家户户都要晒制豆腐，民间将这种晒制的豆腐，称作“腊八豆腐”。制作方法是先用上等小黄豆做成豆腐，并切成圆或方形块状，抹上盐水，在上部中间挖一小洞，放入适量食盐，置冬日温和的太阳下慢慢烤晒，使盐分逐渐吸入，水分也渐晒干，即成腊八豆腐。
##### 宏村毛豆腐   
###### 徽菜中的精品。因表面长有一层寸把长的白色绒毛（白色菌丝）而得名，这种毛是经发酵霉制而成，故又称“霉豆腐”。传统的烹饪方法是将毛豆腐放入平底锅煎至两面发黄，再加入调味品烧烩，香气溢出后涂上一层辣酱。常见的烹饪法有红烧、油炸、火焙、清蒸等，也可做小吃。
##### 乌饭
###### 用乌饭树嫩叶洗净后捣烂放入锅中，加以适量的水和少量的明矾，稍加热，滤出汁液。将糯米洗净浸泡于汁液中，约半天取出，煮成熟饭，乌亮喷香。有的在饭内添加少许火腿片，气味更佳。
##### 笋衣烧肉
###### 把竹笋的笋衣剥下，在上面细心铺上一层薄薄的肥瘦相间的腊肉，后放入大柴锅中用小火慢蒸。让笋衣的清香浸入腊肉，香甜软糯，肥而不腻，流连忘返，回味无穷。
##### 五加皮炒蛋
###### 五加皮采自一种灌木上嫩芽，宏村较盛产。在李时珍的《本草纲目》里记载有益气安神、舒筋活络、去疺痨之功效，对腿脚筋骨好。
#### 特色店
###### 基本上在住店客栈都能吃到独具风味的农家菜肴和野味。但在景区内吃
###### 饭较贵，一般土鸡煲80元、五加皮炒蛋30元、臭鳜鱼65元、紫藤花烧肉40元，两菜一汤约40-80元不等。也可到村口的大街上去吃，烧烤火锅均有，味道不错，价格适当，还可以适当还价。不少客栈还提供野外烧烤，如居善堂就可提供全套的烧烤设备及食品。在如此美丽的大自然中共进晚餐，男女情歌对唱，定是胃口大开。
##### 得月楼
###### 地理位置最好的用餐地点。当人潮退去，坐在月沼边晚餐，天气好可以看到湖里的倒影，惬意十足，秀色可餐。环境大，可容4、5桌人。提供早晚餐，饭菜可口，价格公道。纪录片《舌尖上的中国》曾在客栈院里取过景。这儿也提供客栈住宿，推开窗户就可以看到月沼的全貌，对面就是汪家祠堂。但游客涌入时聚集在月沼，也会较吵。
###### 地址：黄山市黟县宏村月沼边联系方式：0559-5541480到达交通：步行可到参考价格：人均30元；房间约100元
##### 宰相食府
###### 是一家农家乐饭馆，但人气很旺。对着远山，伴着清风，吃一顿味道不坏的午饭也是个不错的选择。
###### 地址：黄山市黟县宏村南湖边上联系方式：0559-5941338到达交通：步行可到参考价格：人均30元
##### 伊索贝拉艺术咖啡馆
###### 是宏村内为数不多的咖啡馆，离村口较近，因此也有不少人在此歇脚。店面环境素雅，门上的石雕、窗外的小院添了份情趣。主营咖啡饮品、糕点甜品等，还有面条、馄饨等杂食，价格稍贵。
###### 地址：黄山市黟县宏村到达交通：步行可到参考价格：人均20元
## 购物
### Shopping
##### 黟县不仅风景优美、文化底蕴深厚，黟县境内连绵的群峰与黄山联为一体，在历史上曾阻碍了古黟与外部世界的交往，但也造就了黟县“世外桃源”
##### 般的生态环境，因此，宏村等地出产的土特产非常丰富，但景区内价格偏贵，多多议价；喜欢工艺品的，还可以带些刺绣、徽雕回去。景区外有夜市，还有间大超市，特产齐全，其他日用所需也可以买到，购物20元以上可以刷卡。
#### 土特产
###### 比如祁门红茶、黟县香菇等，此外还有著名的泗溪三宝。
##### 黟县香菇
###### 为全国四大名菇之一。它含有一种特有的香味物质——香菇精以及桂醇、月桂酸、月桂醛，形成独特的菇香。黟县已被列为全国12个重要生产基地县之一。香菇营养丰富，其中花菇、厚菇被列为山珍中之上品，药用价值很高。
##### 泗溪三宝
###### 这三宝指的是：苦丁茶、香榧和葛粉。泗溪乡的苦丁茶是采用深山天然野苦丁茶精制而成，含有多种生理活性天然物质和人体所需要的硒、锌等多种微量元素。宏村的香榧壳薄、肉满、味美、香脆可口，早在明朝时期被精选为皇宫“贡榧”。食用后对化痰、止咳、润肺、通便、驱虫、强身，都有奇特的疗效，是不可多得的珍果。生长于高山上的野生葛草经科学加工后的葛粉是一种天然保健食品，常饮可降血压、降血脂、减肥、美容等。
##### 腊肉
######    在宏村漫步，可以随处看到很多人晒腊肉，一个大大的猪腿，天天晒，晒一个月，就可以食用了，有的挂几年都不会坏掉。家家户户檐下斑驳的墙上有一排排腊猪腿、腊猪头，犹如琵琶般倒挂，成了宏村一景，也很迷人。喜欢的话可以带点儿回去。
#### 旅游纪念品
###### 村子里的最主要的行业是餐饮住宿、其次是出售茶叶和各种手工艺制品，手工艺品中尤其以竹雕最为独特，整个宏村至少有十几家从事竹雕生意，其中有一家还作为宏村的代表向吴仪副总理赠送过工艺品。宏村内均以散摊小店形式为主。在月沼湖边、南湖画桥对面就有一迷你小集市。购物依个人喜好。
##### 古徽州刺绣
###### 多为珠绣，又称打子绣，是古徽州的一项传统民间工艺。珠绣起源于唐趄，设计精美，做工精湛，色彩对比强烈，集实用性和观赏性于一体，是古徽州小姐们的“必修课”。珠绣品种丰富，有官服、帽、披肩、床沿等，是负盛名的应是古代妇女的“三寸金莲”了。
##### 徽州三雕
###### 是指砖雕、石雕、木雕。砖雕一般只在建筑门楼上，一般无卖；石雕大一点的太重，小一点的又都是印章，不太实用。作为旅游纪念品较好的便是木雕，徽州木雕并不简单，是将整块木板雕刻镂空而成，艺术价值较高，依据其大小和精细程度分为几十元到几百元不等。此外，因为宏村一带盛产竹子，很多村民也都有着一手制作竹工艺品的好手艺。你可以让他现场制作一个喜欢的东西给你，包括在竹子上刻字作画。从小一点的手机链，到大一点的挂牌（腰牌），再到更大的桌上摆的、墙上挂的，形式多样，其价格也不过几元、十几元而已。在宏村内及周边景点都有卖。
## 娱乐
### Entertainment
##### 在宏村娱乐设施并不多，尤其晚上基本没什么节目，可以体验原汁原味
##### 的古镇生活。欲寻刺激点的娱乐，可到周边漂流。徽州地区多山多水，也适合夏季清凉玩耍。
#### 看戏
###### 夜晚最核心的节目，是在吃饱喝足之后，让客栈老板带你去看一场特别的民俗活动——黄梅戏表演（为古镇草台班子搭台露天唱戏，台子旁有字幕显示，19:00-22:00，收费）。和村民一起，坐在千年古朴的村落里，一杯香茗，一片莺声燕语，万般闲暇尽在不言中。或乘车前往欣赏安徽首台大型实景文化演出，在轻松刺激的过程中，感受到全新的徽文化。
##### 《宏村阿菊》
###### 是安徽首台大型实景剧。共5幕，徽州女人“阿菊”是剧中主线,经历选亲、新婚、丈夫外出经商、女人勇斗盗贼保护家园，最终迎接丈夫荣归故里。突破了传统上对徽州和徽文化的印象，将徽州女人的贤惠勤劳、持家教子、耕耘劳作、忠贞如一等展现得淋漓尽致，让人耳目一新。因采用高空绸带、水上蹦床、跑酷及3D立体投影等手段，场面更令人震撼，精彩刺激又幽默诙谐。
###### 地址：黄山市黟县奇墅湖国际度假村内费用：普通席180元，贵宾席280元，VIP包厢680元网址：http://www.hongcunaju.com/开放时间：每晚19:30-20:40（2012年7月31日隆重首演）联系方式：0559-5542888/5542999到达交通: 距离宏村约10分钟车程
##### 写生
###### 古镇里总少不了喜欢写生者的身影，如南湖边、月沼前。他们的存在，也成了古镇上一道亮丽的风景线。尽管非专业行家，但也不妨拿起笔写写画画，记录下心中最美好的一刻。 
##### 骑行
###### 在宏村村口及部分客栈可出租自行车，5元可以骑一下午。一般就是骑到宏村的周边景点，如卢村、木坑等地。尽管乘坐村口三轮车去景点的车
###### 费也不贵，但一路骑行，享受的就是自由惬意。但要注意的是，山路较多，小心行驶。具体可参考各景点到达交通部分。
#### 漂流
##### 桃花源漂流
###### 是距宏村、西递最近的漂流之一，在桃花源长廊景区内，为黟县漳河流域石山至渔亭10km段，因东晋大诗人陶渊明在此写下了脍炙人口的《桃花源记》而得名。景区以桃花源漂流为主体，起点设在景色秀美的石山岱峰脚下，终点设在渔亭镇上游的石门鸳鸯湾，全长6km，落差17m，是黄山市落差最大的漂流。从岱峰脚下登上竹筏，在清凌凌的河面上划桨……落差不大，也不很刺激，重点在风景及一起欢乐的人，近看游鱼可数、彩石纷呈，远眺竹林叠翠、桃园隐映。徽州古村落和居民掩映在古树群中，构成一幅又一幅美仑美奂的桃花源山水长卷。
###### 地址：黄山市黟县桃花源长廊风景区（距西递4km、宏村15km）费用：漂流120元/人开放时间：8:00-18:00（节假日不休） 联系方式：0559-5522222到达交通：在屯溪长途车站乘直达客车，车费约10元/人；或在黟县县城汽车站乘至此的中巴车，十几分钟就可到达，约1元/人用时参考：1.5小时（漂流不限时）
## 线路推荐
### Tours
##### 一般游览时间2-3小时即可走遍全村，但很多人会像留居丽江一样，选择逗留一个或多个晚上，慢慢品味古村带来的惬意和安静。随着宏村周边景点的增加，如塔川、卢村、木坑等，这些都可以让逗留在古村的游人多了些去处。游览时间可以根据自己的时间和心情而定。宏村的晨景和傍晚都比白天要美很多，推荐最少住宿一天。
#### 宏村、西递一日游
##### 线路特色
###### 最经典的线路，适合时间较紧，只有一天时间的游客
##### 线路设计
###### 黄山—西递—宏村
##### 线路详情
###### 早晨从黄山汽车站出发，乘发至黟县的班车，在黟县车站转乘前往宏村的班车，中途在西递下车，游“明清民居博物馆”西递（游览约1-2小时），游胡文刺史坊，观跑马楼、敬爱堂、追慕堂等，欣赏明清民居古建，意会古人寓意深刻的绝妙诗联。回到下车点，继续搭乘班车前往宏村（游览时间约1-2小时）。午饭在宏村解决，可选择面朝月沼的饭馆，秀色客餐。饱腹后继续游览，这是一座仿生学建筑牛形水系古村落，赏南湖秀色，是影片《卧虎藏龙》外景拍摄地，2000年11月西递、宏村被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，2011年6月被评为国家5级景区。游览完毕返回黄山。结束旅程。
#### 宏村及周边三日游
##### 线路特色
###### 景点距离较近，徽派民居可以一网打尽
##### 线路设计
###### 黄山 —黟县 —西递 —宏村 —南屏 —宏村 —木坑竹海
##### 线路详情 
###### D1：清早到达黄山站，在火车站有许多前往黟县的汽车（票价13元），约1小时到黟县县城汽车站。然后转车去西递，车票2元，约20分钟后到达西递。夜宿西递。
###### D2：游览完西递后可以在景区外的公路上，等旅游班车直达宏村。在西递门口乘班车到黟县，每20分钟一班车，票价2元，到达汽车站后，转黟县至宏村的公交车，20分钟到宏村，票价2元。上车前一定问清楚司机是否乘对车。到达宏村，订好住宿，把行李放好。从宏村桥头去黟县汽车站，转车去南屏，稍微远点，要1小时车程。南屏是个幽静朴素的小山村。下午原路返回宏村。游览宏村，赏古迹，品美食。夜宿宏村。
###### D3：早起，在南湖桥头找个车前往卢村，10元。村中最值得一看、最能代表徽派民居精华的是木雕楼。徽州民居中，木雕、砖雕、石雕几乎随处可见，巧夺天工。中午在卢村吃饭，尝竹笋蒸腊肉、雪菜肉丝。饱腹后直接从卢村去木坑竹海。没有直达的车，在卢村门口的售票处，售票大叔很热情，会提供各种出租车、三轮车的司机电话。木坑竹海，是《卧虎藏龙》拍摄地。可以坐索道，索道下就是周润发剑指章子怡的地方。从竹海回宏村客栈也无直达车，最好在之前包车时留下电话，让人来接。夜宿宏村，第二天回黟县汽车站，结束旅程。
#### 黄山、宏村二日游
##### 线路特色
###### 游览中华名山与世界名镇，感受山水之色，徽派画卷，为最热门的旅游路线
##### 线路设计
###### 黄山—西递—宏村 
##### 线路详情
###### D1：乘车到慈光阁，可在慈光阁乘坐玉屏缆车从前山上，至玉屏峰下的玉屏楼下车后（7.5k上坡，缆车10分钟），可远眺天都峰之险峻，观赏迎客松之英姿，“玉屏卧佛”之安详，沿途步行时还会观赏到或经过百步云梯（1.5km，约步行30分钟）、黄山第一高峰莲花峰、老僧入定、一线天、鳌鱼峰、天海、光明顶（百步云梯到光明顶约1500m，步行一小时）、光明顶左下坡2公里经飞来石到排云亭等景点（约1小时）。
###### 从排云亭到西海饭店、北海景区(狮林大酒店)，约需40分钟，游览狮子峰、清凉台、猴子观海、仙人背包、梦笔生花约需40分钟，再从黑虎松到始信峰500m上, 游览始信峰40分钟，然后到白鹅岭乘坐云谷缆车下山（白鹅岭——云谷寺7.5km下坡，缆车8分钟），车返黄山市区。夜宿市区。 D2：早餐后，乘车赴“桃花源里人家”黟县（全程约1小时），途中车览古徽州乡村景色，进入古徽州，恍如步入唐诗宋词的意境，古代田园诗的许多名句在这里找到了现实的写照：“绿树村边合，青山郭外斜”、“人行明镜中，鸟度屏风里”、“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”游“明清民居博物馆”西递，游胡文刺史坊，观跑马楼、敬爱堂、追慕堂等，欣赏明清民居古建，意会古人寓意深刻的绝妙诗联。中餐后乘中巴车前往“中国画里乡村”宏村（距西递10km约20分钟），是一座仿生学建筑牛形水系古村落，赏南湖秀色，是影片《卧虎藏龙》外景拍摄地，2000年11月西递、宏村被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，游完后车返黄山市区。结束旅程。  
#### 周末自驾二日游
##### 线路特色
###### 适合江浙沪三地周末自驾
##### 线路设计
###### 黄山—宏村—屯溪—老街
##### 线路详情
###### D1：自驾车出发，车赴黄山风景区。游黄山最秀丽的山峰 —始信峰，观黄山奇松、童子拜观音、猴子观海，游白鹅岭，远眺天都、莲花二峰。入住山上宾馆放好行李后，继续游览北海梦笔生花、曙光亭、清凉台、猪八戒吃西瓜，近观猴子观海，西海黄山巧石陈列馆 —排云亭，观西海群峰，仙女弹琴、仙人晒靴等众多巧石，而后从这里进入西海大峡谷，体验一下西海大峡谷的险峻，约半小时后返回排云亭。经《红楼梦》片头石 —飞来石到达黄山第二高峰 —光明顶，揽黄山全景，赏黄山晚霞后返回酒店。夜宿山上。
###### D2：早晨在酒店门口观黄山壮丽日出后游天海、海心亭、鳌鱼峰、穿一线天。漫步《小花》外景地 —百步云梯，黄山第一处 —玉屏楼，赏黄山瑰宝迎客松，远眺黄山最险峰—天都峰，观天上玉屏，欣赏玉屏峰上摩崖石刻后步行或索道（80元/人）下山到达慈光阁，乘观光车回到汤口。用过中餐后乘车赴中国画里的乡村，世界文化遗产地、牛型古村落 —宏村，参观徽派古民居，民间故宫承志堂，别具匠心的月沼，游览完毕车返黄山市区屯溪，游屯溪老街后返程。
#### 宏村最美徒步路线（
##### 线路特色
###### 将宏村及周边村落串联，整条线路经济景美，适合体力好的游客，深秋之际最佳。
##### 线路设计
###### 宏村—丰丁（丰登）—仙里（斜里）—塔川—宏村
##### 线路详情
###### D1：1.起点：宏村。乘班车到达宏村，饱腹后再出发。从宏村南湖售票处上公路（此路是宏村通往塔川的公路）。去的时候不要顺着公路走，往奇墅湖方向看，那有一条碎石柏油路，此路一直延伸到对面的山丘，延这条路走下去就可到达丰丁（如果实在找不到，也可问问当地人）。OK，现在可以把你的相机拿出来了。
###### 2.到丰丁：当你路过一个采石场，大约再走1km，路开始沿着山丘向左拐了。向左就是去丰丁村，走半公里就可到达，向右是去奇墅湖（想去
###### 扎营的可以过去了）。如果你的时间充裕可以在村子周边拍拍照片。
###### 3.丰丁到仙里：从丰丁村沿路笔直走，路边都是不错的秋景。约2-3km后，到达仙里。过了一座小桥此时路口有个分岔，向左是去往塔川的路，右边第一家农户是村长付光明的家，你可以在这里休息一下，也可以在他家里吃点东西，从付光明家向右走已经几乎没有路了。只有一条小小的环山泥路。记得要走一下哦，大概走1分钟，你会看到很不错的美景。
###### 4.仙里到塔川：赏好景原路返回，回到付光明家，其后向左走，就是分岔口的左侧，那里是去往塔川的路，路比较难走，你可以找个村民问一下。强烈建议直接上公路。上了公路你会看到一个观景亭，站在那里可以俯瞰仙里、丰丁整片平原。观景亭的旁边有条隧道，走过这条隧道就到了木坑竹海，如果你对那里有兴趣可以穿过隧道过去看看，如果直接去塔川，就往隧道的反方向走，不进隧道。此时若已接近傍晚，可在附近借宿农家乐，一般80元/晚（包早晚餐）。
###### D2：早起向塔川进发。步行至塔川约20分钟。若要进村则需买门票20元/张。或在外观景平台拍照也有个不错的角度。最后，延着公路一直走就可到达宏村，用时约30分钟，沿路的风景也是很不错的。到达宏村后，剩下时间细细欣赏宏村。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 安徽地区语言以普通话为主。普通话在省内大城市通用，部分地区方言较重。就像全国各地的许多方言一样，黟县话也有着独特、原始的魅力。但大多数游客感觉不太能听得懂，如太阳叫“热头”，晚上为“夜高”，黎明为“蒙蒙光”等。也正因其独具特色，很早就引起了国内外语言专家的注意和浓厚的兴趣。1924年，中国语言学家刘半农先生就曾与人合著了《黟县方言调查录》，开创了黟县方言研究之先河。近年来，一些语言学者，竟发现黟县方言发音，与日本话有近似之处。若与当地村民有语言上的沟通不便，可咨询导游。
#### 银行
##### 宏村地处偏僻，银行很少，有少量取款机，即农村商业银行、邮政储蓄，最好备足现金。在黟县有中国银行。
#### 邮局
###### 宏村仅有一家邮局，出售的明信片物美价廉，以储蓄业务为主。邮政业务在树右边门口立有牌子的小房子里，有人值班。此处也为黄山市汽车客运总站的代售点。邮政编码：245531。
###### 村里有比较有feel的售卖明信片店如彩云堂和洛七慢递，但个人感觉这两家卖的明信片大部分都不是宏村的，较为文艺。大家可选择在一些小店铺里买一本的明信片，20元有25张，也挺不错的。建议自带邮票，虽然有邮局，但邮票竟出现了脱销的情况！（
##### 宏村邮政局
###### 地址：黄山市黟县宏村镇中心营业时间：8:00-18:00到达交通：步行可达
#### 医院
###### 宏村只有一个镇中心卫生院，黟县县城内有黟县医院、人民医院、中医医院等。
##### 宏村镇中心卫生院
###### 地址：黄山市黟县宏村风景区218省道西南1000m联系方式：0559-5541013到达交通：步行或自驾可达
#### 电话
##### 宏村景区售票处  0559-5541158旅游集散中心   0559-2524798/252677
#### 最佳拍摄时间
##### 宏村一般一年四季都可以拍，春、秋、冬皆可，古民居拍摄主要在早晚，色温低，光线佳，最主要是可以避开白天的川流不息的旅游人群，清晨的宏村还处在一片静寂之中，游客学生大都还没起床，早上当地百姓的原生态生活更能体现。有两点：一是村外，二是村内。村外的摄影，主要是利用清晨和傍晚，最好有点雾气不过。从停车场入口进入宏村后，首先看到的就是南湖，沿着南湖的岸边，可以拍到南湖沿湖的徽派建筑，远山近水，粉墙黛瓦马的头墙辉映在南湖里、岸边的村妇和写生的学生都是很好拍摄的对象，广角和中焦都是不错的选择。由于当地百姓接待的旅游者众多，一般不让随意拍摄，需要注意。
#### 摄影技巧
##### 宏村村内的建筑也是很有特色的，典型的徽派建筑风格，沿着村内狭窄的巷子穿梭，村民、古巷、民俗都是很好的主题。而徽州的秋季一直在摄影圈中有着良好口碑，宏村入口处的南湖是拍摄全景的理想角度。当然，赶在日出前架好三脚架并做好拍摄前的所有准备工作是获得一张好照片的前提条件。
##### 此外，旅游摄影不容错过的是地方人文风情，细心留意，就不难补捉到经典精彩的画面，如清晨六七点的宏村，月沼旁，妇女浣洗，鸭群嬉水等，都是极好的入镜画面。过了八点以後游客如织，就难寻静谧之感了。建议融入当地，与村民打交道，如透过客栈老板等了解当地的民俗风情或特色的景点。其实，不少客栈老板也是深藏不露的，爱摄影或懂摄影，因为他们接待多了各地摄影游客，自然也收集了不少摄影资讯，甚至连宏村的三轮车车夫也掌握一手好料，摄影爱好者爱去哪，哪儿有好景，他都一清二楚，若幸运碰上那就要把握好机会了。不过，旅游摄影不同于一般的踏青赏景购物行程，基本上是苦行，所以摄影者必需要有充沛的身体素质和体能。
## 节庆
### Festivals
#### 画里乡村观凤舞
##### 凤舞是宏村独特的节庆民俗活动。凤舞开始于明代永乐年间，距今已有近700年的历史。舞凤的女人，不仅要求品貌端庄，身体动作要协调，且需要一定的体力，因为每只凤都有几十斤重。每年节庆，四乡八里那些看腻了舞龙舞狮的年轻后生都会赶到宏村来看“凤舞”，寻找自己心仪的姑娘；为了吸引人们的注意，舞凤的女人也把自己打扮得非常漂亮。凤舞展现了徽州女人独立、积极向上的生活态度。
#### 桃花源里抛绣球
##### 西递村中的古宅“大夫第”，原用于观景，楼额悬有“桃花源里人家”六个大字。有趣的是，如今西递村民将大夫第当成了举办民俗活动的场所，如古装戏中小姐择婿在高楼上“抛绣球”等。
#### 塔川秋色赛摄影
##### 每逢11月秋色来临，时逢国内三大秋色之一的“塔川秋色”是最佳摄影创作时机，乌桕遍红，层林尽染。每年这个时候，会举办宏村摄影节。塔川红叶一点也不比北京香山逊色。
#### 徽派民居竞骑行
##### 中国黄山（黟县）国际山地车节至今已举办7届。在宏村举办，每一届时间都不固定，通常3-4月举行。第十届中国黄山（黟县）国际山地车节于2015年3月29日举行，来自中国、美国、法国、英国、德国等20多个国家和地区的600多名专业选手和近千名山地车爱好者届时将一决高下。赛事期间，黟县将举办民俗文艺表演、摄影展览、自行车文化图片展等系列文体旅游活动。网址：http://hs.farseekers.cn/ 
## 外部交通
### Getting there
###### 宏村距离黄山市区（屯溪）65km，距离黄山风景区（汤口）37km。各地都没有直接到宏村的巴士或其他交通工具，若非自驾，可选择铁路或飞机先到距离黄山最方便的城市（杭州、上海、南京、合肥等），然后转到黄山，在黄山景区或黄山火车站旁边有去黔县的车，车费一般为12.5元/人。在黟县汽车站有开往宏村的班车，每20分钟一班，车票2元/人，20分钟就可以到达宏村。
###### 需要注意的是黄山市和概念中的黄山景区绝对不是一个地方，当地人称黄山市为屯溪。
##### 飞机
####### 距离黟县、宏村最近的飞机场为黄山机场。
###### 黄山机场
####### 又称屯溪机场。航线多、吞吐量大，国内通航合肥、北京、上海、天津、广州、西安、厦门、重庆、成都，国际开通了首尔、仁川等航线。
####### 地址：黄山市屯溪区机场大道网址：http://www.hsairport.com/ 联系方式：0559-2934111/2934144机场交通：市区至机场往返有18、19路公交 始发站：昱中花园，发车时间：7:00-17:30（每20分钟一班）。 到达站：机场老候机楼，发车时间：7:00-17:30（每20分钟一班）。
##### 火车
####### 距宏村最近的火车站为祁门火车站、黄山火车站。其中，祁门站相对更近，但车次少；而黄山站车次多，适合计划先去黄山风景区游玩的游客。在黄山站转乘前往黟县，可在黄山火车站前广场或机场前广场包正规出租车前往黟县县城或西递、宏村，也可从黄山火车站出站后穿过广场至十字路口花坛，在右手方向等候开往黟县方向的中巴车，每20分钟一趟，车费约12.5元；也可去黄山汽车站搭乘。至宏村或黟县其他景点的游客，在黟县县城下车，在汽车站再改乘至宏村及其它景点的交通车，票价2元/人左右，15分钟即可到达。至西递的游客，可在西递路口下车，再改乘县城方向开往西递的公交车，每20分钟一趟，票价约2元/人。屯溪车站有直达宏村的车，由宏村和屯溪两地同时双向开出。从宏村发往屯溪的汽车发车时间为8:00-16:00（每1小时一班，12:00无车）。
###### 祁门火车站
####### 祁门站也适合作为前往宏村及黄山的中转站。在火车站前公路上，易拦到去黟县的小巴车，也易有空座，车票9元/人。到黟县汽车站后，再转乘前往宏村的公交车即可。
####### 地址：黄山市祁门县祁山镇到达交通：乘当地交通工具前往
###### 黄山火车站
####### 地址：黄山市前园北路联系方式：0559-2116222到达交通：乘1、6、9、12路公交车可直达
#### 汽车
##### 旅游公交
###### 黄山市开通了2条到达黄山周边景点的旅游公交车，1小时一班。可乘公交车到达黄山市汽车客运总站后再乘坐旅游公交。分别为旅1路：黄山市汽车客运总站—古城岩—凤凰山野生动物园—齐云山—西递—赛金花故居—宏村（龙池湾），车费17-18元/人；旅2路：黄山市汽车客运总站—新四军军部—潜口民宅、呈坎—唐模—牌坊群（鲍家花园）—徽州古城（徽园、许国石坊、新安碑园、斗山街古民居、渔粱坝、太白楼）—新四军军部。 
####### 旅游公交屯溪——宏村时刻表
####### 起点(终点)发车时间起点(终点)发车时间
####### 8:008:00
####### 9:009:00上午上午10:0010:00屯溪11:0011:00宏村
####### 13:0013:00
####### 下午14:0014:00下午
####### 16:0016:00    以上对发班次为旅游淡季执行标准，待进入旅游旺季旅游流量备注增加时再进行班次加密。
##### 黄山风景区（汤口）汽车站
###### 即黄山正门的公共汽车站，有汤口至黟县的往返短途班车，由此出发发车时间为7:20（经宏村）、9:40（经西递）、13:40（经宏村）、15:50（经西递），票价13元/人。此地距黄山市（屯溪）汽车站64km，1个多小时车程，票价13元，如果包车的话，桑塔那100元左右。
##### 黟县汽车站
####### 地址：黄山市黟县宏村西路与柯村南路交叉路口联系方式：0559-55522026 
###### 从北京出发
####### 先乘飞机直达黄山， 到达后住在黄山市区，第二天包车至宏村，约150元左右；或在黄山市汽车站乘前往黟县的班车，每30分钟一班，票价10.5元/人，最晚一班为17:30；到达黟县后，再转乘前往宏村的公交车，每20分钟一班，票价2元/人，最晚17:30。
###### 从上海出发
####### 从上海至宏村，全程汽车非常方便，不需要长时间等车，汽车也不错。1.屯溪转车：上海汽车站乘汽车至黄山市（屯溪），全程约7个小时，票价88-95元。到达黄山市汽车站后再换乘到黟县的班车，每30分钟一班，票价10.5元/人，最晚17:30；黟县——宏村班车每20分钟一班，票价2元/人，最晚17:30。2．黟县转车：上海客运南站乘汽车到黟县，有两趟，时间分别是7:40和9:40，历时约7小时，票价119元。到达黟县后再乘班车至宏村，每20分钟一班，票价2元/人，最晚17:30。
#### 自驾
##### 从上海出发
###### 第一条线路：从上海出发走318国道，前面一段是A9高速，到朱家角下来。沿国道到吴江、南当、湖州。从长兴到安徽广德有高速公路，但是这段高速质量极差，坑坑洼洼很多，车速一般在四五十码。横穿浙北地区，进入安徽境内，从广德—宁国—绩溪—歙县—休宁—黟县—宏村，这段山路风景很好，可以边开车边欣赏两边景色。
###### 第二条线路：基本是高速，走沪杭高速，到达杭州，上杭徽高速至黄山市，到达黄山市后再环城公路到休宁县，再转去黟县，开至宏村就可以了。
##### 从北京出发
###### 从北京东南五环的化工桥上新京津高速，沿着G2京沪高速一直行驶，即可到天津、河北、山东。好处是可以避开红绿灯较多的天津外环路。不过，北京自驾到宏村还是比较远的，建议乘坐火车或飞机抵达。
## 内部交通
### Getting around
#### 宏村古镇面积不大，车辆不可进入，因此在古镇内闲庭信步是最佳方式，骑自行车都没有太大必要。前往周边各景点可在村口租自行车或搭乘三轮摩托车前往。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 电影：《卧虎藏龙》
##### 由李安执导，周润发、杨紫琼、章子怡主演。该片是迄今唯一获奥斯卡最佳外语片的华语片，亦是迄今全球票房最高的华语片。改编自王度庐的同名小说，影片讲述了李慕白、俞秀莲、玉娇龙、罗小虎等人的情感纠葛，亦表达出了中国人的哲思意境，为一部世界性的经典佳片。宏村南湖、月沼、木坑竹海等地，都曾是电影取景地。
#### 书籍：《水脉宏村》
##### 作者为宏村汪氏后裔汪森强先生，该书详细介绍了明初宏村开建人工水系及其演变的全过程，他的一段抒情极有韵味：“六百年前的汪氏祖先，一锄头挖下去，给宏村引来西溪碧水，带来了百般柔情，生出了多少诗人墨客的笔头情愫，也给世人平添了多少遐思梦幻。” 
## List
#### 名称地址电话（0855）你的选择
#### 黄山市黟县西递镇（屯溪54km处）西递
### □
#### 0559-5154457
#### 黄山市黟县宏村镇卢村（距宏村1km）卢村
### □
#### 0559-5184333
#### 黄山市黟县宏村木坑（塔川东南1.5km处，木坑竹海距宏村4km）
### □
#### 0559-5183199
#### 黄山市黟县际联镇塔川村，即宏村至木坑塔川竹海的途中（距宏村2km）
### □
#### 0559-5541727
#### 黄山市黟县宏村西南方向5km的梓岭山湾里梓路寺
### □
#### 0559-5548998
#### 黄山市黟县碧阳镇南屏村（黟县城西4km处）南屏
### □
#### 0559-5164723
#### 黄山市黟县县城东岳山中城山庄（南屏以关麓西2km处）
### □
#### 0559-5163028
#### 屏山黄山市祁门县屏山村  
### □
#### 黄山市黟县宏村上水圳6号居善堂
### □
#### 0559-5541218  
#### 黄山市黟县宏村茶行弄2号树人堂0559-2156222/5541009/
### □
#### QQ:1063349584/ 913779316
#### 黄山市黟县宏村镇宏村上水圳4号碧园0774- 5541260/13855975676/
### □
#### QQ:512330676
#### 黄山市黟县宏村镇际村上街79号葛家小院客栈
### □
#### 0559-5542885/13855942902
#### 黄山奇墅仙境中坤国黄山市黟县宏村镇奇墅村
### □
#### 际大酒店0559-5548888
#### 黄山市黟县宏村月沼边得月楼 
### □
#### 0559-5541480  
#### 黄山市黟县宏村南湖边上宰相食府
### □
#### 0559-5941338
#### 伊索贝拉艺术咖啡馆黄山市黟县宏村 
### □
#### 黄山市黟县奇墅湖国际度假村内《宏村阿菊》
### □
#### 0559-5542888/5542999
#### 黄山市黟县桃花源长廊风景区桃花源漂流
### □
#### 0559-5522222
#### 黄山市屯溪区机场大道黄山机场
### □
#### 0559-2934111/ 2934144
#### 黄山市前园北路黄山火车站
### □
#### 0559-2116222  
#### 黄山市黟县宏村西路与柯村南路交叉路口黟县汽车站
### □
#### 0559-55522026
