# 湖 㳇
## 深氧的路，带我回家
### 湖㳇速览
###### 湖㳇镇位于江苏省宜兴市的南部，它处于苏、浙、皖三省交界之地。因竹海风景区、张公洞、灵谷洞等风景名胜，这里一直有着竹的海洋、茶的绿洲、洞的世界、紫砂源地等美称。湖㳇镇远离城市的喧嚣，山清水秀，风景如画，自然环境之优美堪称是现代桃花源。这样清新自然的环境，特别适合休闲游，特别是这里的深氧健身公园、薰衣草公园等新兴的景点，吸引了大批热爱自然的游客到这里度假休闲。来湖㳇，绝对是一次身心放松之旅，选择一处特色民宿度假酒店，卸下压力，漫步乡间，尝乡野美味，尽情享受田园生活带来的快乐，享受慢生活。
##### 最佳旅游时间
###### 湖㳇风光秀丽，空气中负氧离子高，游客们在一年当中都可以到这里换肺休闲放松。4-10月的温度适宜，气候舒适，是最吸引游客的时节。
##### 穿衣指南
######   春秋的湖㳇长衫长裤即可，但因早晚温差，还需要多加些衣物保暖。夏季较热，短袖、短裤、裙装即可。但是夏季蚊虫较多，带小朋友的游客，特别要注意防蚊虫。冬季需要穿着棉服、冲锋衣等保暖衣物。
##### 消费水平 
###### 湖㳇在全国中属于中等消费水平，除去大交通之外，主要花费是住宿和景点的门票。三餐人均在100-150元左右。民宿标准间价格平均150-500，酒店的装修和设施都很新，可以放心住宿。
#### catalogue
# 目录
### 02     
####  湖㳇速览
### 03     
####  亮点/景点
### 05      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 09      
#### 购物/娱乐
### 10     
####  实用信息/外部交通/内部交通
### 11      
#### 免费旅游直通车线路图
##### 图文提供： 淡无盐 小平宜 tailisi zmouse 城東 A win shxhj 志远天下行 蟑螂强子  tianlw Dragonmouth  陌上纤虹
## 亮点
## Highlights
### 深氧界 -3H生活
#### 湖㳇是个天然的氧吧。清朝的皇帝，避暑就去承德山庄，是约定俗成的惯性。近年来湖㳇提出了回归健康（Heath）、回归心灵（Heart）、回归家园（Home）的“3H”理念。想体验清新的空气之旅，就必来湖㳇。这里空气清新，氧气充足。在这可以漫步、骑行等，深入感受湖㳇的自然风光。
### 杨梅时节最惹人
##### 湖㳇杨梅闻名已久，长在深山处、竹林边、泉水旁，汲取自然灵气，肉厚汁多，口感鲜美。每到夏季杨梅成熟，蜂蜂们便可以与当地农民深入果园，共享采摘杨梅的乐趣。而初夏时节，当杨梅遇上音乐，更是让湖㳇的杨梅有了灵气，多了韵味。
#### 特色民宿乐居湖㳇
##### 美好的湖㳇时光，从预订一家心仪的民宿开始。融合了浓郁地方特色的民宿，真实再现了人与居住环境的和谐，民宿更加关注细节，室内的布置、装饰品也是给人耳目一新的感觉。没有现代都市的喧嚣，一切都那么清净，在民宿中体会到家的温暖，这样的深度旅行也成为一种休闲生活方式。
## 景点
### Sights
##### 湖㳇的景点多以自然景观为主，清新的空气、美好的环境让来此休闲的游客都能放松心情，体会自然之美。免费巴士连接各个景点，让出行更加轻松便捷，也让出行更加绿色环保。
#### 宜兴竹海风景区
##### 宜兴竹海风景区为国家4A级景区，近1.5万公顷竹海随山势而起伏，竹随山势起伏，好似波涛翻滚，绵流不绝。景区内山清水秀，一日之内，四季之间，奇趣天成。主要景点有“太湖第一源”、“苏南第一峰”、“竹报平安”、“镜湖秀色”等。这里是天然活氧吧，负氧离子含量高，温度比城市中低5度，是炎炎夏日极好的天然避暑胜地。宜兴竹海也是影视拍摄的绝佳处，曾在此拍摄过《三国演义》、《飞侠小白龙》、《大宋开国》等优秀影视作品。现在可以乘坐缆车登山顶，途中可空中饱览竹海全景，如遇风，可欣赏竹海的气势磅礴和惊涛骇浪。
##### 地址：宜兴市湖㳇镇竹海村费用：门票80元；身高1.1米—1.4米票价55元，1.1以下免票；无锡市民凭老年证购半票，70岁以上免票；外地老年证享受半票优惠；现役军官证免票；门票里不包含观光车费用联系方式：0510-87479614开放时间：冬季8：00-16：30，其他季节8：00—17：30到达交通：公交：乘坐201线或湖㳇免费旅游直通车自驾：无锡方向：锡宜高速——宜兴出口——104国道——丁张线转张灵慕线南京方向：宁杭高速——锡宜高速——宜兴出口——104国道——丁张线转张灵慕线上海方向：沪宁高速——宁杭高速——锡宜高速——宜兴出口——104国道——丁张线转张灵慕线
##### 夏季的竹海景区蚊虫较多，一定要做好防蚊虫的准备。
#### 张公洞
##### 张公洞位于宜兴城西南的孟峰山麓，为国家4A级景区，宜兴“三奇”之一，是著名石灰岩溶洞。相传汉代张道陵曾在此修道，唐代张果老在此隐居，故称张公洞。张公洞分前后两洞，厅场宏大，套洞众多，洞中有洞，洞洞相通，而且各洞的温度不相同，素有“海内奇观”之称。
##### 地址：宜兴市湖㳇镇张阳村张公洞景区费用：门票70元，套票160元（含溶洞、漂流、地下河探险、自治陶器等景点和体验）网址：http://www.zhanggongdong.com/联系方式：0510-87478805开放时间：7:30-17:00
#### 陶祖圣境
##### 陶祖圣境为国家4A级景区，位于宜兴市㳇镇竹海村纸坊，由原来的慕蠡洞扩建而成，与著名的竹海风景区、西施洞、磐山寺等景区毗邻。景区内的三大卖点分别是慕蠡洞的钟乳石、漫山的竹林、范蠡陶坊制作陶器。此外，还有关于范蠡和西施爱情的人文景点。
##### 地址：宜兴市湖㳇镇竹海村陶祖圣境景区费用：门票65元，套票105元（包括慕蠡洞、陶吧、大汉艺术馆等景点）联系方式：0510-87470481到达交通：乘坐201线或湖㳇免费旅游直通车可直达风景区开放时间：8:00-17:00
#### 灵谷洞
##### 灵谷洞与张公洞、善卷洞并称为“宜兴三洞”，距离张公洞6公里。灵谷洞有上、下两个洞口，洞内冬暖夏凉，有大小高低与钟乳、石笋各有异趣的石厅七个，分隔贯穿，脉络相承。洞中有石钟乳、石笋、石花、石柱、石幔等，形状奇异，色彩绚丽。
##### 费用：成人65元；1.2米-1.5米儿童、60-69周岁老年人优惠票35元；1.2米以下儿童、70周岁以上老年人免票开放时间：冬季：8:00-16:00；夏季：7:30-17:00联系方式：0510-87470468
#### 玉女潭
##### 坐落在宜兴市西南的莲子山上，是一个以山林野趣为主要特色，具有悠久历史文化的景区。玉女潭是整个景区的中心，这里谷深林茂，溪流不断，植被丰富，环境清幽，郭沫若留下了“天下第一潭”的题字。这里是央视外景基地之一，拍摄过《三国演义》、《笑傲江湖》等电视剧。
##### 费用：门票40元开放时间：9:00-16:30联系方式：0510-87473714
#### 磬山崇恩寺
##### 磬山崇恩禅位于群山环抱之中，江南历史上有名的古寺，乾隆曾御笔亲赐“天下第一祖庭”。这里集寺院、塔林、修祖茅蓬、象鼻饮洞、龙池、洗钵池、石碑坊、倒栽柏等景点于一谷，被人们称为“磬山幽谷”，竹林深处曾座落着历代方丈圆寂的七十多座石塔，为全国最大。
##### 地址：宜兴市湖㳇镇磬山联系方式：0510-87470544/87470545
#### 深氧健身公园
###### 深氧健身公园可谓是徒步、跑步和骑行的首选之地，这里绿植覆盖，步道曲径通幽，呼吸着泥土的芬芳，眼前是辽阔的阳羡湖。深氧健身公园将湖㳇回归健康的理念体现的淋漓尽致。来到深氧健身公园，没有雾霾，忘记烦躁的工作，深深呼吸，让健康清新的空气注入。在绿树鲜花中穿梭，让运动与美景结合，让您享受行走于山水之间的那份轻松惬意。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇油车水库旁联系方式：18751874292
##### 这负氧离子爆棚的环境中运动提供了最大便利。我们租了自行车，骑行在这里，呼吸新鲜空气的感觉真想让时间就此停住，锁定美好的时光。
#### 宜兴紫海薰衣草公园
##### 想要欣赏浪漫的薰衣草，不用千里迢迢去普罗旺斯。在湖㳇的紫海薰衣草庄园，就能邂逅薰衣草的浪漫和唯美，这里的薰衣草、马鞭草、波斯菊等多种花卉美不胜收。在赏花的同时，薰衣草庄园晚间还有灯光秀和文艺表演等，精彩纷呈的梦幻光影让人不忍离开呢。
##### 地址：湖㳇镇阳羡湖东侧联系电话：0510-81791800
## 住宿
### Hotel
##### 湖㳇的住宿价格并不高，却有着多种选择。度假酒店和主题酒店配套完善，舒适放松，而民宿更有着家一般的感觉，在开元精舍还有着房车住宿可以体验，度假区中还可以体验真人CS、瑜伽、采摘等娱乐，让蜂蜂们的湖㳇之行多彩丰富。
#### 度假酒店
##### 竹海国际会议中心
###### 酒店就位于湖㳇镇竹海风景区的斜对面，去竹海景区很便捷，很适合度假放松，随时都可以去竹海散步。在酒店的房间内，开窗就能感受到天然氧吧的滋润。店内的服务很棒，五星酒店的水准。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇竹海景区旁网址：http://www.yxzhgj.com/联系方式：0510-80308888
##### 竹海天元酒店
###### 近年开业的酒店，装修和设施都很新。地理位置优越，去竹海游玩儿很方便。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇竹海风景区对面网址：http://www.bamtyhotel.com/联系方式：0510-87737777
##### 富陶温泉度假酒店
###### 即将于2016年8月正式开业的富陶温泉度假酒店是宜兴首个山地高品位温泉，绝对是喜欢泡汤人的好去处。在酒店中一遍泡汤，一边呼吸着湖㳇新鲜的空气，一边欣赏着美景，绝对是人生的一大乐事啊！
#### 主题酒店
##### 开元精舍
###### 酒店坐落在蒿山生态谷中，周围群山环绕风景秀丽。内部的装饰将现代的设施和传统的设计相结合，在酒店的国学堂中可以体验茶道、香道、书画等传统文化项目，练习瑜伽让身心放松。除了酒店的房间外，全家出行的蜂蜂还可以在开元精舍体验一下房车住宿。如果田园生活是你的追求，何不来这里辟一方良田，期待收获的喜悦。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇蒿山生态谷网址：http://www.kyjshotels.com/index.asp联系方式：0510-80333777
##### 绿缘山庄
###### 除了有舒适的住宿环境之外，绿缘山庄还拥有果蔬园、禽类养殖园等农业园区，一派田园风光，充满着乡村野趣。同时这里还有配套的射箭、趣园、真人CS体验，让度假生活精彩纷呈。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇张阳村联系方式：0510-87470777
##### 深氧墅
###### 篱笆园中的茶文化主题酒店，设施一流，环境很舒适。酒店有山景间、标准间、亲子房，还有日式榻榻米房间，可以满足不同类型的客人。酒店的二层特别设有茶陶空间，在这里住客们可以尝试茶道、陶艺、古琴、香道的体验。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇汤省路篱笆园联系方式：0510-87629988
##### 阳羡茶文化园
###### 宜兴的茶文化历史悠久。阳羡茶文化园是一座茶文化主题的度假休闲园，建筑是一栋隐于山中的木制结构建筑，整体装饰清新别致。这里可以观茶道，品茶，伴着茶香入睡，绝对是难得的体验。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇玉女潭景区前80米联系方式：0510-81791888 
##### 花果山开心农场
###### 走进花果山，就仿佛回到了小时候的老家，青草池塘边自然的气息、瓜果散发的清香都让人着迷。坐在藤椅上喝杯茶，在有阳光的午后发发呆，尝一口有机农家菜，成就了湖㳇慵懒的时光。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇九龙路百亩场88号联系方式：0510-87478088
#### 特色民宿
##### 心素谷
###### 心素谷距离竹海景区很近，被群山环绕，空气清新，草木繁茂，和竹海景区一样是一个天然氧吧。内部的装饰结合了日式禅意风格和中式古典风格，还融入大量竹海本地原生态元素。远离喧嚣在这里度假，让身心放逐，心之所向，安之若素。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇竹海新村联系方式：0510-81733888
##### 静心小屋
###### 静心小屋是湖㳇镇一座独特的西式建筑，虽然是乡间的民宿，但是在这里却能体验到星级酒店式的服务，亲切的设计让人忘却了城市的喧嚣。来静心小屋住上一晚，感受乡间的温馨和如家一般的轻松自在。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇洑西村龙山民宿区联系方式：0510-87479199；13771389886
##### 张先生的家
###### 如果你向往着乡村田园生活，那张先生的家一定会是你放松心情，远离城市喧嚣的好选择。与爱人一起在田间散散步、种种花草、喝杯淡茶，给紧张的心情放个假，会发现生活的美好离你并不遥远。这里的装修风格很是文艺和清新，每间房间却又有着不同的情调。靠近竹海风景区和张公洞风景区，方便游览。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇洑西村龙山篱笆驿站28号联系方式：13961525125
##### 泠家
###### 泠家民宿是简约的明清风格，木棱窗格，一走进就仿佛回到了过去。女主人是资深的旅游达人，对每一位客人都热情友善，而且还有着一双巧手，喜欢栽培植物、擅长烘焙。有了她，这间民宿更有了让人留下的理由。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇洑西村龙山民宿区联系方式：13771370997
##### 想乐山庄
###### 在青山翠竹包围中的特色民宿，附近风景绮丽。看外观可能并不出众，但是内部却别有洞天，HelloKitty主题房、苏格兰风情主题房等别具一格的设计让人眼前一亮，可以亲手体验陶瓷艺术创作的全过程，也成了游客们喜欢这里的理由之一。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇洑西村龙山民宿区联系方式：13901730622
##### 龙山岕原色之家
###### 位于青山绿水之间的木质小屋，设计简单大方，拥有日式榻榻米等多类型房间。来着这里入住还能品尝到家常风味的菜式。
###### 地址：湖㳇镇伏西村龙山民宿区联系方式：15852561001
##### 陋室
###### 简单安静的农家小院，虽没有酒店的豪华，却能让到此的游客远离城市的喧嚣，过几天轻松、自在的农家生活。
###### 地址：湖㳇镇张阳村后村联系方式：13584229905
##### 竹月•原乡
###### 竹月•原乡客栈位于龙山特色民宿村深处，三面环山，乡间小溪在客栈旁潺潺流过，环境清幽。内部的环境也是宽敞别致，装饰以苏州的老木头成为主基调，与竹林、小溪融合的恰到好处，在此偷得几日清闲，也是颇自在的。
###### 地址：湖㳇镇洑西村龙山特色民宿村，近竹海登山道入口联系方式：0510-87470666
##### 陶房子
###### 坐落张公洞旁的文创庄园，白墙黑瓦依傍在山水之间，走入这里就能感受到自然闲适的悠然气息。除了美景之外，热情好客的老板、色香味俱全的饭菜都能让我们忘记城市的纷扰，完全融入这美好的环境之中。
###### 地址：湖㳇镇张公洞左侧洞丝桥进入两百米联系方式：13812227093
##### 棉舍
###### 走进棉舍，就感觉到自然与放松，这也是棉舍建立的初衷：在旅行中生活。整间酒店都采用北欧风格装饰，从毛巾到床垫等多处细节，都让人觉得精致和舒适。酒店的菜品也同样有着上好的品质，都是由最新鲜的当季食材烹饪，力求保留最乡野的气息。
###### 地址：宜兴市湖㳇镇张公洞景区南侧联系方式：0510-80710888
##### 原舍溪上
###### 倒映在青竹水声中，掩藏在白墙黑瓦里。原舍溪上最大的特点莫过于宽敞的院子。在这里，户外的宽敞让旅人不想停留屋内。吃饭是露天的，喝茶是露天的，池子里的水库鱼，平地上的休憩椅，在这里的每分每秒，都与自然清新的空气息息相关。
###### 地址：湖㳇镇龙山民宿集聚区联系方式：13861510788
## 餐饮
### Eat
##### 来湖㳇最不能错过的还有这里舌尖上的美味。制作菜肴都离不开空气和水，而湖㳇原色、原汁、原味是其他地方所无法炮制的美食。湖㳇的菜肴以淮扬菜系为基础，但与周边地区的餐饮特色比较，并没有苏锡甜，又没有安徽浓，又没有浙江菜的淡。受大家欢迎的咸肉煨笋、张公豆腐、乌米饭等都是湖㳇当地人根据乡土食材特点制作出的，是不可多得的佳肴。
#### 特色美食（山珍）
##### 阳羡湖鱼头汤
###### 湖㳇的餐桌上少不了鲜美。这里的鱼头汤选择无污染的鱼头为原料，小火慢慢地炖着，直煨到鱼汤呈乳白色。这样的鱼汤汤味纯正、鲜味浓郁，喝一口便让人回味无穷。
##### 咸肉煨笋
###### 湖㳇镇的农家乐中都有着正宗的咸肉煨笋。咸肉要选择肥瘦兼有的五花腊肉，配上鲜活、白嫩的春笋，两种食材搭配在一起同煮，既有着腊肉的熏香腻滑，又有着春笋的清脆可口，吃上一口定会让你难忘。
##### 酱方肉
###### 湖㳇的酱方肉的做法是传统的工艺，选用猪肉的软肋部分，而且要肥瘦相间，这样做出的酱方肉酱香浓郁，肉质酥烂，肥而不腻，酥而不烂。
##### 张公豆腐
###### 豆腐自然在各地都有，而湖㳇的豆腐的好味道，来自它自然无污染的原料。山泉水制作的豆腐让其绵软细致，豆香满溢。
##### 乌米饭
###### 湖㳇人将采集来的野生植物乌饭树的叶子煮汤，然后用所煮的汤将糯米浸泡半天，再捞出糯米放入木甑里蒸熟，就做成了乌米饭。乌米饭看起来油亮诱人，入口香甜可口，带着淡淡的清香。
##### 雁来蕈
###### 蕈是生长在树林里或草地上的一种高等菌类植物，秋季金风送爽，大雁南飞的时节，雨后所长的褐色蕈子，便是“雁来蕈”。雁来蕈肉质肥厚，味道鲜美无比，有异香。而且含有大量对人体有益的氨基酸，还能调整新城代谢，而且制作简单，焖、炒、蒸、炖均可。
#### 推荐餐厅
##### 豪天大酒店
###### 休闲商务型的豪天大酒店比邻风景如画的阳羡生态旅游区，客房内的设施很齐全，还将住宿与用餐相结合，可以尝到湖㳇的特色美食。
###### 地址：江苏省宜兴市湖㳇镇银湖南路1号联系方式：0510-80728777
##### 景湖山庄
###### 张公洞旁边，游览后刚好可以来这里品尝一下当地的农家菜肴，品一口自然的气息，或者到主题咖啡厅不记年坐下来歇歇脚。
###### 地址：江苏省宜兴市湖㳇镇张公洞景区旁联系方式：0510-87664777
##### 慕蠡山庄
###### 湖㳇慕蠡洞的旁边，有一座同名的山庄被绿荫环绕着，郁郁葱葱满目田园风光。这里可以品尝到正宗的山珍，味道定会让你难忘。
###### 地址：江苏省宜兴市湖㳇镇竹海村慕蠡洞景区旁联系方式：0510-87470729
##### 周震馄饨
###### 从一间小店，做成了现在远近闻名的餐厅，周震馄钝靠的就是始终如一的品质和老味道。来这里就餐的食客络绎不绝，在饭点一般都要排队。馄饨馅是鲜肉制成，馄饨汤是用大骨头熬成，味道鲜美。
###### 店一：地址：江苏省宜兴市湖㳇镇金湖路61号店二：地址：阳羡湖游客接待中心2楼联系方式：15995370394
## 购物
### Shopping
#### 文创产品
##### 湖㳇的竹海有着“华东第一竹海”的美称，围绕着竹海的周边产品就应育而生。宜竹心创品牌将本地的竹文化、茶文化等和文化产品相结合，制作出了多种原创文创商品。来竹海游览时带些宜竹心创的文创产品，作为来湖㳇休闲的美好纪念吧！
##### 地址：宜兴竹海景区竹荫轩内
#### 地方特产
###### 湖㳇的山美水甜，空气无污染，出产的土特产自然也是独具特色深受百姓的喜爱。
##### 阳羡茶
###### 湖㳇及周边的地区从汉代就有种茶的历史，这里的地形和土壤适于茶树的生长，是我国享有盛名的古茶区之一。阳羡茶汤清、芳香、味醇，自古就是贡品之一，购买阳羡茶作为伴手礼送给亲朋好友，是再适合不过了。
##### 百合
###### 百合中含有多种营养成分，具有润肺止咳、清脾除湿、补中益气、清心安神的功效。湖㳇气候温和，土地肥沃，这里所产的百合产量高，质量好。湖㳇人喜欢将百合制成桂花百合栗子羹，还有百合汁也是夏季的最佳饮品。
##### 板栗
###### 板栗中含有蛋白质、维生素等多种有益的物质，有养胃健脾、补肾强筋的功用。湖㳇所产的板栗饱满、香糯，不仅可以是制作甜品的原料，烧菜时加入味道也很棒，绵软的口感很受女生的欢迎。
##### 笋干
###### 湖㳇的笋具有纯天然、无污染、味鲜美的特点。笋干带回家在水中泡软，之后炒、焖、炖都可以，红烧笋干、咸肉煨笋、油焖笋干等等，都是不可错过的美味。
## 娱乐
### Entertainment
##### 音乐空间
#### 不记年咖啡
##### 据说这里的咖啡可以疗伤，一个温暖的午后，在这里悠闲的喝杯咖啡，看阳光从窗子里透进来，这样的幸福会让你忘记忧愁吧？
##### 地址：湖㳇镇景湖山庄内联系方式：15861518048
#### 石头酒吧
###### 当夜幕降临后，如果想觅一处清净之处享受音乐，石头酒吧再适合不过了。
###### 地址一：湖㳇镇洑西村篱笆园内 地址二：湖㳇镇开元精舍内联系方式：18605236730
##### 骑行
###### 在深氧健身公园内，配有自行车，而且配套设施完善。专业的自行车道，让骑行者们远离城市的喧嚣，投入自然的怀抱中，将美景尽收眼底，让心情在田园风光中陶醉。
##### 农事体验
###### 湖㳇的杨梅肉厚汁多，初夏时节，杨梅成熟，湖㳇的杨梅林中呈现出一派醉人的景象，沉甸甸的杨梅挂满树梢，让来采摘的喜欢杨梅的游客们过足瘾。杨梅的鲜果不耐久，如果采摘的过多，也可以将杨梅制作成为杨梅酒。除了采摘杨梅之外，桃子、梨、葡萄等水果也受人喜爱，而挖笋、挖野菜等更是新奇有趣的娱乐体验。
##### 登山
###### 呼吸着湖㳇新鲜的空气，登山的脚步似乎也轻松了很多，竹海公园、龙山、廿三湾等地强度不大，都很适合登山爱好者徒步攀登。
##### 漂流
###### 1500米的蜿蜒水路盘踞于张公洞景区，这里被誉为“江南第一漂”。在张公洞内探险漂流，穿过幽暗的隧道，上水上欣赏奇异风光，在激流里体验水上之旅的刺激。
##### 瑜伽
###### 瑜伽是一种达到身体、心灵与精神和谐统一的运动方式，包括调身的体位法、调息的呼吸法、调心的冥想法等，以达至身心的合一。通过瑜伽的练习，能从内及外的加速新陈代谢，去除体内废物，形体修复、调理养颜。入住开元精舍，觅一处安静，让身心尽情享受放松与愉悦。
##### 真人 CS
###### 绿缘山庄中不止有吃有住，还有真人CS可以挑战。真人CS让游客们放下烦恼，抛开压力，在刺激的挑战中找寻乐趣。
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
###### 湖㳇当地人的语言属于吴语，不过这里的人都会讲普通话，蜂蜂们在旅行中完全不用担心沟通问题。
##### 银行
#### 中国银行湖㳇支行
##### 地址：宜兴市湖㳇镇银湖东路联系方式：0510-87473127
#### 中国农业银行湖㳇支行
##### 地址：湖㳇镇东街联系方式：0510-87471041
#### 中国邮政储蓄银行
##### 地址：湖㳇镇银湖中路8号联系方式：0510-87471441
#### 江苏农村商业银行湖㳇支行
###### 地址：湖㳇镇银湖路附近联系方式：0510-87471013
##### 邮局
###### 湖㳇邮编：214223
##### 电话
###### 湖㳇旅游办：0510-87478559湖㳇客运站：13771333996
##### 网络
###### 在湖㳇，景区、酒店和民宿多处都设有WIFI供游客上网。
##### 医院
#### 社区卫生服务站
##### 地址：宜兴市湖㳇镇银湖南路
## 外部交通
### Getting There
##### 高铁
###### 想要乘坐火车至湖㳇，首先要到达宜兴站。宜兴站有多条高铁线路连接上海、杭州、南京、北京、宁波等城市，到达宜兴后可以乘坐免费旅游直通车到达湖㳇。
##### 自驾
###### 周边城市的游客，也可以选择自驾至湖㳇，以下举例部分城市至湖㳇的路线和时间供参考。
#### 上海
##### 线路：沪宁高速—锡宜高速—宁杭高速—在宜兴出口下再往竹海方向公里数：200公里
##### 自驾所需时间：约2小时
#### 杭州
##### 线路：宁杭高速—在宜兴出口下再往竹海方向公里数：160公里自驾所需时间：约1小时30分钟
#### 南京
##### 线路：宁杭高速—在宜兴出口下再往竹海方向公里数：130公里自驾所需时间：约1小时
#### 无锡
##### 线路：锡宜高速宜兴出口下再往竹海方向公里数：60公里自驾所需时间：约40分钟
## 内部交通
### Getting around
##### 乘坐高铁到宜兴的蜂蜂们，在高铁宜兴站出站后，可以搭乘湖㳇的免费巴士。这条免费的巴士线路涵盖了湖㳇主要的旅游景点、酒店或民宿，全程免费，具体线路如下：
#### 高铁线：
##### 高铁宜兴站--开元精舍--张公洞--景湖山庄--玉女潭景区--绿缘山庄--深氧健身公园--阳羡贡茶院--富陶温泉酒店--陶祖圣境--慕蠡山庄--竹海村--竹海景区--竹海会议中心（首班：07:50，末班：19:00，50分钟一班）
#### 内环线：
###### 另外还有内环线，同样可达张公洞、篱笆园、磬山崇恩寺、玉女潭、阳羡贡茶院（灵谷洞）、陶祖圣境、竹海景区等景区，同样全程免费。
###### 开元精舍--张公洞--景湖山庄--周震馄饨--豪天大酒店--篱笆园--磬山崇恩寺-慕蠡洞--慕蠡山庄—竹海景区--竹海会议中心--竹海景区--慕蠡山庄---慕蠡洞--富陶温泉酒店--阳羡贡茶院（灵谷洞）--绿源山庄--玉女潭--景湖山庄--张公洞--开元精舍
###### （首班：07:30，末班：17:00，30分钟一班）
##### 出租车
