# 宿 迁
## 第一江山春好处，项王故里醉宿迁
### 宿迁速览
#### 宿迁市位于江苏省北部，是江苏省最年轻的地级市；这又是一片古老的土地，因这里是西楚霸王项羽和美人虞姬的故乡。位于黄河与长江两水中道，在洪泽湖和骆马湖之间，京杭大运河穿城而过，这样一座因水而生的城市，实是物华天宝、人杰地灵、河清湖秀、风光旖旎。
#### 在先秦文明与西楚文化的孕育下，湖光山色与芦苇虾蟹的滋养下，宿迁，成为苏北人民宜居的小城，也是乾隆魂牵梦绕的“第一江山春好处”。宿迁之美，美在湖光山色，三台叠翠，水漾风情。宿迁之美，美在英雄故里，楚王雄风，威震四海。宿迁之美，美在醇香美酒，魂牵梦绕，婉转流长。如果你想来一次心灵的游走和停泊，这座苏北小城一定是个不二选择。
# 目录
### 02     
#### 宿迁速览
### 03     
####  亮点/景点
### 10      
#### 住宿
### 11      
#### 餐饮
### 13      
#### 购物
### 15     
####  娱乐
### 18
####       节庆
### 19
####       线路推荐 /实用信息 /外部交通
### 20    
#####  内部交通
#### 最佳旅游时间
#####   一年四季皆可。宿迁市属于暖温带季风气候区，四季皆有美景与玩点。春季可登三台山赏花吸氧；盛夏的水世界和乐园让人清凉一夏；到了秋季，正值食湖鲜旺季，新鲜的大闸蟹、银鱼等让人大饱口福；冬季是泡温泉的好时候，不妨和家人轻松闲度周末时光。
#### 穿衣指南
##### 宿迁一年四季气候温和，注意春夏、夏秋和冬春换季时温差较大，最好多备件衣服保暖，夏季注意遮阳防晒。
#### 消费水平
#####  宿迁消费水平不高，在全国属中等水平。通常吃正餐每顿人均40-50元，早餐很便宜，10元内就能吃得很好；住宿也不贵，经济型酒店标间平均100-200元/晚。一般来说，不含门票，平均每人每天最低消费150元。
###### 图文提供： ear_mama 车车 color li9xu  llilyhoo 陆启辉 小小莎老师 意犹为静 邱瑞平 世界只在你眼中 青春就要挥洒 深海鱼smile09 孤单渐渐优雅 紫。 简简单 老奇 百煜堂 ，左右为楠 津门一滴水 陕鼓陈楚生 muziliri 凤凰花开的路口 大叔萝扎缔 乐在旅途 樂天派 bother
## 亮点
### 历史悠久，人杰地灵
#### 距今1000万年前的远古化石在这里出土，让这座城市成为远近闻名的历史名城。而它最为人所熟知的，便是西楚霸王故乡这个名号。隋修缮大运河，也使这里繁荣一时。更值得一提的是乾隆下江南时的一句“第一江山春好处”使它被更多人所了解。
### “白酒之都”的美誉
#### 这里的白酒产业在全国范围内首屈一指，洋河、双沟两大名酒均出于此。馥郁浓香的美酒佳酿，是小酌对饮、馈赠亲友的佳品，也使这里成为著名的“白酒之都”。
### 名副其实的“鱼米之乡”
#### 两湖（洪泽湖、骆马湖）、三河（大运河、古黄河、沂河）流经此地，使这里的水资源异常丰富。丰沛的水源让这里成为水产养殖的重要基地，丰腴的水产品让它赢得了“水产之乡”的美誉。
## 景点
## Sights
#### 宿迁的旅游景点很丰富，既有浓厚的历史文化，又能同时欣赏美好的自然风光：项王故里宏伟庄重，项王手植槐至今仍苍劲挺拔；三台山森林公园衲田花海、独树一帜；乾隆行宫是京杭大运河沿线保存最为完好的皇家建筑群；国家级自然保护区洪泽湖湿地公园是洪泽湖唯一的天然湿地风景区……其他区域及周边也有值得挖掘的魅力景点，都能让你尽情领略以“西楚雄风，酒都花乡，河清湖秀，生态乐园”为名片的宿迁风采。
### 特别推荐
###### 三台山森林公园
######## 如果你想大口深呼吸，这里有森林幽古；如果你想和爱人来个浪漫体验，这里有万亩花海……被誉为“江苏的西双版纳”的三台山森林公园，已形成一个较为完整的森林生态系统。
######## 最为推荐的是其中的衲田花海，缓缓的山坡被分割为612块花田，错落有致，每块栽种不同的鲜花，不同月份都有不同的花儿依次盛放，如薰衣草、虞美人、桃花、梨花和二月兰等等，是爱花者的天堂。你还可以登上空中观花廊道，饱览一切美景。
######## 地址： Grand Place ,1000 Brussels ,Belgium 
####### 金色经典游线
######## 主入口（红叶迎宾）→梅园（雪梅路）→天鹅湖→自然山林（五彩森林、起喽峰）→白马溪涧→镜湖观湖平台（镜湖五桥、湖风四面亭、流觞亭、三峰夕照、曲水风荷）→衲田村→衲田（云中彩虹桥、衲田花海）→天和塔→自然山林（乌桕树景观大道）→梅园（天和路）→主入口。
####### 小火车班车游
######## 主入口（红叶迎宾）→梅园（雪梅路）→天鹅湖（天鹅观景台）→天和塔（登塔祈福）→双潭闻铃→阳光草坪→国防园东站→梨香满园→衲田西站→镜湖站→镜湖茶社→起喽峰站（五彩森林、起喽峰）→主入口。
######## 1、三台山镜湖景区内的镜湖服务中心有超市、小吃店，可在此休息吃饭；
######## 2、公园面积较大，可以乘坐园内观光车或租借脚踏车游弋其中。
######## 地址：宿迁市湖滨新区三台山大道与枫杨路交界门票： 1.成人票60元/人，凭门票免费乘坐园内小火车班车。2.半价票30元/人，凭门票免费乘坐园内小火车班车。3.6周岁（含6周岁）以下儿童或身高1.4米以下的儿童免票二、园内观光特需服务收费（自愿选择）（一）天和塔观光10元/人•次，（二）园内电瓶车20元/人•次，（三）画舫游览观光20元/人•次，网址：http://www.sqsantaishan.com/电话：0527-84397888开放时间：冬春：8:30-17:30（停止售票时间：17:00），夏秋：8:30-18:00（夏秋停止售票时间：17:30）到达交通：乘101、321、104、游1在三台山森林公园站下车（即主入口）；乘游3、812在三台山森林北门站下车；乘游2在三台山森林公园衲田入口站下车用时参考：半天或1天
###### 项王故里
####### 项王故里在秦朝时又称为“梧桐巷”，是“拔山盖世”的英雄、西楚霸王项羽的出生地。整个景区磅礴壮观，古城门前的项羽青铜雕像，气势恢宏；讲解员还都身穿楚国服饰，予人以十足的穿越感。庭院四周，花卉遍植，使得整个景区清香四溢，沁人心脾。庭院中还斜立着一颗古槐树，相传为项王少年时期亲手所栽，被前书记胡耀邦誉为“第一槐”，槐树四周的栅栏上系着不少祈福的红飘带。时间充裕的游客，一定不要错过精彩的楚服秀。
####### 晚上的项王故里更美，华灯齐放，流光溢彩，尤其是端庄大气的楚式亭台倒影在湖水中时的张力，绝对不亚于水上皇宫，是取景的绝佳场地。
####### 项王故里的夜景灯，除特殊节假日外，一般晚上九点熄灯，要游览拍照的游客一定要尽早。（蜂蜂
####### 地址：宿迁市宿城区黄河南路288号门票：80元/人；1.4米或6周岁以下儿童、70周岁以上老年人免费；6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人、学生（全日制本科及以下学历）、60周岁至69周岁老年人凭证件可购半价票网址：http://xwgl.suqian.gov.cn/电话：0527-81001600开放时间：10月1日 -4月30日8:30-16:30，5月1日-9 月30日8:30-17:00；到达交通：乘52、53、101、109、301、301路夜班、302、312、803、808、宿迁游2路、游1路等公交车可直达用时参考：2-3小时
##### 演艺节目
####### 【楚服秀】“楚腰纤细掌中轻”相传西楚时期，女子体态轻盈、舞姿曼妙，甚至能在掌中翩翩起舞。现在，古典美人身着华美服饰，她们一颦一笑，一步一回首，万种风情跃然于项府舞台之上，为远道来的游客奉上一场原汁原味的西楚宫廷盛宴（表演时间：10:00，11:10，13:50，15:50）。
####### 【楚舞秀】用“刀盾舞”、“霸王枪”、“霸王武艺”串联起西楚霸王项羽的传奇一生，步步惊心的精彩演绎、扣人心弦的剧情转折、整齐划一的表演，融合了武术、街舞、情景表演等多种元素，古典与现代的完美结合，触动游客身上最敏感的神经，让人情绪激昂、心潮澎湃（表演时间：9:30,10:50,14:30,15:30）。
####### 【开门迎宾典】项羽虞姬携众舞姬在古城开门之际欢迎众嘉宾，穿越2000多年的历史，让游客们感受西楚战士的勇猛、楚腰卫鬓的柔美，以及项王故里景区诚邀天下来客的热情（表演时间：周末及法定假日8:30）。
####### 【霸王巡游】20余名演员身着样式各异的西楚特色服饰，在园区内外进行大型巡游表演，项羽携众走入游客中间，与游客倾情互动，展现西楚战士的勇猛刚毅，西楚美人的曼妙身姿，让游客们仿佛置身于2000多年前的西楚古城之中（表演时间：法定假日10:50）。
####### 【西楚古乐】
###### 骆马湖旅游度假区
####### 骆马湖旅游度假区不仅很大，而且玩点看点众多。最经典的看点在湖滨公园，此处曾举办过“江苏园艺博览会”，彼时展馆保留完好，建筑精雕细琢，时间充裕可细细品味。不过最受欢迎的还是湖滨公园旁的人造沙滩，号称“苏北小三亚”。每到夏季，当地人都会来此游泳，或带着孩子来玩沙。海滩旁还有热闹的游乐园，游乐设施齐全。你可以驾一艘小船去湖上欣赏美景，或坐上巨大的摩天轮俯瞰美景。如果时间和财力允许，晚上再住一晚威尼斯大酒店，看看日落，品品红酒，吃一顿正宗西餐，享受一次完美假日。
####### 地址：宿迁市湖滨新区玉兰路门票：免费开放时间：全天到达交通：乘105、106、103、102路公交车到湖滨浴场站下车用时参考：半天或1天
###### 洪泽湖湿地公园
####### 洪泽湖湿地公园位于中国第四大淡水湖洪泽湖西岸，总面积3万亩，依托75万亩洪泽湖湿地国家级自然保护区，陆地观光道路15公里，水上景观航道30公里，是华东地区面积最大、生态系统最完整的内陆淡水湿地公园，先后被评为国家4A级旅游景区、长三角世博之旅示范点、中国十大生态休闲基地、江苏省省级自驾游基地。洪泽湖湿地公园是芦苇的故乡、鸟类的天堂、荷花的圣地、牡丹的乐园。这里负氧离子高，空气尤为清新，漫步在千米栈道，仿佛走入林海深处，呼吸湿润而干净的空气，享受清新而自在的微风。而且这里一年四季景色不同，乘坐小火车可陆地观看湿地、栈桥、花园、万亩荷塘；乘船则观看芦苇迷宫、水鸟珍禽（如丹顶鹤、黑天鹅、鸳鸯等），适合带家人休闲度假。
####### 地址：宿迁市泗洪县城头乡洪泽湖湿地国家级自然保护区门票：60元，1.4米以下的儿童、70岁以上老人（老年证或身份证）、记者、市级以上劳动模范持有效证件可免费；全日制在校学生可凭学生证享半价优惠电话：0527-80821202开放时间：8:30-17:00到达交通：乘洪泽湖湿地旅游公交专线可达用时参考：半天或1天
#### 洪泽湖湿地全景
##### 洋河酒厂文化旅游区
###### 酿酒行业是中国传统手工行业，宿迁是中国白酒之都，洋河景区在大力发展科技酿酒和流水线生产的同时，也尽可能保留了千百年传承的酿酒工艺。在景区内不仅可以看到原始的酿酒流程，也可以参观百年地下酒窖，品尝到洋河美酒，同时景区内还保留大量古建筑、古树以及古黄河河道，历史文化氛围浓厚。
###### 厂区内禁止吸烟，严禁烟火，地下酒窖不得接听电话、拍照。
###### 地址：宿迁市洋河镇中大街118号门票：60元，身高1.2米以下儿童免票，身高1.2米—1.4米或六周岁以下儿童半票网址：http://ly.chinayanghe.com/咨询电话：0527-84938052售票时间：9:00-11:00，14:00-16:30到达交通：公交：108路洋河酒厂站、109路西门路站；自驾游路线：1、淮徐高速→洋河出口下→洋河收费站→洋陈线行驶136米（右转）→酒
###### 都大道（右转）→中大街→洋河酒厂文化旅游区；宿迁发展大道→S325徐淮公路（左转）→酒都大道（右转）→中大街→洋河酒厂文化旅游区用时参考：1.5-2小时
##### 龙王庙行宫（乾隆行宫）
###### 龙王庙行宫又叫乾隆行宫，在皂河古镇，是乾隆下江南时的临时居所，是京杭大运河全线保存最完好的一处皇家宫殿，也是全国众多乾隆行宫中规格最高、规模最大、唯一保持较为完好、且最具价值的清代北方宫廷式古建筑群。
###### 行宫内最值得称道的是禅殿大门的两旁置放的两尊清中前期的皇家石狮，昂首挺胸，雄强威猛。平时的行宫很清静，到了正月里会举办庙会，非常热闹。
###### 参观时最好请一名讲解员，这里主要看点是建筑和文化，不了解文化只看建筑会有点索然无味。（蜂蜂
###### 地址：宿迁市湖滨新区皂河镇通圣街10号门票：龙王庙行宫：60元/人次电话：0527-84511180开放时间：春夏季8:30-17:30，秋冬季8:30-17:00到达交通：乘93路在乾隆行宫站下车；或乘91路在皂河街口下车用时参考：2-3小时
##### 印象黄河景区
###### 印象黄河景区整体为苏州园林式风格，绿植遍布，花儿娇艳，令人仿若置身丛林幽境之中，是拍照吸氧的佳处。若喜欢石头，可前往楚园的中国奇石馆，馆内收藏了千姿百态、种类繁多的灵璧奇石。而灵璧石闻名天下，被乾隆皇帝封为“天下第一石”。钟情登高，不妨上印象黄河西首的双塔，即九龙七凤塔，于高处俯瞰远处的壮美景色，真正感受到乾隆的那句“第一江山春好处”。
###### 地址：宿迁市滨河路与环城西路交汇处门票：免费电话：0527-88120050开放时间：全天到达交通：乘105、318路可达用时参考：2-3小时
##### 泗阳妈祖文化园
###### 这是千里运河之上独特的文化地标。该文化园三面环水，环境幽静，风景秀美，其莲花广场建有世界首座三面妈祖圣像，像高32.3米，被湄洲妈祖庙誉为“天下第一妈祖圣像”；圣母殿供奉千年小叶樟整雕圣像，为镇园之宝；十二生肖广场雕塑惟妙惟肖，形神兼备，是佛家道众的清雅净土。
###### 地址：宿迁市泗阳县上海南路4号（泗阳船闸西南侧的情人岛上）门票：免费网址：http://www.symazu.com/电话：0527-85395026开放时间：全天到达交通：乘泗阳82路、泗阳游1可达用时参考：1-2小时
##### 中国杨树博物馆
###### 泗阳是世界杨树种植之都，这是中国乃至世界唯一的以杨树为主题的博物馆。最值得一看的，是博物馆中庭矗立着的一尊木化石，其高约3米，重约2吨，已呈玛瑙质地，这种高度和重量的木化石在国内非常罕见；以及博物馆南侧，被誉为“杨树活化石”的四棵“中国杨树王”，挺拔参天，当属“镇馆之宝”。
###### 此外，这里还是平原林海婚纱摄影基地，不少新人也来此拍摄婚纱照。
###### 地址：宿迁市泗阳县农场境内门票：免费电话：0527-85271929开放时间：8:30-11:30，14:00-17:30到达交通：乘82路可达用时参考：1-2小时
##### 平原林海景区
###### 这里是苏北地区第一条林中自驾游观光线路，全国摩托车赛、越野车赛、自行车赛相继在此举办。　
###### 到平原林海景区畅游，四季皆宜。春季可以欣赏竞相绽放的二月兰和油菜花，美的让人深醉其中，流连忘返。夏季森林氧吧，到这里避暑纳凉，名不虚传！每逢雨季，水位刚好与栈道齐平，赤脚而行，甚是清凉。景
###### 区内草木繁盛，鲜花遍野，夏秋两季还可以在此观赏到“落霞与白鹭齐飞，意杨共长天一色”的秀丽景观。
###### 这里有成片杨树林、古黄河湿地，这里牛羊成群、白鹭翩飞，这里可以读书、漫步、烧烤、嬉戏，还可以飙车和骑游，让你不仅可以感受到自然闲静的温馨，还可以体验到速度与激情的快感。
###### 地址：宿迁市泗阳县245省道与徐淮路交汇处门票：免费电话：0527-85272798开放时间：全天到达交通：乘1路可达或自驾前往用时参考：3-4小时
##### 湖滨公园
###### 位于骆马湖东岸的湖滨公园，是骆马湖的核心景区，也是周末休闲的好去处。春天可赏花，平时沿着湖边散步赏景，或到中心水景区观看音乐喷泉表演。带着孩子推荐去附近的嬉戏谷动漫王国或欢乐岛体验刺激有趣的娱乐项目，或者在湖滨浴场玩沙或游泳，都能度过愉快的周末。
###### 地址：宿迁市湖滨新区迎春大道门票：免费电话：0527-84837969开放时间：全天到达交通：乘103路在动漫王国站下车可达；或乘102、105路可直达用时参考：2-3小时
##### 真如禅寺
###### 毗邻项王故里的真如禅寺，是陕西法门寺的下院，是苏北地区规模较大的佛教寺庙。其俗称南大寺，始建于元大德四年（公元1300年），建筑风格为仿明清式，飞檐拱柱，琉璃金顶；整体构造布局精巧，结构严谨，庄严古朴，气势非凡。
###### 地址：宿迁市宿城区思虞路门票：免费开放时间：8:00-18:00到达交通：同项王故里，在项王故里站下车后，步行300米可达用时参考：1-2小时
##### 洪泽湖森林公园
###### 洪泽湖森林公园位于泗洪县城头林场，是国家3A级旅游景区，园内森林繁茂、空气清新、候鸟群集、野趣浓郁。景区内还有名贵树种园、乡土植物园、姚式汉风博物馆、卡丁车场、水上游乐场、钓鱼馆、拓展训练中心、观鸟台、奇石馆等多种景点及游乐设施，集森林观光、会议旅游、休闲度假、农家风情为一体，令人流连忘返。其中，观鸟园有鸟类194种，每年有数十万只白鹭到此繁衍生息，是中国最大的鹭鸟、翠鸟摄影基地。
###### 地址：宿迁市泗洪县城头乡林业四分场门票：20元电话：15151197667开放时间：8:30-17:30到达交通：乘洪泽湖湿地旅游公交专线至城头站后打车可达或自驾前往用时参考：3-4小时
##### 宿迁市博物馆
###### 宿迁市博物馆为仿汉式建筑。一楼陈列展览的主题为《宿迁文明发展史》，可通过多媒体动画和影片、雕塑、回话等高科技手段，了解宿迁地区在历史长河中闪现的楚汉文化、酒文化及运河文化等亮点；二楼是临时展厅，有字画、钱币、文物展等各类型展览。馆藏文物种类齐全，其中新石器、夏商周以及秦汉时期的文物尤为丰富。
###### 地址：宿迁市宿城区黄河南路188号门票：凭身份证免费领票网址：http://www.sqbwg.com/电话：0527-84327012开放时间：9:00-17:00（16:30停止取票），周一闭馆（节假日除外）到达交通：乘游1路、游2路、808、803、302、301、109、53、52、101、火车站专线2路可达用时参考：2-3小时
##### 宿北大战纪念馆
###### 宿北大战纪念馆是集瞻仰先烈、学习革命历史与旅游休憩为一体的红色爱国主义基地。每逢清明节，当地市民和学校都会来此送花圈和参观。馆厅展览内容分为两部分，一部分是宿北大战资料陈列，另一部分是宿迁地区革命斗争史料陈列及拥军支前资料陈列，用珍贵的图文影像资料、遗物、革命文物、战利品（如钢炮）等生动地反映当时大战的场面。
###### 地址：宿迁市幸福中路185号门票：免费电话：0527-81002776开放时间：周一至周五9:00-16:00到达交通：乘106路在四季青服装城站下车用时参考：1小时
##### 朱瑞将军纪念馆
###### 江苏省爱国主义教育基地，馆内陈列展示了朱瑞将军生平及英勇事迹和珍贵物品、文献资料，来此可纪念缅怀朱瑞将军的丰功伟绩、继承将军遗志、弘扬将军精神。
###### 地址：宿迁市滨河路与环城西路交汇处门票：免费电话：0527-88120050开放时间：9:00-17:00
###### 到达交通：乘105、318路可达用时参考：1小时
##### 雪枫公园
###### 雪枫公园是为了纪念抗日民族英雄彭雪枫将军诞辰100周年而建的开放式公园。
###### 雪峰公园有多个入口，分布在四面，公园中的景点名字多与彭雪枫的事迹有关。
###### 其中，最为核心的是公园北部的彭雪枫纪念馆，前立着彭雪枫塑像，馆内分展览馆、将军馆、拂晓影院、报告厅四部分，以图文陈列讲述彭雪枫等相关事迹；纪念馆边上还有座高70米的白色纪念塔，可登塔观光俯瞰宿迁城景。园内还有九月湖及大片草坪，当地人常来公园散步、放风筝。带孩子的游客可去九月湖东岸的九月湖乐园玩耍，乐园内的碰碰车、游船等游乐设施需另付费。
###### 地址：宿迁市宿城区黄河北路288号门票：免费网址：http://www.sqxfpark.com/电话：0527-84246861开放时间：8:00-17:30到达交通：乘1、303、304路可达用时参考：1-2小时
##### 湖滨浴场
###### 湖滨浴场位于骆马湖旅游度假区中部，是宿迁地区唯一的湖滨生态浴场。每到盛夏，游客很多，甚是热闹。很多游客带孩子来此赶海挖沙，捡贝壳；浴场还有沙滩排球、沙滩高尔夫、水上快艇等游乐项目设施，不论大人孩子都能玩得尽兴。
###### 地址：宿迁市湖滨新区环湖大道门票：免费电话：0527-84837969开放时间：8:00-18:00到达交通：乘105、106、103、102路公交车可达用时参考：任意
##### 戴场岛
###### 戴场岛是号称宿迁世外桃源的小岛，是骆马湖中最大的岛屿，也是湖中唯一一座渔民世代定居、永不沉没的小岛。步入戴场岛，夜晚向湖面眺望，点点渔火闪烁，像夜空中的群星；清晨回眸骆马湖，火红的太阳跳跃在水平线上，把湖水染得通红。
###### 来到这里，可以体验渔家小屋住宿，品尝地道湖鲜的渔家乐，与渔家人聊天、看渔家人织网捕鱼，或是划船游湖、湿地垂钓、观夕阳等，春天还有油菜花和各色野花争相绽放美不胜收。这里开发不多，仍保持原生态的味道，来此可深刻感受本土渔村民俗文化，享受休闲轻松的周末时光。
###### 地址：宿迁市湖滨新区晓店镇骆马湖中东北部门票：免费
###### 电话：0527-84517053开放时间：全天到达交通：可从湖滨浴场（见上文）的瞭望塔搭乘湖滨浴场至戴场岛水上体验游航线出发，约30分钟-1小时可达用时参考：半天或1天
##### 穆墩岛景区
###### 穆墩岛是中国第四大淡水湖洪泽湖中最大的岛屿，也是唯一有人居住的岛屿。岛上居民唯一的交通工具只有船，因此这里有着犹如世外桃源般的生活。这里冬暖夏凉，景致秀美，令人流连忘返。当地居民以水产养殖为生，吃货来到这里可不要错过晶莹剔透的银鱼、鲜美的鳜鱼和洪泽湖大闸蟹，绝对新鲜又美味。
###### 地址：宿迁市泗洪县半城镇穆墩岛村船票：40元/人电话：13407550886开放时间：8:30-18:00到达交通：自驾从宿迁市中心经由新杨高速向北行驶至洪泽湖西岸，再转乘水上交通工具即可到达目的地用时参考：1-2小时
##### 南湖公园
###### 公园内建有中国（沭阳）花木博物馆、三维立体画艺术馆、儿童游乐园、观景亭、崇孝苑等景点。岛上还广植沭阳县花——石榴花，并立了一座石榴仙子的雕像。崇孝苑内则有很多以敬老为主题的笔画，如岳母刺字、陈毅探母、卧冰求鲤、岳飞小木等，可带孩子感受中华民族的传统美德。
###### 地址：宿迁市沭阳县学院路门票：免费电话：18360276195开放时间：8:00-18:00到达交通：乘沭阳108路在南湖小学站下车可达用时参考：1小时
##### 南园
###### 南园是为深切缅怀地理学之父--张相文先生对中国和世界地理学所作的杰出贡献而建，景区建有张相文故居、中国地文馆、游客接待中心、邻里人家等核心景观，展示了张相文先生的学术思想精髓，以及具有泗阳地方风情的本土化人文景观和传播地理科普知识的实景式园林景观。
###### 地址：宿迁市泗阳城厢南园村门票：免费电话：0527-85271929开放时间：8:30-11:30，14:00-17:30到达交通：乘21路可达用时参考：1小时
##### 杉荷园
###### 杉荷园景区是江苏省三星级乡村旅游点，园内现有千亩桃园、有机葡萄园、瓜果采摘园、特色水产养殖示范区、四方农场、池杉林等；是以莲藕、果品、杉林、花卉等为主，其他生态特色农业为辅，集生态旅游、休闲度假为一体的多功能农业生态旅游观光区。每年盛夏，园内荷藕飘香、池杉密布、鸟类众多、景色怡人。
###### 地址：宿迁市宿豫区新庄镇朱瓦村 门票：免费开放时间：8:30-17:30电话：0527-80701608到达交通：自驾前往用时参考：1-2小时
##### 梨园湾
###### 梨园湾属于自然生态观光景区，素有“江苏最美乡村”美誉，有许多超过百年的梨树，每到春季时，成片的梨花开放，微风一过似雪花一般，还带着淡淡的花香，美不胜收。秋季硕果累累时，又可以到这里享受亲手采摘的乐趣。景区内现已建成万株梨园基地、百亩有机葡萄基地、梨园人家、和谐家园、水上乐园、生态长廊等生态观光带，并在园内新建了赏花台、水韵梨花、古银杏林、牡丹园、海棠园、梨花村、梨花岛、文化长廊等人文景观。
###### 地址：江苏省宿迁市宿豫区顺河街道林苗圃村开放时间：8:30-17:30到达交通：自驾前往电话：13625248516网址：http://www.liyuanwan.com/
##### 大禾庄园
###### 庄园里有蔬菜区、果品区、餐饮区、温泉区、垂钓休闲区、湿地野炊区、农事体验区等。游客来这里不仅可以观光、采果、体验农作、享受乡土情趣，还可以垂钓、吃农家菜，体验真人CS，领略自然风光的同时放松身心。
###### 地址：宿迁市泗阳县众兴镇迎宾大道1号门票：免费电话：0527-85271929开放时间：全天到达交通：乘83路可达；82路火车站专线在桃州中学站下车可达用时参考：3-4小时
##### 窑湾古镇
###### 中国大运河第一古镇，也是一座千年水乡古镇。古镇不大，慢慢逛也需要大半天，主要景点有千年古槐、吴家大院、赵信隆酱园店、中国典当博物馆、窑湾民俗博物馆、大清窑湾邮局等。古镇上还有一百年酱油铺（当地称甜油），到此旅游的都会进来打酱油。游至傍晚，还可站在古码头的大堤上观运河落日。建议在非节假日来此游玩。
###### 地址：江苏省徐州市新沂市窑湾镇（京杭大运河及骆马湖交汇处）门票：免费。古镇可自由进入，参观景点需购买门票，联票60元，也可以单独购买门票电话：0516-88556338开放时间：9:00-17:00到达交通：到达新沂市区后，乘新沂至窑湾的公交车沿古镇大道直达景区；或火车站西100米汽车北站，乘新沂至窑湾公交沿徐海路向西至窑炮路至古镇景区用时参考：半天或1天
##### 周恩来纪念馆
###### 纪念馆主馆分三层。一层为陈列厅，介绍了周恩来的一生；二层为瞻仰大厅，中央立着高4.7米的周恩来汉白玉全身雕塑；三层是观景台，可俯瞰馆区，远眺淮安古城。此外还有两层副馆，可观赏到复制北京中南海周恩来工作的西花厅、周恩来坐过的红旗轿车、2758号飞机等。附近还有周恩来故居可顺道一并参观。
###### 地址：江苏省淮安市淮安区永怀路2号门票：免费电话：0517-85912365/85913032开放时间：8:30-17:30（16:30停止入馆），周一闭馆到达交通：乘8、10、60、63、67、618、游1、游2路公交可达
##### 台儿庄古城
###### 台儿庄古城是中国唯一一座东方古水城，不仅是二战遗存最多的抗战名城，城内还留存有3公里明清时期的古运河。古城内有八大景区，你可以漫步于静谧的小巷中，或站在古桥上看船来船往，也可以坐画舫畅游于运河上，逛累了可找家安静的茶馆或临河的咖啡吧坐坐，看看书、发发呆，享受各种惬意。
###### 地址：枣庄市台儿庄区运河北岸路与康宁路交汇处路南门票：门票：160元，夜场门票：100元，学生票半价网址：http://www.tezgc.com/电话：0632-6679038/6679788开放时间：古城全天开放，古城门票售票时间：7:00-22:00到达交通：从宿迁可自驾前往，全程约100公里，时程约2-2.5小时可达；所有车辆必须停在古城西边的游客中心停车场，停车费10元（蜂蜂 百煜堂提供）用时参考：1-2天
##### 花果山风景区
###### 花果山是连云港的地标性景点，因毛主席亲口说《西游记》里孙悟空的老家在这，后被证实而出名。花果山上景色壮丽，奇石惟妙惟肖，栩栩如生，如与《西游记》故事相关联的孙悟空降生地的娲遗石、水帘洞等。山顶玉女峰是江苏省最高山峰。登玉女峰可见云台铺海，白云翻滚，令人有飘飘欲仙的感觉。
###### 地址：连云港市南云台山中麓门票：旺季（3月1日-11月30日）成人票100元，淡季（12月1日-次年2月底）成人票50元；学生、1.2米-1.4米儿童、60-69岁老人、低保对象凭有效证件半票，1.2米以下儿童、70岁以上老人凭有效证件免票；其他费用：导游参考价200元网址：http://www.huaguoshan.gov.cn/电话：0518-85723839/85723837开放时间：旺季（3月1日-11月30日）7:00-17:00，淡季（12月1日-次年2月底）8:00-16:00到达交通：在宿迁乘大巴到连云港苏欣快车站，出站后到对面的公交站台乘坐游1路车可直达用时参考：半天或一天
## 住宿
#### 宿迁市区内的酒店种类很丰富，既有五星级酒店也有快捷酒店，整体房价经济实惠。建议初次来的蜂蜂入住宝龙城市广场或宿迁汽车站附近的酒店，前者距离项王故里等景点比较近，周围商业设施配套齐全，后者便于乘汽车中转游玩周边。喜爱安静的蜂蜂也可考虑骆马湖附近的酒店，环境优美僻静，适合度假休闲。
### 宿迁恒力国际大酒店
#### 地理位置佳，环境幽静，房间面积宽敞，特别是床品柔软，设施齐全，很注重细节。餐厅就餐环境上档次，自助餐和中餐品种丰富。三楼有健身房和游泳池，整体服务非常好，值得入住。
#### 地址：宿迁宿城区洪泽湖西路88号，近海关大楼电话：0527-80700000到达交通：乘91、202、301、301路夜班、302、303、313路等在宿迁海关站下车可达参考价格：600-900元/晚
### 宿迁星辰国际酒店
#### 宿迁星辰国际酒店是一家旅游休闲、商务会议酒店，地处江苏省“四大淡水湖”之一的骆马湖畔，紧邻江苏省第七届园博园。距离高速公路宿迁出口10公里，进城很好找，也因此离市中心较远，但重在环境安静。
#### 地址：宿迁宿城区玉兰路5号，与水杉大道交汇处西侧300米电话：0527-82889888到达交通：乘102、103、105路等在星辰国际站下车可达参考价格：320-528元/晚
### 衲田花仙子客栈
#### 花仙子客栈地处山水田园、花海荡漾之间，这里环境优美，景色宜人，远离市区的喧闹烦扰。客栈装修简约舒适、干净卫生，文艺范十足。每个客房有独立卫生间，24小时稳定的热水及大浴缸等，推开窗户就能欣赏到绚烂花海，让人怡情养心、回归自我。晚上看景区夜景很方便，镜湖十景和发光的彩虹桥不容错过。
#### 周边美食有老衲豆腐坊、石泉酒店、镜湖小吃世界（擀面皮、米线等小吃）。
#### 地址：宿迁宿豫区三台大山道三台山森林公园衲田村电话：0527-81182880到达交通：同三台山森林公园（见第3页）参考价格：总套580/晚，大床房和标准间360/晚，单人间220元/晚
### 宿迁市国际饭店
#### 宿迁较老牌的四星酒店，装修设施稍老旧，但整体住宿相对舒适。闹中取静，早餐品种丰富，交通便利，停车方便，酒店员工服务较好。
#### 地址：宿迁宿城区发展大道5号，近洪泽湖路（市政府旁）电话：0527-84358688到达交通：乘102、107、108、304路在江苏有线站下车可达参考价格：标间250元/晚起
### 宿迁威尼斯假日大酒店
#### 酒店坐落于风景秀丽的骆马湖畔，靠近湖滨公园、动漫王国、园博园等景点，安静优美，游玩方便。酒店装修豪华如欧洲城堡，湖景房景观很棒；酒店还有室外游泳池、室内健身中心以及儿童乐园，是带孩子出行的绝佳住处。
#### 地址：宿迁湖滨新城开发区湖滨新城环湖大道8号电话：0527-82568899到达交通：乘103路或游3路在中国水城站下车可达参考价格：300-600元/晚
### 宿迁中德度假村
#### 酒店位于骆马湖边上，风景优美，环境很好，可以去湖边散步健身游玩，晚上也很安静。早餐为自助式，选择很丰富；房间大，大床较舒适，卫生干净；整体服务态度较好。
#### 地址：宿迁宿豫区湖滨新城环湖大道88号电话：0527-82561900到达交通：乘103路或游3可直达参考价格：198-400元/晚
## 餐饮
#### 酒都宿迁不仅有美酒，还有与之相得益彰的美食，特色传统美食多不胜数，同时境内洪泽湖、骆马湖、大运河等河湖密布，湖鲜更是吸引远近吃客，央视美食纪录片《一城一味》也曾专门寻吃而来。整体来说，宿迁兼顾南方精致、北方大气的美食，咸甜适中，符合大多数人的口味。
### 特色美食
#### 项府家宴
##### 在中华民族悠远的历史长河中，孕育了一代又一代的英雄豪杰，但能称霸王者唯有西楚项羽，民间流传着许多荡气回肠、动人心弦的西楚霸王英雄故事和传说。作为西楚霸王的故乡，项羽的影响还延伸到了饮食方面。在宿迁，与项羽有关的传统菜点不下数十种，以下这些菜点不仅制作讲究、色香味俱全，而且每一道菜品的背后都有一段与项羽有关的美丽传说，可以体验酒店有星辰国际大酒店、江山大酒店与枫华丽致大酒店等：
##### 白玉藏珍（古法烙豆腐）斗酒彘肩（香料炙猪蹄）故里野蔬（什锦田园蔬）临淮鱼汎（骆马湖鱼头）龙凤天配（汗蒸仔鸽鳝）玫瑰酥饼（玫瑰车轮饼）泗水汤面（槐花面须汤）
##### 梧桐甜羹（山楂雪梨羹）雄霸天下（霸王一鼎鲜）羊方藏鱼（鱼羊合鲜烩）钟吾渔歌（三白煎鱼饼）
#### 骆马湖湖鲜
##### 骆马湖的湖鲜包含豆汁银鱼、戈鱼粉丝、糖蒜乌鱼片、香酥毛刀鱼、麻香甜油虾等多道美味，都选用新鲜的食材，利用宿迁的传统烹饪方式，味道鲜美，回味无穷。
#### 黄狗猪头肉
##### 宿迁招牌名菜，传说乾隆下江南时路过宿迁，闻到一股特别香的气味，遂派人查看。食后赞道：“黄狗猪头肉，酥口嫩烂香，味纯而不腻，海内美名扬。”
##### 黄狗猪头肉特点是肥肉香酥、精肉细嫩、色泽红亮、肥而不腻，还曾入选《舌尖上的中国》第二季。盛在砂锅里的猪头肉看起来其貌不扬，食之却香气四溢，肉炖得软烂入味十足，入口香浓。
#### 丁家汤包
##### 丁家汤包历史悠久，风味独特，被评为宿迁非物质文化遗产。它有着晶莹剔透、圆润流光的外表，而芳香浓郁、肉嫩汤鲜的内里，更令人食之回味久长。丁家汤包不仅制作工艺颇为复杂，吃的时候还有技巧，要“轻轻提，慢慢移，轻咬皮，把汤吸”。
#### 霸王别姬
##### 传统历史典故，饱含意境。老法新制、选料精良、口味不俗，无论传统汤菜还是创新热菜，均受到食客欢迎。原料选用甲鱼和母鸡，红烧蒸制，浇汁浓郁、肉质软糯、营养丰富。
#### 钱集老鹅
##### 钱集老鹅，也称盐水鹅，色纯、肉香、不腻，是一道传统而独特的地方风味菜肴，刚出锅的鹅可即食，作为冷菜更佳，每到节日期间，如果不提前预订，一般很难买得到。“鹅四件”（鹅头、鹅翅、鹅爪、鹅肫）更是抢手，供不应求。
#### 临淮鱼圆
##### 临淮在古汴河与洪泽湖交汇处，是“中国螃蟹之乡”，鱼类名菜品种丰富，其中，临淮鱼圆更被称“天下一绝”。特别讲究技巧做法的鱼圆，成品如弹似球，雪白粉嫩、洁亮光滑。入口后滑润润鲜嫩嫩，还可以放在汤匙上，用筷子轻轻点破鱼圆表皮，用口对着小孔慢慢吮吸，将鱼丸由里及表整个吸入口中。
#### 新袁羊肉
##### 到泗阳不吃新袁羊肉为一大憾事，其曾为清初朝廷贡品，如今品种繁多，可分为羊系列和全羊席。羊系列有红烧羊肉、冷炝羊肉等，全羊席则以羊系列为主，如白切羊肉、冷炝羊耳等二十多道菜谱。大冬天的，喝下一碗冒着丝丝热气的羊肉汤最好不过了，既能御风寒，又可补身体。
#### 泗阳膘鸡
##### 泗阳著名特产之一，原料以猪肉、山药、鸡肉、鱼肉为主，辅料有蛋清、淀粉及各种调料，蒸制后味香扑鼻，夹而食之，不肥不腻，口味鲜嫩。
### 特色地方小吃
#### 糁汤
##### 这是宿迁皂河古镇传承了几百年的经典美食。汤底是用牛骨头和牛肉熬了一夜的浓汤，不仅味道鲜美，而且营养丰富。当地人都爱早餐来一碗，喝到胃里面暖暖的，特别舒服。喝着糁汤再配上煎得香脆的牛肉锅贴，那是再好不过了。
#### 擀面皮
##### 这是属于宿迁人的经济实惠老少咸宜的名小吃，不论是在高档商业广场还是街头巷尾的小店，都能尝到这一美食。擀面皮一年四季都有，冬天可以做成热的，夏天又可以做成凉的。擀面皮的面皮占据一碗的主要分量，切成一指宽，松软又有劲道；放入绿豆芽和黄瓜丝，爽口又解腻。每张桌上还有辣椒油和豆瓣酱，可按个人喜好添加。
#### 洋河车轮饼
##### 车轮饼是洋河古镇特色小吃，主要原料为面粉、白糖、青红丝、生猪板油、冰糖等。车轮饼为油炸食品，需热食，色泽金黄，口感细腻。
#### 娃娃鱼
##### 名字很特别的当地名小吃，但此“娃娃鱼”非彼“娃娃鱼”。是用红薯干研磨成粉制成的，虽然一根根黑黑的“娃娃鱼”卖相一般，但配上翻炒好的花生仁、醋和辣椒，吃一口，娃娃鱼的柔软清凉碰上花生的坚硬与浓香，唇齿间只剩下满足。
#### 卷饼
##### 早上的宿迁街边卖卷饼的小摊总是十分火热，是当地人最喜爱的早餐之一。筋道可口的饼皮卷上各式的蔬菜，再刷上一层浓香的酱料，诱人无比。
#### 沭阳朝牌
##### 当地的知名烧饼，其中颜集朝牌最为出名。分淡味、咸味两种，性脆而韧，外酥里绵，香味扑鼻，久食不厌。特别一提的是，朝牌和油条是绝配。
### 餐馆推荐
#### 梧桐老院子
##### 梧桐老院子是当地名气老店，主打宿迁本地菜，位置好找，从项王故里景区步行几分钟可达。主打宿迁传统特色菜，点菜是明档，菜品多样，特色菜是宿迁名菜“霸王别姬”；环境古朴典雅，适合亲友聚餐。
##### 地址：宿迁市运河路项王故里北门梧桐巷5幢楼（市博物馆东侧）电话：0527-84358117/82996677到达交通：乘101、109、301、宿迁游1、游2路在亚方花园站下车可达参考价格：人均60元
#### 老槐树酒店
##### 在项王故里景区附近，大门装修古色古香，内有冷菜的明档操作间，还有热菜可看菜点，推荐素吃猴脑、老槐树龙骨煲、金丝虾球等，味道好，分量十足。一楼是大厅，二楼有包间，服务较好。
##### 地址：宿迁市宿城区项王故里北门（博物馆东100米路南）电话：0527-88887799开放时间：9:00-21:00 到达交通：乘101、109、301、宿迁游2、游1路在亚方花园站下车可达
#### 项家庄饭店（项王故里店）
##### 就在项王风景区边上，位置显眼好找，装修古韵味十足，威武大气。菜品摆盘精致，味道也不错，是宴请朋友的好去处。
##### 地址：宿迁市项王路与黄河南路交叉口东南角项王故里12号楼电话：0527-80557777到达交通：乘 93、203、301、301夜班、307、318、802路在颐景华庭站下车即到参考价格：人均75元
#### 黄狗猪头肉馆
##### 名声很大的当地老店，最著名的自是黄狗猪头肉，肉炖得够烂软，很是入味，肥而不腻，口味偏咸。
##### 地址：宿迁市运河路东城水岸18-49号（近市府东路）电话：0527-84226678开放时间：9:00-22:00 到达交通：乘6、71、72、73、82、83、84、307路在口腔医院站下车即到参考价格：人均75元
#### 玉波楼酒店
##### 位于骆马湖边的市场对面，环境不错。可品尝到大闸蟹、炒河虾、银鱼汤等当地湖鲜，整体价位实惠。楼上包间看骆马湖日落很好。有免费停车场。
##### 地址：宿迁湖滨新区湖滨新城洋河滩渔港（近通湖大道）电话：0527-84252777营业时间：11:00-22:00到达交通：乘103路在未来海岸站下车步行1.6公里可达参考价格：人均80元
#### 有家渔馆（蓝波湾店）
##### 位于蓝波湾商业街第二街1号，环境优雅，自由行或者团队游都可以在这里用餐。特色菜品有趣味鱼头王、纯野生甲鱼捞饭、红烧银鱼等。这里可以品尝到新鲜的白丝鱼、大闸蟹、虎头鲨等好多湖鲜美味，都是由有多年烧湖鲜经验的厨师料理，口味很不错。
##### 地址：湖滨新区环湖大道与桃李路交叉口电话：0527-84258456营业时间：11:00-22:00到达交通：乘103路公交车罗曼园站下车，450米到达参考价格：人均80元
#### 秦淮家宴
##### 宿迁一家有名的特色菜馆，离项王故里景区不远。主打苏北苏南传统、新式美食，如经典淮扬菜、农家柴锅菜、古法蒸菜、湖鲜、河鲜、地锅、
##### 海味，餐厅坐席设在二楼，自行在展示廊里看展示牌和菜品，看中找服务员下单即可。菜的分量十足，口味很地道。
##### 地址：宿迁宿城区马陵公园东门向北50米电话：0527-88807889营业时间：11:00-22:00到达交通：乘106路在四季青服装城站下车可达参考价格：人均40-50元
#### 老南关早点
##### 当地人才知道的早餐老店，撒汤、辣汤、豆脑、粥等，花样繁多，味道好，价格也便宜。
##### 地址：宿迁市宿豫区五台山路7-1附近到达交通：乘316路在阳光名都站下车即到
## 购物
### Shopping
##### 宿迁有许多值得一买的地方特产和旅游纪念品，如洋河酒、湖鲜、大米等都适合留存或馈赠亲友；或者淘些精美的西楚风情纪念品、桃雕艺术品等带回家，定是旅途中的珍贵回忆。
#### 当地特产
##### 酒类
###### 宿迁是蜚声海内外的“中国酒都”，酒的品牌很多。洋河、双沟很早就享有盛名，此外还有苏酒、分金亭、芝麻香、乾隆下江南等白酒。近年来，星得斯葡萄酒也越来越受欢迎。
###### 蓝色经典：洋河蓝色经典历史悠久，明末清初已经闻名遐迩。酒液清澈透明，气味芳香浓郁，鲜甜干爽，酒质醇厚，余味圆净，回香悠长，是浓烈型大曲酒，有“色、香、鲜、浓、醇”的独特风格，闻名中外。
###### 生态苏酒：距今已有300多年历史，积淀着深厚的文化底蕴，在民间流传着许多关于双沟美酒的美丽传说，如《曲哥酒妹》、《伸屈酒母传奇》等。酒质清亮透明、芳香幽雅、绵甜柔和、圆润细腻、回味悠长、风格典型。
###### 洪泽湖大闸蟹绝对是舌尖上的极致体验。因养殖所在的洪泽湖水质好，尤其公蟹个头大，肉质肥厚，蟹膏（蟹油）十分肥美。每年秋天骤起时都是吃蟹的佳季。
##### 银鱼
###### 骆马湖银鱼是骆马湖“渔家四宝”之一，是一种高蛋白低脂肪食品，对高脂血症患者食之亦宜。银鱼炒鸡蛋金银相配；银鱼拌粉丝银针银线；银鱼鸡蛋羹色彩艳丽，汁浓味鲜。鲜银鱼肉质细嫩，易熟易烹调。
##### 骆马湖咸鸭蛋
###### 骆马湖咸鸭蛋有着剔透的蛋白，流油的蛋黄，口感集细、嫩、松、沙、鲜美于一身。买回家就算只是搭配绵软淡雅的白粥简单食用，也能吃出悠远绵长的回味。
##### 水晶山楂糕
###### 水晶山楂糕是宿迁的特色糕类，早在1927年的巴拿马国际博览会上就得过金奖。水晶山楂糕入口冰滑、生津养颜、百吃不厌。用唐伯虎的话讲“实为旅游携带、馈赠亲友佳品”啊！
##### 车轮饼
###### 宿迁传统名点之一，主要原料为面粉、白糖、青红丝、生猪板油、冰糖等。盛产于宿迁市洋河镇、宿城区埠子镇等乡镇。车轮饼为油炸食品，需热食，色泽金黄，口感细腻。
##### 乾隆贡酥
###### 乾隆贡酥有四绝香、脆、酥、透。该饼需轻拿轻放，夏天放置3-5天香脆依旧。若是用塑料袋包装，脆皮可保持2-3个月以上。刚出炉的烧饼白生生、黄澄澄，一颗颗晶莹闪亮的芝麻仁镶嵌期间，皮酥松软，玲珑剔透，诱人食欲。
##### 黄墩腊豆
###### 腊豆色泽红润、鲜辣适口、酱香浓郁。它既可作为一种调味料，又可作为一种开胃小菜。吃起来绵软可口，鲜咸适度，有腊豆礼盒方便送礼。
##### 丁嘴金菜
###### 又名安神菜，黄花菜。清炒金针菜花，和鸡肉烧，都是美味啊，想想都直流口水。
##### 庙头千张
###### 千张是一种特殊的豆制食品，又名“百叶”、“豆腐皮”等，是庙头镇传统工艺生产的土产食品，以其精薄、柔韧、香纯而著称，且富有弹性，口感极好。其可凉拌、可清炒、可煮食、可包上馅做成糕点，也可卷上葱酱即食，既美味又营养，也是馈赠佳品。
##### “梅花牌”青壳蛋
###### 泗洪县梅花镇所产的绿壳草鸡蛋，其稀罕之处在于，它的蛋壳是青绿色的，如同缩小了的鸭蛋。这种绿壳鸡蛋的胆固醇含量比普通鸡蛋要低15%左右，还含有高维生素、高微量元素、高氨基酸，是天然绿色营养品和馈赠佳品。
##### 八集小花生
###### 泗阳县八集乡的小花生壳薄、肉嫩、油量高，经炒制后口感更具有香、甜、脆的特点，是馈赠亲友最好的礼物。
#### 旅游纪念品
##### 云渡桃雕
###### 省级非物质文化遗产，以核桃为载体，运用传统手工艺雕刻，制作各种核桃制品的传统艺术形式。桃雕在江苏省泗阳县云渡村及其周边地区广为流传，起源于明朝，至今已有400多年历史。桃雕民间习俗还可以驱妖辟邪保平安。
##### 烙画
###### 一种民间艺术，古称“火针刺绣”，是中国一种极其珍贵的稀有画种。
##### 新袁柳编
###### 已有300年历史，是宿迁的民间传统手工艺品，产于泗阳县新袁镇。制品以造型美观、花样繁多，简便实用而普遍被当地群众作为生产生活、家居装饰用品。
##### 沭阳干花
###### 沭阳县拥有丰富的干花原材料，生产的干花工艺品既保持着自然、真实的特质，又有着持久、时尚、环保的独特风格且极富艺术性。
##### 杨树工艺品
###### 泗阳是意杨之乡，黄淮冲积平原，处处绿影婆娑。泗阳艺人用杨树制成屏风、根雕、玩偶等，吸引了大批专家、商客观赏把玩。
##### 项羽虞姬板卡
###### 项羽虞姬板卡因其独特的历史文化、精美的外观颇受欢迎。在板卡上，项羽和虞姬两个人物以浮雕的形式被固定，霸王表情严肃，威武霸气，虞姬娇媚可爱、气质温柔，均是用冷瓷作为材质的卡通形象。在项王故里景区可买到项羽虞姬板卡精装版。
##### 郝氏泥塑
###### 郝氏泥塑是宿迁独有的文化元素，“取法造化，立象尽意”是其特点。
##### 古枼蝴蝶
###### 为当地大学生村官创办的古枼蝴蝶艺术品工作室，以中国传统的蝴蝶标本、蝶翅画等为主要产品，产品美观大方，2015年位列淘宝蝴蝶工艺品行业第一。
##### 蒲编工艺品
###### 蒲草编制工艺是一种传统的手工工艺，从古至今，蒲编制品一直被人们广泛应用于日常生活中，它细腻而且精巧、朴实又不失典雅，不仅实用，而且还是一种具有欣赏性的工艺品。
##### “海天梦”礼盒
###### “海天梦”礼盒为洋河酒厂出品，内有65ml的“海之蓝”、“天之蓝”及“梦之蓝”各一瓶，堪称洋河美酒的精装版，为酒都宿迁的标志性旅游商品，堪称宿迁礼物。
##### 三台山花语系列旅游商品
###### 三台山的多种花朵招人喜爱，也因此衍生了各种周边产品，如向日葵雨伞、丝巾、手工皂、纯净花瓣、香囊等，做工精美，很受欢迎。
#### 购物地推荐
###### 宿迁有两大购物商圈，传统商圈沿幸福路的两侧，现今依旧人气如潮；新商圈在青年路与西湖路交叉处，如同北京的王府井、上海的南京路，高档繁华。推荐如下几处宿迁市最热门的大型购物中心，有众多品牌入驻其中，是逛街购物品美食的好地方。
##### 金鹰天地广场
###### 金鹰天地广场位于幸福路商圈，是集高档零售百货、餐饮、娱乐、服装、电子数码、高级影院等为一体的城市商业综合体。其分为A、B、C三个区域，B区金鹰购物中心是广场核心，A区与C区为商业街。
###### 地址：宿迁市宿城区西湖路1号电话：0527-81239666到达交通：乘307路在宝龙城市广场广场站下车即到
##### 水韵城购物广场
###### 水韵城是宿迁首家以水为主体元素的大型情境式购物公园，地处霸王举鼎商圈的核心地段，金鹰天地、宝龙城市广场、楚街、大润发、四大银行就在附近。广场内还有COCO奶茶、H&M、星巴克、麦当劳、UR、ZARA、85度C、DQ 、CGV影院等知名品牌，是当地人喜爱的购物娱乐地。
###### 地址：宿迁市宿城区西湖路66号（楚街南门对面）到达交通：乘107、307、313路在楚街南门站下车即到
##### 宝龙城市广场
###### 宝龙城市广场是城市购物休闲综合体，位于宝龙城市广场西侧的大商百货，是宝龙城市广场的主力店之一。除了品牌服饰店，还有横电影城、龙麦KTV等，是年轻人的消费天堂。一楼临街有肯德基、味好家等餐饮店，是吃喝娱购的好去处。
###### 地址：宿迁市宿城区西湖路到达交通：乘6、81路在师范学院站下车即到
##### 幸福路
###### 宿迁市的老牌购物街，周围拥有大型购物场所，如苏豪银座、宿迁一百、苏宁电器、金柏年大厦等各色商厦林立，货品齐全。幸福路商圈还有一个适合年轻人购物的地下街区——时尚地一街，这是宿迁首个地下街区，也是宿迁年轻人心中的“南京莱迪广场”。
###### 地址：江苏省宿迁市宿城区幸福路到达交通：乘101、301、301路夜班、303路在苏宁广场站下车可达
##### 楚街
###### 楚街有着独特的建筑风格，带着文化底蕴，是宿迁最具特色和地方艺术的餐饮、购物一条街。尤其到了晚上，华灯初上，人头摇曳，非常热闹。
###### 地址：江苏省宿迁市宿城区楚街到达交通：乘202、301、301路夜班、310路在市技术监督局站下车可达
##### 沭阳海宁皮革城
###### 沭阳海宁皮革城是苏北最大的皮草交易中心，一楼为皮革箱包交易区，二楼为皮装、毛皮交易区，三楼为精品皮装、时尚裘皮交易区。整体商品较为齐全，价格适中。
###### 地址：沭阳县常州路与永安路交叉口（沭城镇镇政府南侧）到达交通：乘沭阳107路在第一实验小学站下车可达
## 娱乐
#### 宿迁市内有众多大型游乐设施和水上游乐场，如室内多媒体的主题乐园——动漫王国，大型的游乐场克拉嗨谷，以及毗邻骆马湖畔、坐拥长三角第一高摩天轮的中国欢乐岛等；无论是钟情于夏日沙滩上的亲水娱乐，还是热爱尝试刺激畅快的项目，这里都能满足你。若带着孩子、老人出行，推荐在舒适惬意的温泉中享受悠然的周末，或在精彩经典的宿迁传统戏曲中寻找丝丝乐趣。
### 游乐园
#### 克拉嗨谷主题乐园
##### 克拉嗨谷主题乐园是苏北最大的游乐园，也是江苏乃至中国首个以运河文化为主题的文化旅游景区。园区由阿姆斯特丹、梦幻苏伊士、基尔探索、巴拿马传奇、活力运河和印象运河演艺六大主题组成，每个区有相对应的运河实景模板，拍照是个不错的选择。还有国际最先进的电影技术、与游乐设备结合的娱乐项目——飞行影院；有世界最具吸引力的大型室内立体轨道项目——黑暗乘骑；国内第一高的激流勇进、天地双雄、高空飞翔等，惊险刺激，无与伦比。园内有三处餐厅，即克拉嗨谷主题餐厅、玛雅餐厅、基尔餐厅，有淮扬菜、老汤面及经典套餐提供，也可提前自备干粮和水。
##### 最好带上一次性雨衣，激流勇进等项目需要雨衣，园内也有售（5元），出乐园后再扔，以防还有其他项目需要。
##### 地址：宿迁市宿城区湖滨新城郁金香路1号门票：通票150元；优惠政策：身高1.2-1.5米儿童60元，儿童身高1.2米（不含）以下、70周岁（含）以上老年人持身份证免票网址：www.canalparadise.com电话：0527-88979999 开放时间：夏季：9:00-17:30；秋冬：9:30-17:00到达交通：乘105、319路公交可达用时参考：半天或1天
#### 骆马湖动漫王国
##### 动漫王国坐落于骆马湖湖滨公园内，是中国最大的室内动漫主题公园。园内最刺激的是“龙腾天下”穹顶天幕、“梦回秦汉”室内虚拟过山车，当然还有刺激性和安全性并存的“骆马湖精灵城”环境4D影院，更少不了适合孩子的趣味乐园。
##### 地址：宿迁市湖滨新区迎春大道与金桂路交界处门票：成人票 100元，7-8 月夜场票 60元；1.2 米-1.5 米儿童、60-69岁老人凭有效证件半票，1.2米以下儿童、70岁及以上的老人凭有效证件免票电话：0527-82585859开放时间：（平时）9:00-17:30；（7、8月）周一至周四18:30关园，周五至周日21:30关园，周五至周日夜公园入园时间17:00-21:30。到达交通：乘103、102、105、106、游3路可到达用时参考：2小时
#### 中国水城欢乐岛
##### 这座现代化综合性游乐园位于骆马湖畔，园内最具吸引力的是巨大的摩天轮，高122.5米，世界排名第四，也是长三角地区最高、最壮观的摩天轮。当摩天轮升至最高点时，如同登上了35层高楼，骆马湖景与城市光景尽收眼底。
##### 此外，惊心动魄的“疯狂飞碟”、刺激又无恐慌感的“迷你穿梭”、飞上旋下的“摇头飞椅”，带来惊险、刺激的同时，也带来一份轻松的感受。但欢乐岛可不只是游乐场，还可赏神仙洞。
##### 地址：宿迁市湖滨新区环湖大道169号门票：观光票10元，摩天轮票60元，十五项联票100元网址：www.sqhld.cn电话：0527-80701200开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六至周日8:00-18:30
##### 到达交通：乘103路可直达用时参考：3-4小时
#### 宿迁动物园
##### 宿迁动物园是全市第一家大型动物园，也是苏北最大动物园。园内主要建有猛兽区、灵长区、食草区、爬行区、珍禽区、水禽区等6大动物驯养区和儿童游乐综合项目区，可观赏到老虎、狮子、斑马、狒狒、鸵鸟、袋鼠、天鹅等野生动物。
##### 地址：宿迁市宿豫区金沙江路8号门票：30元网址：http://www.sqzoo.cn/电话：0527-82282019开放时间：周一至周五8:30-17:30，周六、周日8:00-17:30到达交通：游2路公交车终点站下或乘104路公交车直达用时参考：2-3小时
### 夜生活
##### 在宿迁，当暮色来临之时，夜生活也即将开启，可在饭店里品尝美味后转战KTV、酒吧；或到公园、湖边散步、骑行，甚至跳跳广场舞；还可以深入小巷庭院内，听淮海戏迷们娓娓演唱着发生在这座城市里的故事，在唱腔中感受夜幕之下这座城市的宁静与祥和。
##### 如果什么也不想做，那也千万别错过宿迁的夜景，有几处观夜景的好地方，如宿迁大桥、楚街、项王故里、古黄河两岸、双塔公园，所望之处，尽是霓虹闪烁、流光溢彩，醉人心脾，都是摄影爱好者的取材好去处。
#### 卡乐弗酒吧式量贩 KTV
##### 位置好，方便找到。环境很特别，装修主打民国风，颇有老上海的感觉。歌曲都比较新颖，音响效果也不错。还有水果、花茶及零食赠送，整体价格实惠，服务较好。
##### 地址：宿迁市西湖路66号水韵城A区五层5F-15号（宝龙城市广场）电话：0527-88882055开放时间：12:00-凌晨3:00到达交通：乘107、307、313、302、303路可达
#### 巢宫酒吧式 K T V
##### 音响效果很好，曲库也很全，想点什么歌都有，很有氛围，环境也很不错。
##### 地址：宿迁市苏宿工业园区东吴尚城四楼东吴美食西侧电话：18305222488开放时间：14:00-凌晨2:00 到达交通：乘302、804路可达
#### 好声音量贩式 KTV
##### 位于宿迁市中心，交通很方便。环境很干净，适宜朋友聚会，还经常有优惠活动，性价比很高。
##### 地址：宿迁宝龙城市广场四楼电影院隔壁开放时间：12:00-次日6:00电话：0527-82992888到达交通：公交车107、307、302、303路宝龙广场站下车
#### 台北纯 K
##### 就在项王故里附近，位置很好找。环境很不错，音响效果棒，还支持手机点歌。
##### 地址：西楚大街2号楼项王路与幸福南路交叉口电话：0527-88990088开放时间：12:00-次日3:00到达交通：公交车307、309、311、316、318、802、游2路项里小区下车
#### 扬歌 KTV
##### 位置很好找，音响效果不错。歌曲很全，英文歌也有很多。主题包还有Hello Kitty风的，女生们都会喜欢。
##### 地址：西湖路1号金鹰广场C区8栋3楼电话：0527-81001678开放时间：11:00-次日6:00到达交通：公交车309、808路金鹰国际下车
#### 有妖气清吧
##### 环境很好很安静，虽然面积不大，但是很别致舒适。可以听歌，打打台球，和朋友小聚很适合来这里。
##### 地址：青年路宝龙广场35-122商铺电话：0527-88888195开放时间：19:00-次日2:00到达交通：公交车203、316路金鹰城市花园下车
#### Pop Club
##### 比较适合年轻人的热闹酒吧，晚上有DJ驻场。
##### 地址：苏果平价店东侧电话：18248975555开放时间：19:00-次日3:00到达交通：乘107、307、313、302、303路可达
### 温泉
#### 洪泽湖湿地温泉度假村
##### 地理位置不错，闹中取静，一家人休闲度假的好去处。位于泗洪县临淮镇，由星级大酒店、“碧水豪庭”度假村、森林养身温泉场和旅游购物接待中心四个部分组成，四周环绕万亩水杉林，草木葱茏、空气清新、百鸟鸣和、清幽怡人，是一个绿色的天然氧吧。度假村温泉井底温度70摄氏度，井口出水温度达52摄氏度，日出水量达3500立方米，所出水的水温、水量、水质经权威机构检测、化验、分析，多种有用矿物质及微量元素含量均创江苏第一，达到了国家医疗热矿水浓度，可以用于医疗、洗浴等。室内是大型玻璃穹顶大厅，温泉池设施齐全，有大泳池和好多小温泉池，还有供儿童玩耍的游乐池，老少皆宜。室外则是森林氧吧温泉，泡在温泉池里，看着周边如原始森林样的丛林，呼吸着清新空气，实在舒服惬意。
##### 地址：宿迁市泗洪县临淮镇通湖大道温泉路1号电话：0527-88356666/82209599开放时间：10:00-23:00到达交通：乘临淮公交专线可达参考价格：成人168元，儿童身高1.2米（包含）以下免票；儿童身高1.2米（包含）-1.4米（包含）的儿童可享受儿童票
#### 楚风水韵温泉度假广场
##### 位于项王故里景区内，环境大，装修好，室内大型多功能天然温泉游泳池、热水池、冰水池，特色女宾水池、干湿蒸气房，二楼还有自助餐美食广场、电影院、健身区、美甲区、茶艺区、豪华客房等，设施配套齐全。温泉水取自地下1800米深的角闪斜长片麻岩裂隙水，出水温度50℃。该地热水具有极好的医疗保健作用，适宜于沐浴、游泳。
##### 地址：宿迁市宿城区项王故里西楚大街9号楼（巴厘岛假日酒店对面）电话：0527-88892999网址：http://www.sqcfsy.com/到达交通：乘203路在项里小区站下车可达参考价格：团购套餐99元（温泉+自助餐）
#### 晓店温泉
##### 环境不错，温泉种类很多，有漂浮池、桂花池、人参池、玫瑰花瓣池、药池、美白护肤池、高温泉池、儿童戏水池以及沙滩浴和石板浴等特色浴池。整个水世界笼罩在巨大的玻璃幕墙中，白天整体通透灿烂，热带植物遍布其中，加之温泉热气犹如仙雾缭绕，让人彻底放松、尽情享受。
##### 地址：宿迁市湖滨新区紫薇大道与青桐路交汇处电话：0527-84835666开放时间：周一至周五10:00-21:00，周六周日及法定节假日9:00-22:00到达交通：乘23路可直达参考价格：成人票128元/人，1.5m以下（不含1.5m）儿童购买儿童票58元/人
##### 1、泳衣需自备；
##### 2、避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时；
##### 3、选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次不宜超过15分钟，及时补充水分；
##### 4、一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然首饰会被硫化成黑色。
### 看戏
##### 宿迁人爱听戏看戏，拉魂腔、泗州戏、淮海戏等剧种都可以在宿迁看到，而当地特有的地花鼓更是广大群众的最爱，春节和大型节日的时候都可以看到，花鼓奏响，热闹非凡。
#### 柳琴戏
##### 柳琴戏俗称“拉魂腔”，宿迁地方曲种，形成于清代中叶以后，主要分布在江苏、山东、安徽、河南四省接壤地区。柳琴戏的来源有两种说法，一说是以鲁南民间小调为基础，受当时柳子戏的影响发展起来的；一说是由江苏海州传播而来。
##### 喜欢柳琴戏的一定不要错过皂河庙会，这一经典传统的曲目每年都会在龙王庙古戏台上上演。十几名柳琴戏演员，水袖轻舞，曲调优美，唱腔有着浓郁的地方特色，男腔高亢昂扬，朴实粗犷，喜怒哀乐溢于言表，女腔柔情甜美，宛转悠扬。
#### 泗洲戏
##### 泗洲戏的唱腔具有明快、爽朗、委婉的特色，源于苏北鲁南地区，传入淮北已有两百多年历史。由于它的唱腔优美动人，因而具有强烈的艺术魅力，深受淮北地区人民的喜爱。2016年，大型原创现代泗州戏《贺老太》在宿迁市文化艺术中心首演，以双沟酒厂创始人贺老太为创作原型，演绎了一个老式庭院的少奶奶涅槃成为一只浴火重生金凤凰的故事。泗洪县泗州戏剧团也有一出传统泗州戏《走娘家》。
#### 淮海戏
##### 淮海戏旧称小戏，因以板三弦伴奏，又称“三刮调”，是江苏地方戏的主要剧种之一，发源于沭阳，至今有240多年的历史。宿迁市泗阳县淮海剧团创作排演的代表剧目是大型现代淮海戏《乡村好人》。
#### 苏北大鼓
##### 苏北大鼓原名宿迁大鼓，民间惯称“说大书”，宿迁地方曲种。演出形式多为一人表演。一面书鼓，两片月牙型钢板的伴奏乐器，有说有唱，并带有手、眼、身、步的表演，全由一人完成。
#### 苏北琴书
##### 苏北琴书亦称宿迁琴书，又叫“打扬琴”或“打蛮琴”，源自明末清初的传统民间小调，是以江苏宿迁方言说唱的一种传统曲艺形式，至今已有200多年历史。苏北琴书是以唱、念、白、表演为主，配合扬琴、坠胡、木板的演奏述说一个故事，讲一段佳话，去感染观众。因其节奏明快、唱腔优美，语调通俗易懂，深受当地人喜爱。
## 节庆
### 西楚文化节
#### 时间：9月中上旬
#### 宿迁最具地方特色的文化艺术盛会，于2008年起办，尽展楚汉风韵，呈现西楚时期的那段光辉岁月。文化节期间活动丰富，如文艺晚会、书画展、美食盛会等，吸引了众多游客前来，不仅了解西楚文化，还能领略宿迁的城市魅力。
### 皂河庙会
#### 时间：每年正月初八、初九、初十三天，其中以正祭日初九最盛
#### 皂河庙会起于明朝中后期，2009年被江苏省政府列入省级非物质文化遗产保护名录，是集祭祀、歌舞、文娱、商贸于一体的汉族传统民俗活动。如果你想寻找最地道的年味，一定不要错过。庙会期间，可观民俗百态、享美食小吃、赏杂艺表演，如欣赏柳琴戏、糖人、草编等民俗绝活，或品尝羊肉串、炒栗子、臭豆腐、冰糖葫芦等风味小吃，精彩有趣，热闹十足。人们一边听大戏，吃小吃，逛着庙会，感受着浓浓的年味。
### 楚街庙会
#### 时间：每年正月十五
#### 庙会上，市民除了可以品小吃、游玩、购物之外，还可以欣赏到极具传统地方特色的精彩文艺节目，如旱船、跑驴、舞龙、舞狮、高跷、落子、地方戏等。
### 骆马湖渔火节
#### 骆马湖渔火节于2006年首次举办，每年活动都丰富精彩，各有千秋，如有民俗狂欢、风情表演、农家乐、焰火晚会、钓鱼大奖赛、高尔夫大赛、美食大赛、文艺焰火晚会、骆马湖皂河柳琴戏表演等多彩形式，展现了骆马湖秀丽风光以及生态、人文之美。
### 沭阳花木节
#### 时间：每年9月下旬至10月上旬
#### 活动内容丰富、形式多样，包括大师表演、技能比赛、盆景展示、精品评选、制作讲座、花木论坛、花乡美食、民俗表演、畅游花乡等，在节庆期间，游客可欣赏到一场花木盆景盛宴，盆景爱好者不要错过。
### 泗洪洪泽湖螃蟹节
#### 时间：每年9-10月之间
#### 螃蟹节是江苏泗洪的地方节日，至今一共举办了十多届。主要是通过捕蟹、烹蟹、食蟹、蟹王蟹后争霸赛及推介暨招商系列活动等多样活动，将洪泽湖生态大闸蟹“色艳、膏红、肉香、微甜、味美”的特色展示出去。在节庆期间，你可以吃洪泽湖大闸蟹、喝双沟美酒、看白鹭逐飞、游国家级湿地公园，尽情感受泗洪的魅力。
## 线路推荐
### Routes
##### 宿迁文化一日游
#### 线路设计
###### 项王故里→三台山森林公园→皂河古镇（乾隆行宫、下江南大观园、陈家大院、财神庙、和善堂）
###### 项王故里→雪枫公园/朱瑞将军纪念馆→皂河古镇（乾隆行宫、下江南大观园、陈家大院、财神庙、和善堂）。
###### 三台山森林公园→雪枫公园/朱瑞将军纪念馆→洋河酒厂文化旅游区/中国粮食博物馆
##### 宿迁经典二日游
#### 线路设计
###### D1：项王故里→洋河酒厂文化旅游区→雪枫公园/朱瑞将军纪念馆→湖滨公园/嬉戏谷动漫王国；
###### D2：三台山森林公园→克拉嗨谷/中国水城欢乐岛→皂河古镇（乾隆行宫、下江南大观园、陈家大院、财神庙、和善堂）
##### 宿迁欢乐二日游
#### 线路设计
###### D1：三台山森林公园→克拉嗨谷/中国水城欢乐岛→湖滨生态浴场→楚街→项王故里西楚大街（晚）；
###### D2：项王故里→四季青欢乐农庄→龙王庙行宫→印象黄河景区（晚）
##### 宿迁生态二日游
#### 线路设计
##### D1：项王故里→三台山森林公园→湖滨公园→皂河古镇；D2：沭阳南湖公园→苏北花卉示范园→沭阳海宁皮革城。
##### D1：项王故里→三台山森林公园→克拉嗨谷/中国水城欢乐岛→湖滨公园；D2：泗阳妈祖文化园→中国杨树博物馆→大禾庄园。
##### D1：项王故里→三台山森林公园→湖滨公园→宿迁动物园；D2：泗洪洪泽湖湿地公园→洪泽湖湿地温泉度假村→穆墩岛景区。
## 实用信息
#### 语言
##### 主要有宿迁当地话和泗阳话、沭阳话、泗洪话三种方言，其中泗阳话是江淮官话。
### 常用语言
##### 你吃妹？——你吃饭了没有？宿迁人见面必说的寒暄话之一。
##### “贼……”和“怪……”系列一般指“很、非常”的意思，只是一种宿迁特色的语言表达句式，只是宿迁人爱说的客套话、场面话。如夸姑娘长得好，贼俊；夸饭店菜肴好，贼好吃等。
#### 电话
##### 宿迁市旅游局：0527-84338600出入境管理处：0527-84352087宿迁市物价局：0527-84357205 宿迁市治安支队：0527-84352065宿迁市气象局：0527-84359240
#### 银行
##### 宿迁市内有中国工商银行、中国建设银行、中国银行、交通银行、苏州银行等网点及ATM，主要集中在市府东路、幸福路、工人路、楚街等繁华路段。宿迁整体消费不高，带适量现金即可。
#### 医疗
##### 宿迁市的主要的大医院有市人民医院、市第一人民医院等。
### 宿迁市人民医院
#### 地址：宿迁市宿城区黄河南路138号电话：0527-84239153到达交通：乘53路可直达
### 宿迁市第一人民医院
##### 地址：宿迁市宿城区八一西路电话：0527-80765008到达交通：乘107、108、318路可直达
#### 邮局
### 宿迁市邮政局
##### 地址：宿迁市宿城区南湖东路网址：http://jssq.spb.gov.cn/电话：0527-84359101
#### 旅行安全
##### 宿迁民风淳朴，城市治安较好，但出行在外也要多注意保管好自身及财产安全。
## 外部交通
#### 飞机
##### 宿迁市没有机场，周边有徐州观音国际机场、连云港白塔埠机场、淮安机场、盐城机场、南京禄口国际机场。其中，最邻近的机场为徐州观音机场，可达到徐州机场后转乘汽车前往宿迁。机场车程分别在0.5-3小时之间，此外，市内也有几处候机楼方便乘机。
### 南京禄口国际机场宿迁城市候机楼
#### 地址：宿迁市西湖路328号城宇大厦113-115霸王举鼎西100米电话：0527-82990028到达交通：乘810路在宿迁客运站下车即到
### 徐州观音国际机场宿迁城市候机楼
##### 地址；宿迁市西湖路388号西湖上城19-3号电话：0527-81888622到达交通：乘105、201、318路在宿迁汽车客运站站下车即到
#### 火车
##### 新长铁路、宿淮铁路穿境而过，是宿迁境内重要的铁路通道。每天有多趟列车停靠，可以直达哈尔滨、北京、青岛、兰州、成都、重庆等全国多个城市，交通十分便捷。大多数游客都选择乘坐高铁抵达徐州东站后，再转乘汽车前往宿迁。
### 徐州高铁东站
#### 地址：江苏省徐州市贾汪区站西高架路到达交通：由徐州东站乘直达大巴，每天10班次，车程1小时左右。
### 沭阳火车站
#### 售票大厅预售10日内全国联网各车站的车票。地址；宿迁市沭阳县北京南路南首到达交通：乘沭阳至宿迁的流水大巴，车程一个半小时。
### 洋河火车站
##### 售票大厅预售10日内全国联网各车站的车票。地址；宿迁市洋河新区洋河大道到达交通：乘108、109路即到，109有夜间班车。
#### 长途汽车
##### 宿迁境内高速公路贯穿东西南北，有京沪高速公路、新扬高速公路、徐宿淮盐高速公路、宿新高速公路、宿沐一级公路、宿新一级公路、宿邳一级公路、205国道、305省道、245省道等，四通八达。因此，乘汽车是前往和离开宿迁的最佳选择，江苏省内城市基本都有往来宿迁的车次，若外省游客，可先到达江苏其他城市中转。
### 宿迁市客运总公司
#### 宿迁市区唯一的长途汽车站，有往北京、上海等地的卧铺汽车。省内班次以往徐州、淮安方向居多，约需1.5-2小时车程。地址：宿迁市宿城区西湖路358号电话：0527-84365585
## 内部交通
##### 公交
###### 宿迁市中等城市，公交班次众多，热门景点及站点均有公交可达，很方便。公交车多为无人售票，也有有人售票汽车，票价多为1元。根据季节不同，公交车运营时间不同，有些18:00结束，要提前了解清楚以免错过。公交公司电话：0527-84210162/84241019。此外，有几条公交车线路贯穿优美景点，可选择乘坐沿途游玩。
#### 游1路
##### 一条领略宿迁深厚文化和体验刺激娱乐的公交线路。不仅可在京杭大运河畔恢宏伟岸的西楚古城了解西楚霸王项羽的英雄史诗，还可欣赏风景靓丽的古黄河风光带，最后还能体验刺激的娱乐项目，挑战自我，让你一整天嗨个不停。
##### 运行线路：项王故里—黄河公园—克拉嗨谷—三台山森林公园运营时间：6:00-19:00
#### 游2路
##### 这条公交线路结合了众多自然美景和人文气息。不仅有花儿争相盛放的三台山森林公园，孩子最爱的苏北最大动物园，生态景观优美的水利风景区，还有项王故里的霸气雄风，让人感受这座苏北小城的魅力无穷。
##### 运行线路：三台山森林公园—宿迁动物园—水利风景区—项王故里运营时间：6:00-21:00
#### 游3路
##### 乘着游3路，你可以先了解朱瑞将军波澜壮阔的一生以及对炮兵缔造所作的卓越贡献，再到湖滨公园赏玩娱乐设施及世界最高音乐喷泉，最后上三台山徒步吸氧，是带孩子老人出行的优选线路。
##### 运行线路：朱瑞纪念馆—宿北大战纪念馆—湖滨公园—三台山森林公园运营时间：6:00-19:00
#### 103 路
##### 一条与水相关的美景公交路线，途经金鹰国际、古黄河风光带，看着繁华街区与生态运河遥相呼应，天水共长天一色。马陵公园之后的站点便是雪枫公园，在这里，你能欣赏到鸟与昆虫的“大汇演”、不需放养鱼苗的钓鱼场等等，也是许多家长带着孩子放风筝的绝佳地点。
##### 运行线路：金鹰国际—雪枫公园—中国水城欢乐岛—湖滨公园运营时间：6:00-22:00
#### 202 路
###### 一条欣赏宿迁公园的公交路线，公交线路第三站，便能看见宿城区的人民广场，和古黄河水景公园一样，属于游人较少，但景色“美翻天”的公园；如果心情不佳，围绕公园散步几圈，或许能将烦恼抛开的一干二净。如果你还不过瘾，就接着坐下去直达宿豫千鸟园，该广场南首矗立着9根图腾柱，以示宿豫人民誓当淮北领头雁之意，别有一番韵味呢。
###### 运行线路：宿城区人民广场—古黄河水景公园—金鹰国际—宿豫区千鸟园—宿豫区基督教堂运营时间：6:00-19:00
##### 出租车
###### 宿迁出租车起步价6元，之后3元/公里。
##### 自行车
###### 宿迁有公共自行车可租赁，取车站点覆盖中心城区，范围为东到运河，西至通湖大道，南至南外环，北至运河，如长期游玩宿迁，可选择骑行出行，非常方便。洪泽湖湿地等景区里也有自行车可租赁，便于游玩。
###### 宿迁公共自行车官网：http://www.sqzxc.com/fuwu/，办理公共自行车租赁卡需要带上二代身份证原件和复印件（复印件存档）并填写申请表并签订《宿迁公共自行车租用服务公约》，具体收费标准如下：
###### 1、首次办卡收费。首次办理租车卡收取卡押金10元/卡，押金于办卡人退卡时予以退还；租车卡丢失或人为损坏申请补卡的，可收取补卡工本费10元/卡。
###### 2、首次办卡充值。最低30元/卡。
###### 3、首次办卡租车保证金。宿迁境内本市户口凭身份证免收租车保证金；非本市户口200元/卡，在宿学习或工作一年以上的外地户口，凭学校或单位证明免收租车保证金。
###### 4、自行车租用费。按次计收，每次租用1小时内（含1小时）免费，超过1小时，每增加1小时加收1元，不足1小时按1小时计。还车后再次租车的，重新计次收费。
###     洪泽湖湿地里的自行车
