# 峨眉山
## 青山如黛，锦绣峨眉
#### 峨眉山
### 峨眉山速览
#### Introducing Mount Emei
##### 峨眉山位于神秘的北纬30°附近，雄踞在四川盆地西南部，以其“雄、秀、神、奇、灵”和深厚的佛教文化，成为世界自然与文化双遗产。
##### 峨眉山由高、中、低三大游览区组成，其地质地貌独特，生物、土壤、气候垂直分布明显，素有“植物王国”、“动物乐园”和“地质博物馆”之称，并有“峨眉天下秀”之赞誉，明代诗人周洪谟曾在诗中赞叹：“三峨秀色甲天下，何须涉海寻蓬莱。”
### 特别推荐
#### Special
###### 金顶看日出
####### 金顶日出和佛寺的钟声同步而起。黎明前的天空是美妙的，渐渐地，地平线上天开一线，飘起缕缕红霞，托着三两朵金色镶边的彩云，一个辉煌的白昼即将降临。彩云下，空旷的紫蓝色的天幕上，一刹间，吐出一点紫红，缓慢上升，慢慢的一轮圆圆的红日嵌在天边。伴随着旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地，峨眉山宛似从头至脚逐渐披上金色的大氅，呈现出它全部的秀美身躯。
###### 佛光
####### 当人站在金顶背向太阳而立，而身前下方又弥漫着云雾时，有时会在前下方天幕上，看到一个外红内紫的彩色光环，中间显现出观者的身影，且人动影随，人去环空，这就是佛光。即使有成百上千的游人同时观看，游客也只能看到自己的身影被光环笼罩，非常神奇，所以佛光又被人们称为“峨眉宝光”。
###### 峨眉武术
####### 峨眉武术与少林、武当并列为中华武术的三大流派。其中，峨眉武术距今已有2500年历史，是历史悠久创派最早的武术流派。峨眉派武术，得名于峨眉山，起源于春秋战国，盛于唐宋之际的500余年间。峨眉武术功夫包括八大门、五大派。在旅游旺季、节假日、大型节庆活动期间，峨眉山武术协会常在天下名山广场、报国寺和华藏寺举办武术表演活动。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 峨眉山速览/特别推荐
## 03
### 地图
## 04
### 亮点/景点
## 07
### 住宿
## 08
### 餐饮
## 09 
### 购物/娱乐
## 10 
### 线路推荐/节庆
## 11
### 实用信息/外部交通
## 12
### 内部交通
## 13
### 旅行路上
#### 最佳旅行时间
##### 春秋两季是峨眉山最适宜的旅游季节，气候适中，景致迷人。春季（4月）到峨眉，正是满山杜鹃花开的时节，可以看到姹紫嫣红的杜鹃花海。赏花之余，还能参加峨眉山朝山会（3、4月间持续一个月），欣赏到万盏明灯朝菩贤的盛况。秋季的峨眉山绚丽雅致，满山绚烂夺目的红叶正是其秋景的标志。峨眉山的秋季是短暂的，从每年的9月中旬到10月底，山上树叶便由青转黄、由黄转红，站立金顶，俯视山谷，霜浓叶红，云缭雾绕，雄伟壮观。
#### 穿衣指数
##### 峨眉山景区不同海拔的温度差别很大，一般山顶和山脚的差别在14℃左右。2000米以下的峨眉山和中国大部分地区一样有四季之分，一年四季这里的穿衣指数和其他地方是一样的，在中山区虽然温度略低，但爬山所散发的热量是不会觉得寒冷的；而在2000米以上的高山区只有春冬两季，在夏季金顶的平均气温也只有8-10℃，所以需要春秋装外套，若要看日出则需更厚的衣服了，而在冬季这里的温度最低可以达到-20℃，所以一定要穿防寒保暖很好的衣服（在山顶有大衣出租）。
#### 消费指数 
##### 游玩峨眉山的成本并不是特别高，从成都出发在峨眉山游玩3天2夜，若选择穷游纯爬山500元/人就足够了，但若希望轻松舒适一点1000元/人也能含盖所有消费了。
# 峨眉山Mount Emei
### 峨眉山最佳观景时间：日出：夏季6:00，冬季7:00  云海：上午9:00-10:00，下午15:00-16:00  佛光：上午9:00-10:00，下午15:00-16:00  圣灯：农历月末或月初的夜晚，雨过天晴之时赏杜鹃：雷洞坪4月-5月，万佛顶5月-6月避暑：6月-10月赏红叶：10月玩雪滑雪：11月-次年3月
## 亮点
### Highlights
#### ★佛教圣地
##### 峨眉山是中国佛教四大名山，以“佛国圣地”、“普贤道场”之名闻名海内外。
##### 公元1世纪中叶，佛教经南丝绸之路由印度传入峨眉山，药农蒲公在今金顶创建普光殿。公元3世纪，普贤信仰之说在山中传播，中国僧慧持在观心坡下营造普贤寺（今万年寺），从此成为普贤道场。
##### 峨眉山景区内现有寺庙30余处，其中著名的八大寺庙是：报国寺、伏虎寺、清音阁、万年寺、洪椿坪、仙峰寺、洗象池和华藏寺。这些寺庙像一颗颗璀灿的宝石镶嵌在峨眉山上，向人们展现着峨眉山厚重的佛教历史文化背景。
#### ★动植物王国
##### 峨眉山终年常绿，山顶与山脚的平均温差为14℃，素有“一山有四季、十里不同天”的说法，加之低云、多雾、雨量充沛，它既是琼花瑶草的王国，又是珍禽异兽的乐园。
##### 峨眉山拥有植物5000多种，相当于欧洲植物总数之和。其中桫椤和珙桐为国家一级保护植物，另外有103种植物以“峨眉”为词头命名。
##### 峨眉山拥有2300多种野生动物，国家首批列级保护的动物有29种，如峨眉藏酋猴、枯叶蝶、峨眉髭蟾、黑鹳、弹琴蛙、小熊猫、峨眉山白鹇、蓝喉太阳鸟、红腹角雉等。
#### ★圣灯
##### 圣灯出现在黑夜。舍身崖下夜色沉沉，有时忽见山谷中一光如萤，继而数点，渐至无数。在黑暗的山谷间或明或暗，时聚时散，飘忽不定。佛家称它为“圣灯”，说是“万盏明灯朝普贤”，比起“佛光”来，更难得一见。
##### 峨眉山能看到“圣灯”的地方，不止一处，灵岩寺、伏虎寺、华严顶、洗象池，历史上都曾出现过，但最可靠的还是金顶。
##### 观赏时间：无月的黑夜，即农历月末或月初的夜晚，雨过天晴之时。
#### ★峨眉山的猴子
##### 峨眉山的“猴王”们可是远近闻名的。他们才是峨眉山的主人。他们大摇大摆地走在路上，不仅对游客并没有丝毫畏惧，而且抢食物、抢水、撒野等“野蛮行径”屡见不鲜。虽然猴儿们“劣迹斑斑”但他们已经成为峨眉山的一个标签，他们成了峨眉山旅游不可或缺的一部分。
## 景点
### Sights
##### 峨眉山文化遗产深厚，是我国四大佛教名山之一，以供奉普贤菩萨著称。在2000多年的历史中，以包容道教、佛教、儒学三教之宗的胸襟，形成了道之源、佛之始、儒之境，并传习至今。目前以佛教文化为核心，全山有僧尼约300人，大小寺庙近30座，著名的寺庙有报国寺、伏虎寺、万年寺、清音阁、华藏寺等。
##### 正是这样的神秘、丰富与深厚，峨眉山才能“高出五岳，秀甲九州”，才有了“峨眉者，山之领袖；普贤者，佛之长子”的千古诗篇，令人悠然神往。
#### 门票
##### 旺季（1月16日-12月14日）：185元/人，优惠票90元/人；
##### 淡季（12月15日-次年1月15日）：110元/人，优惠票55元/人。
##### 其中万年寺、报国寺、伏虎寺门票另计，分别为10元/人、8元/人、6元/人。
##### 景区内索道及观光车需另收费，详情请见13页内部交通部分。
#### 开放时间
##### 旺季（2015年1月15日-2015年12月15日）：6:00-18:30；
##### 淡季（2015年12月16日-次年1月15日）：7:00-17:30。
#### 报国寺
##### 报国寺是峨眉山第一大寺，是峨眉山进山的门户，也是峨眉山佛教活动的中心。报国寺建于明万历年间，原名会宗堂，由明光道人建于伏虎寺右，取儒、释、道“三教”会宗之意。后于清初迁至现址，顺治九年重建。康熙四十二年（公元1703年），根据“四恩四报”中“报国主恩”之意，御题“报国寺”匾额而易名。
##### 现有殿宇五重，分别为山门、弥勒殿、大雄殿、七佛殿、普贤殿，都在一条中轴线上，依山取势，逐级升高。山门为飞檐翘角、三叠式屋面，正中悬挂康熙御书“报国寺”大字木匾。另外，藏经楼两侧陈列有丰富的文物、书画、生物标本等，以及峨眉山全境模型，为游人了解峨眉山提供了丰富的资料。  
##### 地址：峨眉山脚下费用：8元联系方式：0833-5591811到达交通：在峨眉山市区乘坐5路公交车（市区名山路中段公交公司—伏虎寺）可达，报国寺站下，票价1.5元，每10分钟一班。
#### 圣积晚钟
##### “圣积晚钟”亭位于报国寺对面凤凰堡上，为八角攒尖钟亭，是为了覆盖维护从圣积寺迁移出的大铜钟而修建的。铜钟为明代嘉靖年间别传禅师所铸，为全山第一大钟，有“巴蜀钟王”之称。铜钟被参天蔽日的翠柏、百余通碑刻的古碑林三角龙所环绕，与古拙凝重的巨钟浑然一体，融和了自然美与人文美。
#### “天下名山”牌坊
##### “天下名山”牌坊是峨眉山的山门，于1993年4月重建。正面“天下名山”是郭沫若1959年题写；背面“佛教圣地”四字由中国佛教协会会长赵朴初手书。坊的左侧有大小自然石三块，大的足有5米多高，上刻“峨眉山”三字，系宋苏东坡书。
##### 牌坊高17.8米，宽22米，四列三跨，采用钢筋混泥土结构的仿木建筑形式。飞檐翘角古朴典雅，具有明、清建筑风格，是我国目前最大的牌坊之一。
#### 峨眉山博物馆
##### 峨眉山博物馆座落于报国寺凤景区的凤凰湖畔，环境优雅。博物馆由影视厅、地质厅、生物厅、历史文化厅、佛教艺术厅和古书画厅六个厅组成。其中影视厅充分利用高科技手段，勾画峨眉山八亿年三起三落的沉浮；地质厅展示峨眉山古老神奇的地质地貌演化史；生物厅主要设生态景观箱六个，直观形象地展示出峨眉山生物天地造化的奇观；历史文化厅展示峨眉山先民勤劳、智慧、艰辛创业的历史文化遗存；佛教艺术厅展示佛教圣地的艺术瑰宝；古书画厅展示历代文人骚客游览峨眉山留下的墨宝。博物馆旁边是游人咨询服务中心，免费为游客提供峨眉山景区的各项咨询服务。
##### 地址：峨眉山市报国寺景区内费用：15元（凭进山门票免费）开放时间：8:30-18:30
#### 伏虎寺
##### 伏虎寺整座寺院掩映在密林之中，因而有“密林藏伏虎”之称。然而神奇的是，寺院的屋顶上终年无败叶堆积。在这里还可以看到峨眉山三大园林之一“布金林”、中国铜塔之最“华严塔”和全山最大的“罗汉堂”。伏虎寺距报国寺1公里，位于瑜伽河与虎溪汇流处，海拔630米，为峨眉山最大的比丘尼寺院。
##### 费用：6元
#### 双桥清音
##### 双桥清音为峨眉山传统十景之一，园林学家称其是有声的诗，立体的画。
##### 双飞桥位于清音阁下，状如彩虹，凌空跨越。“双桥”是两座小桥的合称，桥下左、右两江，一是发源于九老洞的黑龙江，一是发源于雷洞坪的白龙江，二水汇合之处名凤凰嘴，上有牛心亭，亭下有一黑色巨石，高约2米，色黑褐而有光泽，因为形状像牛心，所以叫牛心石。水击石上，银花飞溅，恰似古琴抚弄，故名“双桥清音”。
##### 双桥清音被游人公认为峨眉山最佳摄影点。不过游人多时，就要等上半天才轮得上拍照。
##### 拍摄地点：牛心亭对面100米。
#### 清音阁
##### 清音阁踞牛心岭下，海拔710米，是峨眉山八大寺庙之一，左通洪椿坪、仙峰寺，右达白龙洞、万年寺。是上山朝拜、观光必经之地。寺庙虽小，地势险要，山环水绕，景色优美，是中国佛寺园林建筑的典范。由于受地形的限制，清音阁只有一个殿堂，供奉华严三圣，中为释迦牟尼佛，左为文殊菩萨，右为普贤菩萨。
##### 可在寺内享用素斋（早上7:00-7:30，中午11:00-11:30，下午18:00-18:30），价格从几元到十几元。在寺院里吃饭最好不要剩饭和浪费食物。
##### 附近还有很多农家乐，可以点上峨眉豆花、凉粉、雪魔芋烧鸭、峨眉山老腊肉这几样菜，享受一顿峨眉山特有的农家山珍菜肴。
##### 另外，通往清音阁的路旁有很多小吃摊点，比如卖钵钵鸡、热苞谷之类的，可以边走边吃。
#### 一线天
##### 一线天兼有峡谷雄秀幽曲之美，与泉水清凉纯净之妙。进入峡谷昂首望去，两面险崖绝壁，斜插云空，高200余米，如同一座大山被利斧逢中劈开，透过疏藤密蔓、枝梢叶尖，露出蓝天一线，宽约6米，最窄处仅3米，只容两人侧身而过。
##### 与北方许多景区由山岩崩裂而形成的“一线天”不同，白云峡“一线天”由流水溶蚀石灰岩而形成。这是在七千万年前，由于地壳运动，地壳迅速上升，河水强烈下切，把岩石切了个深槽。
##### 峭壁上还残留着无数洞眼，是以前僧人架设栈道的遗留。过去，栈道险窄简陋，游人时有坠落，现已改建为钢筋水泥栈道。
##### 从清音阁至一线天，再至生态猴区一路沿水，据说是峨眉山最秀气的一段路。
#### 自然生态猴区
##### 生态猴区位于洪椿坪下、清音阁上的“一线天”附近，是目前国内最大的自然野生猴区，面积约10平方公里。猴区内设栈道、亭子、索桥，方便游人观猴、逗猴。
##### 峨眉山灵猴是峨眉山的精灵，嬉闹顽皮、憨态可掬又极通人性，是峨眉山的一道活景观。但大多数猴并不是想象中的那么友善，具体注意事项参考“旅行安全——观猴注意事项”（见第11页）。
#### 洪椿坪
##### 以清幽静雅取胜的洪椿坪，座落在中山群峰环抱之中，海拔高度1120米，距清音阁6km。这里林深、庙静、水清、气朗，是山中避暑胜地。洪椿晓雨、双百字联、木刻千佛莲灯是洪椿坪的三大看点。
##### 洪椿晓雨：峨眉山传统十景之一。寺院山抱林拥，空气清新，每当炎夏清晨，常有霏霏的“雨”洒向庭院，四周林中更是蒙蒙一片，并有渐渐“雨声”，此谓“洪椿晓雨”。
##### 双百字联：为民国冯庆樾所作，上联描绘寺周奇妙景色，下联概述佛教的传继源流以及寺僧的无量功德，文词隽永，对仗工整，为全国最长联文之一，可与昆明大观楼百字联美。
##### 木刻千佛莲灯：制作于民国时期，该灯通高2米，直径1.2米，七龙绕柱，镂雕精细，剔透玲珑，巧夺天工，为全山珍贵佛教文物之一。
##### 可住在农家旅社或寺院中。寺院贵宾间80元/床，一人间50元/床，二人间45元/床，三人间40元/床，四人间35元/床，多人间30元/床。夜晚这里湿气很大。
#### 仙峰寺
##### 仙峰寺是峨眉山八大寺庙之一，又名仙峰禅院，海拔1725米。明万历四十年（公元1612年）扩建，明末毁于火，清乾隆年间再建。仙峰寺门迎华严顶，沿寺外小径前行，有石柱六角亭台，名天皇台，此处视野开阔，可了望峨眉平原沃野。
#### 九老洞
##### 九老仙府——仙峰寺与九老洞的统称，是峨眉山传统十景之一。相传九老洞是仙人聚会的洞府，也是财神爷赵公明修炼的洞府。
##### 九老洞位于九老峰下，仙峰寺右侧山腰，海拔1752米。九老洞全长1500多米，由于地质变化，这里形成了这峨眉山上最大的地下宫殿。洞口呈三角形，高约4米。从洞里向外看，洞口轮廓恰似一尊老道塑像。
#### 洗象池
##### 洗象池是峨眉山八大名寺之一，位于海拔2070米的钻天坡上。洗象池原名“初喜亭”，意为游人到此，以为快到顶了，心里欢喜。实际上，此处离金顶尚有13km。此处属高寒地带，雨雪较重，故而其殿矮小，且用铁皮盖房。
##### 象池夜月——峨眉山传统十景之一。洗象池是峨眉山赏月最好的地方，这里大气清澈，云垂脚下，每逢夜月当空，清辉无限。大诗人李白看到这迷人月色有感而发，咏出了：“峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。夜发清溪向三峡，思君不见下渝州”的千古佳句。
##### 洗象池的寺藏文物比较丰富，藏经楼上供有一瓷制观世音菩萨像，带座高约尺余，制作精良。同时，还有其它珍贵文物。
##### 峨眉山月，自古留名。赏月的最佳时令是在秋天。除洗象池外，观月较好的地点还有报国寺、萝峰顶、万年寺和仙峰寺等。
#### 雷洞坪
##### 雷洞坪位于连望坡上，白云亭至接引殿之间，海拔2430米，山高风冷，以奇、险著称。因为积雪期比金顶还长，并且雪质上佳，坡度适宜，附近已开辟出高山滑雪场。从雷洞坪到接引殿一段山路是峨眉高山杜鹃的集中区。初夏时节，姹紫嫣红，最为奇丽。雷洞坪下的一株树龄450岁的“美容杜鹃”，树高13米，胸径2.7米，可称为“杜鹃皇后”。
##### 雷洞烟云——峨眉山高寒地带一大气象景观。宿雨初霁，迷蒙的烟云从巨壑中袅袅升起，随着不定的山风恣意摇荡，幻变着千种风情。传说此地只能静观，绝不能高声嬉笑，否则会触怒雷神，雷会从岩下霹雳而起。
##### 观赏雷洞烟云的最佳时间为上午9:00-10:00 ，下午15:00-16:00；
##### 冬季上山，若是乘旅游车至雷洞坪下车后，就要开始穿防滑草鞋或冰爪；但若是徒步登山，根据当时气温，一般从息心所至初殿一段就有雪了，就需要早穿好防滑装备。；
##### 从洗象池经连望坡可到雷洞坪，这段路程长约3.5km，是全山最为陡峭难行的几段山路之一（另还有钻天坡和九十九道拐），也是全山自然风光最为奇美的路段之一。
#### 金顶
##### 金顶为峨眉山第二高峰，海拔3077米。顶上是个小平原，原有铜殿一座，在太阳的照射下，光彩夺目，故而得名金顶。登上金顶，人们顿觉万象排空，气势磅礴。极目四望，成都平原尽收眼底。千山万岭，起伏如浪，岷江、青衣江、大渡河、瓦屋山、贡嗄山历历在目。
##### 这里有金殿（华藏寺中的一殿）、金佛（十方普贤圣像），还有峨眉山四大奇观：日出、云海、佛光、圣灯（不过都要看运气才能看到）。
#### 接引殿
##### 接引殿位于七里坡下，海拔2540米。接引殿原为接待香客食宿之所，殿侧为上至金顶的客运索道。由雷洞坪到接引殿1.5km，有两条路可走。一为右行大路，可通汽车直达；一为左行山径，曲折迂回，俗名“八十四盘”。
##### 宋名新店，明为接引庵，明末殿毁坍，佛像倒卧荒草丛中，清顺治年间，河北80余岁老人朝山至此，其心不忍，发誓七日不食，露坐雪中，向游人募化。老僧已饿六日，恰遇川人赵栩凰登山，大为感动，回成都劝说总督李卓捐金修复，由闻达和尚办理。寺建成后多次失火，仅存一小庙。1997年，峨眉山佛教协会重新恢复接引殿寺院。
#### 华藏寺
##### 华藏寺，全称为“永明华藏寺”，位于峨眉山金顶主峰，海拔高度3077米。金殿是华藏寺的其中一殿，所处位置最高，俗称金顶（金顶所指不仅是这座山峰，更主要指华藏寺和寺内著名的金殿）。
#### 十方普贤圣像
##### 十方普贤圣像是金顶的中心，是世界上最高的金佛，也是第一个十方普贤像的艺术造型。
##### 圣像为铜铸镏金工艺佛像造像，通高48米（代表阿弥陀佛的48个愿望），总重量达660吨。
##### 普贤的十个头像分为三层，神态各异，代表了世人的十种心态。大象背上第一层为普贤菩萨的四头像和两面身；第二层为普贤菩萨四头像；最高层为前后普贤菩萨头像。圣像内为484平方米的佛中殿，供奉阿弥陀佛铜像，四周绕汉白玉雕佛像。
##### “十方”一是意喻普贤的十大行愿，二是象征佛教中的东、南、西、北、东南、西南、东北、西北、上、下十个方位，意喻普贤无边的行愿能圆满十方三世诸佛和芸芸众生。
#### 华严顶 
##### 华严顶是座寺庙，地处峨眉山的中段山顶峰，在九岭岗上，海拔1914米。这里群山环抱，视野开阔，可观云海、日出、金顶、九老洞、洪椿坪、万年寺等山景，晴天还可看到峨眉市，素有“小金顶”之称。
##### 华严顶周围十数里，为山中岩溶峰林系列中最大的笋峰。四面云雾弥漫，顶尖如春笋微露层云上边。峨眉山的云，大多在海拔2000米以上，在华严顶，人正好在云雾之中畅游，有渐入仙境之感。
##### 这一带森林中栖息着一种国家二级重点保护的珍稀动物——小熊猫，农民称“九节连”，因为它是棕红色，尾巴有九道白色环，象一根鞭子。小熊猫生性活泼可爱，经常在林中窜来跳去。另外还有一群群的红腹角雉（俗称野鸡）在林中觅食，有时还会窜到路上来，见人不惊。
#### 万年寺
##### 万年寺是峨眉山八大重点寺庙之一，踞观心岭下，门迎大坪、牛心等寺和石笋、钵孟诸峰，海拔1020米，因供奉普贤铜像驰名。
##### 无梁砖殿：万年寺第二殿，又称普贤殿。该殿全以砖块砌就，无一木一柱一瓦，雄伟壮观，颇具古印度建筑风格，其设计思想源于古人天圆地方的宇宙观。无梁砖殿400年来经历了18次地震，却安然无恙，被誉为我国古建筑史上的奇迹。
##### 白水秋风：峨眉山传统十景之一。秋高气爽之时，寺外红叶，迎秋放飞；白水池中，碧波荡漾；蛙声如琴，丹桂飘香。
##### 费用：10元联系方式：0833-5090053到达交通：从清音阁至万年寺约2公里；观光车：报国寺客运中心——万年寺停车场（11元/人）；五显岗——万年寺停车场（10元/人）；自驾车：可将车停在万年寺停车场，再坐万年索道上至万年寺；
#### 万佛顶
##### 万佛顶为峨眉山最高峰，海拔3099米，取名“普贤住处，万佛围绕”之意。景区古树参天、鸟兽众多，原始景观保存完好。一年四季景色各异：春看杜鹃、夏闻鸟语、秋观红叶、冬赏玉树，有万佛阁、高山杜鹃林、黑熊沟、仙人回头等景点。
##### 万佛朝宗：峨眉山新十景之一。站在峨眉山极巅之上，面对四面十方普贤金像，用万佛阁钟声叩响极乐世界的大门，传递美好的心愿（观赏时间：9:00-10:00，15:00-16:00）
## 住宿
### Sleep
##### 峨眉山景点丰富但较为分散，所以若想好好游玩一番的话，至少要在景区住上一晚。住宿地点最好和自身安排的游览行程相结合考虑。洪椿坪，仙峰寺，洗象池都可以住宿。可以看当时自己的速度决定在哪里歇脚。只要不是国庆节那种旺季，应该都能有床位。能赶到雷洞坪最好，第二天起个早还能看日出。
###### 市区或低山区：方便游玩报国寺景区，还可以泡温泉。星级宾馆集中在低山区报国寺附近，可选择红珠山宾馆、温泉酒店和峨眉山大酒店等（三大温泉酒店），门市价700-1000元左右。经济酒店在低山区有不少，市区内更多，价格较为公道，从几十元到上百元不等。住在市区去好吃街饕餮很方便，打车到报国寺景区也就10-20元。
###### 中山区：中山区是徒步登山游客选择住宿的地方，在这里住宿身体不会太累，在清音阁一带农家旅社特别多，人均消费30-50元左右，但住宿虽条件一般。
###### 高山区：方便观赏金顶日出，可住在金顶、雷洞坪或洗象池。金顶上有
##### 金顶大酒店，门市价600元左右；雷洞坪、洗象池寺院本身可住宿，附近农家旅社也不少，选择面广。在金顶住宿最好选择淡季，因为旺季会涨价而且十分紧俏。另外出发前最好预定。
###### 寺庙：寺庙住宿是峨眉山的一大特色。上山沿途有大大小小很多寺院，几乎都准备有客房，价格为30-60元/床，100-160元/间。可以选择的寺院有：报国寺、清音阁、洪椿坪、白龙洞、万年寺、息心所等。
##### 到了旺季，寺庙价格是不会涨的，但从30元一个的居士床位到160元的新双人间，早上10:00就可能已经没有房了。而且峨眉山寺庙住宿是不接受预订的，如果你是想住在峨眉山寺院的话，最好及时落实好。
###### 农家旅舍：农家旅舍在清音阁附近最为集中，可以多比较几家再确定。人均30-50元左右。
#### 峨眉山幸福树酒店
##### 酒店位于报国寺风景区，步行至报国寺车站仅3分钟。酒店于2012年开业，硬件设施都非常新。酒店服务特别好，不仅提供细致的登山执导，还免费赠送地图。酒店还有WIFI服务。
##### 地址：峨眉山市报国寺报国村4组31号联系方式：0833-5591183参考价格：140-200元/间
#### 峨眉山温泉饭店
##### 是峨眉山地区的高档酒店，毗邻亚洲最大露天氡温泉浴场——灵秀温泉而建，温泉也成了酒店的一大特色（需要另外收费）。酒店的地理位置很好，距离车站很近，并且附近还有小吃一条街。
##### 地址：峨眉山报国寺风景区温泉欢乐谷内联系方式：0833-5590518参考价格：520-1000元/间；温泉100元
#### 峨眉山 C青年旅舍
##### 青旅位于峨眉山报国寺景区，从报国寺车站往下下坡走第二个巷子就可以找到。每间客房都能接收到良好的无线上网信号。旅舍还能提供简单的餐饮服务。
##### 地址：峨眉山市黄湾乡报国村四组46号联系方式：0833-5590190参考价格：50-160元/间；35元/床
#### 峨眉山草根人家青年旅舍
##### 虽然名字是青年旅舍，但酒店都是标准客房，没有传统的床位。不过这里价格非常便宜，而且各项服务也不错，可以说是性价比比较高的酒店。
##### 地址：峨眉山报国寺景区交通大学校门斜对面联系方式：0833-5593826参考价格：68-140元/间
#### 峨眉山金顶大酒店
##### 酒店位于峨眉山金顶，海拔3079米。周围的环境不错，有些房间还可以欣赏壮丽的云海等景色，而且早晨看日出也非常方便。但价格相对较贵，性价比不高。
##### 地址：峨眉山报国寺景区交通大学校门斜对面联系方式：0833-5098088参考价格：700-2500元/间
## 餐饮
### Eat
###### 峨眉山地区的美食以各类小吃为主，受四川饮食的影响比较大，所以品种和口味和成都小吃都比较相近。峨眉市区，有很多看起来很不起眼的小店，有的只是一个摊子，但味道可是最正宗、最可口的。
##### 特色小吃
#### 峨眉豆腐脑
##### 峨眉豆腐脑，用骨头汤加调料熬制，后加酥肉等多种风味调料，川味十足。在城区各小吃店均可品尝，最有名的是城区书院街的青龙豆腐脑和喷水池的鞠氏豆腐脑。
#### 钵钵鸡
##### 钵钵鸡来源于四川的农村------乐山，已有上百年的历史，因为来自于乡村，与身具来着点纯真质朴的乡村气息，因其具有麻辣爽口，食用方便，风味独特等优点，受到四川地区的民众广泛喜爱。“钵钵”其实就是瓦罐，在钵内盛放配以麻辣为主的佐料，菜品在特珠殊加工后用签串制，晾冷浸于各种口味的佐料中，食用时自取自食。
#### 峨眉卤鸭
##### 峨眉山的卤鸭业已有200多年历史。市区内多达百家摊点，随处可见。卤鸭色彩红润，肉嫩味鲜、香气诱人，微有火熏味，食后留香，回味悠长，是下酒佳肴。
#### 峨眉素菜
##### 由于这里是佛教、道教圣地，所以峨眉山素菜是峨眉山的一大特色。
##### 峨眉山寺院的素食常用素菜原料有：经黄豆加工成的豆腐及豆制品，经面粉加工成的面筋和烤夫等，以及粉皮粉丝等。
##### “仿荤”是峨眉山素斋制作的一大特点，结合传统制作工艺，以其做工精细，雕刻精湛及色、香、味、美而著称。尤其是峨眉山的“泉水豆花”和“雪水泡菜”更是闻名遐迩，堪称一绝。
#### 峨眉鳝丝
###### 峨眉鳝丝是到峨眉山旅游必品的一道特色菜，鳝鱼自古以来就以肉嫩味鲜、营养价值很高，而作为烹饪菜品的优良食材，具有补中益气、养血固脱、温阳益脾、强精止血等功效，是现代人食补保健的佳品。
##### 峨眉山特色美食村
###### 峨眉山特色美食村位于峨眉山古凤凰台旧址瑜珈河畔，峨眉山大酒店外侧，美食村有峨眉小吃、峨眉烧烤、峨眉小厨、神水雪芽廊和峨眉酒吧。
###### 地址：峨眉山大酒店外侧电话：0833-5595668
##### 名特小吃一条街（景区）
###### 位于峨眉山景区内，主要经营峨眉山名特风味的地方小吃，如叶儿粑、卤鸭、豆腐脑、凉糕、肉包谷粑。
###### 地址：峨眉山报国寺景区。
##### 马路桥萝卜汤（市区至景区途中）
###### 这是峨眉山非常著名的一家餐馆，招牌菜是萝卜汤和泡笋。萝卜汤是先用新鲜猪骨和猪膀熬成鲜汤后，再放入峨眉山龙池特产萝卜。汤浓味美，萝卜酥软香甜，猪膀虽多是肥肉却并不腻口，也是入口即化。泡菜值得一提的是泡笋，其泡笋选用峨眉山新鲜竹笋，有清爽、鲜嫩，与萝卜汤相辅相衬，一荤一素，一绿一白，色香味俱全。
###### 萝卜汤可以“无限续杯”，而且除肉外，汤和萝卜都可以无限量地添加。服务员不会提醒你，记得自己主动要求。
###### 地址：峨眉山市马路桥名山加油站旁（从峨眉山市去报国寺的路上，第二个加油站隔壁）联系方式：0833-5590335 
##### 其他
###### 峨眉山市区书院街可以吃到豆腐脑、三合泥；峨眉山市区西正街可以吃到叶儿粑、冻粑、苞谷粑；峨眉山市区商业街可以吃到曹鸭子；峨眉山市郊鞠槽一带可以吃到峨眉鳝丝；峨眉山市区劝业场可以吃到凉粉；峨眉山景区各农家乐可以吃到农家自制的豆花、老腊肉、香肠；峨眉山景区各宾馆、饭店可以吃到雪魔芋烧鸭、雪花笋炖品等名食。
## 购物
### Shopping
##### 峨眉山特色商品可以大致分为茶叶、中药材、土特产、佛教开光纪念品、工艺品五种。无论是天然健康的土特产品，还是文化气息浓厚的手工艺品，都是来峨眉山旅游不能错过的。
#### 茶叶
##### 峨眉山茶叶早在晋代就很出名。建国前峨眉山僧人清观利用龙洞名茶鲜叶，采用杭州制茶工艺，制造出著名的“峨蕊”。该茶具有条索紧细，白毫显露，形似花蕊的特点，故名峨蕊。
##### 建国后万年寺绝空和尚创造了一种具有“扁、平、滑、直、尖”特点的新品种茶叶，陈毅元帅品尝后赞不绝口，根据其外形形似竹叶而命名为“竹叶青“。
##### 可以在旅游商品展销中心（位于峨眉山旅游主干道旁），景区茶叶摊点，以及市区各商场、茶叶店买到。如果春游峨眉山，可以赶上新茶，不要错过。
#### 中药材和土特产
##### 自古峨眉山就被称为“仙山药园”，拥有丰富的药用植物和药用动物，不少药用植物为全国的珍稀名贵药材。
##### 景区各中药材摊点、市区各大药房均有中药材出售，可以买一点带回去。
##### 另外，山上路旁也有很多小贩卖中草药，主要是天麻和锁阳。有心购买的朋友要注意辨真假及砍价。比如天麻，野生与种植的价格相差甚远，如果不懂，最好不要在这里买。
##### 土特产以竹笋和雪魔芋为代表，在峨眉山旅游商品展销中心、各商场及
##### 杂货店都可以买到。
#### 佛教开光纪念品和工艺品
##### 开光纪念品包括十方普贤金佛像、普贤骑象像、佛珠、护身符、护身卡、玉坠等。
##### 另外，手工艺人以峨眉山特有动植物资源为原料，制作出多种具有浓郁地方特色的手工艺品，比如金丝木工艺品、手杖工艺品、灵猴工艺品等。上山沿途都有售卖，可选择一些带回纪念。
## 娱乐
### Entertainment
#### 灵秀温泉
##### 峨眉山的温泉很有名气，是很稀有的氡温泉，号称是“佛之圣汤夜温泉”。灵秀温泉是峨眉山最好的温泉休闲场所，分户外和室内温泉两种。爬完峨眉山之后可以在这里放松一下。
##### 地址：峨眉山报国寺风景区温泉欢乐谷内费用：168元/人（可找当地人代购只需110元）联系方式：0833-5592777
#### 峨眉山巅峰滑雪场
##### 峨眉山滑雪场是1998年新建成的当时四川境内第一个滑雪场。滑雪场分：滑雪练习区、冰雪滑道区，雪仗区、专供游人玩雪戏耍、烟花区供游人燃放烟花爆竹，雪雕区供游人搞雪雕造型比赛，以及停车、餐厅等设施。
##### 地址：峨眉山雷洞坪停车场公路右侧费用：1.滑雪：50元/人/小时2.飞碟：40元/人/小时3.飞船：40元/人/小时4.气垫船：40元/人/小时5.狗拉雪橇：30元/人/次6.滑雪服：10元/人/套7.手套：3元/人/双8.雪具：30元/人/小时联系方式：0833-5098025
## 线路推荐
### Tours
##### 峨眉山全山徒步主要有两条线，一条是以清音阁为起点，从洪椿坪、仙峰寺、遇仙寺这条线路上雷洞坪，全长40.5km；另一条是以万年寺为起点，从息心所、初殿上雷洞坪，全长21.5km；刚开始徒步的时候，都有一个循序渐进的过程刚开始徒步的时候，如果你是刚刚参与到徒步的阵营中来，一定不要急于求成，
#### 峨眉山 3日徒步路线
##### 线路设计
###### D1：成都——峨眉山——报国寺——伏虎寺——清音阁——洪椿坪D2：洪椿坪—（15km）—仙峰寺—（12.5km）—洗象池—（7.5km）—雷洞坪——接引殿—（4.5km）—太子坪D3：太子坪——金顶——雷洞坪——下山——成都
##### 线路详情
###### D1：早晨成都新南门车站出发，乘大巴车（44元）不堵车2.5小时可到峨眉山市区客运站。从这里去峨眉山景区出租车10元，面包车5元。进入景区后从报恩寺旁边的路开始登山，途经伏虎寺、雷音寺、纯阳殿、神水阁、中峰寺、广福寺到达清音阁，距离10km坡度不陡，在票亭买峨眉山门票之后，进入景区（查票的很多，不要逃票）。欣赏了清音阁，继续上行，经过一线天和猴区，小心水瓶和相机，最好“绕猴”而行。从猴区上去就是洪椿坪，此处距离清音阁6km。最好在18:30前赶到清音阁，可以吃斋饭，晚上住宿洪椿坪寺庙。
###### D2：出发之后最先来到“99道拐”，是一段比较难爬的路。然后到达仙峰寺，可以拜财神，接下来是一段下坡居多的路，抵达遇仙寺，出来又变成上坡路，不久到达峨眉第二个难爬段：钻天坡，走完就到达洗象池。接下来是第三段难爬的路：连望坡，这是整个峨眉山最难的路段了。到达雷洞坪（这里可以住宿）后稍事休息，继续前进，经过接引殿（这里有缆车上金顶，65元/人）和七里坡就抵达太子坪。这里有很多农家乐可以吃饭投宿。
###### D3：早上5:30出发，大约6:00可以抵达金顶。金顶上气温低、风大，要穿大衣。享受金顶的风光后下山，步行6km至雷洞坪。除非是狂热登山爱好者，否则坐车下山，50元/人，人满开车。也可以选择小车40元/人，一般能坐7个人。对于狂热爱好者可以选择后山线（华严顶线路）下山。山下客运站可以买票返回成都新南门车站，44元/人。（BY 
###### 竹子，1元1根，既可当登山杖，还可以驱赶野猴；
###### 一次性雨披，5元2件，山上多雨，雨衣实用过雨伞；
###### 饮用水，最好买1.5L大瓶装，视行程而定，越高的地方卖水越贵，徒步中水是非常重要的。如果实在不愿背水，可以带一个水瓶，各大寺庙都提供免费热水。
#### 峨眉山观景 2日游
##### 线路设计
###### D1:成都——峨嵋——报国寺——伏虎寺——客运中心（乘巴士）——雷洞坪（乘索道）——金顶D2: 看日出、雪山——雷洞坪（乘巴士）——万年寺停车场——万年寺——清音阁——五显岗——客运中心——成都
##### 线路详情
###### D1：从成都新南门车站做大巴到峨嵋山景区，然后从山口步行到报国寺参观。接着坐公交到伏虎寺，游览完后坐车去客运中心换乘景区观光车抵达雷洞坪，然后步行至接引殿从那乘缆车上金顶。夜宿金顶。
###### D2：早起在金顶看日出，然后步行到接引殿、雷洞坪。从雷洞坪坐车到万年寺停车场，参观万年寺，小心猴。这段路都是上坡，但很缓。之后从万年寺步行到清音阁，一路下坡。清音阁步行到无显岗停车场，一路下坡。最后乘巴士到客运中心坐车回成都。
## 节庆
### Festivals
#### 万盏明灯供普贤”
##### “万盏明灯朝普贤”是规模宏大的佛教盛事，请德高望重老法师主坛，唱炉香赞、大悲咒、十小咒、心经、普贤行愿品、起佛偈、燃灯、绕佛、回向等。举行盛会的同时，根据信众要求，还可举行普佛、焰口、供天、打七以及大型水陆法会。
##### 时间：每月的初一、十五及佛诞日
#### 峨眉山朝山会
##### 每年峨眉山会以朝山拜佛和旅游观光为主要内容，并邀请海内外高僧大德举办一系列法会、庙会、开光、朝圣活动，祈福祝愿。
##### 时间：每年的5月，持续时间为7天左右
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 峨眉山当地为四川方言，交流起来应该没有特别大的障碍。
#### 银行
##### 在峨眉山下的报恩寺景区内各种银行还是比较多的，如中国农业银行、中国银行、中国工商银行、中国建设银行，所以银行服务还是比较方便的。除此之外在峨眉山市区银行就更多了，各项服务就更加齐全。
#### 邮局
##### 在峨眉山脚下有2个邮局，一个位于西南交通大学峨眉校区内，另一个位于峨山镇名山南路边。在峨眉山市区还有4个邮局。
#### 电话
##### 峨眉山旅游局：028-86653315   峨眉山市消费者协会：0833-5522315匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络
##### 在峨眉山报恩寺景区内的各类酒店都能提供宽带或者WIFI的服务，而且还有大量网吧可以上网。但进入景区内上网就很难了。
#### 医院
##### 峨眉山市峨山镇卫生院地址：峨山镇名山南路联系方式：0833-5523140
#### 旅行安全
##### 观猴注意事项
###### 峨眉山野生猴群主要分布在清音阁一线天、洪椿坪、九老洞、洗象池一带，猴子常年与游人接触，看见游人已是见惯不惊，大摇大摆在游人中间穿梭，毫不客气的伸手索要东西吃。
###### 给猴子东西吃是有讲究的，东西最好事先拿在手上，见到猴子扔给它，也可以让猴子自己上来取，给完东西你要拍拍手，以示东西没有啦!如果你是当着猴子的面从包里面拿东西，完了之后别忘记把包底翻出来给猴子看哦，表明包包里面已经没有东西啦，否则，猴子定会得寸进尺，毫不客气前来翻看你的包包，这下就给你添麻烦啦！
###### 进入猴区后不要抚摸猴子，不要与猴子对视，挑衅猴子，尤其不要因为小猴子可爱去摸它，否则你很可能会招到大猴子群殴；不要将贵重的物品带入猴区，一定要带入的话请一定要务必抓牢挂好，因为有些时候猴子会把这些东西掏走，或者挂到树上；如果有猴子接近一定要镇定，不要大声尖叫；在猴区山道上，无论给猴子喂食还是路过，你要装得若无其事，千万不要流露出惧怕的样子，否则，猴子是要欺弱的，吃了东西还不满足，说不准还要对你进行“搜身”，抑或将你的挎包相机之类的抢去挂到树枝上，戏弄你一番！遇到这种情况，除非呼救猴区管理人员帮你驱散猴子，别无它法。
###### 峨眉山猴子也好色，每每看见穿着花哨的女游客，便会对你动手动脚，拉拉扯扯。所以，穿得五颜六色的女士们，千万不要去戏耍猴子，经过猴区千万不要一个人，最好多人一起，或者请管理人员护送。峨眉山猴子有一个弱点，就是惧怕拄路拐棍，猴区管理人员要驱散猴子的时候就用拐棍在地上拄几下，猴子见状便会跑开，所以有拐杖在手里是很重要的。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
####### 距离峨眉山景区最近的机场为成都双流机场，仅120公里；此外还有绵阳、重庆机场等，每天均有多次国内、国际航班。成都双流机场目前开通了双流机场高铁站，非常方便。可坐成绵乐城际列车直达峨眉山站，下车后步行10分钟可达景区（详情请参考火车部分）。如果赶不上高铁，也可乘民航大巴、公交车或打的到成都新南门车站，再转乘旅游客车进入峨眉山。
###### 成都双流国际机场
####### 地址：成都市双流县联系方式：028-85205555到达交通：乘t804路、机场1、4、5号专线可达双流国际机场T2航站楼或自驾1.5小时可达
##### 火车
####### 峨眉山市内有两个火车站，一是旧的峨眉站，另一是2014年新启用的峨眉山站。目前，从四川省外去往峨眉山，最方便的方式就是从成都乘高铁（即成绵乐城际列车，C字头）前往；从四川省内，也可从新津、彭山、眉州、乐山等地乘高铁前往。
####### 城际列车通常在成都南或成都东站发车，买票要看清楚，不要上错站点。
###### 峨眉山站（高铁站）
####### 因2014年底成绵乐城际列车通车而启用的新站点，距离景区很近，步行或乘公交车可达峨眉山景区。目前，从成都到峨眉山的高铁每天班次很多，发车时间为7:42-20:57，几乎每隔1小时发一班。一等座票价74元，二等座票价65元，车程1-1.5小时可达。
####### 1、乘飞机到成都的游客，也可在双流机场站直接乘高铁去峨眉山；
####### 2、出站口旁有旅游咨询服务台可咨询，也可直接到旁边售票窗口购买峨眉山景区门票和观光车票。
####### 地址：四川省乐山市峨眉山市秀湖大道如何至峨眉山：1、步行10分钟可进入峨眉山核心景区；2、乘5路A线公交，5分钟可达报国寺游客中心；3、在站外乘景区旅游大巴直接到雷洞坪，往返车费90元（票的有效期是两天），车程约2小时
###### 峨眉火车站（峨眉站）
####### 峨眉站是成昆线必经站，此为旧车站，距离峨眉山景区约10公里，适合在成都站上车或想节省交通费的游客。目前从成都至峨眉站每天发5班K字头普通列车，发车时间为6:42-15:57，车程2-3小时，硬座23.5元，硬卧77.5元。
####### 地址：峨眉山市胜利镇联系方式：0833-5470699如何至峨眉山：乘8路公交车至报国寺天下名山牌坊站下车，票价2元（约15分钟）；或乘出租车前往约15元
###### 成都南站
####### 车站二层候车厅就是成绵乐候车专区。
####### 地址：四川省成都市武侯区天府大道北段到达交通：乘地铁1号线或16、19、49、112路公交车可直达
###### 成都东站
####### 地址：四川省成都市成华区青衣江路联系方式：028-86484652到达交通：乘2、4、38、40、47、71、91路等公交车在成都乐客站（东广场）下车可达
###### 双流机场站
####### 这里是目前全国最大的地下高铁站，也是全线唯一的地下车站。地下一层为多功能候车大厅，二层为站台层。
####### 地址：双流空港T2航站楼地面停车场下层到达交通：乘t804路、机场1、4、5号专线可达双流国际机场T2航站楼
##### 汽车
######## 通常会从成都、乐山、重庆等地乘坐汽车前往峨眉山。峨眉山汽车站有两个，一是位于市区的九珠（长途）客运中心；另一是位于景区内的旅游客运中心，下车后即到峨眉山核心景区内。
######## 买去峨眉山的车票，乘车前一定要先问清楚目的站是哪一个，以免耽误行程。
####### 峨眉山旅游客运中心
######## 地址：峨眉山市景区路（近报国寺）联系方式：0833-5592464
####### 九珠（长途）客运中心
######## 地址：距离峨眉山风景区约6公里到达交通：乘车约10分钟可达如何至峨眉山：乘出租车前往约20元；或乘8路公交车在报国寺天下名山牌坊站下车，票价2元
###### 从成都出发
######## 在成都新南门汽车站有直达峨眉山的汽车，每隔半小时发一班，车程2小时，票价约47元。去往乐山也在此乘车。
####### 成都新南门汽车站
######## 地址：成都市新南路2号网址：http://www.scqcp.com（可提前订票）联系方式：028-85433609到达交通：乘35、1022路公交车在致民路西站下车步行约200米可达；或乘21、28、237路公交车可直达
###### 从乐山出发
######## 在乐山中心站、肖坝车站有直达峨眉山的汽车。乐山中心站每10分钟发一班，车程约30分钟，票价8元。此外，峨眉山景区与乐山大佛景区也有直达专车，每小时一班，票价10元。
####### 乐山客运中心站
######## 地址：四川省乐山市市中区柏杨西路1号黑桥旁联系方式：0833-2450710如何至峨眉山：从乐山中心车站乘6、9路公交车至阳光广场，再转乘3、13路公交车至大佛景区；从肖坝车站乘13路公交车前往
###### 从重庆出发
######## 在重庆菜园坝汽车站有直达峨眉山的汽车，至峨眉山客运中心的发车时间为7:10、9:00、11:30，票价138元。至乐山的发车时间为7:00-18:00，每隔1.5小时发一班，票价140元。
####### 重庆菜园坝汽车站
######## 地址：重庆渝中区菜袁路1号（重庆火车站旁）联系方式：023-89033877/89033855到达交通：在两路口搭乘2元/人的大皇冠扶梯下来即到；或乘207、210、319、325、347、419、606、608、 618、619、862 路等公交车在菜园坝火车站下车即到
##### 自驾
###### 从成都出发
####### 最便捷路线：成都—乐山—峨眉彭桥（全高速）—峨眉山景区。全程约212公里，车程1.5小时。
###### 从重庆出发
####### 最短路线：重庆—（167公里）（成渝高速）内江—（50公里）（内宜高速）自贡（金银湖）—（116公里）（乐自高速）乐山—（20公里）（成雅高速）峨眉山。全程353公里，车程3.5小时。
## 内部交通
### Getting around
#### 市内交通
###### 公交车
####### 峨眉山市内有多条公交线路，票价1-1.5元。下面列出几条主要的线路，可从火车站、汽车站方便前往峨眉山景区，但仅列出常用站点，具体如下：1、5路A线：峨眉山站—天下名山—峨眉山温泉酒店—报国寺—伏虎寺。2、5路B线：峨眉山站—佛光广场。3、8路：水晶广场—火车站—大佛禅院旅游区（易镇）—大佛南路—峨眉山站（南广场）—温泉路口—天下名山。4、11路：峨眉山站—洪椿路—大佛南路—城北客运站—大庙飞来殿。5、常规旅游公交：伏虎寺—报国寺—峨眉山站—大佛禅院—大佛禅院旅游区（易镇）—峨眉火车站—中华药博园—南盛路口（水晶广场）—东湖湿地公园—竹叶青茶博园—城北客运站—大庙飞来殿。6、1路旅游中巴线路：峨眉山站—报国寺—雷洞坪—万年寺—五显岗（清音阁）—报国寺站（黄湾车站）—峨眉山站。7、2路旅游商务车线路：根据游客需求直达峨眉山各景点（清音阁、万年寺、零公里）。
###### 出租车
####### 峨眉山市出租车起价5元，打表计费。从市区九珠客运中心至景区客运中心约8km，从峨眉山市火车站至景区客运中心约9km。另外，出租车只能到达峨眉山景区内的迎宾广场，进山要换乘旅游观光车。顺风出租车公司叫车电话：0833-5534222，金顶出租车公司叫车电话：0833-5531555。
###### 人力三轮车
####### 峨眉市区的特色代步工具。安全便宜舒适，可供2人乘坐。价格根据路程远近2-5元不等。
##### 景区内交通
###### 观光车
######## 峨眉山景区内共有五个车场（调度电话为0833-5592464）：1 、报国寺客运中心：由此可步行去报国寺、第一山亭、峨眉山博物馆、摩崖石刻、儒释道文化长廊、迎宾广场、“圣积晚钟”亭等景点游玩；2、五显岗车场：由此可步行去清音阁、一线天、自然生态猴区等景点游玩；3、万年寺车场：由此可坐索道或步行去万年寺、然后再徒步上行至息心所，或下行至白龙洞、清音阁等景点游玩；4、零公里车场：附近景点不多；5、雷洞坪车场：旁边就是雷洞坪，由此上至接引殿，然后步行或乘索道至金顶。
####### 费用
######## 1、峨眉山景区—雷洞坪停车场：90元/人（往返）；2、万年寺停车场/五显岗停车场—雷洞坪停车场：70元/人（往返）；3、峨眉山景区—雷洞坪停车场/万年寺停车场：40元/人（往返）。
####### 运行时间
######## 旺季：5:30开门，6:00发车（报国寺、黄湾车站），14:00（全山统一收班）； 淡季：6:30开门，7:00发车（报国寺、黄湾车站），16:00收班（报国寺、黄湾车站）、17:00收班（雷洞坪车站）、18:00收班（半山车站）。
###### 索道
######## 峨眉山景区内有两条常用索道。
####### 万年索道（由万年停车场至万年寺）
######## 费用：旺季（1月16日-12月14日）上行65元，下行45元；淡季（12月15日-次年1月15日）上行30元，下行20元。运行时间：6:40-18:00。
####### 金顶索道（由接引殿至金顶）
######## 费用：旺季（1月16日-12月14日）上行65元，下行55元；淡季（12月15日-次年1月15日）上行30元，下行20元。运行时间：5:30-18:00。
######## 优惠政策：残疾人（凭证）、儿童（1.1米至1.4米）享受半价优惠，1.1米以下的儿童免票。
###### 滑竿
####### 对于体力不行，经济条件允许的朋友可选择乘滑竿上峨眉山，这样既不用很累，也能欣赏到美景。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《布金满地》
