# 布拉格
## 布拉格之恋
### 布拉格速览
#### Introducing Prague
####### 布拉格（Prague，捷克语Praha）是捷克共和国的首都和最大的城市，地处欧洲大陆的中心，坐落在捷克母亲河——伏尔塔瓦河的两岸。伏尔塔瓦河就像一条绿色的玉带，将城市分为两部分，然而古老的桥梁又巧妙地将两岸连为一体。
####### 布拉格是一座美丽而古老的山城，市内拥有为数众多的各个历史时期、各种风格的建筑，其中特别以巴洛克风格和哥特式更占优势。布拉格建筑给人整体上的观感是建筑顶部变化特别丰富，并且色彩极为绚丽夺目，号称欧洲最美丽的城市之一。
####### 布拉格素有“百塔之城”的美誉，从高处俯瞰，高高低低的塔尖，毗连成一片塔林。在阳光照耀下，“百塔”显得金碧辉煌，正如尼采所说，如果要用一个词来形容这样的布拉格，那只有神秘了。1992年，布拉格历史中心被列入联合国教科文组织的世界文化遗产名单。
###### 最佳旅游时间
####### 布拉格属于典型的温带大陆性气候。冬季寒冷干燥，夏季温暖潮湿。一年中的最佳旅游季节是5月-9月。布拉格全年多雨，出外游玩建议带好雨具。另外，喜欢音乐的游客千万不要错过5月的布拉格春季音乐节和7月的夏季音乐节。
###### 消费与汇率
####### 捷克使用的货币是捷克克朗（Czech koruna 符号：CZK），但是捷克属于欧元区，所以欧元在捷克也可以使用。一般来说，用欧元付款就用欧元找零，不会与克朗混着来。捷克克朗在中国国内没有兑换。可以在国内多换点欧元或者美元，再到当地兑换。1欧元约等于27克朗；1美元约等于20克朗(2014年11月）
####### 布拉格的消费水平低于西欧国家，物价稍高于中国一些大城市。一天的餐饮消费大概20欧元左右，住宿费用大约20欧元每人就可以住上不错的旅馆。
####### 需要注意的是，捷克虽然加入了欧元区，但是欧元的使用率不高，在布拉格，绝大多数餐馆和商铺还是使用捷克克朗。布拉格市中心的很多货币兑换处不正规，经常会收取很多手续费，建议在正规的兑换处兑换，兑换前最好问清楚是否收取手续费，或者使用国内储蓄卡（有些银行境外每天第一笔取款免手续费）在有银联标志的KB（捷克商业银行）的ATM上取现，比任何一家兑换货币的汇率都要好。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  布拉格速览
### 03     
####  亮点/景点
### 08      
#### 住宿
### 09      
#### 餐饮/购物
### 10     
####  娱乐
### 12     
####  节庆/行程推荐
### 13     
####  实用信息
### 14      
#### 交通
### 16      
#### 出入境
##### 时差 
###### 捷克处于东一区，与北京时间差7个小时，即北京时间11:00，布拉格时间为当日4:00；实行夏时制期间，由于当地时间拨快1个小时，与北京时间差6个小时。通常夏时制是从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
##### 穿衣指南
######   布拉格冬季寒冷，夏季潮湿。冬季前往，要准备御寒衣物，而夏季则需带好雨具。另外，布拉格早晚温差较大，出外游玩记得带件外套以防不时之需。
## 亮点
### Highlights
#### 感受人骨教堂的恐怖与庄严
##### 14世纪的黑死病，15世纪爆发的约翰．胡斯宗教战争，使得波西米亚大地生灵涂炭。如何安抚亡灵？虔诚的传教士选择了将他们带到昆特拉．霍拉的圣土安葬。后来，富有的Schwarzenberg家族将这片地皮和教堂买下，并突发奇想地聘请木匠RINT来装饰教堂。木匠对于几何图形有着职业的天赋，这里最不缺的就是人骨，RINT于是想到了用骨骼来装饰教堂。于是，有了这座名叫Kostelík Vech savtych a kostnicí 的人骨教堂。教堂里的天花板、墙壁上尽是人骨串成的装饰品。据统计，这些饰品大约用掉一万具尸骨，走进这座教堂一定会令你肃然起敬，别有一番感想。
#### 登布拉格城堡俯瞰全城
##### 布拉格城堡位于捷克伏尔塔瓦河的丘陵上，处于整个城市的制高点。从布拉格城堡，可以观赏到整个城市的全景。每当日落时分，七彩的晚霞映在布拉格鲜艳的红色屋顶，构成一幅魅力非凡的油墨画，只要一眼，绝对惊艳万千！
#### 走进一家啤酒吧 放肆地豪饮
##### 捷克是啤酒王国。捷克当代口头禅之一是：“啤酒造就好身材。”这儿的啤酒虽然没有德国啤酒的名气，确深得大众的欢迎，只需一口，就会爱上的味道。捷克人更喜欢在小酒吧而不是在家里喝啤酒，因为热闹的酒吧更适合这种令人心血而起的饮品。每当夜幕降临，微醺的酒精味又为浪漫的布拉格增添了一丝神秘。
#### 又便宜又好吃的烤猪蹄 只此一处
##### 捷克擅长烹饪各种肉类食品，当地的烤猪肘(roastpork)是一大特色，几乎每个餐厅都会有烤猪肘这道菜。捷克人们非常实诚，一只烤猪肘就足够两个人饱餐一顿，而且价格也便宜得不能再便宜。烤猪肘外焦里嫩，肉质鲜美，有的餐厅还会提供自家特色蘸酱，来布拉格千万不要错过哦。
## 景点
### Sights
###### 布拉格是欧洲最美丽的城市之一，伏尔塔瓦河如一条玉带将城市分成两个部分。布拉格市内拥有为数众多的各个历史时期、各种风格的建筑，城堡和教堂各具特色，当然，布拉格的广场也是城中一道不可多得的风景线。
###### 布拉格的主要景点都位于市中心，集中分布在老城区、新城区、城堡区以及小城区，非常适合步行游览。哲学家尼采说：“当我想以一个词来表达音乐时，我找到了维也纳；而当我想以一个词来表达神秘时，我只想到了布拉格。”花一天时间，闲庭信步在这座“百塔之城”，感受只属于布拉格的那份神秘。
##### 布拉格卡
###### 布拉格卡(Prague Card)是为期4天的布拉格的城市观光卡，持有这张卡可以免费参观50个城市景点，包括布拉格城堡、犹太博物馆和旧市政厅等等，其他景点也能享受至少30%的折扣优惠。购买布拉格卡的同时会附赠一份景点介绍，另附带有一些著名的演出、餐馆的折扣信息。
#### 持有布拉格卡可以享受到的优惠：
##### 1、免费的公共交通：公交、地铁、有轨电车、游船等免费乘坐。
##### 2、免费的机场巴士
##### 3、免费公交旅行：2小时的布拉格城堡游和1小时伏尔塔瓦河观光
##### 4、50个免费景点观光，其他景点享受30%的折扣
##### 5、一些音乐会、餐厅享受最多50%的折扣
##### 6、免费的城市观光旅游景点介绍（7种语言）
#### 布拉格卡票价
###### 旅行天数成人票价（欧元）儿童/学生票价（欧元）2天46333天56404天6547
###### PS：儿童/学生指6-16岁的青少年和低于26岁的全日制学生；低于6岁的儿童免费。
###### 布拉格卡在旅游信息中心和主要的景点都可以购买，若想要了解更多关于布拉格卡的信息，可以登陆 http://www.praguecard.com/index.php?lang=en网站查询。
##### 布拉格城堡 Prague Castle (Pražský hrad)
####### 布拉格城堡位于捷克伏尔塔瓦河的丘陵上，是世界上最大的古城堡。城堡集中了各个历史时期的艺术精华，是布拉格最吸引人的游览胜地之一。从九世纪建立起始，城堡一直是布拉格王室的所在地，几世纪以来，经过多次扩建，不仅保留了许多雄伟建筑和历史文物，而今还是捷克总统的居所。站在城堡上眺望整个布拉格市，美景尽收眼底。城堡内有三个庭院、几条古老街巷、画廊、花园，以及捷克较大的哥特式教堂--圣维特大教堂。城堡中较大的厅为西班牙大厅和弗拉迪斯拉夫大厅，西班牙大厅是总统举行授勋仪式和国宴的场所，弗拉迪斯拉夫大厅则是总统举行就职典礼等大型政治活动的地方。1992年，布拉格城堡被选列入世界文化遗产目录。
####### 地址：
###### Pražský hrad
#######  , 11908 Praha 1 , Czech Republic  
####### 网址：http://www.hrad.cz 开放时间：4月到10月 9:00-18:00；               11月到次年3月 9:00-16:00联系方式：+420-224-373368 到达交通：乘坐地铁A线Malostranská站，或乘22号有轨电车到
###### Pražský hrad
####### 站或Pohořelec站下。
#### 布拉格城堡通票
###### 布拉格城堡有A、B、C三种通票。A种和B种是景点通票，包括大小9个景点；C种通票包括一个珍宝展厅和城堡画廊。
###### Ticket A：包括布拉格城堡(Prague Castle)、圣维特主教座堂(St. Vitus Cathedral)、老皇家宫殿(Old Royal Palace)、火药塔(Powder Tower)、圣乔治修女院 (St. George&apos;s Basilica)、黄金巷 (Golden Lane)、城堡历史展厅(Exhibition The Story of Prague Castle)、罗森堡宫(Rosenberg Palace)、达里波塔( Daliborka Tower)。
###### Ticket B：包括布拉格城堡(Prague Castle)、圣维特主教座堂(St. Vitus Cathedral)、老皇家宫殿(Old Royal Palace)、圣乔治修女院(St. George&apos;s Basilica)、黄金巷 (Golden Lane)、达里波塔 ( Daliborka Tower)。
###### Ticket C：圣维特主教座堂珍宝展厅(Exhibition The Treasure of St. Vitus Cathedral)、城堡画廊(Prague Castle Picture Gallery)。
###### 通票可以在网上预定：http://www.ticketportal.cz/default.aspx
###### 通票还有折扣票和家庭票
###### 折扣票：6-16岁的小孩、不超过26岁的全日制高中生和大学生、不低于65岁的老年人可以打折，享受折扣需要出示相关证件。
###### 家庭票：最多两个大人加上1-5个低于16岁的孩子。
###### 通票种类票价折扣票家庭票Ticket ACZK 350CZK 175CZK 700Ticket BCZK 250CZK 125CZK 500Ticket CCZK 350CZK 175CZK 700
###### 城堡没有中文讲解器，只能提供英文讲解器，一个人350克朗3个小时；450克朗一天。
##### 老城广场 Old Town Square (Staroměstské náměstí )
###### 布拉格老城广场是11至12世纪中欧贸易最重要的集市之一，也是决定国家历史命运的政治事件发生地。老城广场已有900年的历史，位于瓦茨拉夫广场和查理大桥之间，在夏季经常挤满游客。周边建筑的风格多种多样，包括哥德式建筑泰恩教堂、巴洛克风格的圣尼古拉教堂。广场上竖立着捷克著名的宗教改革家胡斯塑像，为纪念捷克宗教改革的精神领袖胡斯逝世500周年而立。广场周围各式的餐厅咖啡店，使广场成为了一个很好的休闲场所。游客们可以在广场上的众多教堂中，发现老市政厅外墙上著名的天文钟，而旧市政厅的塔楼则可供用来观看老城全景。老城广场是布拉格最富名气的广场，往往被直称为布拉格广场。 
###### 地址：Staroměstské náměstí, 11000 Praha 1,Czech Republic  到达交通：乘有轨电车Tram 17、18路，Staroměstská站；或地铁Metro A，Staroměstská站；或公交207路，Staroměstská站下。 
##### 泰恩教堂 Týn Church (Týnský  chrám )
###### 泰恩教堂，俗称魔鬼教堂，是捷克首都布拉格老城区的代表建筑，自14世纪起就是该区的主要教堂。教堂座落在布拉格旧城广场后方，是旧城广场最古老的建筑，外表阴阴森森，黑黑沉沉，教堂竖起了两个80米高的尖塔，犹如两把燃烧的火把，成为旧城广场的焦点，不论我们在广场的哪一处，都可容易找到它。魔鬼教堂因其酷似童话世界的魔鬼堡垒而得名，其灰黑外墙颇具神秘感。教堂建筑的风格本是罗马式，其后改为哥特式，到十五世纪经PeterParler全面改建为今日的样貌。相传教堂上的两座尖塔一个代表亚当，一个代表夏娃。1620年后，教堂外观与祭坛的装饰又增添不少巴洛克色彩，包括许多著名的耶稣雕塑与绘画。
###### 地址：Staroměstské náměstí, 11000 Praha 1,Czech Republic 开放时间：周二到周六 10:00-13:00 15:00-17:00  周日 10:00-13:00 周一关闭    联系方式： +420-222-318186到达交通：乘有轨电车Tram 17、18路，Staroměstská站；或地铁Metro A，Staroměstská站；或公交207路，Staroměstská站下。 
##### 查理大桥 Charles Bridge (Karlův most)
###### 查理大桥建于1357年，是14世纪最具艺术价值的石桥，也是布拉格横跨伏尔塔瓦河古桥中最美的一座。大桥有16座桥墩，两端是布拉格城堡和旧城区。查理大桥上有30尊圣者雕像，都是出自捷克17-18世纪巴洛克艺术大师的杰作，被欧洲人称为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。现在原件已经保存在博物馆内，大部分已经换成复制品。桥右侧的第8尊圣约翰雕像，是查理桥的守护者，围栏中间刻着一个金色十字架，这个位置就是当年圣约翰从桥上被扔下的地点。据说只要用心触摸金十字，便会带给你一生的幸福。
###### 查理大桥曾是历代国王加冕游行的必经之路。如今，在桥上可以观赏到艺术家的表演，还有一些手工艺创作表演，大桥已经成为了布拉格艺术的展示场所。桥上还可以买到很多艺术品，如表现查理大桥的水彩画以及身着传统捷克服装和宫廷服装的提线木偶等等。 　　
###### 地址：Karlův most, 11000 Praha 1, Czech Republic  到达交通：乘有轨电车Tram 12、20、22路，Malostranské náměstí站；或有轨电车Tram 17、18路，Karlovy lázně站；或地铁Metro A，Staroměstská站下。 
##### 瓦茨拉夫广场 Wenceslas Square(Václavské náměstí)
####### 瓦茨拉夫广场是布拉格新城的商业和文化生活的中心，已有600年的历史。瓦茨拉夫广场不太像一个广场，而是更像一条大道，其形状是一个极为狭长的长方形，街道两旁有许多二十世纪初建造的高雅古典建筑，各式商店林立，是全市最繁华的商业区。因而这条广场大街又有布拉格的“香榭里舍大道”之誉。瓦茨拉夫广场早前是查理四世建立布拉格新城所规划的三大市场之一，也是布拉格最重要的、日夜繁忙的贸易、社交中心，但随着历史的演变和社会的变迁，这里渐渐地变成了人民表达对社会发展不满的论坛，这广场见证了多次捷克人民抗议政府的示威游行，也记载了人民保卫祖国独立、抗议侵略的历史事件，因而在捷克人民心中，它也拥有一些独特的意义。 
####### 地址：Václavské náměstí, 11000 Praha 1, Czech Republic到达交通：乘有轨电车Tram 3、9、14、24路，Václavské náměstí 站；或地铁Metro A、Metro C，Muzeum站；地铁Metro A、Metro B，
###### Můstek站下。 
##### 圣维特大教堂 St.Vitus Cathedral (Kostel svatého Víta)
####### 圣维特大教堂位于布拉格城堡内，是哥特式建筑的精彩典范，其中有许多波希米亚国王的坟墓，是捷克最大、最重要的一座教堂。大教堂是历代皇帝举行加冕典礼的场所，有“建筑之宝”的美誉，如今这里收藏有十四世纪神圣罗马帝国间波希米亚国王查理四世的纯金皇冠、金球及令牌。大教堂高塔的塔顶有文艺复兴式样的大钟，钟楼是俯瞰布拉格市景最美的地方，攀爬教堂高塔里287级楼梯，登高瞭望整个布拉格城，当你上气不接下气地终于到达塔顶时，令人屏息的百塔美景，将令你感到真正值回票价。
####### 地址： III. nádvorí 48/2, 119 01 Praha 1, Czech Republic  开放时间：3月-10月 周一至周六  9:00-18:00 周日  12:00-18:00               11月-2月 周一至周六  9:00-16:00  周日  12:00-16:00联系方式：+420-224-372434 到达交通：乘坐地铁A线Malostranská站，或乘22号有轨电车到
###### Pražský hrad站或Pohořelec站下。
##### 火药塔 Powder Tower  (Prašná brána )
###### 火药塔是布拉格老城的一座哥特式城门，是该市的地标之一。火药塔修建于1475年，它是典型的哥特式建筑，这座塔是依照查理大桥旧城桥塔为模型而设计建造的，是布拉格的13座城门之一，现在城门只剩下火药塔这一座建筑。
###### 最初兴建时，它是当时市议会送给国王的加冕礼物，它通过小桥连接皇宫。但是尚未完工，国王VladislavJagellonsky就将他的住处迁到了布拉格城堡。但是，火药塔对于君主们仍然重要，直到1836年之前，他们都要通过此门前往圣维特主教座堂加冕。
###### 地址： Náměstí Republiky 5, 110 00 Praha 1, Czech Republic  到达交通：乘Metro A线在Staroměstská站，步行即到。 
##### 老市政厅和天文钟Old Town Hall and Astronomical Clock (Staroměstskáradnice a orloj )
###### 老市政厅建于1338年，曾是皇家宫庭，15世纪末，皇室成员搬入布拉格城堡居住，这里便荒废了几百年，直到1911年被改为文化中心。旧市政厅是布拉格第一座城市自治的象征，在旧市政厅大门正上方是史毕勒的名为《向布拉格致敬》的马赛克壁画，描绘着布拉格的历史。老市政厅的南面墙上安装着一座中世纪天文钟，这里也是一个热门的旅游景点。天文钟是一座精美别致的自鸣钟，钟楼建于1410年，至今仍走时准确，当地人在此驻足校对手表的时间。根据当年的地球中心说原理设计，上面的钟一年绕一周，下面的一天绕行一圈，每天中午12点，十二尊耶酥门徒从钟旁依次现身，6个向左转，6个向右转，随着雄鸡的一声鸣叫，窗子关闭，报时钟声响起。
###### 市政厅内的麦塔纳厅是布拉格的一些音乐演奏和宴会的举办地。 
###### 地址：Staroměstské náměstí 1/3, 110 00 Praha , Czech Republic  到达交通：乘Metro A线在Staroměstská站。 
##### 圣尼古拉教堂 Church of St. Nicholas (Kostel svatého Mikuláše)
###### 小城广场的圣尼古拉斯大教堂是布拉格最著名的巴洛克式建筑，也是欧洲最漂亮的巴洛克建筑之一。
###### 巨大的穹顶和高耸的钟楼使得教堂非常醒目，从远处便一眼可见。这座教堂曾是莫扎特练琴的地方，后来人们为了纪念他，常常把这里选为名家音乐会的举办地点。 
###### 地址：Malostranské náměstí, 118 00 Praha 1 - Malá Strana , Czech Republic  网址：http://www.stnicholas.cz/en/门票：成人70克朗/人，儿童50克朗/人
###### 开放时间：11月-次年2月 9:00-16:00  3月-10月 9:00-17:00  12月31日关闭联系方式：+420-257-534215 到达交通：乘坐地铁A线Malostranská站
##### 黄金巷 Golden Lane (Zlatá ulička)
###### 黄金巷在圣乔治教堂与玩具博物馆之间，拐进一条小巷后到了这个小屋林立的黄金巷，宛如童话故事内的小巧房舍，是布拉格最诗情画意的街道，黄金巷原本是仆人工匠居住之处，后来因为聚集不少为国王炼金的术士，因而有此名称，然而在19世纪之后，逐渐变成贫民窟， 20世纪中期重新规划，将原本的房舍改为小店家，现在每家商店内可看到不同种类的纪念品和手工艺品，例如16号的木制玩具、20号的锡制布拉格小士兵、21号的手绘衣服，19号的外观最有看头，是花木扶疏的可爱花园小屋。
###### 黄金巷之所以会引起如此名声，主要是名作家卡夫卡曾居住于此的缘故，1916年时捷克著名的文学家、当时只是一位银行小行员的卡夫卡(Franz Kafka)，喜欢这里的环境，以每月20克朗租了这里门牌为22号的房子作为工作室，并在此默默完成了当时不为人知的作品《乡村医生》和《致科学院的报告》；而门牌12号住的则是历史小说家玛兰纳。 
###### 地址：Zlatá ulička,110 00 Praha 1 - Hradcany, Czech Republic 联系方式： +420-224-373368 到达交通：乘坐地铁A线到Malostranská站下步行即可
##### 莱特纳公园 Letná Park (Letenské sady)
###### 莱特纳公园是捷克布拉格的一个大型公园，位于伏尔塔瓦河陡峭的河堤上方的高地，与布拉格城堡和布拉格最大的Stromovka公园相邻。从这里向城中望去，布拉格的老城风景一览无余，这里也是拍摄全城风光的绝佳摄影地。LetnáPark的水泥平台是年轻人聚集的地方，来自世界各地的旅行者将自己的鞋子悬挂空中，选择一种独特的方式留下自己的足迹。这里是可以真正体会到布拉格青春活力的地方，当然也可以从这里
###### 又有漫步至布拉格最著名的城堡。
###### 地址：Hlavní město Praha, Czech Republic 到达交通：乘坐有轨电车5、17、35、53到Čechův most站下，或者从老城广场步行即可到达。 
##### 高堡 Vyehrad Citadel(Vyšehrad )
###### 高堡是布拉格城市的发祥地，有着高贵的公主与英俊的农夫相爱的美丽传说故事。高堡在15世纪初期被毁，现存建筑有圣保罗教堂和圣马丁园楼。高堡最有名的是高堡墓地，全捷克最有身份地位的名人家族都长眠于此。高堡踞于山崖之上，居高临下，是俯瞰布拉格全城美景最好的观景台之一。 
###### 地址： V pevnosti 159/5b, 128 00 Praha 2,Czech Republic 票价：免费网址：http://www.praha-vysehrad.cz 开放时间：夏季：9:30-18:00 冬季：9:30-17:00联系方式：+420-241-410348 到达交通：乘有轨电车Tram  7、18、24路，Ostrčilovo náměstí站；或地铁Metro C，Vyšehrad站。 
##### 跳舞的房子 Dancing House(Tančící dům)
###### 跳舞的房子建造于1996年，房子造型充满曲线韵律，蜿延扭转的双塔就像是两个人相拥而舞，因此被称为“跳舞的房子”——左边是玻璃帷幔外观的“女舞者”，上窄下宽像舞裙的样子，右边圆柱状的则是“男舞者”，所以又有人以著名的双人舞者金姬•罗杰斯及弗雷德•阿斯泰尔将大楼命名为“金姬和弗雷德”，两栋建筑物像极了他们舞影婆娑的样子。
###### 其实这座房子是荷兰国民人寿保险公司的大楼，顶楼是一家法式餐厅，在这里用餐可以将布拉格的美景尽收眼底。这座极富现代艺术感的大楼曾经被LonelyPlanet选为封面，热爱现代艺术建筑的游客千万不要错过！
###### 地址：Raínovo nábeí，Praha 2,Czech Republic 到达交通：乘有轨电车Tram 14、17、21路，Jiráskovo náměstí站；或地铁Metro B，Karlovo náměstí站；或公交车176路，Jiráskovo náměstí站。
##### 人骨教堂 Sedlec Ossuary (Kostelík Vech savtych a kostnicí )
###### 人骨教堂坐落在布拉格东南方向75公里的KutnáHora小镇。14世纪的黑死病，15世纪爆发的约翰•胡斯宗教战争，使得波西米亚大地生灵涂炭。如何安抚亡灵？虔诚的传教士选择了将他们带到KutnáHora，用传说中的圣土安葬。后来，富有的Schwarzenberg家族将这片地皮和教堂买下，并突发奇想地聘请木匠RINT来装饰教堂。木匠对于几何图形有着职业的天赋，这里最不缺的就是人骨，RINT于是想到了用骨骼来装饰教堂。于是，有了这座名叫Kostelík Vech savtych a kostnicí的人骨教堂。教堂内的装饰都是用人骨做成的，头颅做的台灯，人骨垒成的盾牌，人骨砌成的祭坛，骨头摆成的签名，恐怖却也着实漂亮。
###### 地址：Zámecká, 284 03 Kutná Hora-Sedle , Czech Republic  网址：http://www.ossuary.eu/开放时间：（骨库）11月-次年2月 9:00-16:00  4月-9月 8:00-18:00 周末 9:00-17:00；10月和3月 9:00-17:00（教堂）4月-10月 9:00-17:00 周末 11:00-17:00；11月-次年3月 10:00-16:00 周末  11:00-16:00（信息中心）9月-次年2月 9:00-16:00；3月-10月 9:00-17:00票价：（骨库）成人90克朗；学生60克朗。         （教堂）成人50克朗；学生30克朗。联系方式：+420-326-551049 到达交通：从布拉格中央火车站(Hlávní nadrazí)乘坐火车可到Kutná Hora火车站，或从布拉格主车站Florenc乘汽车前往Kutná Hora小镇，到达小镇后步行10分钟、或乘公交都可到达教堂。 
## 住宿
### Hotel
##### 布拉格既有奢华的五星大酒店，又有一般的民宿小酒店。布拉格城内有很多干净舒适的青年旅馆，这些旅馆普遍很便宜，非常适合年轻的旅行背包客。布拉格的住宿主要集中在老城区、犹太区和小城区这三个地区，住在这片区域，非常方便就可以到达布拉格的各个主要景点，然而这一片的酒店也普遍偏贵。
#### 经济
###### 博特尔酒店 (Botel Racek Hotel )
####### 博特尔酒店是一家非常具有特色的、用船改装的三星级的酒店，酒店就在伏尔塔瓦河，离市区不远，步行即可到达电车站。船舶内部装修很精致，从房间内可以欣赏到美丽的伏尔塔瓦河景，每当夜幕来临，亦可以欣赏到华灯初上的沿河风光，非常惬意。
####### 地址：Podolské nábrezí ,147 00 Praha 4 - Podolí  ,Czech Republic 电话：+420-725-820566网址：http://www.botelracek.eu/参考价格：普通双人间36欧元起。交通：乘B线 在Karlovo náměstí（Palackého náměstí 方向出口）换乘电车 3, 16, 17 或 21路第三站下车步行300即到。
###### 马赛克酒店 (Mosaic House )
####### 时尚的Mosaic House酒店是一家设计酒店，于2013年11月进行了全面装修和翻新，距离布拉格的查理大桥（Charles Bridge）只有10分钟步行路程。酒店设有一个时尚的酒吧和餐厅，还提供iPod基座等现代化设施。在这里，还可以在酒店自家的Bar享用到当地菜肴和国际特色美食，同时还有现场音乐和DJ表演可以享受。酒店周边有多家商店和咖啡馆，交通也非常方便。布拉格城堡（Prague Castle）和旧城广场（Old Town Square），只需轻松步行即可抵达。
####### 地址： Odboru 278/4, 120 00 Praha 2-Nové Město ,Czech Republic电话：+420-221-595350 网址：http://www.mosaichouse.com/ch参考价格：16欧元一个床位，双人间96欧元起。交通：乘电车3、14、24、52、53等到Myslíkova站下步行即可到达
##### 中档
###### 布拉格市克拉丽奥酒店 (Clarion Hotel Prague City)
####### 布拉格市克拉丽奥酒店位于新城区附近，在布拉格的中心地带，靠近捷克国家博物馆、布拉格状态歌剧和瓦茨拉夫广场，出行非常方便，去各个景点也非常便捷。酒店设备齐全，每天早上还提供免费早餐。如果你不知如何到达酒店，酒店还会提供机场接送和区域班车服务。
####### 地址： Tylovo náměstí 15/3, 120 00 Praha 2 ,Czech Republic 电话：+420-221-995900  网址：www.clarionhotelpraguecity.com/en参考价格：高级双人间98欧元起。交通：乘电车10、11、16、22等到I. P. Pavlova站下步行即可到达
###### 布拉格城堡林德纳酒店 (Lindner Hotel Prague Castle)
####### Lindner Hotel Prague Castle酒店位于1座历史可追溯至16世纪的古老建筑内，毗邻布拉格城堡(Prague Castle)，距离查理大桥(Charles Bridge)不到1.5公里，可以轻松的到达主要景点，是喜欢安静的游客在布拉格住宿的不二之选。酒店内还设有1间典雅的大堂酒吧和1间提供捷克当地以及国际美食的餐厅。夏季可以在历史悠久的庭院内享用早餐，当然夜晚也可以坐在这里凝望星辰，享受安静。
####### 地址：Strahovská 128, 118 00 Praha 1 ,Czech Republic 电话：+420-226-080000   网址：http://www.lindner.de/de/hotel_prague_castle参考价格：标准双人间70欧元起。交通：乘坐地铁A线Malostranská站下步行即可到达。
##### 高级
###### 布拉格老城希尔顿大酒店 (Hilton Prague Old Town Hotel )
####### Hilton Prague Old Town是从属于著名连锁高档酒店——希尔顿酒店，酒店坐落在布拉格的老城区，距离该市主要景点均有很短的步行路程。
####### Na Príkopě购物街和Palladium购物商场就在酒店附近。酒店供应的著名希尔顿早餐(Hilton Breakfast)是客人一天完美的开始。Zinc餐厅供应采用新鲜的优质时令食材和异国情调的亚洲香料混合制成的创新性欧洲美食。Zinc Lounge & Bar酒廊及酒吧也是客人回忆在布拉格度过一天的理想场所。结束一天的游玩，酒店还提供最好的spa，解除一天的疲惫，让你又有精力可以备战第二天。
####### 地址： V Celnici 7 , 110 00 Praha ,Czech Republic 电话：+420-221-822100    网址：http://www3.hilton.com/en/hotels/czech-republic/hilton-prague-old-town-PRGOTHI参考价格：大号床191欧元起。交通：乘坐地铁B线在Náměstí Republiky站下步行即可到达。
## 餐饮
### Eat
##### 布拉格代表着捷克最纯粹的饮食文化，由于与多国交壤，捷克的菜肴可谓是丰富多样，这些菜的本土化之后又别具一番风味。相比欧洲的其他国家，在捷克的餐厅，你可以真正地体会到物超所值，人均5-10欧元就可以吃得非常满足。在伏尔塔瓦河东岸的旧城区，随时都能在街上发现一些传统的捷克餐厅和家庭饭馆。需要注意的是，有些餐厅在餐费之外还会多收一些费用，但并不是严格意义上的小费，所以去一些高档餐厅还是需要另付小费的。
#### 特色菜
##### 烤猪肘
###### 捷克擅长烹饪各种肉类食品，当地的烤猪肘(roastpork)是一大特色，几乎每个餐厅都会有烤猪肘这道菜，一盘烤猪肘够两个人饱餐一顿，烤猪肘外焦里嫩，肉质鲜美，有的餐厅会提供特色汁料蘸酱，来布拉格不可不尝。
##### 啤酒
###### 甘醇味美的啤酒是每一个捷克人都喜爱的饮品，无论是饭前还是餐后，或者小型聚会，在捷克人的餐桌上永远少不了的就是啤酒。来到布拉格，一定要品尝一下这些比饮料更加便宜的啤酒，绝对会令人觉得不虚此行。布拉格是啤酒爱好者的天堂，在这里用不到一美元的钱，就可以买到两杯半升装的顶级皮尔森啤酒。捷克啤酒最有名的品牌有百威(Budvar)和皮尔森(Plzensky Prazdroj)啤酒，当然布拉格当地产的斯达诺拉曼啤酒(Staropramen)也非常值得推荐。
#### 好兵帅克餐厅 (Švejk Restaurant)
###### 好兵帅克餐厅取典于《好兵帅克》这部小说中的同名人物。是捷克的一家连锁餐厅，餐厅门面不大，通往大厅的走廊灯光昏黄。特色菜品有烤乳猪、烤肘子、烤鸭等，分量足但菜价却不高。配菜多半是欧洲各国都爱吃的红菜。主食是一片片精粉馒头片，里面加了蛋奶，口感细腻，有不同口味。大厅服务员身穿奥匈帝国的服装，穿着旧时服装的乐手，吹拉弹唱着捷克传统民谣。
###### 地址：Siroká 118/20, 110 00 Praha-Staré Město,Czech Republic电话：+420-224-813964
##### Smíchovský Radniční Sklípek
###### 这是一家地下餐厅，经济实惠，味道非常不错。特色菜肴有烤猪肘、排骨、牛排等。人均5欧元左右就可以很好的美餐一顿。
###### 地址：Preslova 4,Smíchov，Praha 5,Czech Republic电话：+420-257-000319
#### Letensk zámek
##### 布拉格最出名的啤酒屋，坐落在绿树环绕的Letná公园内。在这里可以一边喝着啤酒与朋友闲聊，又可以欣赏到美丽的城市景色。
##### 地址：Letenské sady 341，Letná Park，Prague 7,Czech Republic
## 购物
### Shopping
###### 布拉格的购物区主要分布在瓦茨拉夫广场、采雷特纳街、帕希裘斯卡街等地。在旧城区也有一些出售波西米亚水晶、木偶玩具、挂饰的古老艺术品店，游客可以在这里选购一些精致又具有当地特色的手办带回家。
##### 特产
###### 木偶
####### 布拉格是个木偶之城，如果在布拉格的街头逛上一会，你就会惊奇的发现，这里最多的不是那满街的游客，而是无处不在的小木偶。从1996年开始，布拉格每年都会举办世界木偶艺术节，来自全世界、包括中国在内的木偶艺术团体在布拉格登台献艺。来这座童话之城游览，不带一只可爱的木偶回家怎么说得过去。
###### 水晶
####### 自从水晶的波西米亚之风吹遍了欧洲，捷克水晶就确立了王者地位。据传说，18世纪捷克女皇玛丽娅•特蕾西对波西米亚水晶一顾倾城，从那以后，捷克水晶就以尊贵和高雅的姿态盛行于欧洲上流社会，一直被欧洲的王侯、贵族们所喜爱，是世界上首屈一指的工艺品。捷克水晶并不是天然的水晶，而是一种强化玻璃，凭借着古老的工艺和精致的雕刻、切割工艺受到大众，尤其是游客们的喜爱。
##### Moser
###### 一家历史悠久的水晶制品店，以专门出售高品质的波希米亚水晶玻璃而全球闻名。
###### 地址：Na Prikope 12, Prague, Czech Republic电话：+420-353-416242网址：http://www.moser-glass.com
##### 克里斯塔雷克斯 (Crystalex)
###### 这家专门出售波希米亚水晶的商店，因为是厂家直销，品质上乘但价格却相对便宜，是置办手信的好去处。
###### 地址：Masarykovo nábiezí 236/30, 110 00, Praha 1, Nové Město电话：+420-487-741111网址：http://www.crystalex.cz
#### 集市
##### 圣诞集市
####### 老城广场集市以及瓦茨拉夫广场集市是布拉格最赞的两个圣诞集市。在集市中，不仅能寻到传统的木制玩具以及节日装饰品，还能买到捷克传统玻璃制品，铁艺饰品以及各种陶器。这里同样也是吃货朋友们的天堂。除了德式血肠、姜饼和格罗格烈酒，香甜的玉米棒以及肉桂糖甜圈都是十分诱人的。
###### 老城广场 (Old Town Square)(Staroměstské náměstí )
####### 地址：Staroměstské náměstí, 11000 Praha 1,Czech Republic  到达交通：乘有轨电车Tram 17、18 路，Staroměstská站；或地铁Metro A，Staroměstská站；或公交207路，Staroměstská站下。
###### 瓦茨拉夫广场 (Wenceslas Square)(Václavské náměstí)
####### 地址：Václavské náměstí, 11000 Praha 1, Czech Republic到达交通：乘有轨电车Tram 3、9、14、24路，Václavské náměstí 站；或地铁Metro A、Metro C，Muzeum站；地铁Metro A、Metro B，Mustek站下。 
##### 旧货市场
###### 布拉格的这个旧货市场距离市中心很远，但是距离Kolbenova地铁站非常近，喜欢收集各式各样复古玩意的朋友可以到此一逛。在这里，可以找到各种欧式的玻璃器皿，精美的金属餐具，还有一些复古胸针，老式毛衣披肩，老兵的徽章，上世纪的书本与相册，以及各种精美的复古小东西，甚至一些中国六七十年代的小东西，当然在这里最值得淘的当属那些复古相机、单反和复古打字机。在旧货市场与摊主谈价格也是一件非常过瘾的事，有时间一定要来体验。
###### 到达方式：乘地铁B线到Kolbenova站下，出地铁穿过马路就是。
###### 进入旧货市场需每人投币20克朗，最好提前准备好硬币。旧货市场人多杂乱，陷入旧物淘金乐趣的同时也要注意随身物件的安全。
##### 布拉格露天市场 Prague street market 
###### 布拉格长期开放的露天市场，从天文钟塔下来对面的小巷一直走进去就能发现，这里也是在布拉格购买纪念品的最佳去处。
###### 地址：Ondříčkova 1287/23 130 00 Praha 3-Žižkov, Czech Republic到达方式：乘地铁Metro A、Metro B，Mustek站下，步行即可到达
#### 购物街区
##### 巴黎大街 Pařížská ulice
###### 靠近老城广场的巴黎大街是布拉格著名商业街，很多国际名牌，特别是珠宝和手表品牌都集中在这里。这条街开辟于19世纪末改造犹太区之际，试图成为巴黎的香榭丽舍大街的复制，目前，大街两侧的建筑风格迥异，各大名牌商店林立。这里也是中国游客最常购买奢侈品的大街，很多店家都聘请中国人做售货员。
###### 地址：Pařížská，Praha 1，Czech Republic到达方式：乘有轨电车Tram 17、18路，Staroměstská站；或地铁Metro A，Staroměstská站；或公交207路，Staroměstská站下到达老城广场，老城广场向北的一条街。
##### 莱特纳大街 Celetná ulice
###### 这条路是国王加冕之路的开始，路边是各种各样的礼品店。其中最多的要数水晶店，档次有高有低。水晶制品可以说是捷克人一直引以为豪的国粹了，它们手工打磨的工艺高超，彩色手绘玻璃饰品更是独一无二。如果要选择在布拉格哪里带上一两件伴手礼的话，这条街再合适不过。
###### 地址：Celetná, Praha 1-Staréměsto到达方式：乘有轨电车Tram 17、18路，Staroměstská站；或地铁Metro A，Staroměstská站；或公交207路，Staroměstská站下到达老城广场，老城广场向火药塔的一条街。
## 娱乐
### Entertainment
##### 布拉格是一个浪漫的城市，这跟它一年四季不间断举办的音乐会分不开。在这个城市生活，每一天都和音乐一起度过。当然作为布拉格最具代表性的木偶表演自然也为这个浪漫的城市增添了一份可爱。在布拉格，不用担心过得开不开心，因为它的每一处每一时间都给你浪漫和可爱的感觉，无处不愉悦快乐。
#### 音乐会
###### 布拉格是音乐之都，每年举办的音乐会次数和规模甚至超过维也纳。一年四季，大大小小的音乐会弥漫全城。在布拉格旅行，如果听一场音乐会再回来绝对是不虚此行。
##### 国家歌剧院  National Theatre ( Národní divadlo )
###### 国立歌剧院历史悠久，建筑华丽.歌剧院内部也布置的相当豪华，曾演出过捷克最具传统的表演艺术——木偶戏和莫札特的名歌剧——唐璜。现在这里也经常有木偶戏和其它各类演出，包括一些著名的歌剧、话剧芭蕾和交响乐会等。
###### 地址：Divadelní 223/1，110 00 Praha 1-Nové Město, Praha网址：www.national-theatre.cz电话：+420-296-117111
#### 木偶剧
###### 木偶剧是捷克传统艺术表演。捷克的木偶剧始于十七世纪，这种演出通常会以丝线拉住木偶表演，甚至制作与真人一样大的木偶和演员一同演出，两种演出都相当有趣。这种表演通常配有活泼生动的音乐，即使听不懂捷克语，也不用担心会沉闷到睡倒在剧院里。在街头，也常常能看到玩耍木偶的街头艺人表演，特别是在查理大桥上，这样的木偶艺术家甚多。不论以何种型态表演，艺人和木偶的服饰造型,，以及配合的布景、音乐都不马虎，颇有看头！
##### 国家木偶剧院 National Marionette Theater (Národní Divadlo Marionet)
###### 布拉格国家木偶剧院(NDM)建立于1991年6月1日，最早被称为 “Říše
###### loutek”(木偶王国)。由于木偶剧在布拉格受到了热烈的欢迎，自剧院1991年建成以来，这里举行了超过20场为成人和儿童表演的传统木偶剧的首演，以及6000多场的经典剧目的长期演出。《Mozart’s Don Giovanni》是布拉格最为出名的木偶剧。
###### 地址：Žatecká 98/1，110 00 Praha，Czech Republic网址：http://www.mozart.cz/电话：+420-224-819322到达方式：就在老城广场附近，乘地铁到Staroměstská站然后步行即可到达。
#### 黑光剧
###### 捷克黑光剧是捷克除了木偶剧外另一种最具代表性的戏剧。全剧以不发一语配合诙谐表情、夸张的肢体动作加上奇特的服饰及音乐灯光，呈现一段大约一个半小时的想象空间表演。黑光剧的特色是将灯光和色彩作特殊处理，营造出奇幻的效果，因此也有人称它为《幻象剧》。演出时
###### 演员手持涂上荧光的道具、或在身体某些部位涂上色彩，让舞台上显现出许多奇妙的影像；有些黑光剧像特技表演，有些则有剧情。黑光剧的演员全身都是哑剧表演的细胞，他们娴熟多变的肢体语言，是黑光剧表演的灵魂所在。
##### 布拉格黑光剧场 Black Theatre Prague
###### 布拉格最为著名的黑光剧表演剧场。
###### 地址：Žatecká 98/1，110 00 Praha，Czech Republic网址：http://www.mozart.cz/电话：+420-224-819322到达方式：就在老城广场附近，乘地铁到Staroměstská站然后步行即可到达。
##### Image 剧院(Image Theatre)
###### Image剧院位于市中心,始建于一九八九年，当时Alexander Čihař和EvaAsterová两位艺术家离开他们各自的剧院，打算建立他们自己的剧团，即一个独立的﹑私人的剧团。把黑色灯幻剧﹑现代音乐﹑现代舞蹈和哑剧结合起来，使其成为表演的基础核心，优美的音乐及美丽的舞蹈让观众们体会到愉悦和文明的享受，一九九零年他们的首次演出获得了巨大的成功。剧场的代表剧目有“Jazzmime Stories”（爵士乐模仿故事秀）、“Fancy！”(幻想)、“Night Flight”（夜航）、“The Best of Image”（最佳片段）等等。如今，剧团不仅在本地演出，还举行了多次海外巡演。
###### 地址：Betlémská 286/5, 110 00 Praha,Czech Republic网址：http://www.imagetheatre.cz/电话：+420-222-314448到达方式：乘地铁Metro A、Metro B，Mustek站下，步行即可到达
#### 咖啡厅
##### Globe Bookstore and Café
###### Globe Bookstore and Café是布拉格第一家也是最受欢迎的一家书店咖啡厅。在这里既可以品尝到浓郁的咖啡和美味的捷克美食，还有悠闲地捧书自读，有时还会遇见有名的作家哦，文艺青年绝对不容错过！
###### 地址：Pštrossova 6, Prague 1, 110 00, Czech Republic电话：+420-224-934203
###### 网址：http://www.globebookstore.cz/到达方式：乘电车 21 或 14号线到 Myslíkova 、或地铁 B 线到Karlovo náměstí 或Narodni Trida站，步行即可到达
##### Café Imperial
###### Café Imperial是五星级酒店 Hotel Imperial 的一部分，这家酒店是布拉格上流社会旅客最常下榻的酒店之一，餐厅室内以彩釉磁砖配上埃及等异国图案组砌而成，极尽奢华。咖啡厅以优质而彬彬有礼的专业服务闻名，不论是咖啡、冰淇淋、起司蛋糕或小饼干，简单东西都精致得不得了。
###### 地址：Art Deco Imperial Hotel a Café Imperial, Na Poříčí 
###### 1072/15,110 00 Praha, Czech Republic电话：+420- 246-011600网址：http://www.hotel-imperial.cz/cafe-imperial-en.htm到达方式：地铁B线到Florenc站B口出，步行即可到达
##### Café Ebel
###### 这家咖啡馆小巧、可爱、室内多彩而温暖、菜单和桌子摆设充满一种个性手工的味道，很适合带本书在这里泡一个下午。除了在这里喝咖啡，还可以在这里用餐。
###### 地址：Řetězová 9,110 00, Czech Republic电话：+420-603-823665网址：http://ebelcoffee.cz/cz到达方式：乘地铁Metro A、Metro B，Mustek站下，步行即可到达
## 节庆
## Festivals
### 布拉格之春国际音乐节
#### 布拉格最有名的节日就是“布拉格之春”国际音乐节，每年5月12日到6月3日，许多国际知名的乐团都会来此演出，歌剧院和市政厅广场都聚集着乐队和热爱音乐的人们，喜欢随意一些的游客可以走到查理大桥观赏表演。
### 布拉格波西米亚民族舞蹈节
#### 布拉格波西米亚民族舞蹈节每年在布拉格和波杰布拉迪(Poděbrady)举办。各种类型的民族舞蹈团体都可以参加，没有规模和年龄的限制。舞蹈节已经举办了6年，吸引了来自全世界的舞蹈团参加，这是他们聚集的一次盛会。在节日期间，可以欣赏布拉格和波杰布拉迪的美景，这是捷克最具吸引力的两座城市。在这两座城市都举行表演。第一次表演在布拉格举行，第二次表演在波杰布拉迪举行。
### Magnetic 音乐节
#### 每年的圣诞前夕，布拉格都会举行Magnetic音乐节，魔幻的灯光加上火热的音乐使之成为布拉格寒冬最火热的节日。届时来自世界各地的摇滚乐团和歌手都将齐聚布拉格，如果你是一个pop或者摇滚乐迷，千万不要错过！
### 布拉格美食节
#### 布拉格的美食节一般都在春夏举办，从5月份开始，平均每一两周就会
#### 有活动。美食节汇聚了世界各地的美食，加上捷克当地的新鲜啤酒，是当地人最热衷的活动之一。
## 线路推荐
### Routes
#### 布拉格漫步
##### 线路特色：布拉格是个浪漫的城市，每一寸土地仿佛都带着诗意。为了不错这一点的浪漫，漫步当然是游览布拉格最明智的选择。选个阳光灿烂的日子，背上相机，为路过的每一处风景留下纪念，这就是专属你的布拉格。
##### 路线设计：
##### 上午：布拉格城堡 (Prague Castle)——圣维特大教堂 (St Vitus Cathedral)——黄金巷 (Golden Lane)——圣尼古拉教堂 (Church of St. Nicholas)——黄金巷(Golden Lane)——查理大桥(Charles Bridge)——老城广场(Old Town Square)
##### 下午：老市政厅和天文钟 (Old Town Hall and Astronomical Clock)——泰恩教堂(Church of Our Lady Before Tn)——火药塔(Powder Tower)——瓦茨拉夫广场(Wenceslas Square)——跳舞的房子(Dancing House)——高堡(Vyehrad Citadel)
##### 上午：浪漫的一天从浪漫的城堡开始，这座世界最大的古城堡集中了各个历史时期的艺术成就，站在城堡的塔楼上可以一览布拉格的美景，千万不要错过。城堡内的圣维特大教堂是哥特式建筑的杰出代表，“建筑之宝”的美誉已足够让你为她沉醉！沿着城堡的城墙而下，可以顺道欣赏一下圣尼古拉教堂惊世的壁画巨作，拜访一下卡夫卡曾经居住的黄金巷22号小屋，从古老的查理大桥走过，最终来到布拉格浪漫的中心——老城广场。
##### 在这里，你可以稍稍放慢脚步，坐在广场边的餐馆品尝一道布拉格的当地美食，广场上的每一个人，每一处景都能成为你最好的佐餐。
##### 下午：一顿美味过后，老市政厅的钟声开启了下午的旅程。先去魔鬼教堂——泰恩教堂消消食，一番参观过后沿着教堂边上的小道，一路逛到火药塔，老城的观光就以此结束啦！走了大半天，一定很累，没关系，接下来的旅程靠地铁完成。先去瓦茨拉夫广场附近慢慢游荡，尝一下广场上的特色小吃，再乘着地铁去看最具现代艺术的的会跳舞的房子。这些结束，天色已不早，快快登上高堡，抓住夕阳落下的一幕，咔嚓，相信这张照片一定会成为你人生中的10佳之一。
##### 最后，伴着夕阳，悠悠地回到老城中心，择一处角落，好好回味这一天的浪漫之旅。
##### 如果还有时间和经历，第二天可以赶往布拉格附近的KH小镇(KutnáHora)，去看看久负盛名的人骨教堂，肯定又会为你的布拉格之行添加一笔浓墨重彩！
#### 奥捷匈人文之旅
###### 路线特色：一次将东欧三国玩遍，充分领略东欧的独特风情，感受当地的人文环境。
##### 路线设计：
###### D1—2布拉格
###### 老城区（圣尼古拉斯教堂—天文钟—布拉格广场—火药塔—圣维塔教
###### 堂）—新城区（会跳舞的房子）— 查理大桥—布拉格城堡（旧皇宫—黄金巷—白塔—火药塔）
###### D3 布拉格—维也纳
###### 布拉格旧城区水晶店– Student Agency巴士（5小时）—维也纳
###### D4 维也纳
###### 美泉宫—圣斯蒂芬教堂—美景宫—百水公寓—金色大厅
###### D5 维也纳—萨尔斯堡
###### 霍夫堡宫—CiCi公主博物馆—卡尔教堂—萨尔斯堡
###### D6 萨尔斯堡
###### 莫扎特出生地—米拉贝尔花园—莫扎特故居—城堡山—谷物街
###### D7 萨尔斯堡—哈尔施塔特
###### 驾车沿途湖区（沃尔夫冈湖）—哈尔市塔特小镇
###### D8 哈尔施塔特—CK小镇
###### 哈施小镇日出—CK小镇城堡
###### D9 CK小镇—白堡—维也纳
###### 白堡— 纳许市场
###### D10—11  维也纳—布达佩斯
###### 锁链桥 —英雄广场—城市公园—布达城堡—渔夫堡—国会大厦
###### D12 布达佩斯
###### 国家画廊—购物街
##### 路线详情：
###### D1-2 布拉格这个浪漫的城市，至少需要花费两天的时间才可以较为深入的了解。布拉格的第一站当然是老城广场，广场周围还集聚了很多的景点，可以顺道一起参观。感受完布拉格的历史，来到新城区感受布拉格另一面的现代文艺。第二天的灿光从查理大桥开始，整个城堡区可能就会花费大半天，一定要做好充足准备。
###### D3 从布拉格坐巴士前往维也纳。
###### D4 上午当然要先去素有“小凡尔赛宫”之称的美景宫看看，回到市内，大教堂、美景宫和百水公寓都不能错过，最后在金色大厅听一场音乐会，惬意又满足。
###### D5 参观完昨日没哟偶参观完的维也纳景点，驱车赶往萨尔斯堡。
###### D6 这个以莫扎特出生地而出名的城市一天的游览当然要围绕着莫扎特而来，米拉贝尔花园、城堡山和谷物街也同样不容错过。
###### D7  驾车前往哈尔市塔特小镇，沿途湖区（沃尔夫冈湖）的景色美得惊人！
###### D8 在哈尔市塔特小镇住宿一晚后启程赶往捷克最著名的小镇——CK小镇。
###### D9 欣赏完CK小镇的美丽风景赶回维也纳，时间有余还可以到纳许市场逛逛。
###### D10-11  从维也纳乘火车前往布达佩斯，一路闲逛，锁链桥、英雄广场、城市公园、布达城堡、渔夫堡都不会错过，当然还有布达佩斯最大的亮点——国会大厦的夜景。
###### D12上午闲逛一下国家画廊，在购物街转转，给朋友亲人买点伴手礼，为美好的行程画上一个完美的句号。
###### 本行程参考 
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 布拉格的官方用语是捷克语。捷克语是世界上最难学的语言之一，有很多独特的发音，有些单词甚至连一个元音也没有。英语在布拉格的普及率不是很高，一般捷克人只会讲捷克语，所以学习一些捷克的日常用语是很有必要的。不过现在一些年轻人也会讲英语，可以进行简通的英语交流。
##### 一些捷克日常用语：1、Ano  是2、Ne  不是3、Děkuji!  谢谢！ 4、Vítáme Vás!  欢迎！5、Nashledanou!  再见！6、Těsí mně.   很高心见到你！7、Dobry den./Ahoj.  你好。8、Jak se máte?  你好吗？9、Kde je záchod, prosím?   厕所在哪？10、Potrebuji pomoc.  我需要帮助。11、Pomoc!  救命！12、Páni/Muzi  男13、Dámy/zeny  女
#### 邮局
##### 布拉格的邮政总局在穆哈博物馆附近，可以办理Ems和包裹业务。如果只是要寄明信片，可以在报刊亭购买，有少数卖明信片的报刊亭也有卖邮票，但是最好在遇到邮局时购买为好，毕竟这样的报刊亭很少。邮局一般只收克朗，一定要提前准备好。
#### 电话
##### 紧急电话匪警电话：158 火警电话：150医疗急救电话：155报警、急救电话：112公路帮助： 1230
#### 网络
##### 布拉格的大多数旅店都提供免费的无线网络，在市中心的星巴克和其他一些咖啡馆也都有提供。
#### 使领馆
##### 中国驻捷克大使馆
###### 大使：马克卿(Ma Keqing）地址：Pelléova 18, 160 00 Praha 6 – Bubenec, Czech Republic联系方式：总机电话    +420-233028800          领事部电话  +420-233028898          领事部电话  +420-224322235传真：+420-233028845网址：http://www.chinaembassy.cz/chn/电子邮箱：konzularniodd@seznam.cz对外办公时间：周一至周五 8:30-12:00 ；13:30-17:00（节假日除外）
###### 领事部办理签证、护照、公证、认证等各种业务　　递交申请时间：周一至周五 09:00-11:30 (3月16日—10月31日)　　　          周一至周五 9:30-11:30 (11月1日—3月15日) 　　取件时间：周一至周五 10:00-11:00　　
#### 旅行安全
##### 布拉格是有名的小偷之城。扒手主要在天文钟、布拉格城堡和查理大桥一带活动，中央火车站和电车也是主要的他们的主要作案场所。夜晚布拉格的许多广场和公园会游荡着一群醉汉或不良分子，所以最好避免在外呆到很晚再回宾馆。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 布拉格的鲁济涅国际机场是捷克的国家航空公司捷克航空公司(FlagCarrier)的总部，位于市中心以西10公里，是一个年客运量达500万人次的大型国际机场。每天这里还有一些往返英国和其他欧洲国家廉价航班。鲁济涅国际机场被认为是欧盟最繁忙的机场之一。
##### 往返机场的方式：
###### 1、公交车+地铁
###### 从机场前往布拉格各地区，可以选择乘坐179、225路公交车，来到伏尔塔瓦河西岸的地铁B线Nove Butovice站（每12-30分钟一班，行程约45分钟）；或者乘坐119、254路公交车前往地铁A线的Nádraží Veleslavín站（每5-20分钟一班，行程约25分钟，再换乘地铁进入市中心。（具体公交收费参见15页）
###### 机场的货币兑换处比市中心的许多兑换处更加正规，建议在机场多兑换一些克朗。
###### 2、机场快线
###### 可从机场搭乘机场快线直达位于市中心的布拉格中央火车站（约35分钟）。机场快线每天5:00-22:00营运，每半小时发一班车，单程50克朗/人。
###### 3、机场大巴
###### Cedaz大巴往返于机场和市中心的共和广场(Namestí Republiky)地铁站之间。大巴每天营运时间为7:30-19:00，每半小时发一班车，单程130克朗/人。
###### 4、出租车
###### 还可以选择搭乘机场指定的Radiocab taxi或AAA Radiotaxi公司的出租车进入市区，根据路途远近，收费在500至700克朗不等。
#### 火车
###### 布拉格一共有4个火车站:
##### 1、布拉格中央火车站
###### 布拉格中央火车站(Praha Hlavní Nadrazí)是布拉格最大的火车站，布拉格的大部分国际列车都停靠在这座火车站，包括连通德国、奥地利、波兰、斯洛伐克、匈牙利等地的Regio-Express区域火车，国际车票均可在火车站3楼的26至36号窗口购买。
###### 地址：Wilsonova 300/8, 12000 Praha 2-Vinohrady交通：地铁C线Hlavní Nadrazí站
##### 2、布拉格 Praha-Holesovice火车站
###### 布拉格Praha-Holesovice火车站是位于布拉格市区北部的国际火车站，主要用于分担中央火车站的运输压力，有通往柏林、维也纳、布达佩斯等城市的国际线路。
###### 地址：Partyzanska 24, 17000 Praha-Praha 7交通：地铁C线Nadrazí Holesovice站
##### 3、布拉格 Praha-Masarykovo Nadrazí火车站
###### 布拉格Praha-Masarykovo Nadrazí火车站紧邻中央火车站，是蒸汽火车时代诞生在布拉格的第一座火车站，也是除中央火车站外国内线路停靠最多的一座火车站。
###### 地址：布拉格中央火车站以北约500米处。交通：地铁B线Náměstí Republiky站；有轨电车3、5、14、24、26、51、52、54、55、56路可到达。
##### 4、布拉格 Praha-Smíchov火车站
###### 布拉格Praha-Smíchov火车站是伏尔塔瓦河西岸最大的火车站，主要用于布拉格西南部与国内其它城市之间的铁路交通。
###### 地址：Nadrazí 1, Smíchov, 15000 Praha 5交通：地铁B线Smichovské Nadrazí站
#### 长途汽车
###### 布拉格共有5个长途汽车站，其中Florenc汽车站是最主要的长途汽车站，大部分通往邻国的国际长途汽车和前往国内其它地区的长途汽车都在此出发或停靠。乘坐地铁B线、C线可到达Florenc站。其它一些不常停靠的汽车站包括Roztyly（地铁C线）和Na Knízecí（地铁B线Anděl站）等等。
###### Florenc汽车站的国际长途线路主要由Eurolines公司运营，国内长途线路主要由StudentAgency公司运营，在其官网上找到布拉格前往国内其他地区的线路信息。
###### Eurolines的官网：http://www.eurolines.com/en/
###### Student Agency的官网：https://bustickets.studentagency.eu
###### Student Agency官网上可以预定布拉格到捷克各大城市和著名小镇的信息。
##### 始发站——到达站用时价格乘车地点
###### 布拉格(Prague)——卡罗维2小时5.9欧ÚAN Florenc瓦利（Karlovy Vary，温泉小镇）布拉格 (Prague)——克鲁3小时7.4欧Na Knízecí姆洛夫（ČeskýKrumlov，CK小镇）布拉格(Prague)——布尔诺2.5小时7.7欧ÚAN Florenc
###### (Brno) 布拉格(Prague)——比尔森1小时3.7欧Zličín
###### (Plzeň)
## 内部交通
### Getting around
#### Opencard 
###### 如果在布拉格旅行时间一周以上，可以考虑办理Opencard。持有Opencard，相当于拥有一张市政交通卡，而且在很多景点、博物馆以及酒店都可以打折（具体打折信息参建网站：http://opencard.praha.eu/jnp/en/uses/discounts.html），在停车场同样可以使用此卡收费。Opencard有匿名和署名两种类型，匿名卡不署名，其他人也可以使用，丢失后可以根据办卡时的信息锁定卡，办卡时需要手续费200克朗，优惠力度没有署名卡大；署名卡卡面上会有个人信息，办卡时必须携带照片和护照，只能个人使用，办卡时需要手续费250克朗，具体信息可以咨询工作人员。
###### Opencard只要充值满一定金额，就可以乘坐布拉格的所有交通工具，不计次数。
##### 署名卡充值金额：
###### 种类成人（19青年（15-19学生（19-老人（60-65岁以上）岁）26岁持学岁）生证）
####### 一个月550 CZK260 CZK260 CZK250 CZK一个季度1480 CZK720 CZK720 CZK660 CZK一年4750 CZK5个月2450 CZK1200 CZK1200 CZK1100 CZK10个月2400 CZK2400 CZK
##### 匿名卡充值金额：
###### 种类价格一个月670 CZK一个季度1 880 CZK一年6 100 CZK
###### 第一次办卡可选择：
###### 地址1：Adria Palác, Jungmannova 35/29（地铁Metro A、Metro 
###### B，Mustek站下）办公时间：周一到周五 7:00-18:00
###### 地址2：地铁C线中央火车站左侧（地铁Metro C，Hlavní Nadrazí站下）办公时间：周一到周日 7:00-21:00（节假日不休）
#### 出租车
##### 和其他欧洲城市一样，布拉格的出租车十分昂贵。而且在布拉格乘出租车要格外小心，因为布拉格的城市出租车司机曾以其不诚实的欺诈经营以及对看似旅客的乘客“敲竹杠”而臭名远扬。布拉格的正规出租车必须在车顶上安装有黄色顶灯，两侧标有黑色字体的出租车标志“Taxi”。在布拉格千万不要在街边搭乘出租车，如果有需要可拨打电话在正规的出租车公司预订。
##### 部分出租车公司叫车电话：
##### AAA Radiotaxi：14014 或 222333222City Taxi：257257257Profi Taxi：14015Halo Taxi：244114411
#### 地铁
##### 布拉格的地铁系统由三条路线组成，分别为A（绿）线、B（黄）线和C（红）线，总共有54个地铁站，铁路总长度超过50公里。布拉格地铁提供每日十九小时的列车服务，由上午五点至半夜十二点。繁忙时间时每两至三分钟就有一班车。
##### 有以下几种车票：
##### 24克朗：三种交通（tram轻轨，bus公交，metro地铁）选一种交通工具乘坐，30分钟内有效。32克朗：任坐，90分钟内有效。110克朗：一天票，24小时内有效。310克朗：三天票，72小时内有效。
#### 公交车
##### 布拉格市中心的街道很狭小，所以公共汽车主要承担布拉格市区到郊区的远程服务和出行不便的居民区之间的交通。布拉格的公共汽车站都有详细时刻表，汽车到站时间精确到分钟，很少晚点。公共汽车无人售票，车票事先在地铁站和小卖部购买，乘客上车自觉打卡。
#### 有轨电车 (线路图见下页）
##### 布拉格市区地面最发达的交通工具是有轨电车(Tram)。有轨电车有数十条线路（旧城区的线路较少）每天从4:30运营至24:00，之后还会有一部分夜班车线路继续运营，电车站牌上白底蓝字的为日班车线路，蓝底白字的为夜班车线路，每条Tram线路都有准确的到站时间。
##### 穿行山丘、大桥与古建筑间的有轨电车与城市风情完美结合，形成了一道独特的、穿行城市间的铁道风景线。
##### 有轨电车、公交车与地铁的票价系统相同，车票通用，但由于许多车站附近没有售票机，建议事先在地铁站（自动售票只接受克朗硬币，不接受纸币）、便利店或者烟草店(Tobak)买好几张票备用，有的报刊亭也出售车票。买到票乘坐公交地铁时记得打卡，否则被查票人员查到，即使有票也会面临巨额罚款。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国（境）和在国（境）外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新照。
##### 如果不幸丢失了护照，首先，请及时与中国驻捷克使领馆联系。
##### 其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。
##### 因私护照补发所需材料及证明文件：
##### （1）遗失护照经过的书面报告（并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期）；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；
##### （2）在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；
##### （3）填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；
##### （4）护照照片3张。
#### 签证
###### 捷克为申根国家，中国游客办理赴捷克申根旅游签证，可获得有效期不超过3个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。办理签证所需费用为与60欧元等值的人民币（约480元人民币）。
#####  一般观光签证所需文件 :
###### 1、护照有效期至少应从申请者计划离开捷克时间起延长90天。
###### 2、一张尺寸为3.5X4公分的照片，注意：照片底色勿为红色。
###### 3、住宿担保或者旅行社凭单（证明已支付旅游食宿等费用）。
###### 4、赴捷医疗保险证明。
###### 5、有确定往返日期的往返机票原件及机票复印件。
###### 6、资金证明（存款证明等等）。
###### 7、单位提供的证明-描述申请者的工作职位、确认批准请假，及申请者回国后将继续在原单位工作。
###### 8、捷克共和国驻华大使馆可以要求在申请上述签证时出示其它证明材料及文件。
##### 捷克共和国驻华大使馆签证处
###### 办公时间：星期一至四上午8： 30-11：00地址：北京建国门外日坛路2号邮编：100600电话：010-85329500
##### 捷克共和国驻沪总领馆签证处
###### 办公时间：星期一，星期四上午9： 00-12： 00地址：上海娄山关路83号新虹桥中心大厦808室邮编：200031电话：021-62369925领区：上海、浙江、江苏、安徽
#### 海关申报
##### 如携带物品：
##### 1.有些物品限制携带入境，如古玩、珠宝、皮毛、矿物质及石头、军事设备、易腐物品。食物及纺织品必须提供进口许可证。捷克会导致24小时的延误。2.捷克申报价值不能超过1500克朗，否则视为高价值品。3.食物需支付5%的关税；普通货物将征收22%的标准关税。4.私人礼物必须注明“GIFT”小于35美元的私人礼物免关税。对于申报价值高于35美元的私人礼物必须由收件人自己清关；公司寄给私人的礼物，申报价值小于11美元可以免关税。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 《布拉格之恋》
