# 布达佩斯
## 多瑙河畔相拥的姐妹城
### 布达佩斯速览
#### Introducing Budapest
####### 布达佩斯是匈牙利共和国的首都，它位于多瑙河两岸，被人们誉为“多瑙河明珠”，被联合国教科文组织列为珍贵的世界遗产之一。布达佩斯被多瑙河一分为二，西岸为布达(Buda)，东岸为佩斯(Pest)，二者之间以8座桥梁相连，构成了一幅奇特的景象，使这个匈牙利首都成为世界上少有的美丽的双子城市。布达佩斯曾被法国人称为“世界上最安静的城市”，但是在它的安静气质下潜藏着足够的活力来引发你的热情。滔滔的多瑙河水进入到匈牙利国土后骤然转弯，然后从容不迫地从北向南静静流淌，宛如一条精美的项链戴在了这个美丽国度的颈上，而布达佩斯就是这串项链上最璀璨的一颗明珠。
###### 最佳旅游时间
####### 布达佩斯的主要景点都分布在城市各处，大多属于室外活动，因此春秋季前往看景是最好的时节。这时候的布达佩斯气候宜人，自然风光优美。你可以坐在观光船上，看着绿草如茵的湖畔，脸上拂过徐徐的微风；夏季阳光充足但较为炎热，这时候来布达佩斯的人们大都选择逃到玛格丽特岛避暑，以及参加众多的节日活动；如果你在冬季来到了布达佩斯，你可以一边品尝顶级的鹅肝，一边品尝“美酒加咖啡”；浸泡着温泉细读多瑙河的温柔。
###### 消费指数
######## 匈牙利是位于欧洲中部的内陆国家，属于中等发达国家。但是整体的消费水平比英法美这样的发达国家低很多，物价比较稳定。吃一顿简餐大约4000福林（相当于十几欧），即使是在米其林餐厅吃饭也不过10000福林。酒店住宿一晚大约20000福林，在布达佩斯游玩两天花费大约为70000福林（相当于220欧，人民币1500元左右）。
####### 货币 
######## 1人民币元≈45.8726匈牙利福林； 1匈牙利福林≈0.0218人民币元（2015年
######## 7月汇率）
####### 小费 
######## 一般餐厅用餐价格不包括服务费，因此都要另外给小费，通常是付帐单总金额的
######## 10%-20%，帐单在侍者拿来之后，帐单金额如果总金额是1000福林，可以付上金额并跟侍者说要付100福林到200福林间的小费数目，侍者就会将总金额加总。在旅馆柜台结帐时的金额也不含小费，小费也大约为10%到20%。另外，对于打扫卫生的
##### Catalogue
# 目录
#### 02  
##### 布达佩斯速览
#### 03 
##### 布达佩斯必体验
#### 04  
##### 景点
#### 11  
##### 住宿
#### 14  
##### 餐饮
#### 19 ·
##### 购物
#### 22 
##### 娱乐
#### 25  
##### 线路推荐
#### 26  
##### 节日
#### 27
##### 实用信息
#### 31 
##### 外部交通
#### 33  
##### 内部交通
#### 35  
##### 旅行路上
####### 服务员，可根据情况在房间留下5%左右的小费。而理发店、美容院、计程车及其他服务业也都要给小费，大约10%。
###### 时差
####### 布达佩斯的时间是按照夏令时和冬令时转变的。冬令时期间，布达佩斯的时间比中国时间晚7小时；夏令时，布达佩斯的时间比中国的时间早6小时，也就是说北京时间16:00，布达佩斯时间为10:00。
####### 夏令时的开始时间和结束时间每年不固定，一般在3月底至10月底为夏令时，其余时间为冬令时。
###### 穿衣指南
####### 匈牙利四季分明，夏天温热充满阳光，冬季寒冷多雪。其中，七、八月的温度最高。四月起，气温显著回升，月底的最高温度可达25℃ ，可以穿普通长袖衬衫或线衫前往。 夏季白天温度约32 -35℃ ， 夜间18-25℃，短袖T恤、裙子等夏装是首选。秋季的温度会一直保持在20℃左右，持续到秋天的11月；秋日多雨水，时而气温骤降，有时也会下雨，最好穿一件厚外套或风衣，搭配厚牛仔裤。冬季的最高温度约 为5-10℃，一阵风刮来，还是很冷的，蜂蜂们最好带上保暖内衣和羽绒服御寒。
### 1
### 城堡山上，俯瞰全城
#### 城堡山（见4页）虽为山，却并不陡峭，还有16路公交车和缆车通行，即使是不喜爬山的蜂蜂们也可前行。站在山上，你能看到多瑙河静静流淌，珍珠般的链子桥向佩斯延伸，佩斯在灯火中熠熠生辉，仿佛时间在这一刻停摆，眼中景色永远留存在心中。山上空气清新，喜欢运动的蜂蜂上山晨跑也是个不错的体验。
### 2
### 来布达佩斯眼，这边夜景独美
#### 伊丽莎白广场(Erzsébet tér)的一侧，就是布达佩斯眼（见22页），晚上整个摩天轮都会亮起来，发出耀眼的光。坐上摩天轮，感受布达佩斯这个城市一点点的远离，五彩缤纷的霓虹灯、多瑙河上渡轮的灯光、大桥的灯光与车灯交错，再品一点小酒，微醺的状态下就让这个城市的美景在你眼前安静地旋转吧。
### 3
### 冬日里泡温泉驱寒，夏天游泳享清凉
#### 布达佩斯有欧洲最大的浴场——塞切尼温泉浴场（见22页），既有普通的游泳池，也有温泉水，周围的建筑古色古香，就像在城堡的别墅中畅游一般。费用不高，却是最为放松身心的享受。你还可以加一些额外的服务，如全身按摩等。再踏上旅途时的你一定是神采奕奕的。
### 4
### 品尝玫瑰雪糕
#### 虽说欧洲甜品是意大利的比较出名，但是“Gelarto Rosa”（见17页）的雪糕也绝不会比意大利的差。外形独特，像玫瑰般娇艳欲滴，你可以自己选择口味，不同口味会做成不同颜色的花瓣，光是看外表就是一种享受了呢！
## 景点
## Sights
##### 布达佩斯是一个极好的观光城市，尤其适合步行观光。主城分为布达和佩斯两个区域，布达位于多瑙河的南岸，佩斯则在多瑙河的北岸。布达的城堡山上景点众多，大多为富丽堂皇的城堡和宫殿，雕刻考究、造型精致，且由于景点的海拔较高，可以一览布达佩斯的美丽风光。佩斯则有众多的博物馆、大厦林立，更为现代化一些。这里还有音乐学院、歌剧厅，内部装修豪华、音乐氛围浓厚，艺术爱好者不容错过。
#### 布达佩斯卡 (Budapest Card)
##### 持布达佩斯卡可以享有：
##### （1）不限次免费搭布达佩斯市区交通工具
##### （2） 免费进入布达城堡和卢卡奇热浴
##### （3）布达佩斯地区的部分博物馆免票
##### （4）60多家商店、餐厅及SPA 有折扣
##### （5） 机场迷你巴士服务、租车服务、运动设施均有折扣
##### 以上五点均为主要折扣部分，随卡附有100页的详细折扣说明手册(英德义匈四文) 可供参考。
##### 有效期：24小时、48小时、72小时
##### 费用：24小时卡4900福林（17欧）；48小时卡7900福林（27欧）；72小时卡9900福林（33欧）
##### 购买地点：布达佩斯有超过250个点售卖布达佩斯卡，在主要地铁站售票处、旅游资讯服务中心、各旅行社、旅馆、机场等地都可以购买。网上购买享有5%的折扣，可在机场和市中心取卡。
##### 更多信息详见：www.budapestcards.com
### 布达景点Buda Sights
#### 城堡山 (Várhegy)Castle Hill 
###### 这里是游客最为集中的地方，著名的景点渔人堡、马加什教堂、布达皇宫都位于城堡山上。而站在城堡山顶，你又可以一览多瑙河和对岸佩斯城的链子桥、国会大厦、圣伊斯特万大教堂和河上的马尔基特岛等。山上处处可以看到露天的演出，丝毫不比音乐之都维也纳来的少，甚至更胜一筹，似乎这里每个人都能玩儿一两种乐器。
###### 登城堡山可以选择乘坐Sikló登山缆车，缆车造型复古，只有三节车厢，建议坐在最下面的那节车厢，看链子桥视野更好一些。方便快捷。车程为3分钟,成人票单程1100福林,往返1700福林,运营时间为7:30-22:00。但如果上下山都乘坐缆车，会错过链子桥的最佳观赏位置——隧道上方正对链子桥的大平台。
###### 地址：Castle Hill,1014 Budapest费用：免费开放时间：全天到达交通：从山脚下步行15分钟；可选择从山脚搭乘上山的Sikló登山缆车到达皇宫；在Deákferenctér地铁站搭乘公交16路可到达山上的渔人堡、皇宫等景点用时参考：半天-一天
###### 来自游记《布达佩斯Tips之想起啥说啥》
##### 渔人堡 (Halászbástya) fisherman’s bastion
###### 渔人堡是匈牙利令人印象最深的杰出建筑群之一。修建于1895年到1902年之间，是一座融合了非常浓厚的匈牙利当地特色的白色建筑群。最早这里曾是个鱼市，后来渔民们为了保护自己的利益而修建了此堡，作为防御之用。渔人堡四周环境优美，景色十分秀丽，这里有一个观景平台，是鸟瞰布达佩斯全城美丽的风光的绝佳位置。如今，渔人堡是布达佩斯市民晚饭后悠闲散步的重要场所，尤其是一对对情侣最喜欢到这里谈情说爱。
###### 地址：Szentháromság tér 5,1014 Budapest费用：渔人堡下层免费开放，上层塔楼另收门票，成人700福林，学生、儿童350福林，6岁以下免费网址：www.fishermansbastion.com联系方式：+36-1-4583030开放时间：下层开放式区域全天开放，二层塔楼开放时间：3月16日-4月30日9:00-17:00，5月1日-10月15日9:00-20:00到达交通：乘坐16路公交车至Szentháromság tér站步行30米可达用时参考：1小时
###### 来自游记《#花样游记大赛#白天与黑夜 布达佩斯》
##### 马加什教堂 Matthias Church
###### 历代匈牙利国王的加冕仪式皆在此举行，因此又被称为“加冕教堂”。位于渔人堡的南侧，是一座哥特式建筑，蕴含了匈牙利的民俗与艺术风格和土耳其式的丰富色彩。教堂抛弃了传统哥特式建筑的对称结构，独具匠心地将高高的钟楼修建在教堂的一角，这使得整座建筑一下子变得轻盈，少了其他教堂的沉重与拘谨。特别是一旁的白色尖塔和彩色屋顶，为整个教堂增加了些许趣味和生动，教堂内部的彩绘玻璃和壁画，非常值得蜂蜂细细观赏。
###### 地址：Szentháromság tér 2,1014 Budapest费用：教堂成人1400福林，学生和60岁以上老人1000福林，6岁以下儿童免费；钟楼网址：http://www.matyas-templom.hu/main.php?Lang=EN联系方式：+36-1-3555657开放时间：钟楼10:00-17:00中每个整点允许进入，票上会写具体时间，一旦错过不退票；教堂9:00-17:00开放，每周五8:30有祈祷仪式，音乐表演等18:00之后开始，具体时刻表见官网到达交通：乘坐16路公交车至Szentháromság tér站步行50米可达用时参考：半小时
###### 教堂的2楼设有音乐厅和展览，部分区域不允许使用闪光灯，会有明显标识
##### 圣三一广场 (Szentháromság téren) Trinity square
###### 圣三一广场位于城堡山上，四周是马加什教堂和渔人堡等知名建筑。中间的纪念柱是传统欧洲城市中心最常见的三位一体柱子，即圣父、圣子、圣灵一体，柱子通体洁白，上面并刻有圣父、耶稣、十字架等，手工极为精致。
###### 地址：Szentháromság tér 6,1014 Budapest费用：免费网址：www.budapest.com/city_guide/sights/squares/trinity_square.en.联系方式：+36-1-7952623开放时间：全天开放到达交通：马加什教堂前方，步行可达用时参考：15分钟
##### 布达皇宫 (Budavári Palota) Buda Castle
###### 布达皇宫自13世纪起就屹立于城堡山的南侧，是中世纪著名的巴洛克建筑。经过多次毁坏又重修的皇宫现在占了城堡山三分之一的面积，宏伟壮大。内部包括哥特式大殿、伊斯特万塔、王宫小教堂及御花园等。夜晚时黄色灯光亮起，将它面前的多瑙河也照得闪亮，整个建筑更显古色古香。请不要以为这里仅仅是一个普通的皇宫，它的内部还包含了一系列的博物馆、画廊、国家图书馆等，陈列的展品从各式绘画、雕塑到文物藏书，展现了匈牙利历史上的艺术造诣与悠远历史。
###### 地址：Szent György tér 2,1014 Budapest费用：皇宫本身免费参观，内部的城堡博物馆1500福林，学生750福林；国家画廊成人1200福林，学生600福林网址：www.mng.hu/en联系方式：+36-20-4397325开放时间：城堡博物馆：3月 -10月 10:00-18:00；11月 -次年2月10:00-16:00，周一闭馆；国家画廊：周二-周日10:00-18:00，17:15停止售票，周一闭馆；国家图书馆：周二-周日9:00-20:00，周一闭馆到达交通：乘坐16路公交车至Clark Ádám tér站步行650米可达用时参考：2小时
#### 自由山 (盖雷特山) Gellérthegy
###### 该景点在1987年被纳入世界文化遗产名录。自由山的名字来源于山顶的自由女神像，是布达佩斯市中心最高的地方。站在自由山的制高点，你可以俯视到布达佩斯全城，视野可及远离城市的地平线。在自由山脚还有一组铜制雕塑，雕刻的是匈牙利开国国王伊斯特万和王后吉赛拉隔着多瑙河双手相迎，在他们的脚下是布达佩斯的立体地图，布达佩斯的主要建筑尽在其中。有趣的是，国王站在布达一侧，建筑物都是立着的；而王后所在的佩斯一侧，建筑物都向外卧倒，象臣民跪伏在君主脚下，中间裂开一道缝隙，象征着多瑙河，蜂蜂不要错过。
###### 建议蜂蜂们在一天旅程结束夕阳西下的时刻登山，夕阳余晖或是夜间灯光勾勒下的布达佩斯，能够展现出这座城市的另一面，景色十分迷人。
##### 自由女神像 The Tabán
###### 自由女神像挺立于布达佩斯盖尔雷特山巅，是布城的标志性建筑。如果天气晴好，从很远的地方，就能看到迎风挺立、昂首仰望的自由女神像。只见女神高举象征和平与胜利的棕榈叶，头发和衣裙微微后摆，飘然欲动，栩栩如生。
###### 地址：Gellért-hegy,1118 Budapest费用：免费网址：www.budapest.varosom.hu/latnivalok/kirandulas/Gellert-hegy.html开放时间：全天开放到达交通：从Ferenciek tere搭乘公交 112、8、239路，直达半山腰的Sánc utca站下车步行10分钟可达用时参考：2小时
#### 雕塑公园 Memento Park
##### 这是一个露天博物馆，展出了列宁、马克思、恩格斯等共产主义代表的雕塑。2007年后，雕塑公园还新开了一个展览大厅和放映室，生动形象地展示了1956年匈牙利十月事件的历史以及这些年来雕塑公园的变化，也展现了匈牙利现政府的言论自由的政策。
##### 地址：Balatoni út - Szabadkai utca sarok,1223 Budapest费用：成人1500福林，学生1000福林网址：www.mementopark.hu/?lang=en联系方式：+36-1-4247500
##### 开放时间：10:00-18:00到达交通：每天11:00在迪克广场(Deak Square)乘坐公园转车直达；或乘坐150路至Memento Park站步行150米可达用时参考：1小时
### 布达与佩斯的连接点
#### 自由桥 (Szabadság híd )Liberty Bridge
##### 这座桥由匈牙利首席工程师János Feketeházy设计，19世纪就已经投入使用，桥的顶端还能看到两只展翅翱翔的雄鹰雕像，象征着匈牙利对自由的热爱与渴望。自由桥被称为布达佩斯最短的桥，在上面走一两分钟便可以顺利通过多瑙河。布达一侧位于自由山脚下，佩斯一侧则直通步行街，为生活在这里的居民出行提供了很大的便利。
##### 地址：Szabadság híd,1118 budapest费用：免费网址：www.welovebudapest.com/budapest.and.hungary/sights.1/liberty.bridge开放时间：全天到达交通：乘坐D11、D12路公交船至Szent Gellért tér M站或乘坐地铁M4线至Szent Gellért tér或Fővám tér站下车即到用时参考：15分钟
##### 来自游记《俺在蚂蜂窝的第一篇游记-布达佩斯》
#### 伊丽莎白桥 (Erzsébet Híd)Elisabeth Bridge
##### 伊丽莎白桥建于1897-1903年，是一座白色的悬索吊桥，娉婷婀娜，被誉为“多瑙河上最优雅的大桥”。在布达一侧的小花园里还竖立着茜茜公主的雕像，长长的青色裙裾流泻飘逸，带着王冠的她高贵闪亮。每到夜晚，整个吊桥就会被点亮，在黑夜的映衬下，伊丽莎白桥白得更加耀眼夺目，与往来的船只共同组成一副如诗如画的美丽景致。
##### 地址：Erzsébet híd,1056 Budapest费用：免费网址：www.budapest.com/budapest_kalauz/latnivalok/hidak/erzsebet_hid.hu开放时间：全天开放到达交通：乘坐地铁M3线至Ferenciek tere站步行400米可达用时参考：15分钟
#### 塞切尼链桥 (Széchenyi Lánchíd) Chain Bridge
##### 链子桥是多瑙河上连接布达和佩斯的第一座桥，因此被认为是布达佩斯城市的标志。匈牙利设计家亚诺士在塞切尼链桥的两端都安放了狮子雕塑，狮子高大威猛的趴在链桥两侧，狮子的嘴部微张，像是要发出低沉的怒吼声，栩栩如生，给这座桥增添了严肃庄重的感觉。狮爪紧紧抓住两岸，象征布达与佩斯紧紧相连。
##### 地址：Széchenyi Lánchíd,1011 Budapest费用：免费网址：www.bridgesofbudapest.com/bridge/chain_bridge开放时间：全天到达交通：乘坐M1线至Vörösmarty tér站步行600米可达用时参考：15分钟
##### 来自游记《【图说东欧】——从布达佩斯到布拉格（13年9月）》
#### 玛格丽特岛 (Margit sziget) Margaret Island
##### 岛上林木葱郁，芳草如茵。优美迷人的自然风光吸引着世界各地的游人，久居闹市的布达佩斯人也爱来此寻觅幽静。岛上还有游泳池、网球场、露天剧场，以及修道院、古宫苑等遗迹。该岛是布达佩斯风景最优美，面积最大的公园。每到冬天，皑皑的白雪覆盖了岛上的土地，走起来软软的、咯吱作响，别有一番风趣。夏季的玛格丽特岛的夜晚还会举行布达佩斯夏日节（详见27页）。
##### 岛内不准驾驶机动车辆，有为驾驶车辆前去的蜂蜂提供的停车场，一小时525福林
##### 地址：Margitsziget,1138 Budapest费用：免费网址：www.budapestbylocals.com/margaret-island开放时间：全天开放到达交通：乘坐有轨电车4路或6路至Margit híd Budai hídfo站用时参考：1小时
### 佩斯景点Pest Sights
#### 国会大厦(Hungarian Parliament Building) Hungary National Assembly
##### 匈牙利国会大厦是匈牙利国会的所在地，同时也是欧洲最古老的立法机构建筑之一和布达佩斯的重要地标。它坐落于多瑙河畔的自由广场，目前是匈牙利最大的建筑物、欧洲第二大议会建筑，这座建筑富丽堂皇，在夜间眺望格外漂亮。而在国会大厦的内部，装饰着匈牙利历史名人的肖像和雕塑以及巨幅壁画。红色拱顶下是圆顶大厅，重大的会议和庆典都在这里举行。
##### 地址：Kossuth Lajos tér 1-3,1055 Budapest费用：成人票4000福林，24岁以下学生2000福林（欧盟学生1000福林）网址： www.parlament.hu/en/web/house-of-the-national-assembly联系方式：+36-1-4414000开放时间：周一-周六8:00-16:00，周日8:00-14:00到达交通：乘坐地铁M2线至Kossuth Lajos tér站步行150米可达用时参考：2小时
##### 来自游记《布达佩斯Tips之想起啥说啥》
#### 英雄广场 (Hősök tere)Heroes&apos; Square
##### 英雄广场是匈牙利首都布达佩斯的主要广场，位于安德拉什大街的末端，毗邻城市公园。广场由瓷砖铺就，中间是一座千年纪念碑，高耸地顶端还雕有一个带着翅膀的天使，左右各有一排柱廊，柱廊中的14个人像都是匈牙利历史上的统治者，廊柱的顶端也有四座雕像，他们骑着战马、配着刀剑，守护者布达佩斯这座古老的城市。
##### 地址：Hősök tere, District 14 ,1146 Budapest费用：免费网址：www.visitbudapest.travel/guide/budapest-attractions/heroes-square联系方式：+36-1-3224098开放时间：全天到达交通：乘坐M1线至Hősök tere站步行130米可达用时参考：15分钟
##### 来自游记《怀念曾经》
#### 匈牙利农业博物馆 Museum of Hungarian Agriculture
##### 这是欧洲地区最大的农业博物馆，它的设计者IgnácAlpár融合了不同元素的建筑风格，精美的彩绘墙壁、巨大的水晶、雕花柱子、染色的窗户都让整个博物馆看起来非常独特而富有创意。博物馆内部则更加精彩纷呈，数以百计的鹿角、牛角，各种鸟类的标本，以及鹿茸拉刀、鹿角吊灯、鹿角椅都摆等，绝对让你大开眼界。
##### 地址：Városliget Vajdahunyadvár,1146 Budapest费用：成人600福林，儿童300福林，布达佩斯卡持有者享有20%优惠网址：www.mezogazdasagimuzeum.hu/article.php?article_id=120联系方式：+ 36-1-3631117开放时间： 11 月 1日 - 次年 3月 31日 10:00-16:00，周六、日10:00-17:00；其他时间周二-周日10:00-17:00，周一闭馆，闭馆前1.5小时不允许进入到达交通：乘坐地铁M1线至Széchenyi fürdő站步行500米可达用时参考：1小时
#### 城市公园 (Varosliget) City Park
##### 城市公园是佩斯城中的“绿肺”，空间开阔，是布达佩斯最大的城市公园，人在其中，犹如置身一个迷你森林，树荫片片、花朵灿烂，是夏季避暑野餐的好地方。公园内部包括温泉、动物园、游乐场、植物园，适合各个年龄段的蜂蜂。而最值得前往的是城市公园内的维达抗亚城堡，这座始建于1896年城堡是一座集罗马式、哥德式、文艺复兴式及巴洛克式的混合式样的建筑，吸引着来自世界各地的旅客前来参观。而欧洲最大的温泉场所——赛切尼温泉宫也位于其内，想要在匈牙利泡温泉的蜂蜂不容错过。
##### 地址：Városliget, District 14,Budapest 费用：免费网址：www.varosliget.info开放时间：全天到达交通：乘坐地铁M1线至Hősök tere站即到用时参考：2-3小时
#### 布达佩斯国家歌剧院 (Magyar Állami Operaház)Hungarian State Opera
##### 1884年开业的国家歌剧院，坐落在安德拉西街道的路上，也堪称最美的歌剧院。歌剧院是新文艺复兴风格，带有巴洛克风格的元素，装饰着当时匈牙利顶级艺术家的绘画和雕塑。整个建筑古典壮丽，不容错过。
##### 地址：Andrássy út 22,1061 Budapest如果想参观歌剧院，又没有充足的时间欣赏一场音乐会，也可以参加每天15:00和16:00的两场”guided tours”，全程一小时，有导游英文讲解。
##### 费用：参观歌剧院成人2900福林，1900福林，布达佩斯卡持有者享有20%优惠；演出票价3500福林起，演出前一个月的第一个工作日开始提供网上购票地址：Andrássy út 22,1061 Budapest网址：www.opera.hu/?lan=en联系方式：+36-1-8147100开放时间：周一-周六11:00-17:00到达交通：乘坐地铁M1线至Opera站下车即到用时参考：1小时
##### 来自游记《#消夏计划#【猫步走世界】从链子桥到亚得里亚海的爱情之旅（匈牙利+克罗地亚+黑山14日，详细攻略+多图）》
#### 匈牙利国家博物馆 Hungarian National Museum
##### 匈牙利国家博物馆的外观似古希腊神庙，是一座新古典主义建筑。洁白的廊柱、门口绿色的雕塑，十分醒目。周围还有一大片绿色的草坪，稀疏的林立着几个雕像与小型别墅，很有欧洲风情。博物馆内部收藏匈牙利最重要的历史遗迹——从考古发现到各式家具、陶瓷的展览再到匈牙利国王的加冕礼服，你都可以在这里找到。
##### 地址：Múzeum körút 14-16, Pest, City Center, District 8,Budapest 1088 费用：成人1100福林，学生550福林，6岁以下儿童免费网址：www.hnm.hu/en联系方式：+36-1-338 2122
##### 开放时间：周二-周日10:00-18:00，周一闭馆到达交通：乘坐地铁M3线或有轨电车至Kálvin tér步行240米可达用时参考：1-2小时
#### 李斯特音乐学院 (Liszt Ferenc Zeneművészeti Egyetem) Liszt Ferenc Academy of Music
##### 最初由匈牙利著名设计师弗洛里斯考伯(FlórisKorb)和卡尔曼基尔(Kálmán Giergl)设计，并在使用过程中不断修复改进，安装了很多现代化的设施。现在的音乐学院外部庄严雄伟，拱门、一根根廊柱和雕塑充分展现了西方的建筑之美，而内部以深沉的墨绿色为基调，金色为点缀，融合了中国的竹叶和埃及的图腾作为装饰，富有创意。剧场门外的壁画更是让人不禁屏住呼吸细细观赏，细腻线条色彩柔美至极。
##### 地址：Wesselényi u. 52,1077 Budapest费用：免费网址：www.doktori.hu/index.php?menuid=190&i_ID=11&lang=EN联系方式：+36-1-4624600开放时间：8:00-17:00,周六、日关闭到达交通：乘坐地铁M2线至Blaha Lujza tér站步行500米可达用时参考：1小时
##### 来自游记《奥匈之旅-- 音乐的容器--匈牙利国家歌剧院&李斯特音乐学院》
#### 恐怖之屋 (Terror Háza)House of Terror 
##### 不要被这个景点的名字吓倒，这其实是一个博物馆，重点展示了20世纪中后期匈牙利所遭受的种种历史暴行，内部的气氛比较压抑，你能看到对俘虏使用的刑具、狭小而破旧的房间，看着博物馆内很多年轻受害者的照片，你甚至可以想象到到他们遭受的挨饿、殴打等各种折磨以及临死前的挣扎与绝望。
##### 地址：Andrássy út 60,1062 Budapest费用：成人2000福林，儿童或学生1000福林网址：www.terrorhaza.hu/?language=eng联系方式：+36-1-3742600开放时间：周二-周日10:00-18:00，周一闭馆到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty utca站步行110米可达用时参考：1-2小时
#### 圣 伊什 特 万圣 殿(Szent István Bazilika)St. Stephen&apos;s Basilica
##### 圣伊什特万圣殿又叫圣伊什特万大教堂，是匈牙利第一个罗马天主教教堂。以匈牙利第一位国王伊什特万一世而命名，他的右手至今仍然保存在这里。每年的8月20日信徒还会在此庆祝圣伊什特万节。建筑采用了新古典主义风格，平面为希腊式十字。教堂立面有两个大钟楼，夏季的每个星期天都会有音乐会演奏。有时，周四的晚上也会有小型音乐会在这里进行。
##### 圣伊什特万圣殿和国会大厦同为布达佩斯最高的两座建筑。蜂蜂可以攀爬364级楼梯到达顶部，全方位俯瞰布达佩斯。
##### 地址：Szent István tér 1,1051 Budapest费用：成人400福林，学生300福林网址：www.en.bazilika.biz联系方式：+36-1-3110839开放时间：周一-周五9:00-17:00，周六9:00-13:00，周日13:00-17:00到达交通：乘坐地铁M1线至Bajcsy-Zsilinszky út站步行550米可达用时参考：半小时
### 周边景点
#### 圣安德烈小镇 Szentendre
###### 小镇位于布达佩斯北边19公里处，曾经艺术家聚集于此，现在则是布达佩斯周边热门的旅游景点之一。这里的街道狭窄而弯曲，古堡、教堂等建筑显示了小镇的历史悠久绵长。蔡依林的《马德里不思议》也在此取景。各式的纪念品店林立，在这里买东西十分便宜。到处都是挂着的大红辣椒，而这个小镇还有一个中国名字，叫做“山丹丹”，据说是根据一位居住在此的华侨命名的。
###### 地址：Szentendre,Hungary到达交通：从Batthyany ter地铁站乘坐HEV郊区火车40分钟可达参考用时：半天
###### 来自游记《寻找“土豆炖牛肉”.....匈牙利之旅》
##### 主广场 Main Square
###### 小镇丰富多彩的主广场，是开始安德烈观光之旅的最佳地点。这里有很多18、19世纪的建筑和纪念物品，地砖铺的弯弯曲曲、高低不平，不时能看到尖尖的教堂屋顶和巴洛克式建筑，独具风情。阳光充足的午后，
###### 漫步在主广场上喝一杯咖啡，那真是非常惬意的。广场中心是一个十字架的雕塑，由低矮的绿树包围，街道由此四散开来。一侧是布拉格维什坦什卡教堂(Blagovesztenszka Church)，有一个高耸的钟楼，奶黄色的建筑让教堂少了些严肃与压抑，多了点亲切的感觉。
###### 地址：Main Square,2000 Szentendre费用：免费网址：www.szentendre-plebania.hu到达交通：从圣安德烈火车站(Volánbusz Zrt)步行900米可达参考用时：2小时
##### 露天民族博物馆(Szabadteri Neprajzi MuzeumHungarian)Open-Air Ethnography Museum
###### 露天博物馆展现了独特的建筑特色和与传统不同的匈牙利特色。你可以通过户外展览了解在匈牙利的不同地区的独特建筑风格，如平原地区、多瑙河东西部的教堂、农舍、塔楼等。在博物馆的室内部分展览的则是欧洲的民族艺术，如精致的小陶器和瓷器等，花纹精致、造型独特。还设有Skanzen画廊，展现了匈牙利当代的绘画艺术的高超和精湛。
###### 地址：Sztaravodai út,2000 Szentendre费用：成人1500福林，学生750福林网址：www.skanzen.hu/en联系方式：+36-2-6502500开放时间：周二-周日9:00-17:00，周一休息到达交通：乘坐火车至Vasútállomás站下即到用时参考：1小时
##### 玛吉特科瓦奇陶瓷博物馆(Margit Kovacs)Margit Kovacs Ceramic Museum
###### 这个博物馆是圣安德烈地区大受欢迎的景点之一，地理位置优越，位于主广场的东侧，距离多瑙河畔也不足百米。博物馆是一座巴洛克式建筑，展品将传统的民俗生活与现代风格相结合，而这些陶瓷的制作者——玛吉特科瓦奇(MargitKovács)也是赢得过米兰、巴黎、柏林等地的国际艺术奖项的杰出艺术家，爱好艺术的蜂蜂值得一看。
###### 地址：Vastagh György u. 1,2000 Szentendre费用：成人700福林，儿童350福林网址：www.femuz.hu/english联系方式：+36-20-7796659开放时间：周二-周日9:00-17:00，六、七、八月周二-周日9:00-19:00
###### 到达交通：从圣安德烈火车站(Volánbusz Zrt)步行900米可达用时参考：1小时
#### 多瑙河湾 The Danube Bend
##### 多瑙河湾位于布达佩斯北面的一个转弯处，穿过两边的山川向斯洛伐克的边境流去。多瑙河湾的两侧分别是圣安德烈和瓦茨，如果你乘船从布达佩斯到圣安德烈或维谢格拉德，这里则是一个必经之处。当你俯瞰整个多瑙河湾时，心情也会豁然开朗。翠绿的树木丛生，中间多瑙河静静流淌，好似一幅唯美的山水画，让人恋恋不舍。
##### 以下为经过多瑙河的船只
##### 路线时间航票价程布达佩斯5月-9月，单程
##### Budapest周二-周日159010:00 出发，1.5福林，——17:00 返回，小往返圣安德烈4月每周六时2390Szentendre10:00 出发，福林17:00返回布达佩斯5月-8月末，单程
##### Budapest周二-周日14909:00出发，2福林，——18:30 返回，小往返瓦茨Vác4、9 月每周时2240六9:00出发，福林18:30返回布达佩斯5月初-9月，单程
##### Budapest周五、六、日39901.59:30出发，福林，——小17:30返回往返维谢格拉德时5990Visegrád福林
##### 更多航班参考：www.mahartpassnave.hu地址：Várhegy,2025 Visegrád费用：从圣安德烈高出俯瞰免费，坐船浏览费用如上开放时间：全天开放用时参考：1-2小时
## 住宿
### Sleep
##### 布达佩斯的住宿价格和标准还是很合理的，价格也低于很多欧洲国家。星级酒店一般40000福林左右，精品酒店一晚约20000福林，青年旅社的一张床或是选择野营，消费大概10000福林以内。在佩斯的市中心，有许多的青年旅社，在夏季来临时（7月-8月末），高等学院的学生宿舍也会向蜂蜂们开放。住宿一般集中在布达和佩斯河边，布达一侧感觉很安静，夜生活没有佩斯丰富；佩斯一侧更适合年轻人，很多青年旅馆，露天酒吧，晚上11点广场上还人山人海。部分青年旅社仅支持现金支付房款，因此蜂蜂们最好携带足量的福林前往宾馆。
#### 星级酒店
##### 布达佩斯华美达广场酒店 The Aquincum Hotel Budapest 
###### 这家酒店原名RamadaPlaza，是一家五星级酒店。位于布达一侧的多瑙河河畔，面朝玛格丽特岛(Margaret Island)，不在市中心比较安静，有方便的公共交通。豪华景观房居高临下，还可以一览多瑙河上的美景。酒店里室内游泳池、温泉、健身房一应俱全，还配有高档餐厅和酒吧，酒店服务好，价格却不高，适合各个年龄段的蜂蜂前往。
###### 地址：Árpád fejedelem útja 94,1036 Budapest网址：www.aquincumhotel.com联系方式：+36-1-4364100到达交通：乘坐1路有轨电车至Szentlélek tér H站步行290米可达参考价格：双人间15647福林，加早餐、温泉22108福林，只加温泉每人934福林
###### 来自游记《【品味布达佩斯】-旅游实用信息分享，详细餐厅推荐》
##### 布达佩斯七季公寓酒店 7Seasons Apartments Budapest
###### 这是一家四星级公寓式酒店，交通便利，且步行就可到达圣史蒂芬大教堂(St. Stephen&apos;s Basilica)、大犹太教堂(Great Synagogue)、国家歌剧院(State Opera House)和匈牙利国会大厦(Hungarian Parliament) 等布达佩斯的必游景点。房间宽敞，最小的房间也有37平方米，两个大人携带一个小孩入住也不觉拥挤，非常适合全家出来旅游的蜂蜂。
###### 地址：Király u. 8,1061 Budapest网址：www.7seasonsapartments.com联系方式：+36-20-2747777到达交通：乘坐地铁 M1、M2、M3线至 Deák Ferenc tér 站步行280米可达参考价格：双人间23990福林
###### 来自游记《布达佩斯/维也纳－冬日圣诞季之旅［多图详细攻略］》
##### 格勒丹比斯酒店 Danubius Hotel Gellért
###### 这家酒店自20世纪初就已经开始营业了，坐落在盖勒特山（GellértHill）脚下，以美妙的新艺术风格建造。这里的全景餐厅可以俯瞰多瑙河的无限风光，晚间还会有乐队演出。酒店的spa区设有室内和室外游泳池、夏季波浪池、热水浴池、温泉浴场、桑拿浴室和蒸汽浴室，提供泰式按摩服务。入住酒店期间，客人可免费使用一次温泉浴场、spa中心以及一个康体中心，享受独特的体验。
###### 地址：Szent Gellért tér 1,1111 Budapest网址：www.danubiushotels.com/our-hotels-budapest/danubius-hotel-gellert联系方式：+36-1-8895500到达交通：乘坐地铁M4线至Szent Gellért tér步行180米可达参考价格：单人间21805福林，双人间40500福林
#### 精品酒店
##### 王子公寓式酒店 Prince apartment
###### 酒店中心是一个花园，且大部分的房间都配有阳台，站在阳台上就可以一览花园中的美丽景致。房间整齐干净，还配有浴缸，劳累了一天的蜂蜂可以在这里舒舒服服地泡个澡。房间内部也有小厨房，厨房内有洗得干干净净的锅碗瓢盆，如果不赶时间，不妨给自己做一顿中式早餐后再出门游玩。
###### 地址：Kisfaludy u. 8,1082 Budapest联系方式：+36-703103740到达交通：乘坐地铁M4线至Rákóczi tér站步行500米可达参考价格：双人间24925福林
###### 来自游记《布达佩斯Tips之想起啥说啥》
##### 国王酒店 King&apos;s Hotel
###### 国王酒店坐落于一座经过翻修的十九世纪建筑楼内，配套的餐厅有皮制座椅，一排排酒林立在吧台的展示柜上，桌上还放有两座典雅的女神雕像，非常具有欧式风情。著名的瓦茨街(Váci)步行可达，适合喜爱购物的蜂蜂前往。
###### 1.这家酒店拿双通道卡刷不了预授权
###### 2. 酒店免费租借自行车，只要缴纳70欧押金即可
###### 地址：Nagy Diófa u. 25-27,1072 Budapest网址：www.kingshotel.hu/eng联系方式：+36-1-3527675到达交通：乘坐地铁M2线至Blaha Lujza tér站步行650米可达参考价格：双人间13697福林（不含早餐）/18366福林（加早餐）
##### 地铁酒店 Hotel Metro
###### 酒店位于火车西站（Western Railway Station）和威斯特安德市中心（Westend City Center）购物商场之间的一条宁静的小巷内。房间内部干净整洁，装修简约，有家的温馨感。有线电视、吹风机、风扇和水壶等生活用品均有配备，你也可以在酒店内部享用有偿的早餐，非常方便，适合要赶火车的蜂蜂们入住。
###### 这个酒店只有大堂覆盖免费的无线网。
###### 地址： Kresz Geza utca 1, 1132 Budapest网址：www.hotelmetrobudapest.hu/en联系方式：+36 -1-2388028到达交通：距离Nyugati pályaudvar火车站240米，步行可达参考价格：4月-10月双人间14100福林，11月-次年3月11100福林
#### 青年旅社
##### 布达佩斯树袋熊城市旅馆Wombats CITY HOSTEL Budapest
###### 这是一家连锁酒店，在柏林、慕尼黑、维也纳、伦敦都能见到这家酒店的身影。位于佩斯地区的市中心，交通便捷，也可以步行到达圣伊什特万圣殿、布达佩斯国家歌剧院等著名景点。楼下饮料、零食均有自动售卖机，非常方便。房间宽敞明亮，房型众多，是年轻人最喜欢前往的酒店。
###### 地址：Király u. 20,1061 Budapest网址：www.wombats-hostels.com/budapest联系方式：+36-1-8835005到达交通：乘坐地铁M1、M2、M3至Deák Ferenc tér站步行400米可达参考价格：双人间16374福林，4人间每人5239.85福林，6人间每人4584.87福林，8人间每人3929.89福林
##### 韦斯滕德城市旅馆 City Hostel Westend
###### 旅馆邻近各种公共交通工具，离国会大厦(House of Parliament)有700米，周围有地铁、电车、公交车站停靠，交通便利，游玩方便。周围还有一家日本料理店，寿司很是精美，喜欢吃亚洲美食的蜂蜂可以前往。休息区内还有各种桌游，时长能看到年轻人汇集于此，气氛轻松活泼。旅馆内的客房中设有冰箱和共用浴室，干净的床单，铺的整齐的被褥，让很多游客看到后非常满意。
###### 仅接受福林现金支付房款。
###### 地址：Podmaniczky utca 8, 1065 budapest联系方式：+36-70-3116437
###### 到达交通：乘坐地铁M3线或火车至Nyugati pályaudvar站步行450米可达参考价格：双人间5765福林，4人间3950福林
##### 全包中央旅馆 All Central Hostel
###### 旅馆坐落在布达佩斯的市中心，迪克费伦茨广场和瓦茨大街均步行可达。24小时的前台让你无论多晚到达，也会有一盏灯光等你到来。公共浴室、无线或宽带上网、厨房、休息室一应俱全，其中，公共浴室也有帘子遮挡，最大限度的保护峰峰的隐私。木质或钢铁的双人床设有高高的护栏，即使是睡觉不老实的蜂蜂也不用害怕跌下来。
###### 该酒店只接受福林现金付款。旅馆下面是一排酒吧，晚上房间可能较为嘈杂。
###### 地址：Bécsi u. 2,1052 Budapest网址：www.allcentral.hu/eng/index.php联系方式：+36-1-3280955到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty ter站步行260米可达或乘坐地铁或乘坐地铁M2、M3线至Deák Ferenc tér站步行300米可达参考价格：10人间2445福林，8人间2750福林，6人间3055福林，4人间3360福林
##### 薰衣草马戏团酒店式公寓Lavender Circus Hostel And Apartments
###### 公寓建立在18世纪末期，本来供修女们入住，现在变成了一个家庭小旅馆。毗邻国家博物馆，交通便利。这里仅提供双人床房间，整个酒店都是暖色调的灯光，给人一种宾至如归的感觉。前台也非常友好，告诉你布达佩斯的主要景点所在地。免费的Wi-Fi、厨房、布达佩斯地图、洗衣机、咖啡厅以及禁烟客房都给游客提供了极大的便利。
###### 该旅馆没有电梯，你需要爬楼梯上到四层，携带大箱子的蜂蜂慎选。
###### 地址：Lavender Circus Hostel 37 Museum Krt ,District5,1054Budapest,Hungary网址：www.lavendercircus.com联系方式：+36-70-5448271到达交通：乘坐地铁M3、M4线至Kálvin tér站步行160米可达参考价格：共用厕所的双人间每人4341福林，房间内含卫生间的双人间每人4962福林，房间内含卫生间及厨房的每人5582福林
###### 来自游记《布达佩斯：一杯酒 一个微笑 一座城》
#### 野营地
##### 布达佩斯竞技场露营 Arena Camping Budapest
###### 野营地位于布达佩斯的市中心，拥有一大片绿色的草坪，空气干净清新，大量的树木形成的树荫面积很大，是最佳的避暑胜地。既提供冷、热水，还有无线网络覆盖，给你田园般的诗意感受。你可以在附近的中欧大学的食堂内享用美食，也可以步行去附近的商场购物，还可以在附近的银行进行换汇，非常方便。
###### 地址：Pilisi u. 7,106 Budapest网址：www.budapestcamping.hu/Home联系方式：+36-30-2969129到达交通：乘坐44、45路公交车至Egyenes utcai lakótelep站步行300米可达参考价格：成人1500福林，儿童1000福林，租赁帐篷另付1500福林一晚，租赁大篷车另付3000福林一晚，带浴室的房间8500福林一晚
##### 哈勒露营 Camping Haller
###### 这个露营地在一家幽静的绿地公园中，是探索匈牙利首都景点的最佳选择。即使在夜间，你也可以在市中心乘坐公交车或电车到达营地。距离购物中心和食品超市也很近，在附近买点便利食品就可以享受露营的快乐。到达这里后，营地还会提供一份详细的布达佩斯交通图，与很多旅行社也有合作，你可以在这里报名参加乘船游览布达佩斯城等活动。露营地有电、有热水、有洗衣机，还有无线网覆盖，入住的游客绝对不会感到局促不安。
###### 开放时间为5月10日-9月30日
###### 地址：Haller u. 27,1096 Budapest网址：www.hallercamping.hu/en联系方式：+36-1-4763418到达交通：乘坐地铁M3线至Nagyvárad tér站步行550米可达参考价格：每人1650福林，租赁帐篷另付2200福林，租赁大篷车另付3600福林
##### 利基野营 Zugligeti Niche Camping
###### 野营地就在布达城堡的不远处，是布达佩斯地区最古老的野营地主之一。自1986年成立以来就受到了许多野营爱好者的一致好评。你可以非常方便的前往布达佩斯的各大景点，也可以在野营地配套的餐厅——“58咖啡馆”内食用匈牙利特色美食。营地还提供免费Wi-Fi、洗衣机和24小时热水，性价比高。
###### 地址：Zugligeti út 101,1121 Budapest网址：www.campingniche.hu联系方式：+36-1-2008346到达交通：乘坐102路公交车至Zugliget, Libegő站步行70米可达参考价格：12月25日、1月10日、复活节、7月15日-8月31日1200福林一天；其他时间1800福林一天。租赁房车、帐篷，以及电费另付。房车3500福林一天，帐篷2000福林一天，电费1200福林一天
## 餐饮
### Eating
##### 布达佩斯有四家米其林餐厅，即使是挑剔的美食评论家到这里也不会让你失望。高档餐厅价格一般在10000福林左右（全餐搭配葡萄酒），在中档餐厅吃一顿大概4000福林，平价小店则2000福林就可以饱餐一顿。比较出名的餐厅往往都要提前订位。5-9月份天气暖和，大街上就会有一把把遮阳伞撑起来，大家坐着喝咖啡或是进食晚餐，气氛非常轻松。
#### 特色美食
##### 土豆牛肉汤 Gulyás
###### 匈牙利的土豆牛肉汤用牛肉、土豆和蔬菜，再加上大量的辣椒和香料炖制而成。最初是匈牙利的牧民家常菜，现在在大部分餐厅都可以点到这道菜。特别适合在冬日里喝上一碗，非常暖身，有家的温馨感。推荐在咖啡厅或是一般的小店点一份，更能吃出布达佩斯的家常风味，一份土豆牛肉汤大约500福林。
###### 来自《布达佩斯/维也纳－冬日圣诞季之旅［多图详细攻略］》
##### 司康饼 Lángos
###### 司康饼在布达佩斯的街头比较常见，它和油炸面团和披萨饼差不多大小。这也是当地人最喜欢的一种食品，他们通常佐以美味的配料，如大蒜黄油，奶酪和火腿，当然也可以配上花生酱上吃。甜味+咸味的结合，总之无论哪种方式，你来到匈牙利，必须要试试这个，一般几十福林就能买到一份。
##### 鹅肝 libamájpástétom
###### 鹅肝在布达佩斯也是一道名菜，建议大家去米其林餐厅中吃，鹅肝如丝般润滑，完全不用动用牙齿，只要你舌尖一舔，它就在你的口腔里融化开来，洋溢而出的鲜美让你难以忘怀。鹅肝价格昂贵，一般都是几千福林一份。
##### 辣椒包肉 Töltött Paprika
###### 匈牙利采用的是果椒，本身没什么辣味还有点甜。内部填上大米、肉类、蔬菜再加上各类调味料等蒸熟即可。辣椒包肉个头很大，通常吃上两三个就会饱了，在普通餐厅可以就可以吃到。你可以把它当菜吃，也可以把它当做主食。
##### 猪蹄 ügető
###### 在街边市场上极为常见的一种美味。一锅可以烧出许多。这里的猪蹄非常入味，呈现诱人的暗红色，上面的猪皮拽下来富有弹性，内里的肉质鲜美，冬日里熬制的大锅不断地冒出白色的蒸汽，香味四溢，闻到就让人食指大动。
#### 米其林餐厅
##### Costes 餐厅
###### 这是布达佩斯第一家米其林餐厅，餐厅装潢简约而现代化，精美的银器餐具，散发优雅的感觉。这里的首席大厨是来自葡萄牙的米格尔•罗查•维埃拉(Miguel Rocha Vieira),擅长做欧式的创意菜，另外，酒店提供300多种来自世界各地的葡萄酒进行搭配，绝对是一场美食盛宴。
###### 每天菜单不同，可用欧元付款，电话预定餐厅时间为9:00-19:30,这里提供免费的停车位，在Hotel Ibis 前方，地址为：Ráday Street 6.
###### 地址： Ráday utca 4. H-1092 Budapest网址：www.costes.hu/en联系方式：+36-1-2190696；reservation@costes.hu营业时间：周三-周日18:30-24:00，厨房23:00关闭到达交通：乘坐地铁M3、M4线至Kálvin tér站步行85米可达，距离匈牙利国家博物馆350米步行可达参考价格：4道菜75欧（加葡萄酒110欧）；5道菜85欧（加葡萄酒130欧）；6道菜100欧（加葡萄酒150欧）；7道菜110欧（加葡萄酒170欧）
##### 玛瑙餐厅 Onyx
###### 2011年该餐厅被授予米其林一星餐厅评价。餐厅环境优雅，洁白的桌布，壁柜里摆放着一排排的红酒。擅于用高品质的本地食材做出匈牙利特色美食和国际风味的菜式。鹅肝和炖牛肉汤是顾客常点的菜式，加上品类繁多的面包，不断刺激你的味蕾。但是价格会比其他布达佩斯的米其林餐厅贵些。
###### 地址： Vörösmarty tér 7-8,1051 Budapest网址：www.onyxrestaurant.hu联系方式：+36-30-5080622营业时间:周二-周五12:00-14:00,18:30-23:00周六18:30-23:00，周一、日不开门到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty tér站下车叫即到参考价格：人均20000福林
##### 红酒餐厅 Borkonyha WineKitchen
###### 这家餐厅靠近圣伊什特万圣殿，非常适合游客前往。融合了法国小酒馆与匈牙利家庭餐厅的装修风格。这里的主厨习惯从中欧特兰西瓦尼亚地区的美食中汲取灵感，然后结合西班牙、法国和意大利的菜式，做出精致美味的食品。餐厅的气氛轻松，食材新鲜健康，鱼和肉类都先醃后煮，香料味道较浓，接近中式烹调。这里的鱼汤味浓，鱼肉鲜甜，鸭杂锦中有鸭肝和鸭腿，份量不多，但十分入味，蜂蜂可以尝试。
###### 地址：Sas u. 3,1051 Budapest网址：http://borkonyha.hu//?lang=eng联系方式：+36-1-2660835营业时间：周一-周六12:00-00:00，周日休息到达交通：乘坐地铁M1线至Bajcsy-Zsilinszky út站步行300米可达；距离伊什特万圣殿220米步行可达参考价格：一份主食约4550福林，汤1850福林
###### 来自游记《单身任性－流浪在布达佩斯》
###### 餐厅只能同时容纳五十人，所以最好提前几天进行预定
##### 坦蒂餐厅 Tanti Étterem
###### 坦蒂餐厅于2014年秋刚刚被评为米其林餐厅，他家的菜是布达佩斯四家米其林餐厅中最为便宜的。餐厅的木质桌椅和以及桌上的花瓶、屋顶上的吊灯，都体现了一种简约风格。这里的菜品量少而精致，牛肉柠檬慕斯(Beef in lemon mousse)虽然名字听起来有些奇怪，但牛肉的肉质细嫩，味道鲜美，慕斯的爽滑与细腻也为这道菜大大加分。
###### 地址： Apor Vilmos tér 11-13. 1124 Budapest,hungary网址：www.tanti.hu联系方式：+36-20-2431565营业时间：周一-周六12:00-15:00,18:00-23:00，周日关闭到达交通：乘坐59路电车至Zólyomi lépcső站步行150米可达参考价格：3道菜4220福林
#### 特色餐厅
##### 市中心咖啡餐厅 Városliget Café & Restaurant 
###### 这家餐厅的的地理位置优越，距离英雄广场和赛切尼温泉浴场都很近，且外部造型非常像一座城堡，因此吸引了大批游客到来。内部有沙发和座椅，看起来更像快餐店，价格适中。喜欢吃肉的蜂蜂可以点一份鹿肉的主食(deer carppaccio with green walnuts)，分量足能吃饱。甜品则推荐巧克力蛋糕(Pistachio and White Chocolate cake)，甜中带有淡淡的苦味，松软可口，不会感觉到腻，回味悠长。
###### 地址：Olaf Palme sétány 5,1146 Budapest网址：www.varosligetcafe.hu/?en联系方式：+36-30-8691426；INFO@VAROSLIGETCAFE.HU营业时间：12:00-22:00到达交通：乘坐地铁M1线至Hősök tere站步行220米可达；距离英雄广场25米，距离赛切尼温泉浴场500米，步行可达参考价格：人均2000福林
###### 来自游记《【图说东欧】——从布达佩斯到布拉格（13年9月）》
##### 红辣椒餐厅 Paprika Vendéglő
###### 这是一家经营匈牙利特色美食的小店，分量足、价格便宜、风味独特，不仅深受本地人的喜爱，去过的游客也对此赞不绝口。这里的炖牛肉很赞，羊腿更是像游牧民族烧出来的那样地道。再配上一份巧克力冰淇淋，既冰爽可口，又去除了肉类的油腥。
###### 地址：Dózsa György út 72,1071 Budapest网址：www.paprikavendeglo.hu/angol/index联系方式：+36-20-2947944营业时间：10:00-22:00到达交通：乘坐地铁M1线至Hősök tere站步行800米可达；距离Keleti火车站1.2公里，步行可达参考价格：人均3000福林
###### 来自游记《布达佩斯Tips之想起啥说啥》
##### Gelarto Rosa 雪糕店
###### 位于圣伊什特万圣殿旁的这家雪糕店门前总是会排起长长的队伍，被广大游客誉为“匈牙利最漂亮又美味的冰淇淋”店。相比意大利的冰淇淋，
###### Gelarto Rosa的水果味比较重，而奶味则没有那么浓烈。外观就像是一朵朵五彩缤纷的玫瑰，花瓣颜色不同，味道也不同，一口咬下去真有种“透心凉，心飞扬”的感觉呢！
###### 地址：Budapest, Szent István tér 3网址：www.gelartorosa.com联系方式：+36-70-9302217营业时间：10:00-22:00到达交通：距离圣伊什特万圣殿50米，步行可达参考价格：两种口味750福林，三种口味1000福林
###### 来自游记《Helló！鸡血少女四天双城记之维也纳与布达佩斯多瑙河大暴走!》
##### 纽约咖啡厅 New York Palace Café
###### 纽约咖啡馆始建于1895，咖啡馆采用巴洛克式建筑风格，金漆浮雕，美轮美奂的意大利水晶灯，出自名家之手的壁画，奢华至极，它的存在刷新了关于“咖啡馆”三个字的所有概念，在这里喝咖啡简直像列席皇宫中的晚宴，无怪乎纽约咖啡馆一直有着“世界上最美丽的咖啡馆”的赞誉。中午或晚间路过此处，总会看到食客在门厅外排队候餐。如果觉得咖啡馆内的吃食偏贵，尽可以在此金碧辉煌的“宫殿”内享受一顿简单的下午茶。
###### 虽然咖啡馆的门口就有禁止拍照的标识，但依然有很多游客慕名而来，进入咖啡馆内拍照，工作人员也不会阻拦。
###### 历史小故事：
###### 曾经的纽约咖啡馆在整个欧洲都声名显赫，关于咖啡馆一直流传的一段故事。一战前，有一位作家从巴黎寄了一封信，收信地址只写了“纽约”。邮递员压根儿没想是美国的纽约，直接就送到布达佩斯的纽约咖啡馆了，可见其名气。
###### 地址：Erzsébet krt. 9-11,1073 Budapest网址：www.newyorkcafe.hu营业时间：9:00-次日0:00到达交通：乘坐地铁M2线至Blaha Lujza tér站步行180米可达参考价格：人均10000福林
#### 亚洲餐厅
##### 泰国餐厅 Pad Thai
###### Pad Thai是一家世界连锁的泰国餐厅，味道比较正宗，菜式也比较齐全。这里的椰汁味道浓郁，点一份椰汁糯米饭、椰汁鸡肉汤或是椰奶蔬菜汤都是很不错的选择。喜欢吃辣的蜂蜂不妨尝试一下这里的辣椒鱿鱼(Chilis tintahal)，辣度可与川菜媲美却是完全不同的风味。这里的菜式价格有梯度，可以满足不同消费水准的蜂蜂。
###### 地址：Király u. 13,1075 Budapest网址：www.padthai.com营业时间：周一-周四11:00-次日0:00，周五、六11:00-次日1:00到达交通：乘坐地铁M2、M3线至Deák Ferenc tér站步行400米可达；或乘坐地铁M1线至Bajcsy-Zsilinszky út站步行350米可达参考价格：素食菜人均2500福林，曼谷家常菜人均3000福林，海鲜菜人均4000福林
###### 来自游记《Helló！鸡血少女四天双城记之维也纳与布达佩斯多瑙河大暴走!》
##### 富士日式料理 (Fuji Japán Étterem)Fuji Japanese Restaurant
###### 这家日式料理店在布达佩斯广受好评，还在2014年和2015年分别获得“布达佩斯最佳餐厅”和“餐厅卓越奖”。不仅有各式的寿司，还有刺身、铁板烧、便当、乌冬面和各类料理。料理十分精致，摆盘时还会有装饰，色彩鲜艳，让人食欲大开。其中，各式海鲜寿司是最受欢迎的菜式，咬上去冰冰凉凉的，一点腥味也没有，肉质嫩滑，加上软糯的糯米饭，简直是绝配。
###### 地址：Csatárka út 54,1025 Budapest 网址：www.fujirestaurant.hu/?f=f&lang=jp联系方式：+36-1-3257111营业时间：12:00-23:00到达交通：乘坐29、111路公交车至Zöldkert út站步行100米可达参考价格：人均4000福林，单点面类人均2000福林
##### 咖喱屋 Curry House
###### 这是一家印度餐厅，一进门你就会感受到强烈的印度气息铺面而来，大红色的墙壁，装饰有印度风情的花纹，让人感受到店家的热情似火。再看看桌上，还有金色的蜡烛底座，上面点着一个个白色蜡烛，增添了餐厅的浪漫气息。菜式的咖喱味很浓，点一份咖喱牛肉或是咖喱鸡肉都是不错的选择。黄灿灿的菜品一上来就香气扑鼻，让人不禁口水直流。
###### 咖喱屋菜单：www.curryhouse.hu/design/pics/curry_menu.pdf
###### 地址：Horanszky utca 1, 1085 Budapest, Hungary, Budapest 1085, Hungary网址：http://www.curryhouse.hu/#_=_联系方式：+36-30-4488400营业时间：11:00-23:00到达交通：乘坐地铁M4线步行400米可达参考价格：人均1000福林
##### 佛陀吧 Budha-Bar
###### 这家餐厅属于佛陀宾馆，可以单独用餐，也可以住宿，还可以享受楼上的Spa服务。餐厅的装饰是中西结合的，既有东方的装饰，也有西方的大吊灯、拱形屋顶雕花的设计。最引人注目的是餐厅的一侧，立着一个约一米多高的金色打坐佛像。内部的菜品不仅有中国的蒸饺、家常菜，也有日本寿司、西式糕点等。
###### 地址：Váci u. 34,1052 Budapest网址：www.buddhabarhotelbudapest.com/en/dining-budapest/buddha-bar-restaurant联系方式：+36-1-7997300营业时间：周一-周三、周日12:00-23:00，周四-周六12:00-次日0:00到达交通：乘坐地铁M2线至Astoria站步行550米可达参考价格：人均2000福林
## 购物
### Shopping
###### 在布达佩斯，你不仅能买到各种各样的民间艺术品，也能买到好喝的贵腐甜酒（参见20页）、红彤彤的辣椒等。喜欢小商品的不妨去布达佩斯的跳蚤市场淘宝，从各种外表不起眼的古玩，到家里常用的二手商品以及特色手工艺品，这里应有尽有。布达佩斯的消费水平不高，在这里购买名牌奢侈品也是一个不错的选择。
###### 布达佩斯的食品商店一般在6:00-7:00开门，18:00-22:00关门；其他的商店周一-周五10:00开门，18:00-20:00关门，周六13:00关门，周日很多商店包括大型商场都会关门，只有部分超市和便利店才会在周日开业，购物的蜂蜂们注意把握时间。
##### 退税
####### 大多数情况下，你购买的产品将会有27%的税款包含其中,食物包含18%的税款，书包含5%的税款，离开布达佩斯时可以申请退税。
###### 退税要求
####### 1.非欧盟居民在标有“TaxFree”的商店购买超过5.2万福林的商品即可享受退税。
####### 2.只有能够亲自携带（旅客个人行李）出境的商品，才可以申请退税。
####### 3.退税单填写完整且得到了海关盖章，退税单上的有效期在出境日起的150天内。
####### 4.购买免税产品之日起的3个月内，获取到匈牙利的海关或其他欧盟国家的海关印章。
####### 5.原始收据/发票必须附加在退税单上 。（发票号码必须注明在退税单上）
###### 退税过程
####### 1.消费付款时请向店员索要商品的退税单，并在退税单上用大写的英文字母填写所需信息。你可以让服务员帮助你填写完整。填写退税单详见：http://www.globalblue.com/customer-services/tax-free-shopping/article273962.ece/BINARY/SV_FormIns_A4_131120.pdf?_ga=1.127302990.2136050030.1433412373
####### 2.在办理登机手续前到海关办事处出示您的退税单、护照、商店发票／收据、购买的商品，以获取海关印章。之后随身携带（不要托运）未被使用过的商品以备海关官员检查。
####### 3.海关盖章后的退税单可以在布达佩斯的飞机场的退税柜台直接退税，或将填写完整并盖过章的退税单邮寄到处理中心，就能以信用卡的退款方式收到您的退税。处理中心地址为：Innova-Invest Pénzügyi Zrt.3 Dayka Gábor Street,H-1118 Budapest,Hungary
####### 为了避免邮寄过程中出现丢失的可能，蜂蜂最好使用较安全邮寄服务。如：挂号信或快递（邮费自理）。在邮寄所需文件前，记得把文件复印成副本或记下退税单的单号(DOC-ID)，以便以后进一步的查询使用。
##### 特色商品
###### 匈牙利辣椒
####### 在欧洲，最喜欢吃辣椒的，大约非匈牙利人莫属了。匈牙利的辣椒有很多品种，颜色形状各不相同，味道口感也各异，有酸甜的、微辣的、特辣的。无论在布达佩斯的市场上，在匈牙利居民的屋外墙壁上，在来往行人的篮子里，总能看到它们。除了新鲜辣椒外，市场中还卖各种干辣椒和辣椒粉。在布达佩斯琳琅满目的纪念品店里，最常见的就是辣椒。辣椒冰箱贴、辣椒干粉，甚至干辣椒，都被当做纪念品售卖。
###### 瓷器
####### 在各色纪念品店中，你似乎都能看到各式的瓷碟整整齐齐地摆放在橱窗里。上面的雕花非常具有民族特色，做工精致，价格从几百福林起，价格不等。其中最出名的莫过于海兰德瓷器，被称为“白色金子”。（见22页）
###### 民族娃娃
####### 在跳蚤市场或是街边的纪念品店中，你都经常能看到穿着匈牙利传统服饰的小娃娃，他们神态可爱，顶着一头黄褐色的头发，睁着一双大眼睛呆萌的望着你。大小不同，做工精细程度程度不同，价格也会不同，从几十福林至几百甚至上千福林都有。
###### 调料油
####### 这里的调料油与其他地方不同，每瓶油中会有红红的辣椒，打开时候不仅能闻到油的香味，还能闻到辣椒的辣味。油瓶不大，便于携带回国。而且生产厂家也别出新意的将瓶盖制作成了可爱的戴帽子的小人，有的还配上了匈牙利的国旗，非常有地方特色，值得蜂蜂花上一千福林带回家去尝尝鲜。
###### 贵腐甜酒 TOKAJI
####### 匈牙利的葡萄酒长年以来就负有盛名了，而最好的葡萄酒要数当地托考伊地区出产的贵腐甜酒，散发着琥珀般的黄金色泽，有“酒中之王”之称。就连法国国王路易十四尝过之后都赞不绝口。这个酒的酿造过程被评为了世界遗产。在大市场或大型超市、飞机场免税店都可以看到他们的身影，一瓶普通年份1L的TOKAJI大概可以卖到5000-8000福林。
#### 购物街
##### Váci Utca 瓦茨街
###### 这里是购买民俗商品的购物街，也是布达佩斯最古老的商业步行街，这里的建筑大多建于18、19世纪，风格雍容华贵。如今这里百货商店和餐厅林立，还有数不清的露天摊，非常热闹。匈牙利特色的瓷器、民族娃娃，在这里都可以买到。如果想买时尚服装的蜂蜂，不妨去光顾H&M、Zara、Boss等常见的名牌店。街头艺人们演奏的一曲曲动听的匈牙利名曲，则是你逛街扫货时最好的背景乐。纪念品店鳞次栉比，但因为游客来往密集，因此这里的物价较高。
###### 地址：Váci u.1056 Budapest到达交通：乘坐地铁M3线至Ferenciek tere站步行210米可达
###### 来自游记《实用而罗嗦的欧洲自驾游记4之布达佩斯》
##### Andrássy Avenue 安德拉什大街
###### 这条街在匈牙利人心中有着非常重要的位置，就像中国人心中的北京长安街一样，具有特殊的意义。连接了布达佩斯市中心与著名的英雄广场，笔直的林荫大道两旁坐落着很多具有新文艺复兴风格的公寓建筑，住在这里的大多是贵族，银行家，地主和古老的家族。而现在的大街上林立的商场基本是售卖国际奢侈品的地方，Gucci、Armani、 Roberto Cavalli、 Louis Vuitton你都能在这里找到。逛累了还能到法国或意大利餐厅中美餐一顿，绝对一流的体验。
###### 地址：Andrássy út,1062 Budapest到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty utca站下车即到
#### 农贸市场
##### 中央大市场 Central Market Hall
###### 在佩斯地区的自由桥桥头，就是布达佩斯最出名的农贸市场——中央大市场，以商品种类多、性价比高吸引着众多的游客和布达佩斯的本地居民。市场一楼列满了新鲜果蔬、面包和匈牙利小食品的各样摊位，二楼则类似于义乌小商品市场，是蜂蜂们选购纪念品的好地方。市场里众多的小卖部和小酒吧也是别具特色，在这里喝上一大杯便宜正宗的啤酒，再配上熏肉和鹅肝，一个美好的下午时光就这样过去了。
###### 地址：Vámház krt. 1-3,1093 Budapest网址：www.piaconline.hu联系方式：+36-1-3663300营业时间：周一6:00-17:00，周二-周五6:00-18:00，周六6:00-15:00，周日不开门到达交通：乘坐地铁M3、M4线至Kálvin tér站步行350米可达
###### 来自游记《匈牙利狂想曲》
#### 购物广场与购物中心
##### 竞技广场 Arena Plaza
###### 这是布达佩斯地区最大的购物广场，将购物与娱乐合为一体，在2007年还开设了一个马场竞技区域。目前除了可以购买到各类商品外，还能在这里用餐、跳迪斯科、看电影、看书、兑换货币等等，在里面逛一天也不会觉得厌烦。而且购物中心位于Keleti火车站附近，步行几分钟就可以到达。把这里作为离开布达佩斯前的最后一个休闲娱乐点再好不过了。
###### 地址：Kerepesi út 9,1087 Budapest网址：www.arenaplaza.hu/en联系方式：+36-1-8807010营业时间：购物中心商店：周一-周四10:00-21:00，周五、六10:00-22:00，周日休闲；餐厅和咖啡厅：8:00-24:00,；迪斯科场馆周一-周六6:00-22:00；电影院9:30-22:30到达交通：距离Keleti火车站1千米，步行可达
##### 西尾城中心 WestEnd City Center
###### 这个购物中心位于Nyugati火车站附近，是中欧最大的购物中心。内有 400 多间店铺，包括各种时装品牌，如 Adidas、Nike、Mango、ECCO 等等。而餐饮区从美式快餐店、寿司店到匈牙利美食一应俱全，无论你想血拼一番、饱餐一顿亦或是休闲地看看电影、在屋顶花园喝喝下午茶，这里都可以满足你。
###### 地址：Váci út 1-3,1062 Budapest网址：www.westend.hu联系方式：+36-1-2387777营业时间：购物中心及屋顶花园：8:00-23:00，商店周一-周六10:00-20:00或10:00-21:00，周日10:00-18:00或10:00-19:00,12月24日、31日10:00-14:00到达交通：距离Nyugati 火车站450米，步行可达
#### 特色商店
##### 花的爱情 Philanthia
###### 原本这只是一个花卉店，门口有一只大兔子，带着一个太阳帽，容貌可爱，眼神真挚，抱着一块“I Like Philanthia”的牌匾，是花店的幸运物。你可以在里面看到逼真的绢花、园艺饰品、蜡烛以及许多仙女、精灵隐藏在草丛中。整个店中非常梦幻，有种爱丽丝梦游仙境的感觉，对女生和孩子们比较有吸引力。
###### 地址： Váci utca 9, District ,105 Budapest网址：www.philanthia.hu联系方式：+36-1-2661156营业时间：10:00-19:00到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty tér站步行260米可达
##### 跳蚤市场 (Ecseri Piac)Ecseri Flea Market
###### 这是中欧最大的跳蚤市场，星期六是市场最为热闹的一天，售卖古典首饰、苏联时期的手表、二手书籍以及古老样式的帽子等。很多的商人们都早早到达，试图淘到宝藏。大部分商人不会说英文，你经常能看到游客们手舞足蹈的在和这里的商家攀谈，也是很有意思的一件事。
###### 地址：Nagykőrösi út 156,1194 Budapest网址：http://www.piaconline.hu/new/index.php联系方式：+36-1-3483200营业时间：周一-周五6:00-16:00，周六6:00-15:00，周日8:00-13:00到达交通：乘坐54、55、84E、89E、294E至Használtcikk piac站下车即到
##### Herend 瓷器店
####### Herend是匈牙利最知名的陶瓷品牌，原产地是布达佩斯西南约120公里外一处名为Herend的小镇，它是许多欧洲皇室在瓷器选择上的最爱，也是全球最名贵的陶瓷品牌之一。Herend陶瓷店原本只是一个生产粗陶器和实验陶瓷制法的小型工厂，而后积极地朝艺术创作方向发展，开始得到原来只使用东方和西欧瓷器的匈牙利皇室的青睐，也逐渐成为了上流社会人士追捧的陶瓷品牌，这里的瓷器价格昂贵，一整套英式下午茶餐具近一万元人民币，但非常具有收藏意义。布达佩斯现有两家Herend瓷器店，一家位于布达，一家位于佩斯，蜂蜂可以就近前往。
###### Herend 瓷器店布达分店
####### 地址：József nádor tér 11,1051 Budapest
####### 网址：www.herend.com/en联系方式：+36-1-3172622营业时间：周一-周五10:00-18:00,周六10:00-14:00，周日关闭到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty tér站步行190米可达
###### Herend 瓷器店佩斯分店
####### 地址：Szentháromság u. 5,1014 Budapest联系方式：+36-1-2251051营业时间：周一-周五10:00-19:00，周六10:00-15:00到达交通：距离马加什教堂100米，步行可达
## 娱乐
### Entertainment
##### 布达佩斯的娱乐活动众多，从歌剧和吸引人的民间舞蹈，到现场爵士乐和令人兴奋的夜店，再到观赏布达佩斯夜景或是舒服休闲的泡泡温泉，无论是什么年龄段的人到了布达佩斯，都不会觉得枯燥。另外，布达佩斯还有专门的同性恋场所，非常友好的氛围，能看到很多男男、女女坐着聊天，还有很棒的音乐可以欣赏，蜂蜂们不要错过哟！
#### 高处赏景
##### 布达佩斯眼 Budapest Eye
###### 布达佩斯眼的正式名称为“Sziget Eye”，2015年建成，是欧洲最大的摩天轮（高达65米），全程10分钟，可以观赏布达佩斯的日夜美景。夜晚，摩天轮周围还会点上1万多盏彩灯，将周围照得透亮，景色十分壮观秀丽，蜂蜂们不容错过。
###### 地址：Erzsébet tér,1051 Budapest网址：www.szigetfestival.com/info/budapestferriswheel营业时间：4月16日-30日：周一-周四、周日10:00-22:00，周五、六 10:00-24:00；5月 1 日-9 月30 日：周一 - 周四、周日 10:00-24:00，周五、六10:00-次日2:00到达交通：乘坐地铁M1、M2、M3线至Deák Ferenc tér步行90米可达参考价格：成人2400福林，1.4米以下儿童1500福林，家庭套票（2成人+2儿童）6600福林
#### 温泉
###### 匈牙利是一个没有海洋的国家，但是越来越多的人却知道，匈牙利其实有海，这个海隐藏在地下！匈牙利是世界上拥有温泉第二多的国家，其温泉不仅干净和可利用，并且大多都具有医疗效应。如果你渴望放松身心、重新找回活力，一定要来惬意感受这些天然泉水！
##### 塞切尼温泉浴场 Széchenyi fürdő
###### 这是欧洲最大的温泉浴场，地理位置优越，交通便利，是游客和本地人最常去的温泉浴场。周边的售票口、餐厅等均为巴洛克风格建筑，中间还有一个洁白的女性雕像，婀娜多姿、颇具魅力，是匈牙利最具特色的温泉之一。塞切尼温泉将温泉与泳池相结合，共有三个室外池和若干室内温泉池。温泉波光粼粼、清澈见底，夏天在室外温泉还可以享受一次日光浴。泡完温泉，你还能选择修脚、按摩、芳香浴等服务，是一次放
###### 14岁以下的孩童不适合蒸桑拿浴，只能进入普通的游泳池
###### 松身心不可多得的好机会。
###### 地址：Állatkerti krt. 9-11,1146 Budapest网址：www.szechenyibath.hu联系方式：+36-1-3633210营业时间：室外泳池6:00-22:00，室内泳池 6:00-19:00（6-8月6:00-22:00）水疗温泉9:00-17:00到达交通：乘坐72路公交车至Széchenyi fürdőM步行82米或乘坐地铁M1线Széchenyi fürdő步行150米可达
###### 参考价格：4400-5200福林
##### 盖雷特温泉浴场 Gellért fürdő
###### 自由山上的盖雷特温泉被评为这座城市最美的温泉浴场，同样也是泡温泉的好去处。这座温泉位于自由桥布达一侧；站在桥头，看到山腰上一片红顶的建筑群就是盖雷特温泉，十分独特显眼。有8个温泉池水温从26℃-38℃不等，供大家选择。平时男女分区泡温泉，但是周日不会分。
###### 地址：Kelenhegyi út 4,1118 Budapest网址：www.gellertfurdo.hu联系方式：+36-1-4666166营业时间：6:00-20:00到达交通：乘坐地铁M4线至Szent Gellért tér步行160米可达参考价格：周一-周五4900福林，周六、日5100福林，按摩等服务3800福林起
###### 来自游记《布达佩斯 ❤ Budapest part 3》
##### 瑞达浴场 Rudas Baths
###### 浴场位于多瑙河河畔，伊丽莎白桥旁，在室外浴场附近就能看到外面多瑙河的无限风光。室内浴场建设的古色古香，到处都能看到拱形砖瓦建筑，拱形的门廊、拱形的屋顶等，让人油然而生一种在城堡中沐浴的贵族优越感。一排干净整洁的木质洗浴室、男女分开的浴池，都给了你足够的安全感。每到周五、六还会有夜间洗浴对外开放，一个星期的烦恼仿佛就这么在泡一场温泉后消失殆尽了。
###### 地址：Döbrentei tér 9,1013 Budapest网址：http://en.rudasfurdo.hu联系方式：+36-1-3561322营业时间：周五、六9:00-次日4:00，周一至周五、周日9:00-20:00到达交通：5、7、8、86路公交车或乘坐18、19路电车至Rudas Gyógyfürdő站下车即到参考价格：泳池周一-周五2900福林，周六、日3900福林；温泉周一-周五4500福林，周六、日5500，夜场票（22:00-次日4:00）4400福林，按摩等服务2200福林起
##### 卢卡奇热浴 Lukács Gyógyfürdő és Uszoda
###### 这个温泉洗浴中心到了晚上格外漂亮，五颜六色的灯光亮起，如梦如幻，
###### 所有的物品都像铺上了一层彩纱，而且春季的晚上（2月15日-5月底），这里还会举办狂欢活动，亮丽的妹子们穿着性感，还有服务员穿着海军水手服在人群中穿梭。音乐响起、灯光开启，一场泳池派对就这样开始了。
###### 卢卡奇热浴对于学生和儿童均有折扣，但仅限于在8:00-12:00时段，超过12:00未能离开卢卡奇热浴的会扣除押金1000福林，学生党和携带孩子的蜂蜂需注意游玩时间。
###### 地址：Frankel Leó utca 25-29,1023 Budapest网址：http://en.lukacsfurdo.hu联系方式：+36-1-3261695营业时间：6:00-22:00到达交通：乘坐6、60、86路公共汽车或乘坐4、6、17路有轨电车至Szentendre-Békásmegyer站下车即到参考价格：周一-周五成人3100福林，学生及8-12岁儿童1850福林；周六、日成人3200福林，学生及8-12岁儿童2400福林，桑拿600福林，足疗等服务2600福林起
#### 酒吧
##### Doboz 酒吧
###### 酒吧位于一栋略带古典主义风格的建筑中，体现了19世纪80年代的建筑风格，内部的房间颜色五彩缤纷，有的似走在蓝色的海底世界中，有的呈现出耀眼的红色光芒，有步入新房的神秘感，还有小清新的绿色洗手间，最近还获得了“福布斯特别奖”。这里的氛围开放，经常有同性恋者出入，前去的年轻人居多，让整个酒吧洋溢着青春的气息。
###### 地址：Klauzál u. 10,1072 Budapest网址：www.doboz.pm/en联系方式：+36-204494801营业时间：12:00-次日2:00到达交通：乘坐地铁M2线至Blaha Lujza tér步行350米可达参考价格：人均1200福林
##### 废墟酒吧 (Szimpla kert)Ruin Bar
###### 每天晚上这里都会挤满了人，也是存留下的废墟酒吧中唯一一个周一至周日都很热闹不歇业的酒吧，还吸引了很多外国人的到来。酒吧内，霓虹灯照耀着破旧的院子，罗列着整齐干净的桌椅，形状奇怪的装饰品，往往是垃圾回收再利用做成的，颇有趣味。院子的中间是一架老旧的敞篷车改成的桌椅。空洞的公寓、破旧的墙壁、满眼的涂鸦，都成为了一道道亮丽的风景，绝对是一次与众不同的体验。
###### 大约七年前，在布达佩斯准备拆除的建筑里，废墟酒吧逐渐兴盛起来，在无人居住的内院中，设立起大大小小的娱乐场所来。家具也是原先的居民留下的，很难找到相同的家具。混杂的装饰下，倒显现出一种复古的风味。但后来废墟酒吧随着拆迁越来越少，人们所熟知的也就是固定的那几家，人们来这里寻找家的气息，又能感受到城市的热闹气氛。
###### 地址：Kazinczy u. 14,1075 Budapest网址：www.szimpla.hu联系方式：+36-20-2618669营业时间：12:00-次日03:00到达交通：乘坐M2线地铁至Astoria站步行550米可达参考价格：人均1500福林
##### 柯卡酒吧 Kazincy Utca
###### 柯卡酒吧是一栋独立的两层小楼，白天时他的外观实在普通，但晚上洁白的外墙上就会变得色彩斑斓，既艺术又个性十足。酒吧的室内空间则包含了多个功能区，将酒吧、咖啡厅、餐厅和俱乐部，非常和谐的融合在了一起。它们既有独立的区域划分，又可以很轻松的跨越。整体的设计比较简约，特别是蓝色的灯光亮起，俱乐部就会变得非常梦幻。
###### 地址：Kazinczy u.,1075 Budapest网址：www. Kazincyutca.hu/en联系方式：+36-1-7985747营业时间：14:00-次日3:00到达交通：乘坐74路公交车至Nyár utca步行260米可达参考价格：人均2000福林
##### 自由抓取酒吧 Free Pub Crawl
###### 这里也是一个废墟酒吧，酒吧的屋顶是由一根根的钢筋组成，还能看出这是一个废弃的厂房改造的。内部的氛围开放，经常能看到年轻人之间玩恶作剧的情形。昏暗的灯光下，一切都神秘而有意境，在酒吧的中心
###### 区域还放有大型的脚手架，很有复古风格。这里经常会有旅游团到访，常常人满为患，想要去的蜂蜂记得要早点到达。
###### 地址：Akácfa u. 3,1072 Budapest网址：www.freepubcrawlbudapest.com联系方式：+36-20-3575791营业时间：22:00起，直至客人走完才会关门到达交通：乘坐4、6路有轨电车或乘坐地铁M2线至Blaha Lujza tér站步行100米可达参考价格：人均1500福林
#### 射击
##### 射击俱乐部 Celeritas Shooting Club
###### 亲手开一次枪是不少男生从小的梦想，在布达佩斯的射击俱乐部就可以让你圆梦。这里有不同的套餐供你选择，无论想试试警枪、军用枪支还是二战中各国使用过的抢，这里都可以满足你的欲望。啪啪的枪声响起，是不是想想就兴奋呢？你还可以购买这里的白色纪念T恤，然后在训练过程中一直朝它射击，满是子弹穿孔的T恤拿回去足以向亲朋好友炫耀一番。
###### 你可以通过官网进行预约，预约需要刷信用卡支付费用。如果不预约前去的游客只能体验到基本套餐，即AK-47和GLOCK17型号的枪支进行射击。
###### 地址：Grassalkovich út 294,1239 Budapest网址：www.celeritas-sch.com联系方式：booking@celeritas-sch.com（不接受电话预定）营业时间：周一-周五12:00-15:00每个整点可进入；预约游客周一-周五12:00-16:00，周六10:00-16:00每个整点可进入到达交通：乘坐66路公交车至Zsellér dűlő步行220米可达参考价格：基本套餐每人12000福林，警察枪支系列每人16500福林，可玩0.5-2小时；红军枪支系列每人21000福林，可玩1-2小时
#### 音乐及表演
##### 艺术宫 (Muveszetek Palotaja)Palace of Arts
###### 艺术宫的外形非常别致，其中有一个洁白的城堡，由一个个圆台堆砌组成，下面的圆台大些，上面的小些，让里面的音效听起来更加有环绕效果。在2015年的Müvészetek Palotája音乐节上国际顶级乐团Napoli也曾来这里演出。如果来这里，别忘了沿途看看多瑙河的风景，远处还可以遥望到美丽的城堡，在等待音乐开场的过程中先大饱眼福吧。
###### 地址：Komor Marcell u. 1,1095 Budapest网址：https://www.mupa.hu/?secure联系方式：+36-1-5553000营业时间：根据表演时间不固定，一般表演在晚上进行到达交通：乘坐H7列车至Közvágóhíd站步行110米可达参考价格：2900-4500福林
##### 马戏团 (Fővárosi Nagycirkusz) Great Circus
###### 如果你对音乐和舞蹈的兴趣不大，那你可以来这里看一场有趣的马戏表演。常见的节目有水箱逃生、臂力展示和双人马戏。演员们展示了他们非凡的平衡力和扎实的马戏功底，即使是目不转睛也会担心错过了什么。马戏团自然少不了与动物合作的表演，这里有憨厚庞大的大象，也有奔跑不息的白色骏马，表演中掌声不断，特别是受孩子们的喜爱。
###### 地址：Állatkerti krt. 12/A,1146 Budapest网址：www.fnc.hu/eng联系方式：+36-1-3438300营业时间：售票窗口周一-周五10:00-18:00，周六10:00-19:00；表演周一、二休息，周三、四17:00开场，周五15:00开场，周六11:00、15:00、19:00开场，周日11:00、15:00开场到达交通：乘坐地铁M1线至Széchenyi fürdő步行220米可达参考价格：成人 1900-4500福林，儿童 1700-3300 福林，学生1500-3100福林
##### 布达佩斯民俗演艺中心 Budapest Folklore
###### 如果想要体验匈牙利的民族风情，那么来欣赏一场地道的民间舞蹈是再好不过的方法了。这里表演的演员均穿着匈牙利的传统服饰，女生是有泡泡袖的颜色鲜艳的裙子，挥舞着白色的毛巾；男生则是马夹、白衬衫和宽大的西裤，舞蹈节奏欢快，全场气氛轻松，演出结束后往往会迎来经久不息的掌声，爱好民族舞蹈的蜂蜂不容错过。
###### 地址：Zrínyi u. 5,1051 Budapest网址：www.budapestfolk.com联系方式：:+36-1-317754营业时间：每晚20:00开场，表演时间40-45分钟到达交通：乘坐地铁M1线至Vörösmarty tér站步行500米可达参考价格：3694-9851福林，根据位次不同价格不同
## 线路推荐
### Routes
#### 布达佩斯两日速览
##### 线路设计：
###### D1：上午：城堡山Castle Hill——马加什教堂Matthias Church——渔人堡fisherman’s bastion
###### 下午：布达皇宫Buda Castle——塞切尼链桥Chain Bridge——圣伊什特万圣殿St. Stephen&apos;s Basilica
###### 晚上：布达佩斯眼Budapest eye——自由抓取酒吧Free Pub Crawl
###### D2：上午：英雄广场Heroes&apos; Square——城市公园City Park
###### 下午：塞切尼温泉浴场Széchenyi fürdő
###### 晚上：国会大厦Hungary National Assembly——多瑙河Danube
##### 线路详情：
###### D1：早餐后，前往布达地区的城堡山，乘坐木质的缆车徐徐上升，佩斯地区与多瑙河的美景尽收眼底。之后步行前往马加什教堂与渔人堡，体验布达佩斯的古典城堡与宗教建筑的匠心独具与典雅壮观。中午在渔人堡的咖啡厅吃一顿简便的午餐后继续前行。
###### 下午乘坐16路公交车来到布达皇宫，感受皇宫的富丽堂皇与皇室成员的奢华享受。观赏完毕后下山来到布达佩斯地标性的塞切尼链桥，这里也是蔡依林《马德里不思议》的取景地。步行走过链桥就可以到达圣伊什特万圣殿，如果是礼拜天到这里，还能欣赏一出音乐演出。
###### 晚上，乘坐伊丽莎白广场一侧的布达佩斯眼，来到百米的高空，俯视布达佩斯的傍晚景色。你还能看来来往匆忙的行人以及多瑙河上往来的游船。看着布达佩斯区域的灯慢慢亮起来，连成一片。最后来到自由抓取酒吧体验一把布达佩斯特有的废墟酒吧风情。享用晚餐小点后返回宾馆。
###### D2：上午来到英雄广场，乘着游人不算密集时拍几张美美的照片，然后来到布达佩斯最大的城市公园来享受清新与自然。不时遇到的古典建筑、教堂等也为旅途增添了不少亮点。
###### 中午来到市中心咖啡馆，在城堡一样的建筑里大快朵颐。下午直接在塞切尼温泉悠闲自在地泡温泉。温泉充满西方风情，建立在暖黄色的古典建筑中非常吸引人。
###### 傍晚外部浏览国会大厦，国会大厦晚上还会亮灯，届时又将是不一样的风景体验。在多瑙河畔吃一份简餐，最后漫步在多瑙河畔，观看河上不同桥的桥灯夜景。
#### 布达佩斯风光五日游
##### 线路设计：
###### D1：城堡山 Castle Hill——马加什 教堂 Matthias Church——渔人堡 fisherman’s bastion——布达皇宫 Buda Castle——自由山Gellérthegy
###### D2：多瑙河游船Cruise——玛格丽特岛Margaret Island——国会大厦Hungary National Assembly——Costes餐厅
###### D3：英雄广场 Heroes&apos; Square——城市公园City Park——纽约咖啡厅Café New York——自由桥Liberty Bridge——盖雷特温泉浴场 Gellért fürdő
###### D4：恐怖之屋House of Terror——圣伊什特万圣殿St. Stephen&apos;s Basilica——李斯特音乐学院Liszt Ferenc Academy of Music——布达佩斯国家歌剧院Hungarian State Opera
###### D5：中央大市场Central Market Hall——花的爱情Philanthia——Herend瓷器店——竞技广场Arena Plaza
##### 线路详情：
###### D1：细致浏览布达地区，将城堡山和自由山上的景色进行细致浏览。布达皇宫中的国家图书馆、画廊等也可凭兴趣自行选择参观。中午在渔人堡附近享用午餐，晚上可以爬到自由山上，在自由女神像旁观看布达佩斯区日落后返回宾馆享用晚餐。
###### D2：早餐后前往多瑙河畔，开始游船之旅。游船上观看岸上的景点又会有一番不同的感受。中途游船经停玛格丽特岛，蜂蜂可以携带简餐在岛上进行一次野炊，并观赏岛上的秀丽风光。游览结束后继续踏上回去的游船，来到当时在水中看到的国会大厦。近距离观察国会大厦，参观内部的历史名人的肖像和雕塑以及巨幅壁画。晚上乘坐M2地铁来到米其
###### 林餐厅——Costes餐厅吃鹅肝、土豆牛肉汤，享用一顿匈牙利特色美食后返回宾馆。
###### D3：早餐后来到布达佩斯的主要广场——英雄广场，细细观赏广场上的雕塑与高耸的纪念碑。而后来到城市公园进行参观，参观完毕后来到布达佩斯久负盛名的纽约咖啡厅喝一份下午茶，咖啡厅富丽堂皇好似皇宫，蜂蜂们也可以在此享受一次皇室般的待遇。最后穿过自由桥来到布达佩斯最美的盖雷特温泉浴场泡温泉。泡完后直接在浴场吃一份便餐也是很不错的选择。
###### D4：早餐后参观恐怖之屋、圣伊什特万圣殿，在泰国餐厅PadThai吃一份泰式午餐，下午来到李斯特音乐学院，观看音乐学院的建筑与文化，感受这里的学习氛围。晚上在国家歌剧院听一次美妙的歌剧或音乐会，品尝一顿音乐的盛宴。从歌剧院出来后，吃一顿简餐返回宾馆。
###### D5：在离开布达佩斯之前，留下一天去专门购物。首先来到中央大市场，买点纪念品和新鲜健康的瓜果。吃一份简餐作为早午餐。来到如爱丽丝梦游仙境般梦幻的Philanthia花卉店，仔细寻找精灵的踪影。然后来到Herend瓷器店，欣赏匈牙利的特色碗碟，也可以选择喜欢的购买一点回去，但这是易碎品，要注意包装好。最后来到火车站旁布达佩斯最大的购物商场进行最后的扫货，奢侈品等这里都可以买到。随后坐火车离开布达佩斯，结束行程。
#### 布达佩斯及周边地区 5日游
##### 线路设计：
###### D1：城堡山Castle Hill——马加什教堂Matthias Church——渔人堡fisherman’s bastion——布达皇宫Buda Castle
###### D2：城市公园City Park——英雄广场Heroes&apos; Square——纽约咖啡厅Café New York——国会大厦Hungary National Assembly
###### D3：布达佩斯港口Port of Budapest——圣安德烈小镇Szentendre
###### D4：圣安德烈小镇Szentendre——维谢格拉德Visegrád
###### D5：维谢格拉德Visegrád——瓦茨 Vác
##### 线路详情：
###### D1：早餐之后开始浏览布达地区城堡山上的景点，从马加什教堂、渔人堡到布达皇宫，尽情观赏体现布达佩斯的华丽与典雅的西方建筑。中午可以在渔人堡吃一顿简餐，晚上在多瑙河畔吃土豆烧牛肉也有一番风味。最后返回宾馆。
###### D2：开始浏览佩斯地区的景点，早餐后从城市公园起，漫步在一片绿地中，空间开阔、花朵灿烂。来到英雄广场，看廊柱上的各类雕塑，逛到纽约咖啡厅的蜂蜂一定饿了。在华丽似宫殿的咖啡厅里享用午餐一定是一种不一样的体验。傍晚时来到多瑙河畔的国会大厦，快速浏览内部的壁画与肖像雕塑后，来到米其林餐厅Costes享用晚餐。
###### D3：早晨来到布达佩斯港口，乘船来到圣安德烈小镇。这里有古老的教堂，街边林立着各种纪念品店，蜂蜂们大可以在此地来一次大采购，物价低于布达佩斯地区。饿了，就随意在街边找一家咖啡厅，坐在阳伞下，路边悠闲地喝一杯咖啡、吃一份简餐也是别有一番滋味。
###### D4：乘坐长途汽车来到皇宫，在精致的石雕建筑中了解匈牙利的历史发展。然后来到沙拉蒙塔，观赏这里的喷泉与六角主塔。在这附近的餐厅随便吃一点午餐，然后来到维谢格拉德城堡。从墙头眺望多瑙河湾和伯尔热尼山的景色，绝对不会辜负你辛苦爬上山来的力气。晚上在摆渡码
###### 头上的Kovacs-kert餐厅吃一顿精美的匈牙利特色美食后返回宾馆。
###### D5：早餐后前往瓦茨，在主广场——三•一五广场上欣赏小镇最多姿多彩的建筑。而后前往死亡纪念，研究18世纪匈牙利的埋葬习俗与生活方式，这里的气氛有点阴森恐怖，但来到瓦茨大教堂后又会变成庄重严肃。在教堂附近吃一顿简餐后来到瓦茨的凯旋门，这是一座纪念碑建筑，在主广场的北方，非常具有欧洲风情。最后漫步在多瑙河旁，等待前往布达佩斯的船只到来，结束旅程。
## 节日
### Festival
#### 匈牙利国庆节 Hungarian National Day
##### 自1848年，匈牙利人民奋起抵抗哈布斯堡王朝统治起，之后的每年都是匈牙利的国庆节。每年的这一天，布达佩斯的各大广场以及链子桥上可能会举行小型集会活动以纪念1848革命，市民或手持国旗，或佩戴红白绿彩带，齐口朗诵裴多菲 “生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛” 的口号。场面壮观，震撼人心。
##### 时间：3月15日
#### 布达佩斯春节 Budapest Spring Festival
##### 这是布达佩斯最大、最重要的文化活动，除了匈牙利的艺术家，众多国际明星也会到匈牙利来进行为期两周的表演，包括一系列歌剧，音乐会，芭蕾和戏剧。2015年里李斯特的音乐演奏和意大利的文化美食大受欢迎。李斯特音乐学院、音乐宫、马加什教堂等是常见的表演场所，如果有在四月前往匈牙利游玩的蜂蜂，一定记得去这些表演场所感受一番。
##### 时间：2015年为4月10日-4月26日，每年时间不定，基本在每年四月
#### 布达佩斯夏日节 Budapest Summer Festival
##### 每年的夏天来临之时，玛格丽特岛的夜晚就会变得热闹起来。大家都坐在软软的绿草坪上，等待一场盛大的艺术盛宴。岛上会专门搭设露天的演出台，每晚会在这里上演喜剧、戏剧、音乐和舞蹈等不同种类的节目。晃动的灯光、高举的手臂、沸腾的人群，你一定也会被感染，融入布达佩斯的大家庭。
##### 入场券：3900-12000福林不等，位置不同价格不同
##### 购票地点： Nagymező u. 68,1065 budapest（9:00-17:00售票处营业）
##### 时间：每年6、7、8月
#### 温泉之夜 Fürdők Éjszakája
##### 享有温泉之都美誉的布达佩斯必须有温泉之夜，大家把狂欢的地方搬到了布达佩斯五处主要温泉场所Széchenyi、Gellért、Rudas、Lukács、Király。温泉之夜会从晚上22:00持续到次日凌晨3:00，2015年的温泉之夜上，你既可以看到来自巴西的异域风情舞蹈，也可以亲身体验体验水枪大战、水上足球等娱乐项目。
##### 时间：2015年7月31日
##### 门票：3490-3990福林/人
#### 西盖特音乐节 Sziget Festival
##### 这个音乐节是欧洲最大、最受欢迎的音乐节之一，整个节日会一直持续一整个星期，既有国际知名艺术家精彩演出，还能看到匈牙利的流行乐队表演，现场气氛热烈，歌迷、游客将场地挤得满满的。你可以选择抽出一天来这里看看，也可以选择直接在这里露营，观看整个的音乐节的演出。
##### 时间：每年8月
##### 门票：日票50欧（15500福林），5天通票199欧（61380福林），5天通票加举办地点附近露营229欧（70640福林）
#### 匈牙利国际葡萄酒节 Budapest Wine Festival
##### 葡萄酒节是匈牙利最负盛名的赛事之一，在布达地区的城堡山上举行，除了品尝一流的葡萄酒外也包含了很多受欢迎的节目。你可以了解不同酒厂的酒品酿造过程，也可以倾听匈牙利的民间音乐，还提供很多匈牙利的特色美食：大锅烹制的菜肴、香脆的馅卷饼、加了梅果酱的玉米饼、各式的奶酪让你大快朵颐。
##### 时间：9月13日-9月17日
##### 门票：天票2900福林，整个节日中自由出入7500福林
#### 布达佩斯马拉松赛 Budapest International Marathon
##### 这是东欧著名的长跑比赛，全程4.1千米。比赛路线沿着多瑙河，还会跨越河上的几座大桥和多瑙河岸边的景点，如著名的链子桥、布达皇宫等，2015年预计有2万多人参加，而在运动员参加比赛之前，还可以免费的在赛切尼温泉浴场泡一次温泉，全方面的放松身心。届时场面十分壮大，蜂蜂们就算不参加，也可以观看一下。
##### 时间：10月11日
#### 布达佩斯圣诞节 Budapest Christmas 
##### 布达佩斯每年圣诞节的前后，都会在弗洛斯马提广场上(Vörösmarty Square)举行长达一个月之久的圣诞集市。届时，你可以在集市上看到各式各样的小玩意儿，品尝到匈牙利点心和热腾腾的果酒。而在圣诞节期间，布达佩斯的有轨电车也会装上许许多多的LED小灯，晚上看起来，就像穿越的时光机，神秘而绚烂。如果刚好12月去布达佩斯的蜂蜂们一定不要错过。
##### 时间：11月底-12月底10:00-18:00
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 匈牙利的官方语言是匈牙利语，英语和德语的普及率对半。来布达佩斯旅游的蜂蜂,使用英文日常交流基本没有问题。
###### 日常用语：
###### Szia / Halló! - 你好/再见！
###### Viszontlátásra / Viszlát - 再见
###### Jó Napot - 早上好
##### Köszönöm / Köszi - 谢谢
###### Szívesen! - 不用谢，我很乐意！
###### Bocsánat! - 对不起！
###### Nem értem - 我听不懂
###### Elnézést, ez mennyibe kerül? - 请问，这个多少钱？
###### Elnézést - 对不起，打扰一下
###### Szükségem van egy várostérképre/ taxira. - 我需要一张城市地图/一辆出租车
###### Egy autót szeretnék béreln/hotelrei. - 我要租一辆车/住宿
###### Számlát kérek - 买单
###### Kína - 中国
###### Bélyeg - 邮票
###### Képeslap - 明信片
#### 银行与换汇
###### 现在很多银行都支持直接用银联卡在ATM机上取款，汇率不用经过欧元或美金的转换，布达佩斯机场出口就有支持银联的ATM机。目前，匈牙利OTP银行2000余台ATM和花旗银行的ATM可接受银联卡的取款和余额查询。由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。机器上带有银联标识、OTP银行、花旗银行标识的ATM均可受理银联卡境外取款，每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。华夏银行卡每天第一笔免手续费，非常划算。
###### 银联ATM机分布详见：http://www.unionpayintl.com/column/zh/card/europe/Hungary/index.shtml
###### 你也可以在境内换好福林，但是国内的汇率比匈牙利高，不划算。建议蜂蜂带欧元前往匈牙利，然后在当地银行或换汇处进行兑换。（匈牙利很少有银行可以直接用人民币兑换福林，所以出国前最好把人民币换成欧元。）
###### 国际信用卡（Visa或Master Card）在大商店和中等规模以上的餐馆都可以使用，但是消费之前一定要问一下可不可以刷，很多小店是不能刷的。在需要用钱的时候最好都用福林付款，因为有些旅馆和餐馆使用欧元付款时，会用很低的汇率换算，还要很高的手续费。一些主要景区的售票
###### 处通常也只接受福林现金购买，地铁售票处也会偶尔出现刷卡机无法使用的尴尬局面，建议蜂蜂准备适量现金以备不时之需。
###### 来自游记《【品味布达佩斯】-旅游实用信息分享，详细餐厅推荐》
##### 匈牙利 OTP银行
###### OTP银行是目前匈牙利最大的金融机构，其稳定及资金状况是不容质疑的，在个人信贷和银行服务上都占有绝对的领先优势。银行的ATM机上支持银联卡取现。
###### 网址：https://www.otpbank.hu/portal/en/Home
###### 地址营业时间到达交通Thököly út周一7:45-17:00；乘坐M1线至Zugló 102,1146周二-周五7:45-16:00；vasútállomás站下车步Budapest周六、日休息行140米可达Szent István krt. 周一7:45-18:00；乘坐2路有轨电车至1,周二-周四8:45-17:00；Széchenyi István tér站1055 Budapest周五8:45-16:00；周六、下步行70米可达日休息
###### Váci út 1,周一-周五10:00-Nyugati火车站步行2301062 Budapest20:00,；周六10:00-米可达18:00；周日休息
###### Kerepesi út 9,周一-周五10:00-Keleti 火车站步行 7001087 Budapest18:00；周六10:00-米可达14:00；周日休息Alkotás u. 7b,周一7:45-17:00；Déli Pályaudvar火车站1123 Budapest周二-周五7:45-16:00；步行350米可达周六、日休息
###### Szent Gellért tér 周一7:45-17:00；周二-乘 坐 M4 地铁 至 Szent 3周五7:45-15:00,；周六、Gellért tér站步行50米1111 Budapest日休息可达
##### Exclusive Change 兑换点
###### 兑换处换取福林比银行换取划算一些，每天9:00-21:00营业，不收取手续费。兑换点的标牌是蓝底白字，非常显眼，但是兑换点的位置不同，汇率不同，比如机场和火车站这样的大型交通枢纽旁的换汇处汇率较高，蜂蜂最好在市中心商业街上的换汇处进行换汇。
###### 来自游记《#花样游记大赛#白天与黑夜 布达佩斯》
#### 邮局 Posta
###### 布达佩斯的邮局办公时间为周一-周五8:00-18:00，周六8:00-13:00，周日休息。明信片从匈牙利寄往欧盟国家范围内是235福林，寄往中国是300福林；寄往中国最好去Posta买邮票，会帮你加贴一个蓝色的航
###### 空信件条，比较不容易丢失。
###### 网址：www.posta.hu
###### 来自游记《#消夏计划#【猫步走世界】从链子桥到亚得里亚海的爱情之旅（匈牙利+克罗地亚+黑山14日，详细攻略+多图）》
##### 布达佩斯 5号邮局 Budapest 5 posta
###### 这个邮局提供自制邮票的服务，邮票上可以印你的照片等，立等可取，价格为一张1228福林。试想一下，当亲朋好友收到你的明信片，邮票上还有你的头像，是不是很惊喜呢？
###### 地址：Bajcsy-Zsilinszky út 16.Szent István tér,1051 Budapest联系方式：+36-1-3172510到达交通：乘坐M1地铁至Bajcsy-Zsilinszky út站步行170米
##### 布达佩斯 12号邮局 Budapest 12 posta（火车南站邮局）
###### 地址：Krisztina körút,Vasútállomás Budapest-Déli,1012Budapest联系方式：+36-1-2123735到达交通：Déli Pályaudvar火车站内部，步行可达
##### 布达佩斯 72号邮局 Budapest 72 posta（火车东站邮局）
###### 地址：Baross tér 11/c,1087 Budapest联系方式：+36-1-3221496到达交通：Keleti Pályaudvar火车站内部，步行可达
##### Budapest 62 posta（火车西站邮局）
###### 地址：Teréz krt. 51,1062 Budapest联系方式：+36-1-3025177到达交通：Nyugati火车站步行300米可达
#### 电话
##### 匈牙利国家号为36,布达佩斯区号为1，后为7位阿拉伯数字的电话号码。在匈牙利有Vodafone、T-mobile和Pannon三家电话运营商，都有预付卡(Prepaid SIM Card)，价格差别不大。拨打国际长途收费约为275福林/分钟。匈牙利境内通话无漫游，单向收费。从中国拨打匈牙利座
##### 机方式：0036-区号-座机号（例如布达佩斯座机：0036-1-座机号）；从国外拨打匈牙利手机方式：0036-30-手机号（T-MOBILE）；0036-20-手机号（TELENOR）；0036-70-手机号（VODAFON）。
##### 如果想用手机上网的蜂蜂，建议考虑Vodafone，可以购买单日流量套餐，10MB一天，价格为200福林。其他流量套餐资费具体详见：www.vodafone.hu/eng/internet/internet-on-your-mobile
#### 电源
##### 匈牙利采用德标电源，电压220V。双孔圆形插座，国内电器在匈使用需采用转换插头。
#### 网络
##### 旅游景区的主要咖啡馆都会提供Wi-Fi，住宿的地方也基本都有Wi-Fi覆盖，但不如其他西欧国家普及。布达佩斯的机场的出发层和候机区也可享用免费Wi-Fi。Wi-Fi 名称为bud:free wifi和bud:skycourt。使用时将会跳出机场运营的网站，点击接受其使用条件即可免费不间断上网2小时。该激活网站上将收集机场、航班和商业推荐等所有重要信息，以供旅客查阅。
#### 医疗
###### 布达佩斯的医疗条件不错，特别是牙科，每年都会接待成千上万的外籍游客。牙科医疗和服务的费用也会比西欧国家低50%至75%。在英国做一个牙冠要950英镑，匈牙利只要150英镑。补一颗牙在英国要近2000英镑，在匈牙利只要580英镑。
###### 游客可以享用到公立医院基本的免费服务，例如急诊。急诊包括基础医疗服务、出诊和送诊。另外，布达佩斯也有很多私立医院，病房比较豪华，相当于4-5星级宾馆待遇，专门从事于某一领域的病理研究（如单纯的牙科、耳鼻喉科等），治疗效果较好。
##### 圣罗克医院 Szent Rókus Kórház
###### 地址：Gyulai Pál u. 2,1085 Budapest网址：www.rokus.hu联系方式：+36-1-2668000到达交通：乘坐M2地铁至Blaha Lujza tér站步行500米可达
##### 布达佩斯审美牙科中心 Budapest Dental Esztétikai Fogászati Centrum
###### 地址：Budapest,Szent István krt. 10.,1137网址：www.budapestdental.hu/Budapest_Dental_fogaszat联系方式: +36-1-3154545到达交通：乘坐4、6路有轨电车至Jászai Mari tér站步行100米可达
##### Benyovszky Orvosi Központ 私立医疗中心
###### 这是布达佩斯第一家中国与匈牙利合作成立的医疗中心，前身为“仁爱医院”。汇集了中匈两国医学专家、结合中西医疗法，面向中匈两国患者的私营医疗机构。
###### 地址：Benyovszky Móric u. 10,1089 Budapest网址：www.orvosikozpont.hu联系方式: +36-1-7863045到达交通：乘坐4、24路有轨电车至Elnök utca站步行100米可达
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻匈牙利大使馆
###### 地址： Városligeti fasor 20-22,1068 Budapest网址：www.fmprc.gov.cn/ce/cehu/chn开放时间：周一 ---周四上午9:00-11:45（申办签证请在11:00前取预约号；申办护照、公证、认证，领取证件、文书请在11:30前取预约号）联系方式: +36-1-4133381，+36-1-4133373(14:00-16:30)电子邮箱：consulate_hun@mfa.gov.cn到达交通：乘坐地铁M1线至Bajza utca站步行400米可达
##### 匈牙利驻华大使馆
###### 北京总领事馆的领区为：除上海、重庆、香港领区以外的中国大陆内其他省区
###### 地址：北京市朝阳区东直门外大街10号      邮编：100600网址：www.mfa.gov.hu/emb/beijing开放时间：递交签证申请： 周一至周五9:00–12:00；领取签证申请：周一至周四14:00–16:30，周五9:00–12:00联系方式：86-10-65320665（领事处）；86-10-65321431/1432/1433（ 总 机）；86-10-65321273，86-13701382159（值班电话）电子邮件：consular.pek@kum.hu
##### 匈牙利驻上海总领事馆
###### 上海总领事馆的领区为：上海、浙江、江苏、福建、安徽
###### 地址：浦东新区，SOHO世纪广场，世纪大道1501号、向城路288号 7楼网址：http://shanghai.kormany.hu/lingshiguanqu开放时间：周一-周四 8:30-12:00联系方式：+86-21-63411007；电子邮件：mission.shg@mfa.gov.hu
##### 匈牙利驻重庆总领事馆
###### 重庆总领事馆的领区为：重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃
###### 地址：重庆市渝中区民生路235号, 海航保利国际中心36楼网址：www.mfa.gov.hu/kulkepviselet/chongqing/cn/mainpage开放时间：办理签证时间：周一-周四09:00-16:00（午休时间:12:00-14:00）认证公证书时间：周五09:00 - 12:00联系方式：023-63997099；consulate.ckg@mfa.gov.hu
##### 匈牙利驻香港总领事馆
###### 香港总领事馆的领区为香港特别行政区。
###### 地址：中环花园道33号圣约翰大厦7楼网址：mission.hgk@mfa.gov.hu开放时间：周一-周四9:00-17:00，周五9:00-14:00联系方式：852-28787555
#### 旅行安全
###### 匈牙利政局稳定，治安状况整体良好。蜂蜂记得留存护照、身份证等重要证件的复印件，并与原件分开携带，以备急需。不要随身携带巨款，也不要在住处存放大量现金。布达佩斯时有发生劫财行为，驾车旅行的蜂蜂切记不要搭理陌生人、尽量不要离开车辆、不在车内放置箱包。如遇警察查验身份，应积极配合（如违抗，警察有权采取拘留措施），并保持警惕，询问并记下警察的姓名、警号等。
##### 紧急电话
###### 警察107火警105救护车104电话号码查询 198国际电话号码查询19924小时医生问诊：+36-1-2000100
## 出入境
### Entry-exit
#### 签证
###### 匈牙利是申根成员国。以匈牙利为主要目的国，匈牙利是停留时间最长的国家，或在出访多国时匈牙利和其他申根国家停留时间相同，且匈牙利为第一目的国或入境国，可以在签证申请中心办理短期签证（90天以下）或在使领馆办理长期居留。
##### 签证中心
####### 匈牙利签证中心在匈牙利使馆授权下，全权为90天内短期停留签证的申请人提供签证申请服务。根据以往办签经验，一般情况下，使馆／领事馆从接到签证申请到颁发签证需要10个工作日左右的时间；签证中心设立后，通过北京签证中心受理的申请，如果资料齐全完整，一般3个工作日左右出签。
###### 上海匈牙利签证申请中心
####### 地址：浦东大道555号裕景大厦B座804室网址：http://shanghai.kormany.hu/lingshichu开放时间：周一-周五 ，8:00-17:00联系方式：021-61637912; 021- 61637913; 电子邮件：yzq_028@126.com
###### 北京匈牙利签证申请中心
####### 地址：北京市东城区朝阳门内大街南竹杆胡同2号银河SOHO C座2层30209室网址：www.huvac.com开放时间 :周一 -周五 09：00-18：00；电子邮箱：info@cits-otc.com.cn联系方式：010-84608676；电子邮箱：info.pek@huvac.com
###### 重庆匈牙利签证申请中心
####### 地址：重庆市渝中区民族路123号建行大厦4楼网址：www.huvac.com开放时间：周一-周五09：00-18：00；联系方式：023-63730222；电子邮箱：info.ckg@huvac.com
###### 旅游签证申请材料
####### 1、签证申请表：申请人完整填写并签名，申请表可在签证申请中心免费领取，也可以在线下载，下载地址为：http://www.huvac.com/visamaterial/list
####### 2、护照（有效期距出境日期6个月以上，护照内不少于两页连续空白签证页）及护照首页复印件一张
####### 3、两张两寸白底彩照，必须三个月以内拍摄。照片中头发不能遮脸，不能有阴影或模糊不清。
####### 5、机票订单
####### 6、详细的中英文行程
####### 7、酒店订单
####### 8、申请人6个月的工资流水，工资项需用荧光笔标注,储蓄银行账户明细加盖银行公章（也可以用其它储蓄账户流水做辅助证明，最好是有比较频繁交易的储蓄账户，余额建议至少超出此次旅行所需费用）
####### 9、存款证明或三个月以上的定期存折复印件（辅助材料，不是必须的）
####### 10、公司在职证明（抬头纸，内容英文或中英文，盖公章）和公司营业执照副本复印件加盖公章最近旧护照原件
####### 11、退休人员提供：退休证以及退休金证明（此项目前提交退休金银行卡流水对账单即可）
####### 12、身份证复印件，户口本（所有信息页）复印件
####### 13、结婚证、房产证、行驶本等其他证明,结婚证、户口本（所有信息页）必须提交并用英文或匈文翻译（辅助材料，不是必须的。北京领区目前没要求提交翻译件）
####### 未满18岁学生（须与父母同行）
####### （1）必须提供三方亲属公证原件及复印件一份,所有提供的公证书需有英文的译文（使馆要求所有的公证书必须到外交部作认证，即双认证）
####### （2）如有父母一方不去,需要提供委托书的公证及外交部认证原件及复印件一份
####### （3）在校学生须提供有效的学生证和学校的准假证明（证明内容须提到放假的时间，及允许孩子随父母出国，回国后继续留在本校学习等内容，不能仅仅证明学生从属关系，用学校抬头纸，有联系人和电话）必须是机打内容，不能手写
####### （4）小朋友必须双认证（北京领区目前只需要外交部认证）
####### 已婚在读学生：
####### （1）需提供有效的学生证原件和学校在读证明 
####### （2）经过中国外交部或中国驻外使馆认证的结婚关系公证书原件注：如果本人不能来递交材料，申请人可提供委托书，但是使馆有权再次要求申请人前来使馆面谈
##### 签证申请流程
###### （1）首先在www.huvac.com/auth/home页面选择“用户注册”，注册成功后，登陆开始“申请签证”，蜂蜂需要依次进行：选择领区、签证类型、在线填写申请表并打印后手写签字的步骤。
###### （2）确认申请后，点击“预约申请”，选择预约时间，确认后生成预约号。
###### （3）预约成功，可打印预约详情作为前往签证中心预约的凭证，查看预约详情，根据上面的提示前往负责该领区的签证中心，至“资料审核”窗口，
###### 提交所有资料，签证中心工作人员确认申请表填写无误并且资料齐全后，给予确认单，持确认单至“收费”窗口缴费。
###### （4） 签证中心将经审核的申请表和资料送往使馆，您可以在“签证申请中心”首页右上方的“进度查询”中获知进度，确认签证结果（即带有签证结果的护照）已经返回签证中心后，可至签证中心领取
##### 签证申请费用
###### 匈牙利签证申请费及签证服务费应在签证申请递交时交纳，如签证申请被拒绝，签证申请费及服务费不予退还；签证申请费及服务费以人民币现金形式交纳（根据欧元与人民币实时汇率换算）。
###### 签证申请费60欧元，约合人民币505元；签证中心收取服务费230元。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 2015年5月起，国航开通了北京至布达佩斯的航班，每周一、三、五、日出发。其中，从北京到布达佩斯的航程将在白俄罗斯首都明斯克作短暂停留，航程约12.5小时；但布达佩斯到北京的航程为直航，航程约9.5小时。蜂蜂也可选择经维也纳、法兰克福、巴黎、莫斯科、波兰等航线转机至布达佩斯李斯特国际机场。匈牙利布达佩斯具有优越的地理条件，从该市前往欧洲其他首都，乘坐飞机基本在3小时以内，为旅客中转提供了较大方便。匈牙利国内只有一条航线，为布达佩斯至匈牙利东部城市德布勒森(Debrecen)的每日航班。
###### 中国国际航空公司：www.airchina.com.cn
##### 布达佩斯李斯特•费 伦 茨 国际机场 (Budapest Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtér) Budapest International Airport
###### 匈牙利五大国际机场之一，也是布达佩斯境内唯一一个机场。位于布达佩斯东南，距离市中心约20公里。机场小巧精致，两个航站楼紧挨着，步行可达。
###### 地址：Budapest Airport ,1185 Budapest网址：www.bud.hu联系方式：+36-1-2967000机场交通：airportshuttle bus（机场大巴）：价格按区域划分，可在线购买，支持信用卡付款。也可在候机楼的服务台当场买票。24小时预订热线：+36-1-298555，可以直接将你送到预定的酒店。而航班起飞前两小时会直接在酒店接人。因为一辆机场大巴需要同时载多位不同酒店的旅客，因此若规定时间内未到达指定位置视为放弃此次行程。网址：www.airportshuttle.hu/en
#### 公交车
##### 机场2A和2B航站楼之间有一个公交车站——BKV Plusz Reptér Busz，在这里搭乘公交200E，可到达地铁M3终点站Kőbánya-Kispest Metro Station，然后再换乘地铁到达您想去的任何一站。大巴价格是320福林，在车上买是400福林。大家不用担心车次问题，车非常多，一直到晚上11点都运营。11点之后有900路大巴到达市区。全程大概要1个小时。具体信息详见：
##### http://www.bud.hu/english/passengers/access_and_parking/by_public_transportation  
#### 出租车
##### 在机场问讯处打车，这里的服务人员会给你所达到区域给你一个单子和车的编号，直接上车走人，可以用欧元支付。如果在www.taxi2000.hu网站上提前预定车次，大约15欧就可到达市区。如果现场打车，则需要25欧左右到达市区。
##### 来自游记《【品味布达佩斯】-旅游实用信息分享，详细餐厅推荐》
#### 火车
###### 匈牙利境内的火车由MÁV公司经营，布达佩斯一共有三个火车站，分别是东站、西站和南站。从这三个车站出发的火车分别开往慕尼黑、巴黎、斯德哥尔摩、罗马、莫斯科、伊斯坦布尔和贝尔格莱德等欧洲主要城市。火车票可以在自动售票机上购买，部分售票机上未显示的目的地，可以上车后向列车员购买，不会额外收费。
###### 火车时刻查询以及火车票的购买详见：www.mavcsoport.hu/en
##### 火车东站 Budapest-Keleti Railway Terminal
###### 这里会停靠很多欧洲的国际列车，如果你从柏林、苏黎世、慕尼黑、汉堡前往布达佩斯，这里将是你的到达站。
###### 地址：VIII Kerepesi út 2-6，Budapest到达交通：乘坐M2、M4地铁至Keleti pályaudvar站下车即到
##### 火车西站 Nyugati Pályaudvar
###### 位于布达佩斯的第六区，有许多匈牙利境内东部的列车会在这里停靠。如索尔诺克(Szolnok)、德布勒森(Debrecen)、利沃夫(Kiev)、基辅(Lviv)等。
###### 地址：VI Teréz körút 55-57，Budapest网址：www.welovebudapest.com/budapest.and.hungary/sights.1/nyugati.railway.station开放时间：02:30-次日00:50到达交通：乘坐地铁M3号线至Nyugati pályaudvar站下车即到
##### 火车南站 Déli Pályaudvar
###### 车站服务于大多数跨越多瑙河的列车，是布达佩斯第二繁忙的火车站，前往匈牙利的西部和南部，如杰尔(Győr)、海杰什丘(Hegyeshalom)、劳伊考(Rajka)、塞克什白堡(Székesfehérvár)、普斯陶索博尔奇(Pusztaszabolcs)的列车都会到达南站。
###### 地址：I Krisztina körút 37，Budapest到达交通：乘坐地铁M2号线至Déli pályaudvar站下车即到
#### 长途汽车
###### 到达布达佩斯的长途大巴一般会停靠Népliget Bus Station站。匈牙利境内的长途汽车由Volánbusz运营，有前往克罗地亚和奥地利的大巴。
###### 汽车票可以在汽车站当场购买，也可以在网上购买，网上不可购买两小
###### 时内出发的车次。往返车票比单程票便宜25%-50%左右。
###### 网上查询时刻表及购买详见：www.voznired.akz.hr/VozniRed.aspx?lang=en
##### 长途汽车站 (Autóbuszállomás Budapest Népliget) Népliget Bus Station
###### 地址：Üllői út 131,1091 Budapest营业时间：售票大厅周一-周五6:00-18:00；周末6:00-17:00到达交通：乘坐地铁M3号线，至 Népliget站下车即到
###### 路线车程票价萨格勒布ZAGREB5小时4481.51福林维也纳Vienna2.5小时2532福林布拉格Prague7小时6273福林
#### 船
###### 布达佩斯与维也纳可以通过船往返，由Mahart公司运营，只在5月19日-9月30日期间运行，且不能在同一天往返。船中间会停靠斯洛伐克首都——布拉迪斯拉发(Bratislava)，你可以在网上直接用信用卡购买（欧元支付），也可以在开船前半小时在码头购买（福林、欧元、美元支付均可）。上船之后任选座位坐下即可。
###### 订票网址：https://www.topcityhotels.com/reservation/hydrofoil/booking.html
###### 路线全程具体运出发时到达时成人儿童票价时长营时间间间票价（2-12岁）
###### 布达佩斯6.5周二、9:0015:3099欧49.5欧Budapest——小时四、六维也纳Vienna维也纳5.5周三、9:0014:3010954.5欧Vienna——小时五、六欧布达佩斯Budapest维也纳Vienna--9:0015:3012562.5欧往返布达佩斯欧Budapest
###### 蜂蜂也可以选择坐船去，坐大巴回来，大巴为Euroline提供，大巴每天有三班，14:30、17:00、19:30从维亚纳Erdberg U3 Station发出，17:25、19:55、22:25到达布达佩斯Népliget Bus Station。往返票价为成人31500福林（100.8欧），儿童15750福林（50.4欧），可在码头和长途巴士站点购票，可以同一天来回，适合时间较紧的蜂蜂。
##### 布达佩斯国际码头 Budapest International Piers
###### 地址： Belgárd rakpart,1056 Budapest营业时间：售票窗口9:00-16:00到达交通：乘坐M4至Fővám tér站步行350米
## 内部交通
### Getting around
##### 布达佩斯有公交（汽车和船）、无轨电车、地铁、有轨电车、出租车等常规交通工具。公共交通工具统归BKV(Budapest Public Transport Kompany)经营。车票可在报亭和地铁站购买，有单次票、周票、月票、半年票及年票供选择。单张购买价格最贵，购买10张有一定优惠。购买一张布达佩斯卡（见4页）不仅在布达佩斯内部乘坐公共交通免费，还可以享受其他许多优惠。
##### 布达佩斯的地铁，公共汽车，有轨电车，无轨电车一般运营时间为：4:30-23:00。在23:00至凌晨之间，也有方便的夜车为乘客服务。
##### 白天公共交通运营路线：http://www.bkk.hu/apps/docs/terkep/turisztikai_tkp.pdf
##### 夜晚公共交通运营路线：http://www.bkk.hu/apps/docs/terkep/ejsz_sematikus.pdf
##### 单程票350福林一日票1650福林十次票3000福林2-4人一日团体票3300福林三日票4150福林七日票4950福林单程船票750福林
##### 来自游记《#消夏计划#【猫步走世界】从链子桥到亚得里亚海的爱情之旅（匈牙利+克罗地亚+黑山14日，详细攻略+多图）》
#### 公交
##### 公交车站牌上不仅标有路线，还有时刻表和行车时间（匈牙利文），显示车辆在全天的到达时间。由于公交车均有专用车道且行车秩序井然，所以公交车几乎都能准时到达各站点。布达佩斯的公交车系统覆盖面积较大，涉及了城市中主要的人口密集区、交通枢纽及城堡山等景点，1-299路公交车为区间班车，线路带有字母"E"的为快车，带有字母"A"的则为短途线路，线路数字大于900的则为夜班车，1-299及900-999路的公交车票价系统与地铁相同。
##### 布达佩斯约有40条夜班车线路，通常在每天23:30以后运营，每条线路发车间隔约为半小时，其中923路的线路与有轨电车的4号线和6号线大致相同，914、950的线路与地铁3号线大致相同。
##### 布达佩斯还有3条公交船的线路，位于多瑙河畔，可选择搭乘Tram 2号线至Vigadótér站下车，而后往伊丽莎白桥方向走，在立有D11，D12，D13站牌的地方上船。在公交船上你可以浏览多瑙河上的风景，其中D13从Rómaifürdő一直运行到Haller utca，全程14公里，沿途经过国会大厦、渔人堡、塞切尼链桥等热门景点。
#### 地铁
##### 布达佩斯有黄（M1）、红（M2）、蓝（M3）三条地下铁，遍布在布达佩斯的市区内，方便快捷，地铁附近的街道上可看到“M”标示。地铁入口处基本都有查票的，还有随车随机查票，很严格，使用规则复杂稍
##### 不留神就会被罚。每换一线地铁使用一张票。
##### 使用次票时，需在交通车辆上用打孔器给票打孔，否则视为逃票。布达佩斯的公交车不设售票员，采取抽查形式进行检票。一旦被查出逃票，逃票者将被处以约6000福林的罚款。布达佩斯地铁线路图：http://www.bkk.hu/apps/docs/terkep/
##### metro.pdf
#### 有轨电车
##### 布达佩斯共有25条有轨电车路线，覆盖了市中心及市郊的大部分区域，但速度较慢，其中的4号线和6号线是世界上最长的有轨电车线路，而市区的5、6、7、8、9号线的有轨电车车票则可以与地铁和公交车通用。
##### 《国家地理》杂志将布达佩斯的2号线列入世界十大最棒的电车旅行经历。它沿着多瑙河行驶，既可以欣赏多瑙河的无限风光，又可以将布达佩斯的街景尽收眼底。
##### 布达佩斯轨道交通线路总览：http://www.bkk.hu/apps/docs/terkep/vasut_agglo.pdf
#### 观光船 Cruise
###### 布达佩斯的观光船分白天和晚上运营两种，船上配备耳机，会在途经景点时为你细致讲解。讲解语言有30种，蜂蜂可以选择中文讲解。白天的观光车中间会停靠玛格丽特岛(MargaretIsland)你可以下去拍照，船上有资料册，你可以自行寻找岛上的景点，再乘坐后面的观光船返回市
###### 区即可。如果对这个景点没有兴趣的蜂蜂，也可以不下船，五分钟后船会继续启程返航。
###### 晚上的观光船会看到布达佩斯的夜景，讲解员会从介绍匈牙利的历史、知名人士开始，告诉你布达佩斯的传奇故事。你还能在船上的大屏幕上看到珍贵的资料纪录片，蓝色圆舞曲结束后，在观光船上的旅程也会随之结束。
###### 预定观光船网址：http://www.budapestdanubecruise.com/cruise-book.php
###### 以下为观光船的时刻表，带有*标志的船只没有浏览玛格丽特岛的项目。
##### Budapest Danube Cruise 布达佩斯多瑙河游轮
###### 地址：5, Károly körút, 6th floor 3,1075 Budapest, Hungary费用：白天乘坐观光船(Day time cruise):成人: 3.900 福林，学生3500福林，10-14岁儿童2400福林，10岁以下儿童免费夜晚乘坐观光船(Evening cruise):成人5500福林，学生4400福林，10-14岁儿童2750福林，10岁以下儿童免费网址：www.budapestdanubecruise.com联系方式：+36-1-2123131;电子邮箱： info@budapestdanubecruise.com到达交通：乘坐地铁M2线至Astoria站步行240米可达用时参考：全程1小时15分钟，如果浏览玛格丽特岛则需2小时左右
#### 出租车
##### 布达佩斯有多家出租车运营商，建议乘坐正规公司的出租车。正规出租车都有计程表，许多出租车还可用银行卡支付，通常加付10%的小费或往上取整。乘出租车需提前电话叫车。出租车均设有自动开收据的计费器。根据法律要求，司机必须开发票。布达佩斯的出租车价格不算便宜，市区内的景点之打车，一般车价在2000~3000福林的范围内。
##### 布达佩斯有黑车，他们车顶的出租车灯会让初来布达佩斯的游客误会。黑车的车门上没有贴上运营公司的名字，整个车身只有一盏出租车灯在车顶，挡风板上没有黄色纸张的运营许可和身份认证。
##### 布达佩斯主要出租车公司：
##### Budapest Taxi 电话：+36-1-4333333City Taxi 电话：+36-1-2111111Főtaxi 电话：+36-1-2222222Mobil Taxi 电话：+36-1-3332222Radio Taxi 电话：+36-1-7777777Taxi 2000.hu 电话：+36-1-2000000
##### Taxi Plus 电话：+36-1-8888000网上预定出租车：www.taxi2000.hu/#
##### 来自游记《#消夏计划#【猫步走世界】从链子桥到亚得里亚海的爱情之旅（匈牙利+克罗地亚+黑山14日，详细攻略+多图）》
#### 租车自驾
###### 布达佩斯的机场内部即有租车公司，如Avis、Europcar、Hertz、Sixt等。其中Europcar租车公司位于B航站楼，租一辆车需要3125福林，150福林/每公里。部分特惠车型按天收费，1270福林一天。
###### Europcar租车公司：www.europcar.hu/en/pages
###### Avis租车公司：www.avis.hu
###### hertz 租车公司：www.hertz.hu.com/autokolcsonzo
###### Sixt租车公司：www.sixt.com/car-rental/hungary/budapest
##### 驾车须知
###### 匈牙利车辆靠右侧行驶，交规要求车辆行驶时必须全程开启前车灯，前排座位的司机及乘客必须系安全带，驾车时不能打手机；道路有主、次路之别，次路车辆上主路必须避让主路车辆。在无交通信号灯和主、次路标志的路口，右侧车辆具有优先通行权；车辆在道路行驶中如遇警车、消防车、急救车鸣笛通过时必须主动避让；有行人通过人行横道时车辆必须停车礼让；主要高速公路和城市部分道路要求车辆在每年11月至4月间使用冬季防滑轮胎；国际驾照和欧盟驾照可以在匈牙利使用，中国驾照经匈牙利翻译局翻译公证后一年内可在匈牙利使用。
#### 自行车
##### 布达佩斯的多瑙河畔，你可以看到很多自行车骑行者，既可以欣赏到秀丽的风光，看到布达佩斯的地标级景点塞切尼链桥，还可以轻松到达布达佩斯市区内的各个景点。省去地铁打卡的麻烦，穿越布达佩斯的大街小巷，绿色环保健康。
##### 自2014年9月起，智能公共自行车租赁系统全线开通。在布达佩斯的市区内，你可以看到很多公共自行车的停车点，每个租赁点的自行车约20辆，车体颜色为环保健康的绿色，供市民在一定时间内免费使用。通过Bubi公共自行车管理系统来管理自行车的租借。由于系统联网，所以在任何租赁点刷卡借车，可在其它任何不同的点刷卡还车。系统完全实现无人化、智能化、全天候24小时服务。
##### 布达佩斯有31处可以进行Bubi用户注册的收费机。在买票之前，先要进行用户注册。在显示屏上需要接受使用条款、提供邮箱地址和手机号码。然后根据系统发送的短信包括PIN密码完成注册，程序非常简单。整个注册过程大约需要15分钟，但注册完以后就需要在自行车的键盘上输入手机号和PIN密码，然后就可以骑车了。在收费站可以查到下一个可以停车处在哪里。
##### 费用：租车卡分为1天有效卡、3天有效卡或者7天有效卡，卡的售价统一都是100福林一张。卡的有效期内0-30分钟内租车免费，30分钟后每半小时500福林
##### 详情请见：www.budapest.gotohungary.com/cycling-in-budapest-with-bubi/-/article/13008/budapest-bike-bubi-how-to-use-bubi-bikes
##### 来自游记《布达佩斯Tips之想起啥说啥》
## 旅行路上
### Travel with these
##### 《马德里不思议》MV
###### 虽然歌名为《马德里不思议》，但是MV完完全全是在匈牙利拍摄的。MV中，蔡依林(Jolin)手持冰淇淋，漫步在布达佩斯的大街小巷，甜美而无邪。我们可以看到街边两侧林立着咖啡厅，他们就坐在街边悠闲地边喝咖啡边聊天，有不少人还好奇地看着这个东方女孩在街上旋转跳跃地欢唱，体现了布达佩斯文明而悠久的咖啡文化。而后蔡依林来到距离布达佩斯20公里的圣安德烈(Szentendre) ，街道两侧为巴洛克式和洛可可式建筑群，幽静安详，古风蔚然，又是另一种风情的“不思议”。
#### 照片背景即为 布达佩斯的象征：塞切尼链子桥
##### 影片《碟中谍 4》
