# 帕 劳
## 与水母共舞
### 帕劳速览
#### Introducing Palau
###### 帕劳在太平洋上，位于菲律宾和关岛之间，地处赤道附近，由一个大堡礁和无数小岛以及较小的堡礁构成，很少有台风却是台风形成的地方。当然这并不是帕劳的全部，帕劳被评为七大海底奇观之首，以海底景观而闻名于世。岛上独有的无毒水母也吸引了不少潜水爱好者的前往，也是著名的潜水天堂。帕劳面积不大，但是每一寸都散发着热带岛国独有的风情和韵味，被国际观光协会评为人生必去的五十个地方。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 帕劳速览
### 03
#### 亮点/景点
### 06
#### 住宿/餐饮
### 07 
#### 购物
### 08
#### 娱乐/节庆/行程推荐
### 09
####           外部交通/内部交通/实用信息
### 10 
#### 出入境
##### 最佳旅行时间
###### 帕劳是热带雨林气候，最佳旅游时间是每年的11月至次年的4月，这段时间是他们的旱季，气候比较宜人。即使是在雨季5月-10月，也只是午后雷阵雨，来的快去的也快。
##### 汇率与货币
###### 帕劳目前的通用货币是美元，根据2014年5月份汇率1美元相当于6.25人民币，1人民币可以兑换0.16美元。
##### 消费指数
###### 帕劳消费水平较高，住宿一晚100到300美元不等，参加一些娱乐项目也要20-75美元，矿泉水0.75美元，哈根达斯4.5美元，帕劳的海鲜就非常便宜了，一顿海鲜大餐25美元左右就能搞定。
##### 穿衣指南
###### 帕劳地处热带，常年气温都平均在29度左右，一年四季穿短袖即可。如果赶在雨季5-10月份去帕劳的话，请带上雨具。另外，由于靠近赤道，帕劳一年四季阳光充足，去帕劳旅行需带好防晒霜做好防晒准备。
## 亮点
## Highlights
### ★ 与水母共舞
#### 水母湖是帕劳最具特色的景点之一，帕劳拥有着全世界独一无二的无毒水母，在这里，你不用像在其他地方看到水母就躲开，可以和这里成千上万的水母一起起舞，拍照。
### ★ 探访海底世界
#### 海底世界乐趣无限，帕劳被誉为世界七大海底奇观之首，潜入海底，世界安静得仿佛只剩自己的心跳，阻隔了陆上世界的纷纷扰扰，此时的你只需静静欣赏眼前瑰丽的珊瑚礁以及活泼俏皮的小鱼儿就好。
### ★ 海钓乐趣多
#### 帕劳其实也是不少海钓爱好者钟爱的圣地，位于太平洋上，海水没经过污染，鱼群种类丰富个头壮实，搭上游船带上钓竿乘风出发，伴随日落满载而归，没有比这更惬意的海钓生活了。
## 景点
### Sights
##### 帕劳的景点大多比较分散，从主岛到附近分布的小岛屿和小堡礁都有不少值得去玩的景点，大多以海洋景观为主，很多人从帕劳回来都会发出帕劳归来不看海的感叹。当然，除去蓝天碧海的风景，帕劳本土还有不少充满异域风情以及充满历史价值的景点值得大家好好逛逛。
#### 红树林
##### 红树林是一种生长在海水里的特殊植物，一片红树林就等于一套特殊的生态系统，帕劳的红树林里孕育了无数物种。而且与别的树林不同，参观红树林需要划船而行，运气好的可以看到红树林蟹，鳄鱼，还有听见远处传来的不知名的鸟叫，感觉就是步入了别样的原始丛林去探险。
##### 地址：巴伯尔道布原始热带丛林尽头
#### 安德茂瀑布
##### 帕劳全国最大的瀑布，安德茂瀑布又被称作是天使瀑布，隐藏在帕劳最原始最纯净的热带雨林里，水流从15公尺的高空倾泻而出，神奇的地方就在于当水快要落地的时候，水珠变成涓涓细流，柔美摇曳。当阳光照射到瀑布激起水花的时候，眼前便会出现梦幻的彩虹。
##### 地址：巴贝尔塔布岛北部的安德茂河
#### 男人会馆
##### 因为该景点不收门票费，所以这几年成为了帕劳的热门观光景点。男人会馆是非常有特色的建筑，是帕劳当地比较传统的的三角状长形建筑，顶部覆盖椰子叶。男人会馆原来意指男人聚集的地方，现在作为一个比较有意思的历史建筑遗留了下来。 
##### 地址：帕劳博物馆旁交通: 可以打车或包车前往
#### 海底大断层
##### 大断层被全球潜水界人士誉为世界七大潜点之首。在这里，除了可以看到断层区之外，还可以看到大型的洄游鱼群，如拿破仑鱼、扳机豚、黄金瑚蝶鱼等非常丰富的鱼类。另外在此区域浮潜的方式也非常另类，因水流较强劲，所以需用放流的模式，可以体验到被洋流带着走的滋味，非常省力，不过也常因流速太快而错失一些美丽景点。 
##### 地址： 位于贝里琉群岛Peleliu Island北方交通： 打车前往船运码头，再由船运码头乘快艇前往
#### 水母湖
##### 水母湖是帕劳最具特色的景点之一。在数万年前，水母湖曾是海的一部分，由于地壳运动，周围的海床升高，逐渐将它与外海隔绝，形成了一个看似普通的内陆咸水湖。湖中大多数海洋生物都随着养分的消耗而消亡，只剩下了一种低等的、靠少量微生物就可以生存的海洋生物——水母。由于天敌们的消失，这些水母“遗失”了祖先用以防卫自身的武器——身体内的毒素。这样，帕劳水母湖拥有了世界上独一无二的无毒水母。
##### 地址：Jellyfish Lake, Koror, Palau
#### 牛奶湖 
##### 牛奶湖是帕劳另一个独特的景观，它是海水湖，可是与别的海水湖不同的是，由于以前长期火山喷发后的火山灰沉积湖底，形成一层厚厚的火山泥，牛奶湖透着点乳白色，因此而得名。不少游客到了牛奶胡还会潜入湖底抓一把矿物泥敷在身上，做一次独特的海底spa。
#### 蓝洞
##### 帕劳著名潜点，有个说法是没到蓝洞就等于没去过帕劳，足以看出蓝洞在帕劳的重要性。蓝洞有分inside和outside两个区域，outside水流变化较快，适合高级潜水者。初入蓝洞的时候，你会在水底发现洞口的几个孔都会反射出蓝光，形成神秘美丽的景象，而蓝洞的名字也是由此得来。 
#### 蓝角
##### 号称帕劳No.1的经典潜水点，紧挨着蓝洞，特点是流大人多，比较适合有经验的潜者。蓝角地势独特，最深的海墙能直冲至3000米水深，水流急速多变，那里有很多鲨鱼（不会主动攻击人），金枪鱼和成群结队
##### 的梭鱼，还有几条大苏眉，其中最有名的苏眉应该要数“大宝”了，是这里的大明星，运气好的还可以跟他一起合照。还有去那潜水的都需要备一个潜勾，以防被水流冲走。但也因为这水流，能看到比别处更加丰富壮观的鱼群，每次潜水都能带来不一样的感受。 
#### 德国水道
##### 建于1900年，德军原来是为了运输帕劳盛产的磷矿，而修建出一条可供货运船运输的水上通道。德国水道全长366公尺，现在早已不做运输用而是去往海底大断层的必经之路。沿途海水清澈，层次分明，在船上还能看到海底的珊瑚群和穿梭其中的小鱼儿，那是用语言也无法描述的美丽。同时这里还是难度颇高的高阶潜点。
#### 乌龙水道
##### 乌龙水道虽然不是特别深，但是在帕劳也算得上数一数二难度很高的潜点。原因就在于其变幻莫测的水流，顺着水流沿着水道飞速前进，看着成群石斑鱼从你身底飞过的。这里的珊瑚极佳，也有很多鲨鱼及其他鱼群，适合拍照。但因为方向往北，如果不提前申请，很多船默认不会去（前三大潜点都是在南侧）。
#### 干贝城
##### 又叫做百年干贝城，别小看了这些五颜六色，直径也都超过1公尺，跟个小桌子一般大的巨贝，他们全都有上百年的历史，而且都还是活的。当你不小心碰到他肉的时候，虽然体格庞大依然会灵敏的关上他的壳，是帕劳群岛上不可错过的奇特景观。
#### 软珊瑚区
##### 软珊瑚区被誉为世界七大水底奇景之一，那里的珊瑚有8种颜色，阳光透过清澈的海水照耀在珊瑚上，会折射出五颜六色的光芒，宛如童话世界一般。但是要注意的是，有些珊瑚可能具有毒性，纵使再美，也请大家注意避免碰到她。
##### 地址：洛克群岛乌拉萨配岛中西侧交通：乘坐快艇前往
#### 玫瑰珊瑚
##### 玫瑰珊瑚区也是帕劳比较独特的海底景观，成片成片的珊瑚群竞相绽放在海底，由于形如玫瑰一般因此而得名。这个区域的珊瑚都是大型珊瑚，右侧礁岛附近更是有一株保存完整，直径长达3公尺的巨星玫瑰珊瑚，十分壮观。
#### 硬珊瑚（CemetaryReefZone）
##### 深可见底又无法踩到底的浮潜地，又称万象珊瑚区。海底的珊瑚如石林般，孕育了多种热带鱼和海洋生物，有时还有大型的拿破仑鱼，你可以自带面包喂食热带鱼，享受被鱼群包围的快乐。值得一提的是该区域有一朵非常大的玫瑰珊瑚，是水底相机最佳的主角。
##### 地址：洛克群岛中央海域
#### 海豚湾
##### 海豚湾是日本人在帕劳开的所谓“非盈利”的海豚餐馆训练救助中心。是目前世界上最大环境最好的海豚饲养地。在这里，你可以与可爱的海豚近距离的相处，可以看他们表演，也可以与他们一起潜水，游泳。
##### 地址：P.O. Box 10044 Koror. Republic of Palau 96940网址：http://www.dolphinspacific.com/top-t.html费用：门票30美元（12岁以下免费）；如果要和海豚接触的话，还需要另外付费，一般是120美元/人，具体详情请参考网站。联系方式（电邮）：dream@dolphinspacific.com
#### 鲸鱼岛
##### 鲸鱼岛不是鲸鱼出没的地方，而是这个岛的形状比较别致，就像一个鲸鱼一样，浮在海面上因此而得名。从远处看这个鲸鱼个头还比较大，俏皮的翘起了自己的尾巴。每个去浮潜的游客都会在路上跟这个鲸鱼打招呼。
## 住宿
### Sleep
##### 不同于别的开发比较完善的海岛，帕劳的酒店数量不多，酒店设施也没有发达旅游目的地那样豪华，帕劳五星级顶级酒店可能就相当于我们四星级的水平。其实如果你不是奢华酒店控的话，帕劳还是能满足你的。至于酒店住宿则从150美金到400美金不等，一般还会加12%的房间税和5%-7%的房间服务税。由于近几年帕劳的旅游慢慢开始火爆起来，酒店的预定经常变得十分困难，计划去帕劳的朋友不妨提前三个月以上预定房间。
#### 泛太平洋度假村 PALAU PACIFIC RESORT
##### 号称帕劳最贵的一家酒店，当然酒店设施在帕劳当地也算的上是顶级了，但是由于帕劳酒店还不是发展的特别成熟，即使是顶级的酒店放在国内就是四星的水平。值得一提的是，这家酒店拥有帕劳最美的一段私家海滩，住宿酒店的时候不妨前往一试。
##### 地址：P.O. Box 308, Koror, Republic of Palau 96940价格：400美元/晚网站：网址：www.palauppr.com
#### 帛琉皇家度假村酒店 Palau Royal Resort
##### 离机场只有十分钟车程，地理位置优越，皇家度假村酒店还是帕劳岛上少有提供wifi的酒店，酒店还提供美味早餐，有中式和西式两种选择。房间酒店私密又舒适，阳台还可以看到壮丽海景，非常适合度假蜜月的游客。
##### 地址：P.O. Box 10108, 96940 Koror价格：350美元/晚网址：http://www.palasia-hotel.com
#### 玫瑰园度假酒店 Rose Garden Resort
##### 在帕劳属于中性酒店，性价比比较高，全店有26间别墅客房，都是依山而建，每间客房都能看到泻湖景色，房间内部配有大床和小床，特别适合全家度假。另外酒店前台还能帮忙预定潜水游览项目，是不少潜客心仪的落脚点。
##### 地址：Ngerkebesang Meyuns, 96940 Koror价格：110美元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 帕劳在太平洋上，美食多以海鲜为主，大大的龙虾，螃蟹和石斑都是帕劳拿得出手的家常菜。足以说明帕劳人民对海鲜是多么司空见惯。除去海鲜这些海岛特有的美食，帕劳还有一个别的海岛都没有的美食—水果蝙蝠汤，据说对身体特别好。岛上餐饮口味都比较清淡，双龙双蟹蝙蝠宴更是每个游客必点，一顿吃到撑。
#### 特色美食
##### 海鲜
####### 海鲜自古是海岛游必不可吃的美食，无论是个头十足的龙虾还是憨态可掬的螃蟹，生猛的石斑还有肥美的干贝，全都是让人垂涎三尺的佳肴。在所有的海鲜里，值得一提的是帕劳的干贝，这里干贝有分年龄的，基本个头大的都是有一定年纪的，相比在家里吃的指甲盖大小的干贝，来帕劳可是让你既开眼界又饱口福了！
###### 天池中华美食
####### 是中国人开的一家海鲜餐厅，餐厅以广东风味为主，口味比较清淡，双龙双蟹蝙蝠宴基本也是每桌必点。值得一提的是他们家的金枪鱼刺身也十分的美味可口，去到不要错过哦！
####### 地址：科罗岛市中心联系方式：11：00-14:00；17:00-21:30
##### 蝙蝠
####### 蝙蝠可是帕劳的名产，营养价值丰富，可以煲汤也可以炸着吃，但当地大部分人都用它来煲汤，味道更加鲜美，完整的保留了蝙蝠的营养。每个去帕劳的人点上那么一碗，这个帕劳之行才算得上圆满。很多人其实不太敢吃蝙蝠，但是如果你事先不知道，会以为你喝的其实就是一碗鸡汤。
###### 小北京
####### 看到这个餐馆的名字还以为终于在他乡能吃到北京烤鸭了。实际上他不是一个北京菜馆，做的也都是些家常菜，在当地还算颇有名气。他们家菜式丰富，口味也不错，尤其是水果蝙蝠汤，汤味浓郁，让人回味无穷。
## 购物
### Shopping
##### 帕劳是以潜水为主的旅游海岛，所以可以购物的地方并不算多，血拼族来这里可算是要失望了。但是作为独特的海岛国家，帕劳也有自己拿得出手的旅游纪念品-木雕。除了手信之类的商品，在帕劳旅游的时候建议去下他们的超市，东西物美价廉，餐馆没吃饱还能在超市扫点宵夜回酒店吃。
#### 特色商品
##### 木刻工艺品
###### 木雕是帕劳有名的特产，朴实的雕工透着浓浓的海岛国家特色，形象也各有不同，惟妙惟肖，拿在手里也是沉甸甸的感觉，只是价格不算便宜。很多游客来帕劳都喜欢买一个回去放在家里当摆设。
#### 购物街区
##### WCTC
###### 帕劳最著名的超市，一楼是像大卖场一样卖些日用品和零食水果好，价格比较便宜，尤其是哈根达斯和巧克力，比国内便宜一大半，不少当地人也会选择去那里采购。二楼则卖些帕劳旅游的纪念品，木雕和纪念T恤等，适合游客前去挑选。
###### 地址：WCTC Shopping Center, Main Street, Koror, Palau
##### 免税商店 DFS
###### 帕劳有两个免税商店，一个是在帕劳酒店里面，一个是在机场里，但是机场的免税店比较小，东西也相对来说没有市里的多。所以一般大家都是现在市里的免税店选完再上飞机。免税店主要是售卖帕劳的纪念品，如出名的木雕和巧克力，椰子油为主。奢侈品倒不是很多，如果大家时间充裕，不妨前去看看。
## 娱乐
### Entertainment
##### 帕劳的娱乐活动主要都是围绕着太平洋，其中潜水环境更是全世界一流，海底无数可爱的小生物和晶莹剔透的水母无不让人心向往之。到了帕劳就是要忘掉凡尘俗世，嵌入到大海深处，聆听安静的海底世界。不谙水性的还可以乘船而出，放竿海上，感受满载而归的喜悦。
#### 特色娱乐
##### 潜水
####### 帕劳有着全世界最美的海底景观，不管是独一无二的无毒水母还是瑰丽成群的珊瑚礁，都是每一个潜水者心目中理想的海底天堂。来到帕劳，潜水更是不得不体验的一项娱乐活动。深潜者可以潜到大断层欣赏奇妙的海底构造，浮潜者可以在附近海域看着小鱼儿从你身边游过，感受与大自然的亲密接触。
###### Sam’S Tour
####### 帕劳最负盛名的潜水中心之一，提供包括浮潜，水肺潜，陆上观光，礁石游等旅游项目，全年营业。可以提供个性化服务，也可以打造家庭游，团队游行程。
####### 费用：DIVING 深潜：（2潜，145美金/人），如果要潜第三瓶气40美金/人。包含船费，午餐，全套装备租借大概35美金左右。SNORKELING TOURS 浮潜（早9到下午4点一日游）：115美金/人，含午餐。3KAYAKING 划皮筏艇： 115美金/人 ，含午餐LAND TOURS 陆地项目：150美金/人，NGARDMAU WATERFALL TOUR 150美金/人。网址：http://www.samstours.com/aboutus.html联系方式（电话）: (680)4481062/4887267联系方式（电邮）：info@samstours.com， reservations@samstours.com
###### Neco Marine
####### 帕劳最好最大的潜店，也是PADI五星潜水店，获誉无数。潜店的潜水教练也全都是有着丰富经验的资深教练，有25年潜水安全记录，连国家地理杂志也对它极力推荐！
####### 费用：一天浮潜费用约为135美金/人
####### 网址： www.necomarine.com 联系方式： (680) 488- 1755 or + (680) 488- 2009
###### Fish in Fins
####### 成立于1972年的一家五星级帕劳潜店，主要提供以深潜为主的潜水服务，当然也包括浮潜和陆地的观光，除此以外，也为潜水爱好者提供潜水船宿和潜水设备出租。潜导也以欧美人和当地人居多，技术可以让人放心。
####### 费用：一天两潜145美金（去水母湖+35美金）；潜水设备租赁：脚蹼 5美金/天，潜水靴 5美金，面镜和呼吸管5美金，气瓶：12美金网页：http://www.fishnfins.com/v2/cn/welcome.html联系方式： 680-4882637  info@fishnfins.com  www.fishnfins.com
####### 1 潜水其实属于危险系数蛮高的运动，因为水下压力与陆上空中压力不同，刚潜完水的人避免12小时内坐飞机，如果在一天多内潜水多次或者是进行过水肺潜的潜客要避免在24小时内坐飞机，
####### 2 深海潜水虽然是帕劳最精彩的活动，但是如果你没有潜水证的话，像蓝洞，蓝角这些著名的潜点估计就要跟你说拜拜了！
####### 3 浮潜虽然门槛较低，但为了自身安全，还是请各位自动佩戴好潜水三宝（脚蹼，潜水面镜，呼吸管），听从向导安排，千万不要单独行动。
####### 4帕劳有很多潜店，里面会出租或出售潜水用具，提供潜水课程，以及潜水行程安排，价格从一天一百多美金起；大部分酒店前台也能提供这个服务；如果你是一个习惯什么都提前做计划的人，不妨出发前在网上找到好的代理，免去旅途操心之忧。
##### 海钓
###### 帕劳海洋资源非常丰富，被誉为上帝的水族馆。其中尤以鱼类资源为甚，这里的鱼种类繁多，个头大，是海钓爱好者的天堂。海钓的话建议白天进行，景色好钓的鱼也多，晚上比较危险。另外值得注意的是在帕劳钓鱼需要花20美元办一个钓鱼证，没有这个证是不可以钓鱼的。
##### 土著歌舞表演
###### 帕劳当地人口中70%都是土著人口，帕劳的土著人热情又友好，每当有宾客来临，帕劳的土著人都会载歌载舞来表示他们的欢迎。一般这些歌舞表演都会在餐馆饭后有的欣赏，去到帕劳不妨体验一下。
## 节庆
### Festivals
#### 帕劳虽然离亚洲比较近，可是由于曾经被美国托管过的关系，节庆什么的都是比较靠近西方的节奏，比如西方世界的感恩节和圣诞节他们也过，在这两个节日尤其是感恩节，商店也会搞大促销。比较有趣的是他们的国庆跟我们国家的国庆是同一天，总统节和我们的儿童节也是同一天。但热闹程度远比不上西方世界的圣诞节和感恩节。
## 行程推荐
### Routes
#### 帕劳观光潜水 6日游
##### 线路特色：潜入海底世界，领略世界上最美的海底景观。适合潜水零基础或者第一次到帕劳的潜客。
##### D1：下午抵达帕劳，入住酒店，熟悉市区环境。
##### D2：从酒店出发，第一天去科罗市的男人会馆和历史博物馆领略帕劳当地的民族风情和历史。晚上在市内选择一家餐馆尝试帕劳特色二龙二蟹蝙蝠宴。
##### D3：搭乘快艇，上午跟随教练进行简单潜水培训，中午在无人岛野餐，下午去餐馆硬珊瑚区，软珊瑚区以及玫瑰珊瑚，初步对帕劳海底进行了解。
##### D4:继续搭乘快艇出发，往洛克群岛西部进行探索，沿着著名的德国水道往海底大断层进行探险。由于这天的潜水活动会比较累，所以潜完大断层，就可以回市内休息了。晚上吃完饭可以去市内几家著名超市走走逛逛。
##### D5：这一天开始往洛克群岛东线开始探索，先去著名的水母湖与世界上独一无二的无毒水母来一次亲密接触，接着去神奇的牛奶湖做一个舒服的火山泥spa。沿途还可以欣赏到奇特的鲸鱼岛和美人鱼水道。
##### D6：最后一天岛上的行程主要安排在陆路上，以生态休闲为主。从酒店出发前往帕劳最大的瀑布—安德茂瀑布，从原始丛林出来再参观有着小白宫之称的帕劳总统府。
#### 帕劳高阶潜水 8日游
##### 线路特色：最美的帕劳风景在海底，这条线路囊括了蓝洞，蓝角等稍微有难度却经典的潜点，适合有潜水证的潜者。
##### D1：抵达帕劳，入住酒店稍作休息。
##### D2：安排岛上陆路观光活动，去参观斐济博物馆以及男人会馆，了解帕劳的历史以及风土人情。
##### D3：搭乘快艇出发餐馆鲸鱼岛，并在相关水域做热身，下午去帕劳经典潜点—蓝洞蓝角。
##### D4：继续搭乘快艇出发，沿着德国水道出发，潜入大断层和新断层，感受海底世界的魅力。
##### D5：睡个自然醒，在乌龙水道开潜。下午去珊瑚区域进行浮潜。
##### D6：这一天的潜水活动会安排的比较轻松，去往帕劳著名的水母湖感受晶莹的水下世界，接着去牛奶湖做个火山泥spa。
##### D7：有别于之前几天密集的潜水行程，第七天的行程主要安排在陆上，向原始丛林进发，去参观帕劳最大的瀑布—安德茂瀑布。回到市区，去
##### 几家著名的超市走走逛逛，看看有没有想买的纪念品。
##### D8：在酒店稍作收拾，乘坐下午的班机回家。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 中国内陆目前没有直飞航线去帕劳，所以大家想去帕劳目前先北上到韩国首尔，再选择大韩航空和韩亚航空联程航班从首尔飞抵帕劳。选择联程航班有一个好处就是不用担心前一段北京到首尔的飞机延误以至于赶不上下一班首尔至帕劳的班机。还有另一种大家比较喜欢的方式就是南下到香港，再从香港搭乘国际航班到达帕劳。由于帕劳里菲律宾比较近，也有不少人愿意从菲律宾首都马尼拉转机去帕劳的，但值得注意的是借境菲律宾需要菲律宾或者美国签证，不然过不去海关。 
## 内部交通
### Getting around
#### 租车
###### 许多租车公司在机场都设有服务柜台，不过在此建议您，最好是在动身前往帛琉前先行预定车辆，这样租车公司才能确保有足够的车子以供使用，并且可以预先将车子停放在机场周边。租车的花费大约是介于40美金至75美金之间，看你租的车辆种类，帛琉的车子有左驾驶以及右驾驶。
##### Budget
###### 电话: 680-488-6233/6234 传真: 680-488-6232E-mail: BudgetPalau@palaunet.com (Budget 公司在机场以及帛琉大饭店皆设有服务柜台)
##### IA car rental Airport
###### 帕劳几乎没有公交糸统，只有少数出租车。机场往返是旅馆接送，出游浮潜也是旅馆接送。如果非要说岛上的交通，在两个相邻约两公里的海岛间，有一带宽宽的白沙形成的走廊。涨潮时，它隐身于海底，呈现淡绿色的一条宽带海域；落潮时分，它就变成了一条白色的陆上走廊，可以步行从一岛走向另外一岛。
###### 电话:680-587-2265 传真: 680-488-1115E-mail: iabc@palaunet.com (在机场设有柜台)
###### 特别感谢
#### 出租车
##### 帕劳没有公交系统，所以去当地的主要交通方式就是租车和的士。出租车的起步价是10美元，从机场打的到市内几个大的酒店一般是15美元，但是要给司机10%的小费。因为帕劳地区景点比较分散，所以可以在酒店前台帮忙叫车。
#### 游船
##### 帕劳以水上景点为主，大都比较分散相隔较远，所以一般游客都会选择包船或者参加当地旅行社的潜水项目，具体包船或参团信息酒店前台就可以咨询。
## 实用信息
### Practical Information
#### 时差
##### 帕劳比国内快一个小时，也就是说我们的下午四点是帕劳当地下午五点。
#### 电源与电压
##### 帕劳当地电压为110伏，帕劳酒店前台也不一定会有转换插头，所以建议大家去帕劳前请自备好转换插头。
#### 语言
##### 帕劳当地官方语言是帕劳语和英语，当地人的英语水平都很不错，用英语交流就可以了。
#### 通讯
##### 网络
###### 目前帕劳网络通讯比较落后，很多酒店都没有免费wifi提供，即使有wifi,速度也特别慢，只能用来刷刷微博和微信，视频之类的可以不用考虑了。
##### 电话
###### 目前中国电信和中国移动已经开通了去往帕劳的国际漫游业务，但是只能接打电话和收发短信，不能数据漫游。打回国内中国移动是每分钟2.99元人民币，中国电信是15.99元人民币每分钟。 当然也可以购买当地电话卡，10美元20分钟。
#### 医疗
##### 帕劳岛上只有1所医院和13个诊疗所，现有医生20余名。
#### 紧急电话
###### 目前中国和帕劳没有建立正式外交关系，所以中国公民在帕劳遇到问题像中国驻密克罗尼西亚大使馆求助。
##### 中国驻密克罗尼西亚大使馆
###### 地址：密克罗尼西亚联邦波纳佩州帕利基尔市工业园联系电话：00691-3205578
###### 当地急救电话：911
## 出入境
### Entry-Exit
#### 帕劳和我们国家没有建立正式外交关系，从我们内陆城市没有直飞航班前往帕劳。只有从香港，韩国，菲律宾借境前往，从香港，韩国转机不需要当地签注，但如果要在香港，韩国停留游玩的话则需要办理该地的签注了。从菲律宾借境的话则需要有效的菲律宾或美国签注。
#### 帕劳是落地签，可以在帕劳停留30天，只要出示有效机票和有效护照就可以在帕劳入境停留30天。但是离开的时候要付50美金的出境税。
