# 广 州
# 岭南花城，美食天堂
## 广州速览
### Introducing GUANGZHOU
##### 这里是粤食之乡、购物天堂，文化交流汇集之地，也是一座历史与现代感并存的南国城市。这个城市永远都是那么暖意洋洋、热火朝天；这个城市的每一条街道，都灯火辉煌，明亮耀眼，处处充满着令人迷醉的魅力，无论是那些精美的欧陆风情建筑，还是那些具有岭南韵味的商业骑楼，甚至是夜晚那些人声鼎沸的大排档，都会让人深深的爱上这座城市。
#### 荔湾区：旧称“西关”，历史悠久，岭南文化浓厚，不到荔湾就不算到过广州。
#### 上下九：商业“骑楼”林立，是老广州时代的缩影。
#### 沙面：以前曾为英、法租界，现在仍保留下很多欧式建筑，风景很美。
## 特别推荐
### Special
##### 粤食之乡，广州味道
###### 广州人喜欢饮早茶、下午茶和夜茶，品茶之外还要吃点心。早上起床，买份报纸悠哉的逛到酒楼，从喝茶开始一天的生活，然后再慢悠悠的拿起笔，勾选出自己喜欢的特色小点。吃着那一咬就溢出金黄馅料的流沙包、Q弹大粒的虾饺、浓香的生滚粥品。从这一刻起，广州的精彩才真正开始。吃宵夜也是广州人的生活习惯。大排档是当地人最喜欢去的地方，价格便宜，分量足，一瓶啤酒，几份小吃，三三两两的朋友聚在一块， 胡吃海喝，好不快哉。
##### 逛广州旧街，看老广州西洋建筑，一睹商业“骑楼”风采
###### 鸦片战争后，遗留下的商业“骑楼”成了老广州时代的缩影。“骑楼”建筑在上下九、北京路、第十甫路、中山路、解放路、人民南路、一德路等商业街道较为集中。而西濠口一带的“骑楼”气魄最大：新亚酒店、南方大厦、爱群大厦等均为广州初期“骑楼”建筑中的佼佼者。
##### 广州听粤剧
###### 粤剧原称大戏或广东大戏，明朝嘉靖年间开始流行于广东、广西一带，是广州的传统剧目，素有“南国红豆”之誉。粤剧表演灵活细腻，唱腔流畅多变，旋律优美和谐，《龙象塔奇缘》、《西河会妻》、《乾隆点状元》、《五台会兄》等经典的传统剧目一直深受广州人喜爱。
##### 游逛广州城，看不尽城中绿树红花
###### 广州被称为“花城”，温暖如春，鲜花四季常开。广州常年繁花似锦，花卉和盆景远近驰名，主要以观叶植物、高档盆花、鲜切花、岭南盆景为主。到了广州，除了觅食、购物外，还可以赏花观景。（详见xx页）
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 广州速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 13
####          住宿
### 14 
####         餐饮
### 15
####          娱乐
### 17
####          购物
### 19
####          线路推荐 
### 20
####          实用信息/外部交通
### 22
####          内部交通
### 24
####          旅行路上
### 最佳旅行时间
#### 广州冬春季节，适合赏花观景，夏季可以进行水上娱乐活动，秋季是最好的购物季节。最佳旅游时间为10-12月，天气温和，不冷不热，适合外出旅游参观。
### 穿衣指数
####   春季（3-5月中旬）：温、湿度上升，可穿薄外套或毛衣。夏季（5-9月中旬）：多雨，建议携带雨具，8-9月多台风。秋季（9月下旬至12月上旬）：可穿毛衣及轻便外衣。冬季（12月中旬至2月下旬）：天气清凉，偶尔须加穿大衣。
### 消费指数
#### 广州整体消费水平较高，食、宿、交通等费用也比其他城市高，一般的快餐要10-20元左右。不过广州有很多服装批发市场，服装的价格很便宜。
##### 07
###### 兰圃越秀公园
##### 0504
###### 南越王墓博物馆
##### 06
###### 光孝寺陈家祠
##### 0212
###### 红砖厂创意生活区 
##### 03
###### 石室圣心大教堂
##### 11
###### 海心沙 
##### 01
###### 沙面
##### 09
###### 广州塔 
##### 08
###### 中山大学 
##### 10
###### 太古仓
##### 15
###### 岭南印象园 
##### 14
###### 余荫山房 
##### 16
###### 长隆旅游度假区 
##### 13
###### 沙湾古镇 
##### 17
###### 宝墨园 
### N
##### 035km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 景点
#### 01
##### 沙面
#### 02
##### 陈家祠 
#### 03
##### 石室圣心大教堂  
#### 04
##### 南越王墓博物馆  
#### 05
##### 越秀公园  
#### 06
##### 光孝寺
#### 07
##### 兰圃
#### 08
##### 中山大学
#### 09
##### 广州塔
#### 10
##### 太古仓 
#### 11
##### 海心沙
#### 12
##### 红砖厂创意生活区
#### 13
##### 沙湾古镇
#### 14
##### 余荫山房
#### 15
##### 岭南印象园
#### 16
###### 长隆旅游度假区
####### 莲花山
##### 18
#### 17
##### 宝墨园
#### 18
##### 莲花山
#### 19
##### 白云山
#### 20
##### 南沙湿地公园
#### 21
###### 百万葵园
####### 百万葵园
##### 21
###### 南沙湿地公园
##### 20
## 亮点
## Highlights
### ★ 珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。坐船夜游珠江（见第4页）可观赏到鹅潭夜月、双桥烟雨、珠江丹心、珠江秋月、珠水晴波等羊城美景。
### ★ 广州塔（见第7页）被当地人亲切的称为“小蛮腰”，夜景灯光璀璨，魅力无穷。站在塔上，还可俯瞰广州全貌。里面的旋转餐厅和塔顶的摩天轮也很吸引人。另外，塔上还有一个空中邮局，你可以在最高处将自己的祝福邮寄给亲友。
### ★ 沙面（见第4页）岛上有150多座欧陆风情建筑，那里的建筑精美，街道两边的咖啡馆、餐厅林立，古树、鲜花随处可见，是很多有小资情结的人非常喜欢的一个地方。
### ★ 南海神庙（见第12页）的浴日亭是广州观日出的最佳地点，另外每年农历二月十一日至十三日，这里还有举行波罗诞庙会的习俗，不仅历史悠久，而且也是广州规模最大的民间庙会。
### ★ 沙湾飘色是一种传统艺术活动，距今已有100多年历史，是南国传统民间艺术的奇葩，在国内外享有极高的盛誉。每逢重大的节假日和酬神庙会，沙湾古镇（见第9页）都会举行盛大的飘色巡游。
### ★ 太古仓（见第8页）原是一个码头，除了那种让人可以怀旧的氛围外，新加入的现代元素也是这里的一大亮点。这里有很多咖啡厅、西餐厅、酒吧、商业展厅等，是一个将商业、休闲融合得恰到好处的地方。
### ★ 红砖厂（见第8页）是由废弃的生产车间改造而成，现在是一个生活创意区，类似于北京的798，上海的1933老场坊，红砖厂颓废的气质和那里的创意时尚元素相结合，吸引了不少文艺青年的目光。
### ★ 陈家祠（见第5页）虽然不大，但里面精美绝伦的雕刻艺术和繁复鲜艳的屋顶绝对会令人叹为观止。
### ★ 华南植物园（见第8页）中的木兰园里有很多木兰花，园子在半山腰，远远望去有种古朴脱俗的意味。园内有个小亭子，雨后在亭子里观景，别有一番韵味。
## 景点
### Sights
##### 广州大多数景点都需要1天的时间来游览，最有特色是有着异域风情的沙面和拥有130多年历史的石室圣心大教堂。另外陈家祠、现代化建筑广州塔和已有2100多年历史的南越王墓也是值得一看的地方。
#### 荔湾区  
###### 01
#####  沙面
####### 沙面旧称拾翠洲，是一个历史蕴涵丰富、极富异国情调、风光旖旎的地方。19世纪中叶被英法殖民者辟为租界后，一座座欧陆风情建筑便在这里出现。沙面像某些欧洲小城一样，路边有很多咖啡馆、餐厅以及酒吧，人行道上放满了优雅的小桌椅。沙面适宜漫步，东西长900米，南北宽300米，来回走上两圈也不会累。
####### 最佳旅游时间：如果是欣赏沙面的欧式建筑，就要选择白天。如果只是想去感受一下欧洲风情，就要选择晚上，这样才能深深地体会到西方人的生活方式——泡吧。
####### 地址：广州市荔湾区珠江白鹅潭北岸。网址：http://www.shamian.cn/Index.Asp
###### 到达交通
####### 可在广州火车站总站坐823路（坐11站）到市中医院站下，走约110米到沙面岛。从广州站乘坐出租车：共行驶5.9公里，费用18元（费用仅供参考，不含过路费和过桥费）。乘坐地铁1号线到黄沙站，出站后走约10分钟可到。用时参考：半天-1天
####### 沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
####### 沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格。
####### 沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子。
####### 沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米。
####### 沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然仿哥特式。
####### 最好穿长裤，那里树木挺多，会有蚊虫叮咬，我穿的是短裤，悲催的被叮了几个大泡泡。
####### 防晒：这个必须有，沙面不是特别大，可以先涂好，要是怕晒黑再带出去，可以补擦。
####### 雨伞：虽然这里树木葱葱郁郁，但酷暑难挡，最好还是带伞吧。
####### 墨镜：这个适合这里的风格，可以带来拍照，英伦时尚。
####### 饮食：最好是吃饱再去，因为那里真的没啥可吃的，就是seven有一些包子和鱼丸，要不就是在天桥那里买些红薯，玉米什么的。
####### （
######## 02
#####  陈家祠
####### 陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。2002年以“古祠留芳”为名入选新世纪“羊城八景”。陈家祠于光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂。现仍可见祠内的精美建筑及其遍布在祠堂内外的木雕、石雕、砖雕、泥塑、陶塑、铁铸工艺等装饰物件。
####### 地址：广州市荔湾区中山七路恩龙里34号费用：10元，70岁以老人免费，学生及退休人员凭证半票开放时间：8:30－17:30联系方式：020-81817371
###### 到达交通
####### 地铁1号线在陈家祠站下车即到。乘坐公交85、88、104、107、109、114、128、193、204、233、250、260、268、286路陈家祠站下；或3、公交15、52、55、105、133、196、207、232、223、549、555路至荔湾路站下。用时参考：1-2小时
##### 西关大屋区
####### 荔湾老城区街边巷筒里的西关大屋，是古老广州民居建筑的代表作。石脚、水磨青砖高墙，乌光可鉴的木趟栊，赭红靛蓝、瑰丽流彩的满洲窗，古色斑驳的虎钮铜锁，长满了繁花的颓旧天台与阳栏，贴着吉幅，供着关帝与财神，门角燃着袅袅香火……它们穿越时光的隧道，饱尝尘烟的洗礼，展示出一段旧日西关绣阁绮丽的民居生活。
####### 地址：广州市荔湾区龙津西路145号费用：10元到达交通：乘坐地铁在长寿路站下车，荔湾博物馆附近
####### 西关大屋主要在荔湾一带，以荔湾湖附近比较多，另外龙津西路、华贵路、逢源路、荔枝湾路也都有，荔湾博物馆里面的西关民俗馆是西关大屋原状复制的。
###### 段说不完的家常事。住在里面的大部分是老人家，他们也不以大屋为荣。一种曾经代表着富贵和时尚的民居风格，如今却沉默在都市静寂的角落里，想起来真让人有些伤感。
#### 越秀区
###### 03
#####  石室圣心大教堂
###### 石室圣心大教堂是天主教广州教区最宏伟、最具特色的一座大教堂，建于1863年，历时25年建成，至今有130多年历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。石室天主堂的周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。
###### 地址：广州市越秀区一德路旧部前56-7号（近一德花园）开放时间：平日8：00－17：30（节假日不休息）；周日（公共开放日）7:00-10：00。弥撒时间：周一至周六第一场6:30，第二场7:00；周六19：00（普通话）；周日第一场6：30，第二场8：30，第三场22：30（英语）  联系方式：020-83336761到达交通：乘4、8、61、82、238、823路公交车一德路站下用时参考：1-2小时
####### 04
#####  南越王墓博物馆
####### 南越王墓是西汉南越国第二代王赵昧（秦统一岭南的将领赵佗之孙）的陵墓。距今已有2100多年的历史。古墓墓室中，墓主赵眛身着玉衣，遗骸置于墓室后部正中，两侧有大批精美的玉雕饰品随葬。另有15具殉人残骸，为赵的姬妾、隶役等。墓中出土文物共1000多件，其中以雕镂精美的各种玉器和具有汉、楚、越文化特色的青铜器最为珍贵。该墓于1983年被发现，挖掘完毕即在原地建立西汉南越王墓博物馆，博物馆辟有古墓保护区和综合陈列楼两部分。
####### 地址：广州市越秀区解放北路867号费用：全票12元，半票5元网址：http://www.gznywmuseum.org/开放时间：每天9:00-17:30（全年开放，16:45停止售票）联系方式：020-36182920，36182865
###### 到达交通
####### 乘坐203、273、552、7、543、211、29、33路等公交车至解放北路站下。乘坐21、519、528、555、556、108、110路等公交车至越秀公园站下。地铁2号线，越秀公园站 E出口。用时参考：1小时
######## 05
#####  越秀公园
####### 越秀公园因有越秀山而得名，由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。此外，园内有越秀山体育场和越秀游泳场，还有金印游乐场、花卉馆、广州美术馆、西游记景观及其它文化娱乐场所。除了秀美的自然风光，越秀公园还保存有著名的“五羊石像”、镇海楼（广州博物馆）、明古城墙、四方炮台、中山纪念碑等著名的历史遗迹。
####### 最佳旅游时间：春季气候适宜，公园往往在此时举办广州园林博览会。每年的春、秋两季公园还会举办盛大的花卉展，吸引着成千上万的游客。
####### 餐饮：越秀公园内的雍雅山酒家既可品茗休息，又可就餐。除了以“鱼头大王”著称外，还有名菜“太阳鸡”。
####### 地址：广州市越秀区解放北路960号费用：免费开放开放时间：9：00-17：00 联系方式：020-86662357到达交通：5、6、10、21、24、33、58、63、101、122、127路公交车至越秀公园站下。也可乘地铁2号线越秀公园站下。用时参考：1小时
###### 镇海楼
####### 镇海楼坐落在越秀山小蟠龙冈上，也叫“望海楼”，因当时珠海河道甚宽，故将“望江”变为“望海”，被誉为“岭南第一胜览”。又因楼高5层，
####### 故又俗称“五层楼”。镇海楼是广州标志性建筑，历史上曾五毁五建，现在看到的是在1928年重修时由木构架改建的，广州博物馆设在镇海楼内，楼内陈列了一些珍贵文物。
####### 地址：广州市越秀区解放北路960号越秀公园内费用：10元（70岁以上老人免票，1.2米以下儿童半票）
######## 06
#####  光孝寺
###### 光孝寺是岭南地区年代古老、规模盛大的名刹，建光孝寺的历史源远流长，民谚道：“未有羊城，先有光孝”。早在宋代，“光孝菩提”就已成为“羊城八景”之一。光孝寺殿宇雄伟壮观，文物史迹众多，如始建于东晋的大雄宝殿，南朝时达摩开凿的洗钵泉，唐朝的瘦发培、石经幢，南汉的千佛铁塔，宋、明时期的六祖殿、卧佛殿，以及碑刻、佛像、诃子树、菩提树等，都是珍贵的佛教遗迹遗物。
###### 地址：广州市越秀区光孝路109号（近净慧路）费用：5元/人，学生半票，70岁以上老人免票。开放时间：6：30-17：00 
###### 联系方式：020-81088867 到达交通：公交4、88、186、250、823在西门口站下车即到。地铁一号线西门口站下车，从B出口（光孝路）出地铁站，走约8分钟就到。用时参考：1小时
###### 东、西铁塔：是中国现存最古老的两座铁塔。其中西铁塔建于五代南汉大宝六年（963），比东铁塔早建4年，被认为是中国现存最早的一座铁塔，该塔是南汉皇帝刘鋹的太监龚澄枢与他的女弟子邓氏三十三娘联名铸造，有很高的艺术价值。塔身上铸有900余个佛龛，每龛都有小佛像，工艺精致，初成时全身贴金，有“涂金千佛塔”之称。
###### 瘗（音亦）发塔：高7.8m，呈八角形，七层，每层有八个神龛。唐高宗仪凤元年（676年），六祖慧能在菩提树下削发为僧后，当时的住持法师印宗把慧能的头发埋在这里。光孝寺最著名的传奇是六祖慧能在这里以“风幡论辩”，成为禅宗南派的创始人。
###### 大悲幢：大悲幢建于唐宝历二年（826年），宝盖状如蘑菇，以青石造成，高2.19m，幢身八面刻有“大悲咒”，为寺内现存石刻中最早且有绝对年代可考者，但字迹多已风化。
####### 07
#####  兰圃
###### 兰圃是观赏兰花的佳地，上世纪70年代，这里一直是作为接待来穗的国家领导人和重要外宾的地方。对外开放后，园内分为东、西两区。西区建有芳华园和明镜园，东区以培育兰花为主，其中有大荷花素、大凤尾素、石斛兰、仙殿白墨等200多种名贵兰花。园内还有有惜荫轩、兰香满路亭、朱德诗碑、兰色春光亭、千崖玉塔、芳化园、明镜阁等景点。
###### 地址：广州越秀区解放北路901号兰圃公园内（近越秀公园正门）费用：10元，茶水票价：20-30元  开放时间：8:00-18:00到达交通：5、6、7、10、21、24、33、58、63、101、103路公交车。地铁二号线越秀公园站下车往北100米即可到达。用时参考：1小时
##### 中山纪念堂
####### 中山纪念堂是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生而筹资兴建的，由中国著名建筑师吕彦直先生设计。纪念堂是一座八角形殿式建筑，整体呈现恢宏壮美、金碧辉煌的特色。
####### 地址：广州市越秀区东风中路259号（近地铁纪念堂站）费用：免费（主体建筑和陈列馆除外）开放时间：6:00-24:00
###### 到达交通
####### 地铁二号线纪念堂站下车即可到达可乘公交2、27、42、56、62、74、80、83、85、185、133、204、209、224A、224、229、261路车到中山纪念堂站下。用时参考：1小时
####### 纪念堂每天9：00、10：00、11：00、14：00、15：00、16：00提供免费讲解服务，有需要的游客可在大堂的主体建筑门口与服务员联系。
#### 海珠区
###### 08
#####  中山大学
###### 中山大学为孙中山于1924年创办，其前身为国立广东大学。大学内环境清幽，校园内的小礼堂、孙中山纪念铜像、黑石屋、惺亭、乙丑进士牌坊、陈寅恪故居、十八先贤铜像、永芳堂、马丁堂、中大北门广场等建筑都具有极高的历史纪念价值。
###### 地址：广州市海珠区新港西路135号到达交通：市内可乘坐69、80、 188、206、208路等公交车至中山大学站下车。也可乘坐地铁8号线至中大站下车。
####### 09
#####  广州塔
####### 广州塔与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，海拔600米，为国内第一高塔，最细处 “小蛮腰”在66层。作为地标式建筑，广州塔不仅有着变换的色彩，还可展现出动人的“空中交响乐”：46环LED灯带，环环向上画出“纤纤细腰”美态。
###### 广州塔的六项世界之最
####### 最高的自立式电视塔：新电视塔建筑高度600米，由一座高450米的主塔体和一个高150米的天线桅杆构成；最长的空中云梯：设于160多米高处，旋转上升，由1000多个台阶组成；最高的旋转餐厅：424米高的旋转餐厅可容纳400人就餐，享受中外美食；最高的4D影院：身处百米高空看有香味的电影； 最高的露天观景平台：高450米，面积为54米×40米，有半个足球场大；最高的横向摩天轮：在450米露天观景平台外围，增设一个横向的摩天轮，可以乘坐摩天轮一览广州美景。
####### 餐饮：83、84层有自动售卖机，饮料3-4元、零食2-6.5元不等，与外面一致。检票口外有啤酒屋，快餐约为20-30元。
####### 地址：广州市海珠区阅江西路222号
###### 费用
####### 白云星空观光门票：150元（107层白云观光大厅+108层星空观光大厅）;活力游乐二选一套票：228元（白云星空观光大厅+蜘蛛侠栈道/450摄影观景平台）;吉尼斯游乐二选一套票：298元（白云星空观光大厅+摩天轮/速降体验）;缤纷游乐套票：398元（白云星空观光大厅+蜘蛛侠栈道+减振系统游览厅+450摄影观景平台+摩天轮+速降体验）一塔倾城通玩套票：498元（白云星空观光大厅+蜘蛛侠栈道+减振系
####### 统游览厅+450摄影观景平台+摩天轮+速降体验+488摄影观景平台，不含照片。） 网址：http://www.cantontower.com/开放时间：9:00-23:00联系方式：020-89338222到达交通：地铁APM线至赤岗塔站（广州塔）；公交121、121A、204、夜42、旅游2线至赤岗塔（广州塔）站。
######## 10
#####  太古仓
####### 太古仓码头是广州港口对外通商的历史缩影，也是中国首次引入外资建码头的见证。码头由原英商太古洋行建于1904年，现存的码头仓库、3座T形码头等建筑均为当时所建。现在的太古仓码头在保留原有的历史风貌后，引进了红酒汇、展示库、服装设计工作室、电影库（电影院）、游艇俱乐部、中式酒楼和精品酒店等业态，提供了吃、住、游全方位的服务，被称为白鹅潭畔的“城市客厅”。
####### 地址：广州市海珠区革新路124号
###### 到达交通
####### 地铁：地铁2号线江南西A出口，转乘公交地铁接驳专线3，在金沙路站或光大花园下，走路3分钟到影院；公交：乘坐813、243、123路公交至金沙路站，走路3分钟到影院；或乘坐9、10、75、79、79A、121A、220、239、288、521路至凤凰新村站，走路8分钟到影院。用时参考：半天
#### 天河区
###### 11
#####  海心沙
###### 海心沙是珠江上的一座小岛，上游不远处为二沙岛与广州大桥，下游不远处是猎德大桥，南部为海珠岛。海心沙所处的珠江两岸高楼众多，还有不少临江豪宅。岛上有一座体育场，从空中看去，就像一个帆船，2010的广州亚运会开幕式即是在此举行，每年广州举办的国际灯光节也会在海心沙举行。
###### 地址：广州天河区珠江新城临江大道(近广州歌剧院)到达交通：地铁APM线至海心沙站。
##### 华南植物园
####### 华南植物园全称中国科学院华南植物园，是全国三大植物园（华南、北京、庐山）之一，又是中国最大的南亚热带植物园。植物园建有棕榈植物区、孓遗植物区、竹类植物区、经济植物区、裸子植物区、药用植物区、热带植物区、水生植物区、荫生林自然保护区、亚热带常绿季雨林区等数十个观赏区，尤其是孑遗植物，它们是些一亿多年前就已经存在，至今尚未绝种的植物，很值得观赏。
####### 地址：广州市天河区兴科路723号费用：20元（团体8折，中小学生半价），温室群景区50元，套票（含大门票+温室群门票）50元。网址：http://www.scib.cas.cn/开放时间：7∶30-17∶30 联系方式：020－85232037，37252711
###### 到达交通
####### 公交：B12、28、30、39、84、535、534、564路公交巴士直达（华南植物园站下车）；或54、218、46路公交车，中科院化学所总站下车，前走800米到华南植物园展览区西门。自驾：华南快速干线（北行），元岗出口，前行3公里；华南快速干线（南行），龙洞出口，前行1公里掉头；环城高速（北行），广汕出口，掉头前行5公里；内环路、广园快速干线，走广汕公路方向。用时参考：1小时
####### 去植物园的话，最不值的就是去游乐场或者烧烤。
####### 植物园很大，如果仔细观赏，一天走不完。所以要么走马观花的看，要么选取几个自己中意的景区观赏。建议买门票的时候买套票。晓洁。提供
######## 12
#####  红砖厂创意生活区
###### 红砖厂前身为广州鹰金钱食品厂，在广州有着一段辉煌的历史，其内在空间及建筑群特质，使它散发出一种独特的魅力。现在，红砖厂是广州第一家非企业、非房地产包装的真正意义上的创意区，是一个艺术、生活中心，它将创意元素渗透其中，让沉睡的建筑焕发出了新的生命力。 
###### 地址：广州市天河区员村四横路128号红砖厂（临江大道入口，美林海岸西侧）网址：http://www.redtory.com.cn联系方式：020-85574346到达交通：地铁5号线员村站B出口出到马路对面的公车站（公车站后面是一个超市）坐284、299到员村绢麻厂总站下，在总站可看见一个通往临江大道的道口，从道口往琶洲大桥方向走约500米即到红砖厂大
###### 门（南门）用时参考：半天-1天
#### 番禺区
###### 13
#####  沙湾古镇
###### 沙湾始建于南宋，是一个历史悠久的岭南文化古镇，有中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇等称号。全镇现存以留耕堂为代表的古祠堂约100多座，“石阶石巷”的古村落格局也保存完好，并保留了大量明、清、民国时期的古建筑。作为广东省“民间雕塑之乡”，沙湾古镇保存了大量砖雕、木雕、石雕、灰塑、壁画等艺术精品，艺术风格极具岭南特色。另外，沙湾还拥有狮舞、广东音乐，沙湾飘色、砖雕等非物质文化遗产，还有许多传统文化活动，如北帝诞、鳌鱼舞、扒龙舟、养兰等活跃在民间。
###### 美食：沙湾姜埋奶享誉省港澳，传统的菜色如鸡丝酿芽菜、沙湾别茨鹅、豉椒碌鹅、狗仔粥、牛奶宴等也极具吸引力。
###### 地址：广州番禺区沙湾镇大巷涌路沙湾文化站费用：沙湾古镇纪念馆20元开放时间 ：9：30-17：30到达交通：地铁3号线至市桥站，B出口右转，坐67路公交车，沙湾文化中心站下车即到。用时参考：1天
####### 14
#####  余荫山房
####### 余荫山房又名余荫园，馀荫山房，为清代举人邬彬的私家花园，建于清代（公元1866年），距今已有145年历史。园中亭台楼阁、堂殿轩榭、桥廊堤栏、山山水水尽纳于方圆三百步之中，有“广东四大名园之称”。
####### 地址：广州市番禺区南村镇东南角北大街（距广州市17公里）费用：18元开放时间：8:30-18:00 联系方式：020-84768536
###### 到达交通
####### 地铁：地铁4号线新造下，坐番51、番51B、番53（票价2元）等公交车到南山公园站。下车后向前走1000米左右即到。公交车：广州火车站乘坐广州-番禺288、282专线车到大石镇站再转乘旅游中巴或出租车。自驾车：由北环高速公路经岑村立桥，上华南快速干线经番禺大桥，亦可由北环高速公路经三窖立交，上105国道经番禺洛溪大桥，上番禺迎宾路，共行25公里左右即到。客运站：广州市坐车到市桥番禺汽车运输公司客运站，转乘“市桥-南村”、“市桥-化龙、新造”方向班车或中巴（约3元）在南村镇站下车，即可见 “余荫山房”的引导路牌。用时参考：2-3小时
######## 15
#####  岭南印象园
####### 岭南印象园四面环水，西临洛溪岛、北临生物岛、东临长洲岛、与会展中心所在的琶洲岛隔江相望。印象园中有街巷、宗祠、民居和店铺等岭南特色建筑，展现出原生态的岭南文化，以及岭南民间繁荣的生活场景，是一座集旅游度假、休闲娱乐为一体的文化旅游大观园。
####### 地址：广州番禺区大学城外环西路岭南印象园费用：60元网址：http://www.lnyxy.com/index.html开放时间：9：00-18：00联系方式：020-39346993，39343030
###### 到达交通
####### 自驾车线路： 走“南沙快线”大学城收费站出口，沿指示牌车行约10分钟至岭南印象园景区停车场正门 
####### 地铁4号线至大学城南站B口出，沿指示牌“中五路外环西路”步行约800米即到（注：逢周六、日地铁大学城南站B出口有景区免费穿梭巴士接送）公交线路：直达特快线、直达86、直达310路公交车至大学城广工总站下车，步行10分钟即到。用时参考：1-2小时
######## 16
#####  长隆旅游度假区
####### 长隆旅游度假区拥有欢乐世界、国际大马戏、香江野生动物世界、水上乐园、鳄鱼公园、长隆酒店、香江酒店、长隆高尔夫练习中心和香江酒家等主题休闲主题游乐区，是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的超大型主题游乐园。
####### 长隆旅游度假区免费穿梭巴接驳线路: 长隆地铁站→欢乐世界南门→水上乐园→香江动物园南门→香江动物园北门→香江动物园南门→水上乐园→长隆酒店→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→迎宾路口（长隆高尔夫）→欢乐世界正门（长隆国际大马戏）→长隆酒店→香江动物园南门→水上乐园→欢乐世界南门→长隆地铁站（每15分钟开一班）地址：广州市番禺区迎宾路
###### 费用
####### 由于度假区内的套票费用常有变动，具体可查看长隆旅游度假区官网
####### 网址：http://www.chimelong.com/联系方式：4008-830083（全国统一服务热线）到达交通：乘地铁3号线抵达汉溪长隆站，E口出，乘坐免费穿梭巴抵达各公园。
###### 长隆野生动物世界
####### 广州香江野生动物世界以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，是亚洲最大的野生动物主题公园。景区分为步行区和乘车区，步行游览区有全景玻璃的北极熊馆、“水中国宝”中华鲟等。乘车游览区倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。动物园内可乘坐小火车深入到亚洲的丛林和草原，体验与兽同行的刺激与豪情。
####### 最佳旅游时间：秋季时节，气候较好，乘车游览可见度较高，能够更好地观赏野生动物。
####### 地址：广州番禺区长隆旅游度假区内费用：全票250元（更新时间2014.6）网址：http://www.chimelong.com/wildlife/index.aspx开放时间：9：30-18：00（平日），9：30-18：00（周六、日）
###### 长隆欢乐世界
####### 长隆欢乐世界是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的大型世界主题游乐园。
####### 地址：广州番禺区长隆旅游度假区内费用：平日全票250元，指定日全票280元（更新时间2014.6）网址：http://www.chimelong.com/happy/index.aspx开放时间：9：30-18：00（平日），9：30-19：00（周六、日）
####### 这里要奉劝各位，如果你不是特别喜欢这种高空刺激项目，建议水上和游乐园选一个就够了。实在是各种累啊，难怪有攻略说最好把水上乐园放到最后一天，体力消耗太大了。
####### 游乐园里的东西又贵又难吃，我们还偷偷带了食品进公园，把一些小包的食物放在口袋里塞满了，就能蒙混过关。对了，这里可以带1瓶矿泉水但不能带饮料，所以一定要注意。
####### 推荐去看特技表演，还有4D冰河世纪，一定要体验一下。(
###### 长隆水上乐园
####### 长隆水上乐园占地20万平方米，是亚洲最大，世界水上游乐设备最多、最先进的水上乐园。
####### 地址：广州番禺区长隆旅游度假区内费用：全票225元（更新时间2014.6）网址：http://www.chimelong.com/waterPark/index.aspx
####### 园区里面是不允许带食物的（水可以带），进园的时候是需要检查包的，如果真要带，就带上小量把它藏好，别让工作人员为难。园区外面有一个食物保管室，你可以把多余的食物放在那里保管。
####### 喜欢拍照又喜欢玩的MM别忘了带防水袋，不然就只能玩，不能拍了。
####### 在园区还是需要走动的，最好带拖鞋，如果全程赤脚，会痛死的。
####### 注意防晒。( 
###### 长隆国际马戏大剧院
####### 长隆国际大马戏有全球首创的实景式马戏舞台和全世界最大的马戏表演场，每天都会有精彩刺激的的节目上演。
####### 地址：广州番禺区长隆旅游度假区内费用：平日全票280元，指定日全票350元（更新时间2014.6）网址：http://www.chimelong.com/circus/index.aspx开放时间：17:00-21:00（平日），19:30-21:00（表演时间）
###### 广州鳄鱼公园
####### 广州鳄鱼公园生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，营造出自然生态湿地景观，堪称国内最大的生态湿地公园。鳄鱼公园有三最——全国最大的鳄鱼公园，拥有数万条鳄鱼；全国最大的鸟类湿地公园，拥有丹顶鹤、火烈鸟、黑颈天鹅、凤头鹦鹉、金刚鹦鹉等数十种珍稀鸟类；全国最大的爬行类动物公园，拥有黄金蟒，变色龙等多种珍稀爬行动物，是最大的活体爬行动物博物馆。
####### 地址：广州番禺区长隆旅游度假区内费用：90元/人。老人（65周岁以上）、儿童（1.2-1.5米）半价45元/人网址：http://www.chimelong.com/crocodile/index.aspx开放时间：9:30-18:00
######## 17
#####  宝墨园
####### 宝墨园是集包公文化、古建筑艺术、岭南园林于一体的古建筑园林。园内有建于清嘉庆年间的包相府庙，是为颂扬包拯而建，还有大量的灰雕、石雕、陶塑和紫檀木雕，以及传统宫灯。另外，宝墨园内还有治本堂、宝墨堂、清心亭、仰廉桥、紫洞舫、龙图馆、千象回廊和风味食街等建筑景观。
####### 餐饮：宝墨园内的观景楼、风味馆、怡味馆、紫竹居等为游人提供了粤式菜肴及番禺风味小食，有沙湾姜埋奶、紫坭鱼皮角、荔湾艇仔粥等。
####### 地址：广州市番禺区沙湾镇紫坭村费用：40元开放时间：8：00-17：45（周一至周五）；8：00-18：00（周六、日）
###### 到达交通
####### 在广州市汽车客运站坐车到宝墨园（从8:00开始，每30分钟开出一班车到宝墨园），票价为13元/人，车程约45分钟； 乘地铁3号线(天河客运站-番禺广场)到地铁市桥站C出入口，走到
####### 百越广场站(番禺)，转乘市桥-宝墨园专线（坐27站），到宝墨园总站下，走约240米到宝墨园； 乘车到番禺市桥汽车站总站，转乘市桥-宝墨园专线（坐28站），到宝墨园总站下，走约240米到宝墨园。用时参考：30分钟
######## 18
#####  莲花山
####### 莲花山由48座红色砂岩低山组成，海拔最高为108米，因其破赋峰的峰顶上有一块酷似莲花的岩石而得名。莲花山在古时是一个石矿场，经几百年的采矿，形成了天然与人工相结合的独特景观，堪称岭南一秀。此外，莲花山还有建于明代（1612年）的古莲花塔和建于清代（1664年）的莲花古城等古迹。登上莲花塔，还可远望东面的狮子洋。莲花山香火很旺，每年这里还会举办桃花节、莲花节等活动，吸引无数游客前来登山、拜佛、赏花。
####### 最佳旅游时间：春季前往，能够欣赏桃花盛开，争妍斗丽的美景；6-8月前往莲花山，不仅能够欣赏到绿树葱郁的莲花山美景，还能够在水上乐园内戏水、游玩，同时还能领略到万朵莲花竞相绽放的美景。
####### 餐饮：莲花山拥有较好的餐厅，能够品尝到粤式风味菜肴、番禺小吃以及其他著名菜肴，还可以自助烧烤。
####### 住宿：莲花山景区内开设有多个度假宾馆，方便住宿休息。
####### 地址：广州市番禺区费用：50元/人，景区游览车10元/人/次，飞鹰岩隧道1元/人/次，登莲花塔2元/人/次
###### 到达交通
####### 坐4号线地铁，在石基站下车，乘坐番92长线，在石楼派出所站下车后步行前往。用时参考：2小时
#### 黄埔区
##### 黄埔军校旧址
####### 黄埔军校即陆军军官学校，是第一次国共合作时期，孙中山于1924年创办的，也是世界历史上四大军校之一，军校在长洲岛共办了7期，1930年迁往南京，后又迁往成都和台湾。现有军校正门、校本部、孙总理纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。 
####### 地址：黄埔区黄埔长洲岛军校路170号费用：免费开放时间：9:00-17:00（16:30以后不允许入场，每星期一闭馆）联系方式：020-82202278
###### 到达交通
####### 乘43、292、431、562、566公交到蟹山站下车。在南方大厦乘水上巴士到鱼珠码头下，再换轮渡，票价1.5元，即可到达军校码头。在天字码头或南方大厦乘水上巴士直达。用时参考：40分钟
####### 交通：鱼珠码头去军校码头的船每小时只有一趟，而且是每逢15分发船，我去的时候等了40多分钟，所以，去的朋友要注意把握好时间。
####### 游览：一下军校码头往左走100米就可看到孙中山故居（一栋黄色的建筑物），虽然门口也注明的是黄埔军校旧址，但并不是军校，里面也没什么意思，不感兴趣的朋友就没必要进去了。 (
##### 南海神庙（波罗庙）
###### 南海神庙又称波罗庙，始建于隋朝（公元594年），距今已有1400年的历史。波罗庙是中国古代人祭海的场所，是中国四大海神庙中唯一留存下来的建筑遗物，也是西汉以来海上丝绸之路发源于广州的重要见证。
###### 现存的庙宇为清代建筑，每天会有很多人前来祈福祭祀，保佑平安。南海神庙西侧，有一座小山丘，古时叫章丘。丘上有一座小亭，名为浴日亭，自古以来观看海上日出的好地方，宋代羊城八景之一的“扶胥浴日”即指此处。
###### 每年农历2月11日-13日举办的波罗诞庙会是广州最大的民间传统庙会之一。波罗诞庙会是广州最大的民间传统庙会之一，至今已有一千年历史，当地有“第一游波罗，第二娶老婆”说。波罗鸡是一种纸糊的民间工艺品，在庙会上买波罗鸡是波罗诞庙会的保留节目。庙会期间，市民可观看到广州本地的民俗表演，还有一些精彩的异域风情表演。
###### 地址：广州黄埔区南岗镇庙头村旭日街22号费用：10元开放时间：9:00-16:30联系方式：020-82210927到达交通：坐210路、214路、242路、242快线、292路、504路、506路、560路、561路、566路、568路、569路、570路、571A路、883路到南海神庙站下车即可。用时参考：1-2小时
#### 白云区
###### 19
#####  白云山
####### 白云山是南粤名山之一，被称为“羊城第一秀”、“南越第一山”，由30多座山峰组成，登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，山名由此而来。白云山分为明珠楼游览区、摩星岭、鸣春谷、三台岭、麓湖、飞鹅岭以及荷依岭七个游览区，在景区内不仅能够欣赏自然美景，还能体验滑草、滑道、小型蹦极等娱乐项目。
####### 食宿：白云山山腰以及山顶有多家饭店，主要经营粤菜，环境幽雅，菜式较多。白云山南面的麓湖公园里有一个鹿鸣酒家，建在湖边，环境很不错，座位也很多，特色菜有棗鹿回头、白云猪手、市师鸡等。
####### 最佳旅游时间：金秋时节9、10月份，天气晴朗，温度适宜，是登山的最佳时间。春天，2月底至3月初，可以到白云山的桃花涧里赏桃花、玉棠春、梅花、梨花等，西大门进去后，走大概40分钟便可到桃花涧。
####### 地址：广州市白云区广园中路白云山南路
###### 费用
####### 白云山门票：5元 其它景点费用：鸣春谷10元、广州碑林九龙泉5元、摩星岭5元、云台花园10元、星海园3元其他费用：索道上行 25元（含门票），下行20元，双程40元；滑道20元。网址：http://www.baiyunshan.com.cn/开放时间：6:00-21:00联系方式：020-37222222
###### 到达交通
####### 在越华路上乘到白云山的专线车；乘11路公交车至沙河濂泉路再步行上山；
####### 乘24、257、223、36、285、540路公交车先到云台花园，再乘缆车（全长1672米）上山；用时参考：3-4小时
####### 白云山入口处的云台花园，近年来又开辟了山顶和山北公园，修建了庭园式山庄旅舍、双溪别墅、松涛别院及观鸟园。每年的农历9月9日重阳节，会有许多人去登白云山。
#### 南沙区
###### 20
#####  南沙湿地公园
####### 南沙人工湿地游览区是鸟类的天堂，每年冬季，成千上万的丝光掠鸟从北方飞来越冬，约有上万只鸟类在此栖息觅食，其中包括非常珍稀的黑面琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等。在这里游览，可享受“曲水芦苇荡，鸟息红树林， 万顷荷色美，人鸟乐游悠。”的意境。南沙湿地公园的“湿地晚唱”被评为“羊城新八景”之一。
###### 南沙游览线路推荐
####### 南沙骑单车游览线路游览时间：1小时，适合人群：情侣 　　途中景点： 荷塘景观-鸟类觅食区-芦苇区-海景长廊-红树林区-莲花区 
####### 南沙朋友游玩路线 　　游览时间：1小时，适合人群：朋友途中景点： 正门-榕荫大道-红树林区-矮林区-莲花区-鸟类觅食区 
####### 南沙游船游览线路游览时间：2小时，适合人群：朋友途中景点： 正门-荷塘景观-莲花区-芦苇区-红树林区-矮林区
####### 地址：广州市南沙区万顷沙镇新港大道1号费用：50元开放时间：9:00-17:00（冬季）；9:00-18:30（夏季）游船班次分别为
####### 10:00，11:00，14:00，15:00，16:00 。联系方式：020-84951083 到达交通：4号线蕉门地铁站下车后转南沙2路（公共汽车），至新垦站（或百万葵园站）下车转南沙11路（公共汽车）到南沙湿地游览区。用时参考：半天-1天
######## 21
#####  百万葵园
###### 百万葵园由向日葵园、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区、松鼠乐园、小猪逗趣苑、纯白鸽广场、七彩花田、动漫村等区域组成。来自世界各地的奇花异草在这里演绎着四季与众不同的旋律，几乎很难想象不同季节、不同地域的花朵在这里相聚，芬芳之间，那种浪漫的感觉，与对心灵的洗涤，无法用笔墨形容。
###### 地址：广州市南沙区新垦镇15涌费用：130元网址：http://www.baiwankuiyuan.com/开放时间：8:30-17:30联系方式：020-84956360到达交通：南沙11、南沙16、南沙21、南沙23、南沙25、南沙2路公交车至百万葵园站下车
## 住宿
### Sleep
##### 广州的住宿费用普遍较高，但住宿选择很多。广州高档酒店价格皆在千元以上，4星级酒店的价格一般在500-800元间，一般的中档酒店或经济型酒店价格在300元左右。
#### 荔湾区
###### 荔湾区白鹅潭酒吧街附近有一些客栈和青年旅舍，住宿价格不是很贵。沙面附近一带也是经济型酒店的集中地，只要花上200元左右就可以住到条件很好的宾馆，而且方便去上下九、沙面游览。
##### 江畔国际青年旅社
###### 位置白鹅潭畔，风景很好，交通也很方便。
###### 地址：广州荔湾区芳村陆居路长堤街15号 (近陆居路)联系方式：0086-20-22392500，0086-20-81630015 到达交通：地铁1号线，芳村站B2出口陆居路直走转右，往长堤街芳村码头方向步行10分钟到达旅舍参考价格：348元/间（江景大床房），258元/间（单人房）
##### 广州美居酒店
###### 靠近上下九，附近有黄沙地铁站，酒店价格也很经济。
###### 地址：荔湾区黄沙大道30号联系方式：020-62301999参考价格：180元/间（标准间）
#### 海珠区
###### 北京路步行街、海珠广场一带是地铁1号线与2号线交汇处，交通十分便利。这一区酒店以中低档偏多，多分布在地铁8号线和2号线沿线及周围，住宿环境也很好。你还可以选择在中山大学附近住宿，顺便可以到中山大学里游玩。
##### 7 天连锁酒店（客村地铁站二店）
###### 交通方便，经济型酒店，房间环境也很好。地址：海珠区新市头路锦安苑小区100号-120号。网址：http://www.7daysinn.cn/index.html联系方式：020-34106788 到达交通：客村地铁站B出口（丽影广场C区对面）新市头路直入200米。参考价格：294-382元/间
##### 广州 E家连锁酒店（海珠店）
###### 位置在地铁口附近，交通很方便，酒店房间也较整洁，性价比较高。
###### 地址：海珠区南洲路28号。联系方式：020-84029818参考价格：178元/间（标准间）
#### 越秀区
###### 环市东路上聚集了广州众多中、高、低档酒店，夜晚的环市东路灯火通明，每家酒店也灯火辉煌，形成了这里独特的风景。另外在火车站、越秀公园、省汽车客运站、流花车站及地铁2号线附近也聚集着各种类型的酒店，交通十分便利，也是不错的选择。
###### 广州火车站人流量较大，选择住宿的时候不要贪图便宜，选择那种极不正规，人员复杂的地方住宿。
##### 柏高商务酒店（广州白云路店）
###### 交通方便，周边吃饭的地方也很多，楼下有家 “鲩鱼仔”餐厅，经营广东顺德菜的，可以尝试一下。
###### 地址：越秀区白云路22号联系方式：020-83292688到达交通：7、101路公交车至白云路站下车步行即到参考价格：270元/间（大床房）
##### 广州银海佰岭酒店
###### 酒店环境很好，可以看到江景，近海珠广场、北京路，交通也很方便。
###### 地址：越秀区沿江中路299号
###### 联系方式：020-61222333参考价格：308元/间（标准间）
## 餐饮
### Eat
##### 广州名菜
###### 八宝冬瓜盅、广式烧乳猪、焗龙虾、白切鸡（以荔湾区清平路清平饭店所制为佳）、红烧乳鸽、烧鹅（以长堤“裕记烧鹅饭店”、黄埔区长洲岛上的“深井烧鹅”最有名）、广州靓汤（“天上第一汤”名潮“鸽吞燕”、老火汤等尤为有名）、脆清蒸海河鲜、糖醋咕噜肉、白云猪手、满坛香（将鸡、鹅、鱼肚、冬菇及其它海味等十数种原料分别煮好，然后集于一坛加入绍酒煲煮而成）、瓦锅花雕鸡、蜜汁叉烧、红烧大裙翅（选用质地上乘的裙翅，由各种肉类煮出的汤汁煨制而成）。
##### 广州特色小吃
###### 泮塘马蹄糕（马蹄粉为原料制作，一般饮茶吃饭后品尝）、煎萝卜糕（以黏米粉、萝卜丝为主料制成蒸糕）、粉果、莲蓉月饼、肠粉（一种米制品，以广州“银记”肠粉最负盛名）、叉烧包、咸煎饼（油炸小食，以德昌咸煎饼最为出名）、鲜虾荷叶饭、艇仔粥、绿豆沙、双皮奶、顺记椰子雪糕。
#### 餐厅推荐
###### 广州的美食、小吃品种繁多，美食餐厅、大小食街更是数不胜数，对于爱吃的人来说，这里绝对是天堂，更多美食餐厅推荐，请下载广州美食攻略
##### 广州老字号餐厅
###### 广州酒家（文昌总店）、陶陶居、顺记冰室、莲香楼、南信甜品、伍湛记、新联肠粉店、泮溪酒家、源记肠粉店、大同酒家
##### 早茶餐厅
###### 炳胜、陶陶居、广州酒家、莲香楼、稻香酒家、新荔枝湾、天鲜阁海鲜酒家、南园酒家、北园酒家
##### 甜品餐厅
####### 顺记冰室、南信牛奶甜品店、仁信双皮奶、沁芳园甜品店、百花甜品店、满记甜品、许留山、文信老铺
###### 顺记冰室
####### 这里的甜品很出名，芒果雪糕、椰子雪糕、榴莲雪糕、双皮奶都是店里的特色。
####### 地址：广州市荔湾区宝华路85联系方式：020-81814287人均消费：20元
###### 陶陶居酒家
####### 百年老字号的酒家，这里的茶点品种很多，味道也很棒。推荐凤爪、虾饺、榴莲酥等。
####### 地址：荔湾区上下九第十甫步行街20号(近大同路)联系方式：020-81389632，81396111人均消费：50元
###### 炳胜（天河东店）
####### 地道的粤菜，味道很正宗，但价格有点小贵，食客很多，有时候需要等位。
####### 地址：天河区天河东路168号石牌酒店1-2楼联系方式：020-87518682，87518683人均消费：100元
## 娱乐
### Entertainment
##### 泡吧、珠江夜游、听粤剧是广东比较盛行的娱乐 项目，广州有很多听粤剧看表演的地方，环境都很不错。另外，在西堤码头可以参加夜游珠江的旅游项目。
#### 看表演/听粤剧
##### 广州大剧院
###### 广州大剧院是广州新中轴线上的标志性建筑之一，由设计师扎哈•哈迪德设计，经常会有世界顶级演出在这里表演。
###### 地址：广州珠江新城珠江西路1号网址：http://www.gzdjy.org/default.aspx联系方式：020-38392766
##### 黄花岗剧院
###### 剧院经常会有一些歌舞剧团前来表演，也会不定期上演粤剧、话剧等精彩剧目演出。
###### 地址：广州越秀区先烈中路96号（近黄花岗公园）联系方式：020-38362199
##### 丽江明珠歌剧院
###### 广州第一座超级豪华的大型演播厅，其内部建筑装饰也极为奢华。地址：广州番禺区迎宾路111号丽江明珠酒店内
##### 广州南方剧院
###### 广州历史悠久的剧院之一，既可以欣赏到传统的粤剧、杂技等表演，也可以观看到新颖的话剧、歌舞表演。
###### 地址：广州越秀区教育路80号（近西湖路）联系方式：020-83352871
#### 泡吧
##### 沿江路酒吧街
###### 以海珠广场为中心，从仁济路口以西的滚石俱乐部，到解放南路两旁的夜樱吧，再到原德国发电厂旧址位置的咆哮、Happy吧等，都是引领时尚的前沿地带。这里可以看到无敌江景，是时尚青年和中年成功男士比较喜欢的地方。
###### 地址：广州越秀区沿江路到达交通：地铁2号线至海珠广场站下车即到
##### 芳村白鹅潭风情酒吧街
###### 酒吧街位于江边，景色很美，有点上海外滩的感觉。这里消费水平较低，顾客以当地人居多。
###### 地址：广州荔湾区芳村白鹅潭到达交通：地铁1号线到芳村站，B1出入口下，步行600米左右即到。或乘坐275、52路公交车到芳村站下，步行600米左右即到。
##### 环市路 -华侨新村酒吧街
###### 位于市中心的繁华地带，街边是欧陆风情的房屋建筑，景致很美。酒吧里面的消费高于沿江路的酒吧，很有小资情调，以白领、外籍人士居多。这一带的消费者层次较高，酒水价格也较高，啤酒价格基本维持在300元/打。
###### 地址：广州市天河区环市路到达交通：地铁5号线到淘金站，或乘坐10、189、191、201路公交车到白云宾馆站下即可
#### 夜游珠江
###### 珠江全长2129公里，流域横跨云南、贵州、广西、广东、湖南、江西六省。珠江沿岸有很多古迹建筑，夜游珠江可以使你更快的了解广州文化及历史。西堤码头可以提供夜游珠江服务，游船档次不同，消费也不同。一般普通船票价39元/人，豪华游船的消费高达上千元。
##### 夜游珠江沿途景点
####### 广州改革开放标志性建筑白天鹅宾馆、广州近代西方新古典主义建筑的代表之一粤海关大楼、广州当今八大百货商场之一的南方大厦、第一码头之称的天字码头、孙中山先生于1924年8月15日亲手创办的中央银行旧址、有名的海鲜食府西贡渔港、新西堤码头、“骑楼建筑”的代表爱群大厦、江湾大酒店、国际级音乐表演殿堂星海音乐厅、被称为欧陆建筑大观园的旧租界沙面、海珠大桥、沿江酒吧廊、孙中山大元帅府纪念堂、二沙岛、解放大桥、海印大桥、黄金海岸水上乐园、省内首个开放式校园广场的中大广场、塔影楼、白鹅潭风情酒吧街等。 
###### 游船类型有大型豪华双体观光游船、豪华酒店式大型双体观光游船、小型观光游艇、内河客轮改装而成的观光游船等类型可供选择。
####### 航班：珠江夜游每日有三个班次，分别是晚上18：00-20：00，20：00-21：30、20：30-22：30，费用在几十元到上千元不等。普通票价39元/人，0.9-1.2米的小孩可享受半价。
####### 航线：1、西堤码头出发：向东行驶，经解放大桥、海珠桥、江湾大桥、海印大桥、广州大桥、鹤洞大桥，而后回程。全程约2小时。
####### 2、大沙头码头出发： 海印桥-中山大学北门牌坊广场-广州大桥-广州塔-猎德大桥-海心沙-花城广场-星海音乐厅-岭南会-二沙岛-大沙头码头结束。
####### 地址：广州市荔湾区沿江西路网址：http://www.gzstar.net.cn/联系方式：020-83332222（订票咨询）到达交通：西堤码头位于南方大厦斜对面（珠江北岸），乘坐31、38、181、186、202、217、219、227、251、236、239、288、281、527、538、541、556路公交车可达。也可以在大沙码头乘坐游船，7路公交车至大沙头总站（终点站）即到。
####### 在网上看到的评论说工行牡丹号是最好、最大的，都是好评。经过我这次经历，工行牡丹号的确是最好、最大的，旁边的小船真不咋样，而且它们开得还快，一下子就走完了，所以这也是团购的一大陷阱，各位要小心，选择船也很重要。 
####### 珠江夜游，一定要选择顶楼，即三楼的座位，因为一、二楼只能从窗户看出去，基本看不到什么东西，更别说拍照了，至于神马自助餐都是浮云！犯不着去这里吃自助餐，时间也就45分钟左右。
####### 最好选择19：00左右的游船，听船上一个人说，一般晚了的话两边的灯光就熄灭了。(
#### 花城赏花
##### 广州四季草木常绿、鲜花常开，有“花城”美誉。广州人种花、赏花的历史悠久。西汉时期，陆贾出使南越国，发现岭南人喜欢种花、插花、戴花，屋前屋后，厅堂房内也都摆满了鲜花，便赞誉这里都是“彩缕穿花”的人。现在的广州四季鲜花围绕，不同季节可以看到不同的花卉。（广州赏花线路见xx页）
##### 广州及周边赏花日历
###### 花名花期赏花地
###### 梅花（香雪）12-2月萝岗香雪公园、从化流溪河畔
###### 郁金香1-3月百万葵园、云台花园
###### 海棠1-3月百万葵园白云山桃花涧、莲花山桃花园、韶关乐昌九峰山、南海南桃花2-4月国桃园、莲花山玉堂春2-4月烈士陵园、白云山桃花涧
###### 李花2-3月从化溪头村、韶关乐昌九峰山
###### 山茶花2-5月百万葵园、华南植物园从化石门、白云山碧影湾、增城湖心岛、开平、梯面镇红油菜花3-4月山村、英德菜花峪华南农业大学、南沙天后宫、解放北路、白云路、宝源路、紫荆花3-4月各大公园、增城白水寨木棉花3-4月陵园西路、海珠桥、中山纪念堂、广州各大公园
###### 禾雀花3-4月华南植物园、天鹿湖、清远牛鱼嘴、新会公坑
###### 玉兰花3-5月华南植物园、从化流溪河、萝岗九佛白兰花森林公园烈士陵园、中山大学、华农、华南植物园、白云山、肇庆杜鹃花3-6月鼎湖山、西樵山无忧花4月华南植物园、南海神庙、光孝寺
###### 白云湖、南沙蕉门、南沙黄山鲁、广东外国语大学、韶关樱花4月市新丰樱花峪凤凰木5-8月六榕路、光孝路、朝天路、中央公园
###### 玫瑰花5-9月云台花园、宝墨园、百万葵园、从化宝趣玫瑰园
###### 兰花5月兰圃（春兰2-3月，蕙兰3-5月）
###### 向日葵5月百万葵园、云台花园、白云山明珠楼
###### 鸡蛋花5月云台花园、乡村小巷
###### 月季5-11月百万葵园、
###### 白兰花6-10月种有白兰树的马路和街巷荔湾湖公园、宝墨园、流花湖公园、三水荷花世界、中山荷花6-8月大学、云台花园、莲花山薰衣草6-8月花都区香草世界、晓港公园、肇庆盘龙峡
###### 菊花11月文化公园、华南师范大学
###### 羊蹄甲9-11月越秀公园、光孝寺
###### 桂花9-11月各大公园、广州马路边、兰圃、华南植物园
###### 水杉变红12月华南植物园、动物园、麓湖公园、大夫山
###### 波斯菊全年百万葵园、香草世界、从化石门
## 购物
### Shopping
##### 新鲜热带水果、凉茶、汤料、广绣、广彩、广雕及岭南盆景都是广州有名的当地特产。广州买东西，一定要货比三家、讨价还价，要买到价廉物美的东西才能体会到广州购物的乐趣。徜徉在各个购物街，一边购买自己喜爱的商品，一边体验广州的人文风情，这样才更有乐趣。
#### 商业街区
##### 上下九步行街
###### 上下九步行街被誉为“羊城十大旅游美景——西关商廊”。整条街由风格独特、古色古香的骑楼（商业“骑楼”）、茶楼建筑组成，街上布满各中、高级百货公司、食肆等，即使是不买东西，在上下九路走一走，也可以感受到独特的岭南商业文化。
###### 地址：广州市荔湾区到达交通：530路公交车至上下九公交站
##### 北京路商业步行街
###### 北京路商业步行街是广州城建之始的所在地。两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变。不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。这里有新大新、百货大厦、太白商场等大中型百货商场，有数不胜数的餐厅、特色商铺，是广州人常常光顾的一条街。
###### 地址：广州市越秀区到达交通：乘坐1、219、544路公交车至珠光路站下车
##### 文德路：书画艺术街
###### 文德路是广州书画艺术品的专业街市，有“广州画廊”之称，满街都是精美的字画和工艺品。如果喜欢时尚前卫的风格，可以挑选一些复制西方名家的油画或抽象画。如果对中国传统情有独钟，可选择中国山水画或嵌玉艺术画。此外这里还有大量如非洲木雕、艺术干花等风格各异的工艺品。
###### 地址：广州市越秀区中山五路附近到达交通：乘坐13路空调、35、42路公交车至文德路总站下车即可
#####  华林寺玉器一条街
####### 广州西关华林街内，有一条500米长的玉器街市，聚集着上千家玉器商号和玉器摊档。这条以货品丰富、做工精细、价钱便宜出名的玉器街，已成为中国著名的玉器集散地，每年吸引过百万海内外商客和旅游者来此交易和观光。玉器街包括西来正街、华林新街、华林寺前街、茂林直街、新胜街等内街和里面的玉器市场，商铺摆卖的玉器种类繁多，价格也从十多元至几万元不等。
####### 玉器街中心地带有一座“华林玉器大楼”（华林珠宝玉器商场），它是玉器街最大的室内玉器市场。
####### 地址：广州市荔湾区到达交通：乘坐205路公交车至康王路总站即到
###### 附录：广州部分购物地点一览表（
####### 购物类别名称公交站 /地铁站到达交通
######## 江南婚纱街10、13、14、16、25、26、82、86、87、180、183、186、190、203、220、222、婚纱/婚庆用品江南大道北站海珠婚纱街东山口站东山区王府井高档消费品中华广场中华广场是集商业饮食娱乐于一体的商务大厦。烈士陵园站地王广场和流行前线一样也卖时下最IN最新的消费商品。最潮消费品烈士陵园站（地站内不流行前线用出去）东川名店城烈士陵园站运动品牌万国广场市二宫站地铁2号线
######## 环市路/东风路45、53夜、54、62a、62、78、89、奢侈品体育中心东门站130、136、195、233、263、280、540、丽柏商场
######## 中低档消费品/上下九步行街/宝华路美食街最潮消费品/美北京路步行街公园前站地铁1号线食街韩日新款服饰海珠区江南大道，宝岗大道江南西站地铁2号线天河商业中心（天河购物中心休闲/购物体育西站下地铁1号线也是时下OL最为喜欢的购物地之一。/正佳/维多丽亚广场）5、7、15、29、30、31、33、34、38、广州服装批发市场站南路/火车站52、180、201、202、203、205、207、
######## 红棉步步高时装广场广州服装汇展中心5、7、15、29、30、31、33、34、52、180 201、202、203、205、207、210、211、金马皮革时装中心站前路/火车站中高档服饰新大地服装批发城新星服装商厦站西服装批发城金象针纺服装批发中心5、7、15、29、30、31、33、34、52、180 201、202、203、205、207、210、211、省站/火车站金宝时装批发城外贸服装批发商场31、29、38、83、180、181、7、202、203、211、256、260、261、288、528、543、牛仔服饰康乐牛仔服装城交易会站
######## 服饰/鞋业广州宇宙服装鞋业广场克山站46、175、179、198、231、274、284、291、522、530、538男装锦都男装商城站前路 5、 52、 83、205、207、231、238、275、301、518、530、823、夜3、夜1131、33、34、52、180、201、203、210、211、228、234、242、242快线、254、257、休闲品牌服饰精都休闲服饰品牌商贸大厦环市西路257快线、269、272、274、275、529、550、552、803、805、807、823、862路A、夜7、
######## 大学城4路线、11、27、60、65、84、84路A、84路辅线、85、112、201、219、236、韩日潮流服饰广州市宗雄商业大厦
######## 濂泉服装批发街天河长运商业广场
######## 中低档成衣批发万佳服装批发市场沙河大街站11、27、65、84、85、201、209、218、219、236、271、290、534、862东河服装批发城广州市沙东有利国际服装批发城高第街服装工业街、西湖时装服装、鞋、皮具北京南路站1、14、64、125、182、191、215、219、222、263、543、864、7广场婴儿装/泳衣耀生牛仔行人民南路站/人民南路128、134、186、217、31、556、61、夜26、夜31、夜7、102、103、106、110 128 均盛时装批发市场站1/人民南路站2服饰红遍天服装批发市场人民南路站/人民南路诚大时装广场站1
######## 244、248、263、299、552、544
######## 沿途附近有很多餐厅，可以为游人提供休息的好地方。
######## 地铁1号线这里有很多进出口的最新品牌衣服卖，是时下广州年轻人最爱去的购物地方之一。如果你在香港看到的鞋款没有做特价说不定到这里来可以找到哦。规模很大，人气旺，那里的运动品牌、服饰和户外用品等工厂店经常会有特价。广州最为早期的商业中心,是广州卖超高档商品的最早地方。品牌是全进口的超高档商品，听说这里的有些进口品牌连香港也没有卖，所以好多香港富豪都来这购买奢551、813侈品，另外好多国际品牌的化妆品、护肤品在这里也一应俱全。广州人的最爱之一，这里是见证广州历史发展的一条街道，晚上的上下九和早上截然不同，你仿佛置身于香港的旺角，看到了永不停歇的广州。地铁站下车后，往北京路方向走，沿途都是购物区品种超多，很值得一去，好多韩日新款的衣服都可在这里买到，价格有高有低，适合不同消费群体。
######## 只要你有空，什么最新款式的高档服装、日款、韩款，绝对可以找到，价格也相当实惠。210、211、260
######## 260、261、256、518、552、556、543、823
######## 260、261、256、518、552、556、543、823
######## 552、556、823、864
######## 夜8、夜11、夜14、夜18、夜25、夜41
######## 246、271、290、535、833、 862路A、883、夜5、夜14
######## 134、186、38、4、556、823、夜16、夜26
######## 31、38、61、102、106、103、128、134、186、202、217、239、251、288、521、成人儿童服装批故衣路服装批发街人民南站 和平东站发街十三行服装批发街人民南站外贸/休闲/运海珠广场站/王圣堂站迦南外贸服装城7、46、46A、175、179、189、198、241、274、291、291A、530、803动服饰/童装/瑶台站泰康路饰品批发市场海珠广场站地铁2号线新世界精品批发商场荔湾广场长寿西路夜33、3、61、6、530、夜5、15、209、82饰品万福精品广场万福东站190、236、13、40、188、16、61、 221、222、544、夜32、194、519泰康仰忠精品批发市场
######## 德宝交易市场一德西/解放南4、8、61、82、273、243、134、86、244、552国际玩具文具精品广场一德西站4、8、61、82、86、243、134一德谊园精品文具批发市场嘉乐斯精品玩具城金晋精品广场10、13、14 、16、59、80、88、186、191、220、222、264、299、544、552海珠广场站玩具/文具/礼德进批发市场10、13 、14、16、59、80、88、186、191、220、222、264、299、544、552品/喜庆用品精锐玩具精品批发中心中山八路站61、85、104、105、107、34、128、193、209 、232、256、260、555中港玩具精品批发城一德西站4、8、61、82、86、243、134艺景园精品广场一德东站4 、8、61、82、86、243、134朗能文具精品批发市场一德西路站夜16、夜33、61、 8、4、82路、238万菱玩具精品家居饰品批发552路、夜30、88、 203、29、253、 夜36、 281、519、191、86、113、夜20、87、527、5、解放南路站中心长寿东路美容美发用品长寿东路82、 2、夜2、 3、 夜3、 6、夜9、2092、3、6、61、82、128、134、181、186、202、239、251、288、521、204洗涤化妆美容专业街长寿东/上下九
######## 兴发广场（大型）化妆品38、46、87、101、103、105、24、108、185、186、251、257、284、510、511、怡发广场机场路站/边检站中人化妆品城广州美博城王圣堂46、175、179、198 、231、268、274、184、291、538水晶批发（饰品水晶批发商场长寿路站地铁1号线/工艺品等）
## 线路推荐
### Tours
##### 广州市内很大，如果把广州主要的景点游完，至少需要3-4天的时间，如果想感受小资氛围，可以去沙面、红砖厂、太古仓。如果想看人文建筑，可以去上下九看骑楼、或者去陈家祠、石室圣心大教堂游览。
#### 广州经典四日游
##### 线路设计
###### D1：陈家祠——上下九步行街——天河体育中心D2：仁威庙——沙面——西关古老大屋D3：石室圣心大教堂——西汉南越王博物馆——中山纪念堂——光孝寺D4：白云山——云台花园
##### 线路详情
###### D1：早餐后，坐地铁1号线，到陈家祠（陈家祠站下、上下九步行街（长寿路站下）游览，这两个地方属于老广州的建设，以前叫“西关”，是地铁沿线了解广州历史的好去处。中午可在上下九一边逛街一边吃广州小吃。下午乘坐1号线天河体育中心（体育西站下，C出入口出，走290米即到），看马鞍型的建筑设计，也可以顺便到体育中心对面的中信广场逛逛。
###### D2：早餐后，到火车站乘2路公车到仁威庙参观，仁威庙建于宋代，里
####### 541、556、823
####### 香港，澳门，台湾都是从这几家批发城进货的，整条一德路都是做精品，和进口零食，海产批发的，价格超优惠质量上成，是购手信的好地方。
####### 299、125、16、194、229、35、57、7、519、40、36、61
####### 243、14、244路A 、273、227、180、 64、244、夜22、250
####### 509、523、539、540、805、810
####### 好多东南亚的外国商人及香港、澳门的同胞都是从这里批发的
###### 面供奉着北帝。游览完后在门口乘181路公车到沙面。沙面曾被英法殖民主义者辟为租界，风景优美，极富异国情调，中午可在沙面选一家餐厅吃饭。午餐后在前往西关大屋，观看广州典型的传统旧屋。
###### D3：早餐后乘4路公交前往石室圣心大教堂参观，这座天主教堂是广州教区最宏伟、最具有特色的大教堂。接着乘2号地铁到越秀公园站下，参观西汉南越王博物馆（馆内展有众多南越王墓文物），后坐地铁至纪念堂站下参观中山纪念堂。下午游览岭南第一寺“光孝寺”，观看珍贵的佛教遗迹遗物，寺中有中国现存最早的一座铁塔－西塔。晚上可夜游珠江，或去世界大观看精彩的大型广场剧和歌舞剧。
###### D4：白云山被称为“羊城第一秀”，是广州的标志，山顶可俯瞰广州市全景。早餐后可乘199路公交到白云山南门（门票5元）下车游览白云山。游览后时间充裕，可以乘175路公交到旁边的云台花园游览，观赏园中有中外四季名贵花卉。
#### 广州美食线路推荐（
##### 线路安排
###### D1：上下九觅食D2：莲香楼早茶——沙面——石室圣心大教堂——林记下午茶D3：北京路逛街、游玩
##### 线路详情
###### D1：入住酒店（上下九附近）后，晚上可以在上下九附近宝华路吃宵夜，推荐“陈添记鱼皮”“宝华面店”“顺记冰室”。
###### D2：莲香楼早茶，然后去沙面游览，时间安排2-3小时。中午饭在沙面的兰桂芳吃烧乳鸽，白天鹅美食屋的点心不错，也可以一试。下午到石室圣心大教堂参观，下午茶推在海珠南路附近，没人不认识林记，一家地道的小吃店，不要计较店里卫生，不要计较服务态度。来这里一定要吃上咸煎饼、咸瘦肉粥、炒牛河。下午14:00正好是第二轮咸煎饼出锅的时候。晚上回上下九逛街，吃的就在附近解决都是找老店或者回宝华路附近吃。推荐：华贵路的源记肠粉店，广州最好的的肠粉粥铺之一。和龙津东路871号三元及第粥，老字号，离伍湛记很近。
###### D3：可以选择在广州文化假日酒店附近喝早茶，后可前往北京路、天河广场一带继续觅食、逛街，下午返回，结束广州美食之旅。
#### 广州赏花线路推荐
##### 线路设计
###### D1：岭南印象园——宝墨园——沙湾古镇D2：越秀公园——光孝寺——华南植物园D3：百万葵园
##### 线路详情
###### D1：早餐后坐车前往岭南印象园游览，后坐车前往宝墨园。下午坐车前往沙湾，感受古镇风情。
###### D2：早餐后坐车前往越秀公园游览，观赏园内盛开的鲜花，顺便到镇海楼参观。出来后坐车前往光孝寺游览。午餐后，再坐车前往华南植物园游览，华南植物园里有很多花卉和植物，空气清晰、景色优美，很值得一看。
###### D3：早餐后乘坐南沙11、16路等公交车前往百万葵园，看薰衣草、玫瑰花等花卉植物，下午返回广州结束行程。
#### 广州魅力文化三日游
##### D1：越秀公园——西汉南越王博物馆——中山纪念堂——光孝寺D2：陈家祠——沙面——上下九步行街——石室圣心大教堂——夜游珠江D3：天河体育中心——天河城
##### D1：南越王博物馆——北京路步行街——上下九商业步行街D2：沙面——石室圣心大教堂——六榕寺——光孝寺D3：西关大屋——陈家祠
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 广州人说粤语，发音上与普通话有很大区别，外地人大都听不懂。广州本地人大多数都会讲普通话，说的也不太标准，但和人沟通是没有问题的。在广州旅行，学几句简单的粤语，也是很有用的。普通话-粤语发音对照早上好——早晨
##### 谢谢——唔该/多谢谁——边个对不起/不好意思——对唔住/唔好意思这个多少钱——尼个几多钱啊你叫什么名字——你叫咩名啊？
#### 银行
##### 广州有多家银行和ATM，一些餐厅、购物中心、超市都可以使用银行卡和信用卡。
#### 邮局
##### 广州市内有中国邮政（官网：http://www.spb.gov.cn/）的营业网点，也有申通、韵达、顺丰等快递公司，邮寄东西非常方便。
#### 电话
##### 急救中心：120火警：119匪警：110交通事故报警台：122天气预报：121旅游监督：020-86687042客运交通管理投诉：020-86661314
#### 网络
##### 广州的互联网很发达，咖啡厅、酒店、青年旅舍、客栈等都有wifi服务，市内的网吧也有很多。
#### 医院
##### 广州医院众多，中山医学院、广东省中医院、中山大学眼科医院、第一人民医院、中山大学附属肿瘤医院、红十字会医院等都是当地很知名的大医院。另外，广州有很多24小时营业的药店，可为市民提供极大的便利。
#### 保险
##### 去广州旅行之前为自己购买一份10元以内的保险即可。另外，广州个别景区的门票会附带保险，有的包含在门票中，有的需要另行购买。
#### 旅行安全
##### 广州旅行的危险系数不高，只是广州火车站一带扒手比较多，要注意好自己的物品。另外，晚间尽量不要在偏僻的地方停留或单独徘徊，到酒吧娱乐时最好结伴而行。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 广州新白云国际机场目前为南方航空、海南航空，深圳航空、联邦快递及中国国际航空的重点机场。除接待中国各省内外航班外，还接待亚、非、欧、北美、大洋洲等国际航班及往返香港的航班。
###### 中国国际航空公司、深圳航空、中国南方航空、四川航空等7家航空公司开通有往返广州和成都的航班。每日也有5趟火车从广州至成都。到达成都后，若想游览峨眉山，可到成都新南门车站转乘旅游客车前往峨眉山。
##### 机场快线
###### 目前广州有9条机场至市区的快线，其中5号线每15分钟/班，1、6号线每20分钟/班，2、3、7、8号线每30分钟/班，4号线每1小时/班。线路采取分段收费，分别为：
###### 地址：白云区人和镇以北、花都区新华镇以东交界处，距原白云机场17公里，距市中心海珠广场28公里。联系方式：020-36066999
##### 到达交通
###### 市区乘地铁3号线可直达新机场客运大楼地下1层，约45分钟。机场乘坐出租车到市中心一般在100元左右，上高速15分钟抵达。新白云机场开通至珠海往返线路，增设东莞旅游包车服务，乘客可到机场到达厅A区7号门柜台、B区10号门柜台购票。
###### 官网：http://www.gbiac.net/byhome
#### 汽车
###### 广州有十多家长途汽车站，每天有多班长途汽车发往省内外各市县。广州到达各个地级市的班车，一般都是10-15分钟一班，个别的县级市或郊区也有直达车，如南海、番禺、顺德、增城等。 
###### 广州——珠海：广州有豪华巴士直通珠海，车程3小时左右。广州到珠海拱北的票价约75元，现在也有城际轻轨。广州南站到珠海北站，一等座44元，二等座36元（也有无座票），车程约40-50分钟。
###### 广州——深圳：走广深高速，直通车1个半小时左右。慢车需要3个小时，票价约60元。
###### 广州——中山：车次很多，各大客运站均可乘坐，2小时车程，票价约35元。
##### 广州广东省汽车客运站
###### 有发往省内以及湖南、江西、福建、广西等地的长途客车。
###### 地址：广州市环市西路145-149号网址：http://www.sqcz.com.cn/联系方式：020-86661297，86692865-2091到达交通：市内可乘坐7、15、30、33、52、179、181、202、211等路公交车到达。
##### 越秀南汽车站
###### 有发往省内以及广西桂林、江西南昌、江苏南京、河南郑州等地的长途
###### 客车。
###### 地址：广州市越秀南东园横2号。网址：http://www.yxnz.com.cn/联系方式：020-83833949到达交通：市内乘坐7、12、16、61、18、4、36等路公交车到达。
##### 广州天河汽车客运站
###### 有发往省内以及周边省市，如湖南、江西、广西、贵州、江苏等地的长途汽车。
###### 地址：广州市燕岭路633号网址：http://www.tianhebus.com/联系方式：020-37085070（咨询），96900（订票），37081023（监督）到达交通：市内乘坐39、54、89、235、251等路公交车到达。
##### 黄埔汽车客运站
###### 有发往省内及周边省份长途汽车。
###### 地址：广州市黄埔区广深公路以南石化路口东段，网址：http://www.huangpubus.com/联系方式：020-82375621（咨询），82375615（投诉）到达交通：市内乘坐210、214、292、883、560、561等路公交车到达。
##### 广州芳村汽车客运站
###### 主要营运线路以珠江三角洲西部、南部地区为主，辐射广东、广西、海南、江西、福建、湖南、湖北等省区市。
###### 地址：广州荔湾区芳村花地大道51号（地铁1号线坑口站对面）网址：http://www.fangcunbus.com/联系方式：020-81505555
##### 广州广园客运站
###### 现已开通深圳、东莞、珠海、湛江、茂名、肇庆、新会（江门）等省内班线，以及广州至辽宁、河南、山东、浙江、江苏、海南等省际班线。
###### 地址：广园中路283号（广深高速公路出口300米处，白云区政府斜对面）。网址：http://www.gykyz.com/联系方式：020-86379888，86376666
#### 火车
###### 京广铁路是中国南北铁路交通的主干线，此外还有广州至茂名的铁路“广茂铁路干线”、广州至汕头的“广梅汕铁路干线”，这两条铁路沟通了广东省东西的交通。
##### 广州火车站
###### 广州主要的的火车站，有往返于各省市之间的火车。
###### 地址：广州西北部的环市西路上，与省汽车站相邻，流花宾馆对面联系方式：020-61357222到达交通：地铁2号线、5号线，公交专线3路、180、 201、210、211、228、 552、803a 803、805路等。晚间运行的公交线路：夜7、夜8、夜11、夜14、夜15、夜18、夜25、夜41路
##### 广州火车东站
###### 东站主要运营开往深圳和汕头方向的列车。联系方式：020-61346222到达交通：地铁1号线，3号线延长线、公交185、214、283、41短
###### 线 、551、62、804a 、808b 、810a 、810、841、884、华南新城楼巴1、华南新城楼巴2、 南站快线2号线 ；晚间运行的公交线路：夜15、夜17、夜28路。
##### 广州南站（高铁）
###### 又称新广州站或广州新客站，主要停靠、到发客运专线及珠三角城际快速轨道交通列车。
###### 地址：广州市番禺区石壁街道到达交通：地铁2号线可直达
#### 船
##### 广州珠江水上的客运非常发达，有广州经济技术开发区的穗港客运口岸、洲头咀客运口岸、增城新塘客运口岸、番禺莲花山、南沙客运口岸等经营直航香港的水运航线。还有大沙头客运站、西堤客运站可通往其他地区。
##### 广州客轮公司：020-84447319洲头咀客运码头：020-84482418大沙头客运码头：020-83833691西堤轮船码头：020-81013912黄埔轮船码头：020-82487903
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 目前广州市的出租车车身有红、黄、蓝、金、绿五色，不同车身颜色分属不同的出租车公司，但其价格相同。市区内起步价10元，按表收费，2.5公里后加收2.6元/公里的费用，如路程超过35公里则需加收50%的空驶费，即3.9元/公里。增城、从化两市的出租车单价则分别为2元/公里和1.6元/公里。
##### 黄色的出租车司机一律是广州本地人，十分熟悉路况，而且安全系数超高。
##### 广州乘出租车，最好事先了解好到达地方的地址，因为有很多司机不熟悉路，可能会耽误不少时间。
#### 公交车
###### 广州市内有公共汽车、电车、旅游专线车、水上巴士等公交线路。外地游客可购买“羊城通”交通卡，一般售价40元，便利店和银行有售。羊城通可用于广州市的公共汽车、的士、地铁、渡轮等公共交通的付费工具，使用者可享受9.5折地铁乘车优惠。羊城通也可以在某些指定超市、快餐店及全线7-11便利店使用。 
##### 普通公交车
###### 公共汽车实行无人售票，自动投币，不设找赎，而且必须前门上车后门下车的规定，票价视线路、车型和运营公司而定。市区线多为空调车2元，非空调车1元，部分到大学城、过洛溪大桥、琶洲大桥的线路为3元，到花都新华、从化街口、番禺市桥、增城新塘、增城荔城的线路要10-15元、到南沙要15-25元。服务时间一般为6：00-22：00。
###### 夜班公交车：线路从夜1到夜41路，实行一票制，不分段收费。营运里程21.49公里以内的线路，空调车3元/人/次，非空调车1.5元/
###### 人/次。21.49公里以上的线路，空调车4元/人/次，非空调车2.5元/人/次。夜班线路服务时间为22：30-6:00。
##### 水上巴士
###### 广州开通了由芳村码头，途经西堤码头、天字码头，至中大码头全程9公里的水上巴士线路，全程航行时间约为40分钟，票价为一个站1元，超过一个站或以上2元。服务时间为早7:00-18:00，早上7:00-9:00及下午16:00-18:00为20分钟一班，其余时间为30分钟一班；
##### 无轨电车
###### 广州市无轨电车于1960年通车，发展至今，路线增加至目前的14条，票价均为普通电车1元，空调电车2元。
##### BRT 快速公交
###### 公交编号以B字打头，前往目的地的方式还是要以当地公交站牌显示为准。BRT站内的所有公共汽车都可以免费换乘
##### 旅游专线
###### 除了传统的旅游专线车外，广州还开设了首个香港迪士尼乐园旅游专线，车站位于广州解放北路以太广场，游客能够从该站直达香港迪士尼乐园。另外越秀南站还辟有18条旅游线路，这些线路为游客出行提供了便利。
##### 其他旅游专线车
###### 南沙23路（节假日旅游专线）：全程5元，途经蕉门地铁站、珠江街（南沙）、百万葵园、南沙湿地公园、十九涌。
###### 旅游1线：费用2元，起点为云台花园总站，终点站为中山八路。经麓湖公园、环市中路口（地铁站）、三元宫（地铁站）、盘福路、陈家祠等站。
###### 旅游2线：费用2元，起始站为珠江帝景苑，终点站为中山八路。经珠江广场、珠江泳场、海珠广场、文化公园、华林寺、陈家祠、荔湾路口等站。
###### 旅游3线：费用2元，途经京溪路口、一五七医院（地铁站）、火车东站、天河南、国际会展中心、琶洲（地铁站）、琶洲石基村（黄埔古港）站等。
#### 地铁
##### 广州市目前已开通并运营1、2、3、4、5、6、8、广佛线、APM线地铁，地铁的计价采用里程计算方式，规则为起步4公里以内2元；4-12公里范围内每递增4公里加1元；12-24公里范围内每递增6公里加1元；24公里以后，每递增8公里加1元。APM线统一票价为2元。
##### 网址：http://www.gzmtr.com/联系方式：020-83289033（乘客投诉），16803006（地铁免费查询）营业时间：6:00-23:00
##### 广州地铁站内的自动售票机可使用硬币或5元、10元纸币购票，站内有自动换钞机，也可在售票亭或银行换取硬币。广州地铁车厢内有报站提示，依次分别使用普通话、广州话和英语。报站完毕后介绍站点附近的地方或建筑物只用普通话。
##### 广州地铁公园前站，要求乘客在列车前进方向的右门下车，进入转乘区或出站区，转乘区在两侧站台中间位置，而出站区在站台两端。同时，列车在停下以后会先开右边车门，请记住，在右边车门下车。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍《广州沉香笔记
##### 》
##### 旧城广州，素馨花的清香和菩提叶的新绿氤氲成散淡云烟，穿木屐的区桃从街巷里走过，化作泛黄绢本上的艳影。香语茶事中的草木春秋、素笺彩瓷上的南国景象、深巷老屋间的玉兰花影，太史第里的诗书美食、珠江水面的桨声艇影、西关骑楼下的市井闲话，尽得人问情意。广州女作家王美怡以纯美笔调重现旧城广州的前尘影亭，远逝的风物和人生，久违的优美和深思，无非沉香，飘在字里行间，落在时光深处。
#### 推荐影视《广州故事》
##### 导演：孟洪峰，主演陶慧敏，折迁公司经理阿强生活中有三个女人，妻子桂芳、女作家阿文、剧团唱青衣的阿凌。与阿文一起长大的阿强从小喜欢粤剧，他看到阿凌身处困境，便帮她在拆迁临建房安了家。但由于妻子桂芳的不谅解，常常引发争吵。最后阿强在阿文帮忙下，争取到了岭南文化艺术发展中心的建设工程。阿强与桂芳也重归于好，阿文也找到了自己的幸福。影片通过了四个主人公的情感、生活故事，再现了广州的岭南特色和粤剧文化精髓。
#### 推荐音乐《唱好广州》
##### 《唱好广州》是歌手东山少爷的一个专辑，收录了十首粤语作品，凉茶、西关、长堤等广州特色事物，都被写入歌中，更融合R&B、RAP、粤曲、广州童谣、数白榄等元素，使得无论是年轻一族，还是老广州，在倾听《唱好广州》的时候，都会感受到独特的味道。
## List
#### 你的选名称地址电话（020）择
##### 01
####  沙面荔湾区珠江白鹅潭北岸
### □
#### 荔湾区中山七路恩龙里34号 
##### 02
####  陈家祠81817371
### □
#### 越秀区一德路旧部前56-7号
##### 03
####  石室圣心大教堂83336761
### □
#### 越秀区解放北路867号
##### 04
####  南越王墓博物馆36182920，36182865
### □
#### 越秀区解放北路960号
##### 05
####  越秀公园86662357
### □
#### 镇海楼越秀区解放北路960号越秀公园内
### □
#### 越秀区光孝路109号
##### 06
####  光孝寺81088867
### □
##### 07
####  兰圃越秀区解放北路901号兰圃公园内
### □
#### 中山纪念堂 越秀区东风中路259号
### □
##### 08
####  中山大学海珠区新港西路135号
### □
##### 09
####  广州塔海珠区新港中艺苑路
### □
##### 10
####  太古仓海珠区革新路124号
### □
##### 11
####  海心沙天河区珠江新城临江大道
### □
#### 天河区兴科路723号华南植物园85232037，37252711
### □
#### 天河区员村四横路128号红专厂
##### 12
####  红砖厂创意生活区85574346
### □
##### 13
####  沙湾古镇番禺区沙湾镇大巷涌路沙湾文化站
### □
#### 番禺区南村镇东南角北大街
##### 14
####  余荫山房84768536
### □
#### 番禺区大学城外环西路岭南印象园    
##### 15
####  岭南印象园39346993，39343030
### □
#### 广州市番禺区迎宾路长隆旅游度假区    香江野生动物世界4008-830083
### □
#### 广州市番禺区迎宾路长隆旅游度假区    
##### 16
####  长隆欢乐世界4008-830083
### □
#### 广州市番禺区迎宾路长隆旅游度假区长隆水上乐园 4008-830083
### □
#### 广州市番禺区迎宾路长隆旅游度假区    广州鳄鱼公园4008-830083
### □
##### 17
####  宝墨园 番禺区沙湾镇紫坭村
### □
##### 18
####  莲花山广州市番禺区
### □
#### 黄埔区黄埔长洲岛军校路170号黄埔军校旧址82202278
### □
#### 白云区广园中路白云山南路
##### 19
####  白云山37222222
### □
#### 南沙区万顷沙镇新港大道1号
##### 20
####  南沙湿地公园84951083
### □
#### 广州市南沙区新垦镇15涌
##### 21
####  百万葵园84956360
### □
#### 珠江新城珠江西路1号广州大剧院38392766
### □
#### 越秀区先烈中路96号 黄花岗剧院38362199
### □
#### 丽江明珠歌剧院番禺区迎宾路111号丽江明珠酒店内
### □
#### 沿江路酒吧街越秀区沿江路
### □
#### 芳村白鹅潭风情酒吧街 荔湾区芳村白鹅潭
### □
#### 环市路-华侨新村酒吧街天河区环市路
### □
#### 荔湾区沿江西路夜游珠江 83332222
### □
#### 上下九步行街广州荔湾区
### □
#### 北京路商业步行街广州越秀区
### □
#### 文德路书画艺术街越秀区中山五路附近
### □
#### 华林寺玉器一条街广州荔湾区
