# 库布齐
## 放逐灵魂的千年大漠
### 库布齐速览
#### Introducing Kubuqi
##### 库布齐蒙语意为“弓上之弦”，弓是环绕鄂尔多斯弯弯曲曲的黄河，弦是金色的沙带。库布齐沙漠不断扩大的面积正蚕食着美丽的鄂尔多斯草原。昔日 “风吹草低见牛羊”的美丽景观已变成漫漫黄沙，让人不由得感叹世间的沧桑巨变。在库布齐，首先看到的是人类固沙的杰作。纵横交错的草埂牢牢地压在连绵起伏的沙丘下，泛出一点难得的沙漠之绿！深入沙漠，才会发现这里稀疏地长着胡枝子、紫花、红沙、杨柴、梭梭，依然顽强地点缀着沙漠。
### 特别推荐
#### Special
###### 来到库布齐沙漠，一定不要错过蒙古族传统名菜烤全羊，这是当地为招待贵宾或举行重大庆典时的盛宴特制的佳肴。一般选用草原上膘肥、体重40斤左右的绵羊宰杀后，去毛带皮腹内加葱、姜、椒、盐等佐料整体烤制而成。此菜羊体形完整，羊跪在方木盘内，色泽金红,羊皮酥脆，羊肉嫩香。非常值得一试哈。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 库布齐速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06
####          餐饮
### 07 
####         购物/习俗
### 08
####          行程推荐
### 09
#### 实用信息
### 11
#### 交通
##### 最佳旅行时间
######   内蒙古属半干湿的中温带季风气候，东部为半湿润地带，西部为半干旱地带。库布齐景区属于沙漠气候区，春日（4月中至5月底）多风暴，夏日酷热，冬日奇寒，只有秋季（8月中至9月底，约40天）气候温和，是涉足沙漠的最佳季节。如果在下雨或雨后去，沙丘是不会发出响声的。最佳穿越时间：每年的5、6、9、10月。
##### 穿衣指南
###### 库布齐沙漠气温高，气候干燥，年大风天数为25—35天。最主要的特点是昼夜温差较大，一般可达10度左右，所以到这里旅游要带好装备。无论春夏秋冬，一定要穿长衣长裤，最好是冲锋衣裤或快干衣裤。在穿越戈壁荒漠时能很好地保护自己的身体，当然最重要是防水。在长途跋涉时千万不要穿牛仔衣裤，因为如果出汗或下雨。牛仔衣裤很容易弄湿，这样会影响两腿的行动，成为徒步的负担。夏天行走沙漠最好穿一双轻便透气性好的高帮翻毛皮鞋，以免沙子进入鞋内，影响行路。
## 亮点
## Highlights
### ★徒步穿越库布齐
#### 库布其沙漠是徒步爱好者的天堂。一派浩瀚苍茫的大漠风光给人以发自内心的震撼，更别说变幻莫测的沙漠神光、由疾风雕刻而成的沙漠花、奇丽无比的沙漠日出、以及犹如神话般的海市蜃楼了，这些沙漠特有的瑰丽景象，对众多旅行爱好者来说都具有巨大的吸引力。带上装备，来一段销魂的徒步之旅吧。
### ★观赏壮美日落
#### 沙漠腹地，一望无迹的沙丘荒凉、寂寞、单调，但那“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄浑景色，却有摄人心魄的力量。天色由明转暗，在柔和的黄昏中，天边射出道道霞光，把沙漠照得金黄。
### ★行摄沙漠大片
#### 库布齐沙漠景色壮美，尽管风狂沙漫，植被稀疏，但是大漠浩瀚，沙海苍茫，站在高处向远方眺望，一望无际的沙海蒸腾着滚滚热浪，此刻按下快门，一定是生命中不可多得的一番绮丽美景。
## 景点
### Sights
##### 库布齐沙漠景观壮美，风光独特。700里黄河宛如弓背，迤逦东去的茫茫沙漠宛如一束弓弦，组成了巨大的金弓形。浩瀚的特大响沙带堪称天下一绝。夜间还有荧光显现，格外神奇。在干燥条件下，沙子只要受到外界触动就会发出一种像飞机掠顶而过的“嗡嗡嗡”的轰鸣声，四季皆响，使人诧异、惊讶、奇妙。
#### ★响沙湾
##### 响沙湾也叫银肯响沙。天晴无雨、沙子干燥时，人从沙丘的顶部往下滑，便可听到沙子发出的如同击鼓、吹号的呜呜声。若是三五游人相随同时下滑，则其声如洪钟，更显气势非凡。整个沙丘仿佛是一个巨大的沙制回音壁，响沙湾因此而得名。现在响沙湾的沙丘上架设有登顶索道供游人乘坐，可以攀云梯而上。
##### 干燥的气候条件下，沙丘才会发出响声，雨天或雨后最好不去，以免影响游玩效果。夏季前往响沙湾，切记携带阳伞、防晒霜等防晒用品。
##### 夜鸣沙旅游点有可住宿的蒙古包，6人包90元，8人包120元。那里也可以吃饭，但要提前预定，价格还比较公道。买瓶装水就要注意了，那里只有矿泉水和澳的利饮料，有时还会卖光。在那里扎营地可随便找，你可以在旅游点西边的一块空地上扎营，但要小心蚊子。
##### 地址：鄂尔多斯市达拉特旗境内的库布其沙漠东段费用：门票是40元，往返索道是80元开放时间：8:30－18:00联系方式：0477-6880031/6880032
##### 到达交通：乘坐从天津开往乌海西的2142次列车在乌拉山镇下车（14：02），或是坐呼和浩特至临河的长途汽车至乌山镇也可以。如果运气好，能赶上乌拉特前旗到杭锦后旗的长途车，正好路过夜鸣沙旅游点。长途车一般是14:30、15:30、16:00各一趟。1小时就可以到达夜鸣沙旅游点了。中间要过黄河收费站、独贵塔拉收费站，再经穿沙公路。如果赶时间，也可以包车。
##### 用时参考：2小时
#### 七星湖
##### 这里全是湖，碧波涟漪，静谧秀丽。在这里您可以乘沙漠之舟，可以晨观沙海日出，晚赏大漠落日，可以体验牧民新村的民族生活，品尝蒙古民族的特色小吃，感受浓郁的蒙元文化，寻觅回归自然的无穷乐趣。
##### 七星湖旅游点建设要比夜鸣沙好很多。可以到旅游点后面的沙漠中寻找露营点。没有人管，有心的话可以找一些柴生篝火，柴很好找，早有人劈好，那是旅游点开篝火晚会用的。
##### 七星湖早上要看看日出，很美的。晨霭中的树林，芦苇，瞅瞅鸟叫，令人心旷神怡。天气好可以泛舟于大道图上，租一条电动船在沙漠中的神湖上荡舟，看水鸟不时的从水中冒出来，很好玩的。
##### 在七星湖不好找回乌拉山车站的车。最好提前联系好返程车辆，别耽误了14:45回呼和浩特的火车。
##### 地址：鄂尔多斯市杭锦旗境内的库布齐沙漠腹地费用：免费开放时间：全天联系方式：0477-6898888
##### 到达交通：从独贵塔拉到吉巴县的油路上，过沙日召收费站，然后会看到一个大牌子指示，在此向南拐，上一条路况比较差的土路一直往前就可以经过一些海子，最后到达七星湖旅游点。从独贵塔拉到七星湖旅游点乘坐汽车要需要1小时10分钟左右。从独贵到乌拉山车站要需要半小时。
##### 用时参考：2小时
#### 神光响沙旅游区
##### 神光旅游度假村，东面耸立着观日峰，西面紧靠着座座沙山，特大响沙带经过这里，在度假村的东面，有时晚上就能看到泛着银白色光茫的“神光”在沙丘上出现，变幻莫测的神光使人浮想联翩。
#### 库布齐沙漠四条经典探险线路
##### 线路一：神光响沙-七星湖：全长40公里，其中特大沙段15公里，大沙段15公里，该线路适合有经验且身体素质和体能较好的探险者和科考人员探险。可采取徒步、驱车、乘车、骑骆驼等方式进行。
##### 线路二：神光响沙--夜鸣沙旅游区--菩提济渡寺：全长38公里，其中大沙段5公里，所经路线是库布齐沙漠边缘地带，地势较平坦，沿途个别地方还有牧民居住，探险队员还可走访牧民，体验蒙古民族风俗习惯，
##### 品尝民族风味饮食，还可敬拜菩提济渡寺，该线可分为一日、二日、三日游，适合普通旅客和求神拜佛者探险。可采取徒步、驱车、乘车、骑骆驼等方式进行。
##### 线路三：神光响沙--朔方郡古城遗址：全长40公里，其中大沙段8公里，其余属于平沙，有个别路段还有稀疏沙生植物，如沙竹、沙芦苇等。此线适合普通游客、考古、科研人员探险。可采取徒步、驱车、乘车、骑骆驼等方式进行。
##### 线路四：神光响沙经查干敖包、兴纳格而庙、菩提济渡寺、铁盖梁、毫庆召至锡磴公路50公里处，全长225公里，其中沙漠路段103公里，该线适合各种机动车辆自驾、功能试验、沙漠越野比赛、驾驶技能培训等。
##### 在四条线路中，游客除了可以充分享受特大沙段和大沙段的刺激外，还可以看到众多沙漠动物、沙生植物，游览响沙带、扎汉道图、东大道图、大道图、菩提济渡寺等景观。
##### 地址：百里响沙带腹地费用：门票30元联系方式：0477-6890235用时参考：3小时
#### 恩格贝旅游区
##### 恩格贝最有特色的景点是“漠中河”。长3.5公里，乘快艇或荡舟随着沙丘的婉延曲折直入沙漠腹地，堪称天下一绝。此外，还可以享受到驾驶沙漠越野车尽情驰骋的惊险和刺激，体验乘坐热气球饱览沙漠风光的快乐。
##### 地址：库布齐沙漠腹地中段费用：门票80元开放时间：8:00-17:00联系方式：0477-5751997到达交通：包头东站站前广场每天
##### 有直达恩格贝的班车，包头东站发车时间14:30，15:00到包头百货大楼前的招待所，17:00左右到恩格贝。回程时在恩格贝沙漠村大酒店对面，穿沙公路上等。回程经过恩格贝的时间分夏、冬两种，夏季（5月1日－10月31日）6:30，冬季（11月1日－次年4月30日）7:30。这趟
##### 车每天一班，到恩格贝15元。前往恩格贝时在包头东站站前广场可以打听找到这辆车，一般每天12:00左右会停在广场上。
##### 用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
##### 目前，杭锦旗可供游客住宿的旅游饭店40多家，拥有接待床位1200多张。如果杭锦旗的住宿条件达不到您的要求或是您有其他行程上的安排，那么可以入住鄂尔多斯市的宾馆，这里有更多的选择。
#### 杭锦旗
##### 杭锦宾馆
###### 国家二星级饭店，有客房44间，床位96张，其中32个标准间、4个套间、4个单间、4个普通间。
###### 地址：鄂尔多斯市杭锦旗锡尼镇杭锦大街北侧联系方式：0477-6623471到达交通：从杭锦旗汽车站打车可前往杭锦宾馆，约需花费100元左右。参考价格： 120元起
##### 鑫昌大酒店
###### 酒店推出川、粤、淮扬菜系及地方特色风味小吃，可满足客人不同的用餐需求。此外，桑拿、按摩、棋牌可使客人各适其趣，消除疲劳，增添快乐。
###### 地址：杭锦旗锡尼镇中心联系方式：0477-6628000到达交通：从杭锦旗汽车站打车，只需15分钟即可到达酒店，花费约5、6元。参考价格：180元起
##### 富源大酒店
###### 有客房29间，床位56张，其中27个标准间，2个套间。并设有大中小餐厅可同时容纳500人就餐。
###### 地址：鄂尔多斯市杭锦旗杭锦大街联系方式：0477-6890555到达交通：您可从杭锦旗汽车站打车前往富源大酒店，只需3分钟，花费约5元；或是步行前往。参考价格： 标间120元左右
#### 鄂尔多斯
###### 鄂尔多斯市汽车南站对面有几家比较大的宾馆，价位在120元左右，干净整洁；汽车北站附近小旅店多，价格便宜，住宿一般20－30/人即可。您还可以夜宿蒙古包，条件一般的价格在160元上下，豪华蒙古包则需350元上下，一般一个蒙古包可住4－6人。蒙古包住宿大多在旅游季节才开放，所以几乎没有讲价余地。
##### 宏业宾馆
###### 地处东胜区城市中心位置，位置优越，购物就餐方便。
###### 地址：鄂尔多斯市东胜区杭锦北路6号网址：http://hy.0477hotel.com/联系方式：0477-8341515到达交通：从鄂尔多斯客运总站乘坐5路公交，在新汽车站（西门）站上车，长途汽车站下车，步行可至宏业宾馆，全程约20分钟。参考价格：220起
###### 行者：1、周边环境较好，方便停车，晚上较安静； 2、宾馆环境很整洁，服务态度较好； 3、房间装修比较新，很干净，单人间是2M的大床，舒适；4、早餐全免，食物较丰富，很合南方人口味； 5、服务比较仔细，即使房间落下东西，也能及时提醒送还。
##### 速 8酒店鄂尔多斯唯客店
###### 紧邻金峰电子广场。交通便利，房间宽敞，服务很好，早餐不错。地址：鄂尔多斯市东胜区鄂托克西街249-251号网址：http://www.super8.com.cn/联系方式：0477-3994088
###### 到达交通：从鄂尔多斯客运总站乘坐8路公交，在新汽车站（西门）站上车，摩力圣汇站下车，步行可至速8酒店鄂尔多斯唯客店，全程约20分钟。
###### 参考价格： 230元起
##### 鄂尔多斯皇冠假日酒店
###### 内蒙古自治区最大的园林式酒店，建筑风格新颖，景色怡人。酒店地理位置优越，交通便捷，距火车站1公里、距210高速公路出口2公里、距市中心3公里。
###### 地址: 鄂尔多斯市东胜区鄂托克西街迎宾路甲一号联系方式：0477-8380888到达交通：从鄂尔多斯客运总站乘坐5路公交，在体育中心站上车，地税稽查所站下车，步行至皇冠假日酒店，全程约20分钟。参考价格：550元起
###### 库布其沙漠穿越中的落脚点
###### 包头人家：荒漠边缘的一处客栈。古有龙门客栈，今有包头人家！让我们在大漠中劳累的双腿有了歇息的地方。
###### 龙头拐：黄河支流西柳沟的最大的转弯，正东是一个高大的沙丘！北面就是公路！远远望去，蜿蜒起浮，犹如一条黑龙在黄色的沙海中豪迈的遨游。
###### 银肯敖包：世界最大的敖包。银肯敖包高28米，直径43米，共有台阶九九八十一阶。全部使用汉白玉石柱围起。敖包主体的莲花瓶为纯铜铸造，共计8吨。
###### 主要景区住宿情况1、七星湖沙漠生态旅游区：可提供600人住宿。2、夜鸣沙旅游区：可提供120人住宿。3、神光大漠旅游度假村：可提供100人住宿。
## 餐饮
### Eat
#### 烤全羊
##### 蒙古族传统名菜，为招待贵宾或举行重大庆典时的盛宴特制的佳肴。一般选用草原上膘肥、体重40斤左右的绵羊宰杀后，去毛带皮腹内加葱、姜、椒、盐等佐料整体烤制而成。此菜羊体形完整，羊跪在方木盘内，色泽金红，羊皮酥脆，羊肉嫩香。
#### 烧美
##### 又称稍美，这是呼和浩特的一种流传很久，至今不衰的传统风味食品。稍美制作工艺独特，选料精良，皮子精而薄、羊肉馅肥瘦适中，葱姜等佐料齐全。稍美出笼，鲜香四溢，过去专作早点之用，多由茶馆经营，如今，已成了许多饭馆的必备食品和家庭中的常用美餐了。
#### 奶茶
##### 蒙古民族传统的热饮料。由砖茶水加鲜奶熬制成。喝时通常要加少许盐，还可以加黄油，泡炒米和奶制品食用。有暖胃、解渴、充饥、助消化的功能。
#### 马奶酒
##### 用马奶酿制的一种酒精含量颇低的饮料，制法是将鲜马奶装入生皮囊中，挂在向阳处，用一根特制的木棍每日搅拌数次，使马奶逐渐发酵变酸。当马奶变成清淡透明，味道酸辣时，即成为马奶酒。
#### 奶皮子
##### 把鲜牛奶倒入锅中微火慢熬，待其表面凝结一层腊状脂肪，用筷子挑起挂在通风处晾干，即为奶皮子。制法与制作腐竹相似。奶皮子属奶食品中的精品。味道纯香、营养丰富。
#### 山药鱼儿
##### 将焖熟的山药剥去皮，和上莜面在锅内用双手推搓，使其成糕块状，然后取出，分成小剂，捏成5厘米左右的鱼儿形，摆在竹(铝)箅子上，放入锅内蒸熟，蘸蘑菇汤、肉汤、蛋汤等食之，味美可口。
#### 手把羊肉
##### 俗称“手把肉”。把不剔骨的羊肉劈成三寸左右的小块，置配好的佐料放入锅内加水煮，烧2-3小时，捞出即可食用。手把肉有清香可口肥而不腻的特点。
## 购物
### Shopping
#### 鄂尔多斯酒
##### 鄂尔多斯酒，以优质高梁和玉米为原料，稻壳为辅料，用清蒸混入的操作工艺，精心酿制而成。具有“清亮透明、香气纯正、入口柔和、余味干净”等特点。
#### 山羊绒
##### 鄂尔多斯地区所产的山羊绒，其纤维弹性、长度、细度、白度、色泽等方面均名列其它山羊绒之前，被国外客商誉为"纤维宝石"、"软黄金"。
#### 白瓜籽
##### 白瓜籽是西葫芦、角瓜、窝瓜、南瓜等的瓜籽。瓜籽表面呈白色，含油量较多，一般用来作日常小食品。
#### 内蒙古松茸
##### 松茸菌呈淡黄褐色，中央部位稍凸，菌柄粗壮，菌肉洁白如雪，厚实细腻，富含粗蛋白、粗脂肪、粗纤维和多种维生素，不但味道鲜美，而且还具有健胃、驱虫、理气化痰等功能，并参糖尿病有独特疗效，是中老年人理想的保健食品。
#### 黑瓜子
##### 黑瓜子可以加工成五香、玫瑰、奶油等多种味道瓜子，是人们十分喜爱的小食品。可润肠、清肺、止渴、降压、和中，提神补脑。如生食还可以化痰涤垢，浓煎服用，能治久咳不止症。
## 习俗
### Custom
#### 鄂尔多斯婚礼
##### 生活在伊金霍洛旗的蒙古族，大多为达尔扈特部落的后裔，都是直接为元代宫廷服务的卫士歌手的子孙，她们世代相传，较多地保存了当时的文化，所以其独特性与魅力是任何地方的蒙古族婚礼所无法比拟的。如今，来伊金霍洛旗的游人碰巧赶上一家蒙古族的婚礼，或观看模拟鄂尔多斯婚礼的表演，一定会大饱耳福、眼福、口福。鄂尔多斯婚礼有乘马娶亲、闭门迎婿、求名求庚、送亲上路、迎新拜灶等一系列特定的仪式程序和活动内容。 　
#### 乘马娶亲
##### 下午申时，新郎家中，宾客盈门，馈赠礼品。主家摆下宴席，请来乐手、歌手，宴请大宾、伴郎、祝颂为首的娶亲代表。宴罢，鼓号一响，已近日募。娶亲的人们来到禄马下面，祭过圣主成吉思汗。新郎翻身上马，充当司仪的祝颂人端起一碗鲜奶，高声吟诵《弓箭赞》《骏马赞》。念了三遍后，一行四人的娶亲队伍策马向新娘家驰去。
#### 闭门迎婿
##### 娶亲的队伍刚到新娘家门前，准备就绪的信号就发出了：只见一股烈焰腾空而起。四位大嫂会堵在门口，向娶亲队伍“发难”。祝颂人即刻上阵迎“战”。这场舌战一问一答，妙趣横生。如果男方取胜，女方则收下牛犊红筒，爽快放行。否则，不仅遭受奚落，还要被顶回。
#### 求名问庚
##### 入夜，开始进行另一个仪式：求名问庚，这是婚礼过程中时间最长的一项内容。鄂尔多斯少女，出嫁时都要另起一个名字，在婚宴上公开。男方祝颂人与手持银盅的新郎跪在地下，千方百计想套出新娘的新名字，女方四位大嫂答非所问，有意刁难。直到最后，新郎把哈达举在手上，把求婚的礼品金银对环摆在哈达上，祝颂人再次求情，大嫂们才生恻隐之心，从怀里取出一条哈达，说出新娘名字，双方互换信物，此时已是黎明时分。
#### 送亲上路
##### 女方家最盛大的婚宴就要开始了。宴毕，新娘就要出嫁。所以也称“离娘宴”。同时也是新郎的最后一次过关考试。进膳时，新郎必须当众掰开一个半生不熟的羊脖子，一般羊脖子里总要塞根红柳棍，以考验新郎的腕力和智力。馆头额吉解开新娘的大辫，蘸着碗里的清水，梳得油光净亮，把链垂头饰戴上，意味着少女时代就此结束，今后将以少妇的形象出现。
#### 迎新拜灶
##### 离婆家不远时，男方派出的人已在野外迎侯多时，就地摆开酒宴为送亲者接风洗尘。趁大家喝酒之际，新郎与祝颂人骑马赶快逃走。按照风俗，跑得慢了帽子就有被抢走的危险。新娘的到来引起一阵暄闹。
#### 新婚庆典
##### 喜宴摆开，新婚典礼就此开始，第一个招待贵宾的隆重礼仪是献羊背子，等《全羊赞》的吟诵声一落，宾客就可以尽情品尝，开怀畅饮了。在一片歌舞声中，鄂尔多斯婚礼走向了高潮，也走向了尾声。
## 行程推荐
### Tours
#### 自驾游杭锦旗
##### 线路设计：北京-包头-乌拉山-独贵特拉镇-七星湖--夜鸣沙--菩提济度寺--鄂尔多斯草原
##### 此条线路主要活动项目有：观黄河、探神湖、玩响沙、拜活佛、看草原、赏民俗等。
##### 适游时间：每年的4月中旬-10月中旬
##### 线路设计：银川-乌海-黄河三盛公--七星湖--神光响沙--鄂尔多斯草原--摩林河温泉
##### 此条线路主要活动项目有：游天下黄河第一锁、探神秘大漠库布齐、玩世界特大响沙带、体验杭锦草原生活、沐浴含矿温泉等。
##### 适游时间：每年的4月中旬-10月中旬
##### 线路设计：包头-成吉思汗陵--鄂尔多斯草原--七星湖--包头--呼和浩特
##### 此条线路主要活动项目有：领一代天骄成吉思汗风采；看杭锦草原辽阔而坦荡，探大漠浩瀚、寻震撼中的神秘。
##### 适游时间：年的4月中旬-10月中旬
##### 北京出发驶入八达岭高速，150KM后从张家口/宣化北出口进入丹拉高速，沿丹拉高速一直行驶，大约600KM后，从公庙子收费站驶出，进入110国道，向西10KM后，进入省道215，再前进50KM后就可到达库布其沙漠公园。
##### 沙漠地区自驾有一定的难度，车内最好配备GPS卫星定位导航仪，车载无线电对讲机以及拖车绳。出发前做好详细的线路计划，多车结伴前往为最佳。沙漠地区早晚温差大，需要带防寒衣物。
#### 库布齐沙漠穿越探险三日游
##### 线路特色：滑响沙、观神光、体验沙漠探险线路设计：D1：呼和浩特——乌拉山——神光度假村——响沙湾——穿沙公路
##### D2：沙日召寺庙——湾图大绿洲
##### D3：湾图沙漠绿洲——扎汉道图——东达道图——独贵塔拉——包头——呼和浩特
##### 线路详情：
##### D1：中午从呼和浩特出发到乌拉山火车站，从乌拉山坐汽车去库布其沙漠神光度假村（可坐上午10:13的2144次列车，下午14:02到乌拉山），乘车前往神光度假村，在那里体验沙疗沙浴等项目，然后短途穿越至特大响沙湾滑沙，顺便观赏沙漠地质地貌景观。接着观光大漠奇迹——举世闻名的穿沙公路以及防沙治沙之“沙障”，黄昏时分，坐在沙漠里赏日落美景，入夜后，等候并观赏奇幻的大漠神光（此景可遇不可求）。
##### D2：早4:30起床，5:00开始上路，开始第一段穿越，目标是库布齐沙漠北缘的沙日召寺庙，距离大约是12公里，途中可吃早点，看沙海日出。到达沙日召后，可随意参观。11:30启程开始第二段穿越到库布齐沙漠腹地中的湾图大绿洲，距离大约是18公里，大约18:30到达。在沙漠绿洲茂密的树林或草地上扎营住宿，观星、聊天、打牌（这一段强度比较大，如果赶不到，途中扎营也可以）。
##### D3：5:30起床，6:00上路并补看一下湾图沙漠绿洲美景：树林、草地、湖泊、小溪、牛羊、牧马等等。约8:00到达库布齐沙漠腹地之沙漠湖泊——扎汉道图（三个沙湖中最东边的一个），就地休息吃早饭。然后继续穿越到东达道图，约9公里，10:30到达，领略沙漠中的湖光“沙”色，可乘小舟和快艇在水中游玩，亦可在湖畔浅水区域抓鱼捞虾。12:00坐汽车前往独贵塔拉，14:00到达贵塔拉，14:30乘汽车回包头17:00到包头，18:54坐K275/274次车回呼和浩特。
#### 希拉穆仁草原 -库布齐沙漠二日游
##### 线路特色：走过生机与荒凉，感受浓浓内蒙古风情线路设计：D1：呼和浩特——希拉穆仁大草原D2：希拉穆仁大草原——包头——库布齐沙漠
##### 线路详情：D1 ：早上从呼和浩特赴希拉穆仁大草原，沿途观赏阴山山脉风光，抵草原后入住草原度假村，稍作休息午餐，品尝地道的蒙餐----蒙古风味手扒肉，下午骑马漫游草原，访问牧民家庭，登蒙古族祭神圣地----敖包山，欣赏蒙古族“男儿三技艺”中的赛马表演，参加蒙古式摔跤，晚餐祝酒歌，蒙古仪式敬酒，献哈达，餐后观赏具有浓郁民族风情的蒙古族歌舞表演，参加草原之夜篝火晚会，观美丽星空，夜宿蒙古包。
##### D2： 早起观草原日出，风味早餐后返回呼和浩特赴鹿城包头，午餐后过黄河赴库布齐沙漠参观游览中国三大响沙之一的银肯响沙湾，观大漠风光，有时间还可以骑骆驼等沙漠娱乐项目。下午返回呼和浩特，参观民族工艺品生产线，最后返回结束旅程！
## 实用信息
### Practical Information
#### 装备
##### 1、背包（女50L，男65L）2、睡袋（舒适温度在-5度）3、防潮垫4、帐篷或者最好是露营袋5、简单个人餐具、刀具、水具，炉具，套锅，头灯等照明工具（电池自备），垃圾袋6、个人卫生用品及药品（维生素、藿香正气水、防晒霜、护唇膏，和其他个人药品）7、衣物（速干衣裤、保暖衣裤、多带几双袜子、登山鞋，冲锋衣，冲锋裤）8、食物以高热量够用为原则，根据个人口味自备。食品建议种类为不易腐烂变质容易携带并能满足大强度运动后及时补充体能的含丰富碳水化合物的食品，如：压缩饼干、方便面、维生素冲剂、榨菜、咸菜、火腿肠、巧克力、糖块、少量水果、等速食品。9、矿泉水及功能饮料（水至少6L并视个人耐渴能力准备充分）10、针对活动的其他特殊装备（强调装备）：登山仗，雪套，纱巾或帽子，防沙眼镜，炉头，公用药品，露营附品，GPS及军用指北针。
##### 1.进入沙漠乘坐越野车进行沙海冲浪时，应系好安全带，双手将车内扶手握紧，目光尽量直视前方并听从驾驶人员的安全提示，严重心脏病和高血压病人，请勿盲目进入沙漠。
##### 2.景区位于沙漠地区，属大陆性干旱气候，春季风沙较多，夏秋季节白天阳光照射强烈、夜晚气温则下降很快，所以夏季出行应选择长袖吸汗衣物，并带防晒霜、护唇膏、太阳镜、遮阳帽等物品，秋季夜晚需增添衣物，以防着凉。
##### 3.行走沙漠最好穿一双轻便透气性好的高帮翻毛皮鞋，以免沙子进入鞋内，影响行路，夏季正午不宜徒步，否则沙漠表面温度过高，容易中暑及晒伤皮肤。
##### 4.进入沙漠地区要常喝水并多吃水果，备好常用药品，如：眼药水、抗菌消炎药，晕车药及感冒药和治疗肠胃不适药物等，吃完水果不宜喝热茶，以免腹泻。
##### 5.少数民族地区饮食多以牛羊肉为主，要尊重当地民族的风俗习惯，忌谈敏感性话题。
##### 6.大漠日出与晚霞等拍摄效果很好，请准备好照相机和摄像机，不用时务必包好，以防沙粒进入损坏相机。
##### 7.请不要破坏沙漠中的各类植物并节约用水，它们对于维护沙漠生态，有着不可轻视的作用。
##### 8.徒步沙漠探险时，要提前准备好野营装备和用具，最好有专业人士帮您搭建帐蓬，并注意和向导做充分的沟通。
##### 9.沙漠旅游的最好季节在每年的4中旬-10月下旬，徒步沙漠探险的最好季节在9-10月。
##### 10.万一在沙漠中遇见沙暴，千万不要到沙丘的背风坡躲避，否则有被窒息或被沙暴埋葬的危险。正确的做法是把骆驼牵到迎风坡，然后躲在骆驼的身后。
##### 11.不要忘记沙漠也是地球的一部分，在沙漠中也要有环保意识，尽量把垃圾带出沙漠，至少是就地掩埋，否则我们的子孙有一天推开家门也许就会看见沙漠了。
##### 12.骑驼时，要防止骆驼站起来和卧倒时将人甩下，在这时要抱紧驼鞍或驼峰。平时不要靠近骆驼的后脚和头部，以防它踢人和用嘴喷人。骆驼虽然温顺，但受惊后却很危险，要防止突然的响声(如突然的喊叫)和刺目的颜色(如突然打开色彩艳丽的自动伞)刺激骆驼。长途骑驼不要绷劲，要顺着骆驼的步伐自然骑坐，随时调整坐姿，并适时下来步行一段。
#### 徒步沙漠注意事项
##### 1、须熟练使用GPS定位导航，若没有GPS可用指北针阶段性定位，定位角度为318度（西北45度夹角）。可用沙漠里的大沙丘和垭口做参照物，一定要牢记参照物。建议雇向导。
##### 2、队伍负重穿越这条路线耗时在25小时左右。在沙漠里负重徒步均速在每小时3公里左右。轻装穿越在13小时左右可完成 ，均速在4公里左右。
##### 3、水量控制在每人24小时标准配置3-4升，5-10月之间可适量增加水量，11-4月可适当减少。沙漠行进中喝水，要用少量多次的方法补充水分，避免水分浪费流失。
##### 4、尽量使用轻便的装备，沙套、防风镜必备。建议用露营袋代替帐篷，不用带地席，沙漠里软。负重行走建议带双杖（带大雪栏）。
##### 5、食品以轻便不容易变质的高热量并且不耗费水为标准。穿越途中注意用路餐及时补充能量，建议上午9-10点，下午3-4点少量补充高能量食品。
##### 6、尽量精简装备，没用的东西尽量不要带进去（如钱夹、洗漱用品、笨重的照相器材等等），尽量队员之间进行装备协调。
##### 7、线路东北8-10公里就是黄河边上的一条油路，路两边有牧民居住，有紧急事情可直接就近找牧民解决。
##### 8、穿越沙漠有一定强度，请进行体能储备，尽量提前锻炼身体。
##### 9、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、技术难度、强度、危险度，亦各不相同，请参与者根据自己的体力、经验和装备状况选择性参加，并自行承担户外活动中的所有风险，记得买保险。
#### 户外技术性经验
##### 1、10公里以上徒步绝不负重，5平方公里以上无人区域带马匹，向导。2、良好的准备不是指装备，装备不能救命，大多数情况下，过多的装备还可能害了你。3、将速效救心丸列入必备药品，如学过急救及注射，带2支强心针。4、不带零食。馒头、榨菜、牛肉和水足够维持2个星期以上的户外体能消耗。5、尽量选择村庄和登山大本营作为宿营地，如无必要，不露营。6、设计线路尽量靠近公路，保证救援人员在3小时之内能够到达。7、队员发生任何身体不适立即平躺休息，原地等待救援或者搭担架抬，禁止任何继续前进。8、出发前回答一个问题：“如果有队员在途中倒下，无法自主行进，该怎么办？”，大家商量得到确定答案再出发。9、用严肃的态度对待每一次出行，特别对于5年以下户外经验的人而言，大多数业余级的户外活动的体验和中学春游没什么区别，不要被这种轻松的体验麻痹认为自己出去过几次，十几次就属于“有经验”，做最坏的打算。10、尽量选择固定户外伙伴，非常不赞成网上临时搭伴。
#### 电话
##### 杭锦旗旅游局电话：0477-6622466 6624592(投诉)杭锦旗汽车站电话：0477-6621843七星湖咨询电话：0477-6898888 6898999鄂尔多斯草原咨询电话：0477-8331984 13847371198
##### 夜鸣沙咨询电话：0477-8331984 6880032神光大漠旅游度假村：0477-6866100 13904777888
##### 中国户外俱乐部联盟库布齐沙漠专项救援组24小时服务热线：可乐瓶子（真名贾磊，内蒙古起点户外）13947187540、上士（真名彭勇，内蒙古七星户外）13704726901
#### 医院
##### 杭锦旗人民医院
###### 地址：锡尼镇百灵南路电话：0477-6621161
##### 杭锦旗防疫站
###### 地址：锡尼镇电话：0477-6626305
##### 杭锦旗妇幼保健所
###### 地址：锡尼镇锡尼南路电话：0477-6622489
##### 独贵特拉镇中心卫生院
###### 地址：独贵特拉镇二一五省道电话：0477-6890119
##### 吉日嘎郎图中心卫生院
###### 地址：吉日嘎郎图电话：0477-6871069
##### 伊和乌素苏木中心卫生院
###### 地址：伊和乌素电话：0477-6831044。
#### 加油站情况
##### 109国道：杭锦旗境内80公里共有油站8处110国道：杭锦旗境内20.8公里共有油站3处穿沙公路：杭锦旗境内100公里共有油站9处锡磴公路：杭锦旗境内160公里共有油站7处锡阿公路：杭锦旗境内50公里共有油站3处巴阳公路：杭锦旗境内216公里共有油站15处
#### 汽车维修店
##### 杭锦旗新发汽修厂
###### 地址：锡尼镇电话：13947761566
##### 杭锦旗兴达汽修厂
###### 地址：锡尼镇电话：13947709112
##### 杭锦旗农发汽修厂
###### 地址：锡尼镇电话：13604772760
##### 杭锦旗万通汽修厂
###### 地址：锡尼镇电话：13947761808
##### 正运汽修厂
###### 地址：独贵特拉镇电话：13514772311
##### 朝华汽修厂
###### 地址：巴拉贡镇电话：13847792488
#### 旅游保险
##### 一般价格标准：对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天十来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。出境旅游的保险相对国内旅游的保险要贵一些，每天的保费从几十元到上百元不等，但是相应的提供的服务和配套保障也更全面。
##### 库布齐沙漠最常见的理赔项目：意外染病，例如感冒、过敏、急性阑尾炎等；交通事故，例如自驾车事故、乘车事故等；意外受伤 ，例如扭伤、擦伤、动物咬伤等；财产损失，例如行李破损、行李丢失、财务失窃等；飞机延误，例如天气原因导致、超售导致、航空管制导致等；户外运动损伤，例如登山、攀岩、滑雪、跳伞、漂流、潜水等造成的受伤。
## 交通
### Traffic
###### 库布齐沙漠位于鄂尔多斯高原脊线的北部，内蒙古自治区伊克昭盟杭锦旗、达拉特旗和准格尔旗的部分地区。驴友一般从包头出发包车到达穿越沙漠的起点恩格贝。穿越完毕后，包车或者乘坐响沙湾至达拉特旗公交车，再乘短途大巴至包头。
##### 飞机
###### 包头机场现已开通了至北京、上海、广州、武汉、西安、太原、石家庄、兰州、温州等地的航班，基本上形成了覆盖华北、西北、华东、华中、华南等较为完善支线航空运输联络，为本市人民及外商旅游或经商提供了方便、迅捷的服务。
###### 包头市机场售票处问询电话：0472-5135492中国民航包头站机场售票处电话：0472-4600717中国民航包头站民航售票处电话：0472-5135492
##### 火车
#### 乘火车到包头
###### 包头市有多个火车站，最主要的是包头站和包头东站。两者相隔较远，驴友们乘车之前一定弄清楚乘车点信息，以免误车。
##### 包头站
###### 地址：内蒙古自治区包头市昆都仑区阿尔丁大街南端如何到达：乘1、2、15、101等路公交车可到。
##### 包头东站
###### 地址：南门外大街32号如何到达：乘5、7、10、13、18、131、133等路公交车可到。
###### 呼铁局包头站客运问事处电话：0472-4431011呼铁局包头东站客运问事处电话：0472-4165915
###### 包头站昆区售票所电话：0472-2125236包头站青山售票所电话：0472-3133116
###### 机场——打车（10元左右）——东河区（东站）——乘坐5路（2元）——昆区（包头站）机场——打车（50元左右）——昆区（包头站）
##### 列车时刻表：
###### 车次出发站（时间）到达站（时间）票价（类型）
####### K263北京（19:50)包头（06:56)￥93硬座K111北京西（11:27）包头（06:05）￥148.5硬座T177北京（15：18）包头（00:50)￥93硬座K117北京（13：38）包头（00:36)￥93硬座
#### 乘火车到杭锦旗
###### 包兰铁路穿越杭锦旗巴拉贡镇，并设有“杭锦旗站”，县城距离徒步起点夜鸣沙老旅游点不到30公里，可包车前往。
##### 车次出发站（时间）到达站（时间）票价（类型）
###### 6851包头东（09:00）杭锦旗（15:09）￥17硬座6852杭锦旗（10:18）包头东（16:27）￥47硬座
#### 乘火车到乌拉特前旗
###### 乘坐火车到乌拉特前旗下车，县城内有面包车可出租至夜鸣沙老旅游点，价格在150左右。
##### 汽车
###### 公共交通
####### 1、包头--响沙湾：游客以包头机场或包头东火车站为起始点，可选择乘坐出租车，约50分钟的行程即可到达景区。或者在包头长途汽车站东站(包头东火车站向北500米)乘坐包头至东胜的长途大巴，在响沙湾立交桥下车，前进3公里即到景区。
####### 2、鄂尔多斯--响沙湾：游客在鄂尔多斯机场或鄂尔多斯市东胜区火车站可选择乘出租车，约50分钟到达景区。或者在东胜区长途汽车站乘坐东胜至包头的长途大巴，在响沙湾立交桥下车。前进3公里即到景区。
###### 自驾
####### 1、包头--响沙湾：驾车从市区出发，沿建设路行驶5公里，过右侧加油站约1.8公里，稍向右转上匝道；沿匝道行驶1.5公里，右前方转弯进入G210辅道； 沿G210辅道行驶200米，直行进入G210国道； 在G210国道行驶11.8公里，向右转即进入响沙湾景区(全程约58.4公里，驾驶时长约1小时20分钟)。
####### 2、鄂尔多斯--响沙湾：驾车从市区出发到第一个公路收费站行驶290米后，直行进入G65国道 沿G65国道行驶31.3公里，右转(沿途设置收费站) 行驶2公里，即到达响沙湾景区(全程50公里)。
###### 杭锦旗境内交通主要以公路为主，以锡尼镇为中心向外辐射，已开通的公路有：
####### 1、109国道(境内80公里)：从鄂尔多斯市东胜区进入，途经我旗杭锦淖乡、锡尼镇、伊和乌素苏木，到达乌海市；路况良好。
####### 2、110国道(丹-拉高速、境内20.8公里)：从巴彦淖尔市磴口县进入我旗巴拉贡镇，到达银川市；路况全部为高速。
####### 3、穿沙公路(锡尼镇-巴彦淖尔市乌拉山、境内100公里)：，途经伊和乌素苏木、独贵塔拉镇、进入巴彦淖尔市乌拉山镇；路况良好。
####### 4、锡磴公路(锡尼镇-巴彦淖尔市磴口县、境内160公里)：途经伊和乌素苏木、巴拉贡镇，进入巴彦淖尔市磴口县；路况良好。
####### 5、锡阿公路(锡尼镇-伊旗阿镇、境内50公里)：进入伊旗阿镇；路况良好。
####### 6、巴阳公路(杭锦旗巴拉贡镇-准格尔旗、境内216.5公里)：是我市的一条沿黄公路，经杭锦旗巴拉贡镇、呼和木独镇、吉日嘎郎图镇、独贵塔拉镇、杭锦淖乡进入达拉特旗；路况良好。
####### 自驾车可走京藏高速到乌拉特出口下，折回乌拉山进入杭锦旗穿沙公路，也可走110国道在乌拉山电厂前面的杭锦旗穿沙公路口进入，车到达独贵塔拉后把车寄存在镇子里再包车前往。
