# 开   封
## 大宋皇城，菊乡水韵
### 开封速览
#### Introducing KAIFENG
##### “黄河泛滥两千载，淹没开封几座城”，开封是一座“城摞城”的城市，地下叠压着六座古代城池。三千多年的历史，七个王朝的更迭变换，一幅清明上河图，勾画出北宋汴京的盛世繁荣，一部《东京梦华录》让人禁不住感叹昔日的皇城胜景。当繁华落尽，开封城变成了寻常人家。金秋时节，这里菊花遍地，满城金黄；落日余晖下，那些古代的建筑更显沧桑；灯火阑珊中，鼓楼夜市的喧嚣演绎着市井百态，眼前的开封城又是一番崭新的风貌，给人无限惊喜。
##### 龙亭区：开封景点最多的一个区，有清明上河园、龙亭等景点。朱仙镇：镇中的岳飞庙为三大岳庙之一，木板年画享誉全国。
### 特别推荐
#### Special
###### 开封大街闲逛，感受小贩们的平凡生活
####### 在马道街步行街上，穿着花裤子花上衣的中年妇女、平刘海直发的小姑娘、还有穿着背心油头粉面的小青年，他们不是来逛夜市的，而是推着、骑着百宝箱一样的三轮车，像变魔术般地搭起一个夜市小摊。卖廉价艳俗的连衣裙、丝袜拖鞋、烤面筋酿皮凉粉，搭架子摆货物的每个人都专注熟稔，脸上是一种同生活和谐相处的认真表情。
###### 人约黄昏后，感受开封人热情婉约的夜生活
####### 在开封的日子里，我总不用担心晚上无处可去。人们总形容说华灯初起时，家家户户便开始起锅生炉。而在开封，太阳还未落山，人们便开始准备晚上的夜市生活了……待到月上灯起，早已是一派热闹景象。远处的水系景观，仿宋楼台下，是自发的纳凉欢唱……激情昂扬是革命诗歌朗诵，莺莺细语是二胡长笛唤起北宋千古情……
###### 品茶听曲，感悟开封百态
####### 开封人喜欢听戏，也喜欢唱戏，开封有很多戏曲茶楼，你可以坐在茶楼里，叫上一壶茶，边喝茶、嗑瓜子，边听曲，别有一番趣味。
##### Catalogue
# 目录
### 02 
####         开封速览/特别推荐
### 09 
####         地图
### 03
####          亮点
### 23 
####         景点    
### 16
####          住宿
### 17
####          餐饮
### 21
####          购物
### 16
####          娱乐
### 22  
####        行程推荐
### 22        
#### 实用信息 
### 22 
####         出入境
### 22
####          交通
### 22        
#### 旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 清明节（4月5日）前后：开封会举行“开封清明文化节”，届时会有大型宋装游行队伍巡展，很有看点。10月-11月：是开封赏菊的好季节，一般在10月中旬，开封会有菊花盛会。
##### 消费指数 
###### 开封的消费水平不高，交通、住宿和餐饮费用也很低。开封小吃很多，大多不贵。到小点的餐馆吃饭，一般10-20元就可以搞定
##### 。穿衣指南 
###### 开封四季分明，秋天风大，冬天最低气温零下不超过3℃。清明节前后早晚温差较大，建议穿抓绒外套。12月份入冬后，要穿羊毛衫、保暖衣，下雪后或者怕冷的人，建议穿羽绒服。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 千年菊都“满城尽带黄金甲”
##### 开封菊会早在北宋时期便盛极一时，至明清时代已到鼎盛。重阳佳节，开封人都有赏菊花、饮菊花茶的习俗。现在，菊会习俗在开封沿袭至今，金秋季节，开封龙亭（见第4页）、万岁山（见第7页）等地的菊花竞相开放，整个开封城遍地金黄，处处菊香。
#### ★看斗鸡表演，雅俗共赏
##### 世界斗鸡界有句话“世界斗鸡看中国，中国斗鸡看河南，河南斗鸡看开封”，斗鸡是宋朝时期一项顶级的民俗项目，开封斗鸡比赛已有很长的历史，看斗鸡比赛的观众还可以对其下注，虽有赌博的成分，但是其宗旨是在娱乐，每年农历正月初二、是斗鸡比赛的日子，另外农历二月二、三月三、四月四也是斗鸡的好日子，来到开封，不妨到大相国寺（见第6页）或铁塔公园（见第5页）去看看斗鸡表演。
#### ★开封夜市也“疯狂”，遍尝开封美食
##### 来到开封，一定要品尝一下当地的特色美食，逛逛开封繁华的西司夜市（见第9页），感受一下开封的市井之气，来一份桶子鸡、咬一口醇香多汁的灌汤包，尝尝当地的特色杏仁茶、吃一碗开封炒凉粉，开封的味道便会闯入你的舌尖。
## 景点
### Sights
##### 开封的景点比较集中，大多数都集中在龙亭区，各景点之间离的也很近，很好找，逛起来也很方便。
##### 出游前要在网上购买开封旅游年票（虽然当地现场可购买但要次日才可使用，会影响行程），这是最重要的，因为可以省下大笔的门票费用。开封旅游年票售价60元，可以不限次游览16个主要景点和7折优惠购买开封府和清明上河园门票。
##### 年票要求河南常驻人口购买，网上虽不需要提供证明，但按地方规定入园时要检查河南地区的居住证明，2012年1月我游览时只是在天波杨府正门入园时要求提供河南常驻证明了（入园被拒后与市长热线沟通后被建议先参观龙亭或翰园后通过东、西门进入天波杨府），其他景点均没有要求提供。
#### 龙亭区
##### 清明上河园
####### 清明上河园是以宋代张择端的名画《清明上河图》为蓝本，打造的一座
####### 反映宋代繁荣生活的大型民俗风情主题公园。景区仿照原图，设驿站、民俗风情、特色食街、宋文化展示、花鸟鱼虫、繁华京城、休闲购物和综合服务等八个功能区，并设有校场、虹桥、民俗、宋都等四个文化区。园内南苑再现了北宋东京的市井百态，北苑则表现宋代皇家园林和宫廷娱乐，园内的宫廷景观建筑金碧辉煌，神圣巍峨，园内工作人员皆穿着宋代服饰，来到这里，会让人有种穿越时空的感觉。
####### 地址：河南省开封市龙亭西路5号费用：100元/人网址：http://www.qingmings.com/开放时间：9:00-22:00联系方式：0371-2566381到达交通：市内乘坐1、15、20、30、38路公交车到清明上河园站下车用时参考：半天-1天
####### 高跷：14：00到主题广场看高跷，说实话高跷真没什么看头，表演的一点也不好。民俗绝活：这个很好看。气功喷火：这个没有我小学时候看的好看。王员外招婿：估计被招到的都得掏钱吧，因为得撒糖，我在这里捡到了一个糖。布袋木偶：很小的场，里边是个老头。女子马球：因为这两个地方较远，我跑着去的，一天也就三场，但是看了就知道很没意思，只有两个女的。这个节目没看完，人们就基本走完了，都去看斗鸡了。斗鸡：我第一次看斗鸡，观众可以押注，一注10元，最多押十注，三只斗鸡两两的打，谁先从台上掉下去，另外的就赢了。大宋科举：这个要积极啊，状元有奖品，太监在上边挑路人上去问问题，只挑三个人。皇家皮影：演的是孙悟空三打白骨精，就是打死一次、再打死一次、再打死一次，没了，不过里边很凉快，编钟乐舞没有看。汴河大战：这个节目不错，听他们的导游说不用上太高就行，我坐在比较高的地方，但是树挡着一个船了，最开始的一声巨响吓我一条。水傀儡：看游园秘籍上提到了，以为很好看，但是看了才知道不怎么地。蹴鞠：看不懂，一点也不真实。
###### 《大宋•东京梦华》演出
####### 《东京梦华》是清明上河园推出的大型水上实景演出，豪华的场景、经典的宋词，以及高科技的舞美，生动、真实的再现了北宋京都汴梁的盛世繁荣，带给人强烈的视听震撼。
####### 演出信息时长：70分钟演出季节：3月-11月 　　　演出时间：20：10 成人票A座：299元/人成人票B座：199元/人成人票贵宾座（双号）：399/人成人票御座：999元/人
####### 清明上河园的门票和《东京梦华》的票是分开的。如果只看演出，演出票是17:30以后入园。
##### 中国翰园碑林
###### 中国翰园是由李公涛于1985年自筹资金创建的，分碑廊和园林两大景区。园林清新淡雅，景色迷人，瀑布喷泉跌宕，湖岛相映生辉。现在的翰园镶碑3700多块，融古今书画碑刻艺术为一体，这里还会不定期举办各类书画展览、大赛、交流会、书画教学、藏品交易等各类艺术活动，是书画爱好者的天堂。
###### 地址：开封市龙亭北路15号费用：30元网址：http://www.hanyuan.cc/开放时间：8:00-18:00联系方式：0371-22891558到达交通：在清明上河园对面，可坐1、15、20、30、38路公交车至清明上河园站用时参考：1小时
##### 龙亭 
###### 龙亭是开封文物古迹的一个代表，是建在一座高达13米的巨大青砖台基之上的殿堂。从地面到大殿有36丈高，代表36天罡；72级台阶，代表72地煞。龙亭是曾是北宋皇城所在地，金朝末年，龙亭是皇宫禁苑，到了明代，朱元璋儿子朱棣在此建周王府。每年秋天，这里都会举行菊花展会。登上平台，可在石栏前眺望开封古城景色，入殿可观看殿内陈列的文物。地址：开封市鼓楼区中山路北段费用：50元网址：http://longting.kf.cn/index.shtml/开放时间：7:00-19:00联系方式：0371-25660316到达交通：开封市内乘坐1、15、20、30路公交车至“龙亭”站用时参考：1小时
##### 包公祠
###### 包公祠由大殿、二殿、东西配殿、半壁廊、碑亭组成，风格古朴，庄严肃穆。东侧为灵石苑，由石雕、水榭构成，典雅别致。祠内陈展有包公铜像，龙、虎、狗铜铡，包公断案蜡像、《开封府题名记碑》、包公正史演义、包公的出仕明志诗、开封府题名记碑、包公家训、包公书法手迹、墓志铭等文物史料。
###### 地址：开封市龙亭区向阳路1号费用：30元开放时间：7:00-19:00联系方式：0371-25665090到达交通：开封市内乘坐10、14、16、20、24、35路公交车至“包公祠”站用时参考：1小时
##### 开封府
###### 开封府位于包公湖北岸，与西湖的包公祠相互呼应，建筑气势恢弘，与碧波荡漾的三池湖水相映衬，形成了“东府西祠，楼阁碧水”的壮丽景观。在开封府，可以看到大批珍贵史料和陈展，同时还能看到“开衙仪式”、“包公断案”、“演武场迎宾表演”、“喷火变脸”等精彩表演。
###### 费用：成人票价60元，学生票价30元，1.4米以下的儿童免费，府内讲解免费。网址：http://www.kaifengfu.cn/开放时间：7:00-19:00联系方式：0371-23983319 到达交通：8、10、16、20路公交车可到用时参考：1小时
##### 天波杨府
###### 天波杨府是北宋抗辽民族英雄杨业的府邸，因城西北天波门的金水河旁，故名“天波杨府”。现在的天波府是在1992年重建的一座仿宋园林楼阁建筑，由东、中、西三个庭院组成。中院杨家府衙，是天波杨府的主体；西院杨家花园；东院演兵场，是杨家将操兵练武的场所。在天波府，听天波府故事，看府中美景，情景交融，别有一番趣味。
###### 地址：开封市龙亭区龙亭北路费用：20元开放时间：7:30-18:00到达交通：市内乘坐15、20、30、39路公交车至天波杨府站下车用时参考：1小时
##### 铁塔公园
###### 铁塔公园是以现存的铁塔（开宝寺塔）而命名的名胜古迹公园，铁塔建于公元1049年，塔高55.88米，八角十三层，因此地曾有开宝寺，又称“开宝寺塔”，又因遍体通彻褐色琉璃砖，混似铁铸，又称铁塔。素有“天下第一塔”的美称。
###### 地址：开封市龙亭区北门大街210号费用：50元/人，学生和现役军人凭有效证件25元。开放时间：7:00-19:00联系方式：0371-22826629，22880244到达交通：市内乘坐6、25、26路公交车至铁塔公园站用时参考：1小时
###### 铁塔内砌旋梯登道，可拾阶盘旋而上，直登塔顶。当登到第5层时，可以看到开封市内街景，第7层时看到郊外农田和护城大堤，第9层便可看到黄河如带，第12层直接云霄，顿觉祥云缠身，和风扑面，犹若步入太空幻境，故有“铁塔行云”之称。这也是著名的汴京八景之一。
#### 鼓楼区
##### 大相国寺
###### 大相国寺是中国著名的佛教古刹，千百年来，流传着许多神奇的传说。“相公相婆、千手千眼观音、鲁智深倒拔垂杨柳”都让相国寺增添了更多的传奇色彩。大相国寺始建于公元555年，原为战国时魏公子信陵君故宅，后毁于战火至清乾隆年间重建，目前保存有天王殿、大雄宝殿、八角琉璃殿、藏经楼、千手千眼佛等殿宇古迹。大相国寺的周边是开封的商业中心，有条商业街，还有一个全国闻名的开封鼓楼夜市，在大相国寺的北边。
###### 地址：开封市鼓楼区自由路西段36号费用：45元网址：http://www.daxiangguosi.com/开放时间：8:00-18:30 联系方式：0371-25665090到达交通：市内乘坐1、4、8、16、19、23、29、31、32路公交车至相国寺站用时参考：1小时
##### 山陕甘会馆
###### 山陕甘会馆始建于清朝乾隆年间，由居住在开封的山西、陕西、甘肃的富商在明代徐达府的遗址上聚资修建而成，距今已有200多年的历史，旧称山陕会馆，清光绪末年改今名。会馆整个建筑布满了砖雕、石雕、木雕，堪称会馆三绝，那些雕刻将佛教故事、传奇人物雕制得惟妙惟肖，生动逼真，具有很高的艺术价值 。 进入会馆，迎面是戏楼。戏楼又称歌楼，旧时每逢节日、祭祀、还愿、祝寿等活动，这里均有精彩演出。
###### 地址：开封市鼓楼区徐府街85号。费用：20元联系方式：0371-25957411到达交通：市内乘坐31路公交车至新街口站下车，东南方向走300米即到，或乘坐10路、4路公交车至鼓楼站后，北走560米即到。用时参考：1小时
##### 延庆观
###### 延庆观建于元朝（公元1233年），原名重阳观，是为纪念全真教创始人王喆而修建的一座集蒙古包与阁楼巧妙结合，具有元代风格的建筑。阁内现供有真武铜像一尊，亭内为汉白玉雕玉皇大帝像，皆为珍贵文物，近年来，新修建有东西道房、三清殿等，另外还有蒙古骑狮武士、八仙醉酒图、木雕、砖雕等供人参观。
###### 地址：开封市鼓楼区观前街53号（开封府西北侧）费用： 15元联系方式：0371-23931800 到达交通：市内乘坐1、9路公交车到延庆观下车用时参考：1小时
#### 顺河区
##### 河南大学
###### 河南大学始建于1912年，原称河南留学欧美预备学校，这里曾是河南贡院的所在地，1903、1904年全国会试曾在这里举行，至1905年，延续了1300余年的科举制度在这里划上句号。河大校训“明德，新民，止于至善”。走进河南大学，一座座掩映于翠绿中的近代建筑群，青砖绿瓦，飞檐走兽，雕梁画栋，一种历史的厚重和艺术的美感不知不觉在周身蔓延。
###### 地址：开封顺河回族区明伦街1号到达交通：10路公交车至河南大学用时参考：2-3小时
#### 禹王台区
##### 禹王台公园（古吹台）
###### 禹王台又叫 “古吹台”，相传春秋时期，晋国大音乐家师旷曾在此吹奏乐曲，故后人称此台为“吹台”。明初，为怀念大禹治水的功绩，在台上建禹王庙，吹台被改称为禹王台。如今这里已被辟为公园，除了文物古迹，公园内还有辛亥革命烈士纪念园、牡丹园、中日友好樱花园、芳春园等游览区。禹王台公园西门出可直接到达参观繁塔。
###### 地址：开封市禹王台区繁塔东一街38号费用：10元联系方式：0371-22678761到达交通：市内乘坐12、15、32路公交车至禹王台站下车用时参考：1小时
##### 繁塔
###### 繁（pó）塔始建于北宋年间，是开封现存的最古老建筑，距今已有1000多年历史，繁塔原名兴慈塔，因其建于北宋四大皇家寺院之一的天清寺内，又名天清寺塔，又因其建于繁台之上，故称繁塔。古代的繁塔很高，每年春天，繁台上百花吐艳，人们春游赏花，烧香拜佛，饮酒赋诗，称“繁塔春色”，为开封八景之一。后来明成祖朱棣顾虑其“王气太盛”，遂下令将其削掉四层。这就是民间传说的“铲王气”。现在的繁塔通高36.68米，塔身一砖一佛，犹如武士铠甲，壮丽辉煌。
###### 地址：开封市禹王台区繁塔西街30号费用：10元开放时间：8:00-17:30联系方式：0371-22921167到达交通：市内乘坐8路公交车至药王场站，北走400米左右即到用时参考：30分钟
#### 市区周边
##### 河南总修院
###### 河南总修院是一所专门为培养天主教中国神职人员而设立的特殊高级学校，创建于1930年，1958年停办，前后历时28年。该院现存建筑有主楼及教堂，其建筑外观为中国传统古典式青瓦大屋顶，门窗等为西方式样。
###### 地址：开封市东郊的羊尾（Yi）铺到达交通：坐9、21、 29路公交车到羊尾铺-公交车站下车用时参考：1小时
##### 万岁山
###### 万岁山原是北宋著名的一座皇家园林，始建于北宋（公元1117年），宋徽宗曾与全国山水名胜比较后说此地把各地美景“并包罗列，又兼胜绝”。中国翰园兴建的万岁山森林度假区，部分借鉴了北宋万岁山的园林特色，常年推出花鸟鱼虫博览会、槐花节、泼水节、相亲会、地栽菊花花会、翰园春节大庙会等活动，每天轮番上演武松醉打蒋门神、十字坡、英雄救美、野猪林等十几部精彩实景剧。
###### 地址：开封市东京大道东段（省警校对面）费用：30元网址：http://www.wansuishan.com/联系方式：0371-22852896到达交通：市内可以乘坐33路公交车至“万岁山景区”下车用时参考：2-3小时
##### 朱仙镇岳飞庙
###### 朱仙镇岳飞庙建于明代（1479年）,与汤阴、武昌和杭州岳飞庙统称为全国四大岳飞庙，享誉中外。朱仙镇岳飞庙曾吸引了于谦、乾隆皇帝、杨成武、朱穆之、胡耀邦等历史名人到此留墨。此庙经明、清多次整修和重建。解放后重新进行修葺，现已修复山门、门前照壁和“五奸跪忠”铸像。庙内以碑碣最为有名，有《道紫崖张先生北伐》、《满江红》等碑，字体苍劲奔放，为碑中上品。
###### 地址：开封市朱仙镇费用：20元，学生票半价10元。到达交通：在相国寺坐直达朱仙镇的车，票价6元用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 开封的住宿价格不是很高，住宿主要集中在鼓楼区、龙亭区及禹王台附近一带，大多数为经济型酒店，价格一般在120-360元之间。阳台 当地各档次宾馆较多。可预先通过一些网站预订，也可团购消费券后进行预订。开封市途乐旅舍 在旅游中，如果是乘坐出租车或三轮车找旅店，出租车司机或三轮车工人一般都要拿回扣，因为要支付回扣，所以房费的价钱就比较高，如果你是自己找的旅店，会便宜一些。
#### 鼓楼区
##### 开封宾馆（用户推荐）
###### 一座具有浓郁宋代建筑风格的庭院式花园宾馆，距大相国寺500米，与开封夜市仅隔一条街。地址：开封市鼓楼区自由路中段66号网址：http://www.bswhotel.com/skin_index_31703004_0联系方式：0371-25955589，4000-13-4000（免费）参考价格：200元（双人标准间）
##### 河南金源大酒店
###### 商务型酒店，与古城墙公园相邻，离火车站和长途汽车站都很近。地址：开封市大庆路2号联系方式：0371-23975555参考价格：428元（双人标准间）
##### 开封 99快捷宾馆（鼓楼店）
###### 在开封有很多家连锁店，价格比较便宜。地址：开封市鼓楼新天地17号楼联系方式：0371-25669999参考价格：129元/间
##### 开封途乐旅舍
###### 家庭住房，房间干净卫生，保证一客一换洗。在西司小吃夜市里，离各个景点都很近。地址：开封市鼓楼区丁角四街6号  联系方式：13938624298参考价格：大床70元/间，三人间35元/人。
#### 其他区域
##### 中州快捷酒店（龙亭店）
###### 位置在在龙亭门口，大约2分钟可到景区。地址：开封市龙亭区宋都御街与龙亭南路交叉口东200米参考价格：178元/间
##### 开封开元名都大酒店
###### 酒店位置在金明池上，建于300亩金明池水的中央，周围有河南大学、开封大学、清明上河园等景点。地址：开封市开封新区郑开大道东1号联系方式：0371-23399999参考价格： 1280元（双人标准间）
##### 开封中州国际饭店  
###### 庭院式温泉饭店，客房采用天然地矿温泉，距离市政府很近，到各景点车程约在10分钟左右。地址：开封市大梁路9号联系方式：0371-23888888参考价格： 498元（双人标准间）
## 餐饮
### Eat
###### 开封是 “豫菜”的发祥地，其汴京风味也是豫菜的代表之一，味道酸辣适中，甜咸兼宜，适合大众口味。品尝开封的美食，不止品其味道，同样也可以品其文化。
##### 开封小吃
###### 宫廷杏仁茶：杏仁茶是由宫廷传入民间的一种风味小吃。选用精制杏仁粉为主料，用龙凤铜制大壶烧制的沸水冲制，配以杏仁，花生，玫瑰，桂花，枸杞子，樱桃等十余种佐料，是滋补益寿的佳品。
###### 红薯泥：由民国初年杞县大同饭庄厨师蒋世奇创制，是杞县传统名菜，以红薯为主料，成品形似泥状。
###### 三鲜莲花酥：以白面为主料制作而成的一种点心，点心的内馅由三种不同的材料配合制成。
###### 五香羊蹄：开封著名的小吃，筋柔香烂，有咸鲜、麻辣两种。
###### 锅贴豆腐：开封民乐亭饭庄的镇店名菜，早在30年代便已响誉开封。现在已由常规“锅贴”演变为蘸蛋清糊后半煎半炸。成品色泽微黄而酥焦，入口即化，佐以花椒盐食之，别有风味，尤宜老人食用。
###### 双麻火烧：开封名小吃，一般作为早点、夜宵，配油茶吃。色泽金黄，两面粘满了芝麻，分甜咸两种。里边一层一层的，咬一口，酥香满口。
###### 炒凉粉：用红薯或绿豆淀粉打制，佐以豆酱，葱，姜，蒜，用香油炒制而成。入口热鲜香嫩，凉粉滑嫩不碎，素有“凉粉管炒”之美誉。
###### 冰糖熟梨：将熟梨与红枣，枸杞，桂圆，大块冰糖等物一同煮熟，香甜清爽，止咳润肺。
###### 羊肉炕馍：烙饼中加以碎羊肉沫、孜然等物，用羊油炕制而成，口感焦香。五香风干兔肉：将1.5公斤左右的野兔，挂置阴凉通风处风干，再用十余种香料卤制而成。香味独特，回味绵长。
##### 开封传统名菜
###### 开封小笼包/灌汤包：历史悠久，风味独特，是开封著名食品之一。
###### 桶子鸡：开封几大名吃之一，桶子鸡以其色泽鲜黄，咸香嫩脆，肥而不腻，越嚼越香几大特点而出名。桶子鸡讲究的是要先剃骨，再切片，吃的时候夹起无骨的肉片，细细嚼来，越嚼越香。 
###### 鲤鱼焙面：开封的传统名菜，它是由“糖醋熘鱼”和“焙面”两道名菜配制而成。
###### 开封羊汤：羊汤是开封老百姓最喜欢的美食，开封的羊肉汤一般都是用大锅炖肉和骨头汤，吃的时候可以选择吃白肉，闷罐肉，酥肉、肚肺等，就着汤吃的馍叫盗锅。
###### 套四宝：开封传统菜肴，堪称“豫菜一绝”。是开封名厨东陈氏家族流传百年的代表作，“套四宝”绝就绝在集鸡、鸭、鸽、鹌鹑之浓、香、鲜、野四味于一体，四只全禽层层相套，个个通体完整，无一根骨头。
###### 炸八块：又名“八块鸡”，河南传统名菜，由童子鸡、鸡肫、鸡肝、淀粉、
###### 蚕豆等食材烹制而成。
###### 清汤东坡肉：相传为宋代文豪苏轼所创，是古城开封的名菜之一。特点是汤鲜肉烂、清醇利口、肥而不腻。 
###### 卤煮黄香管：黄香管是猪硬肋处的大动脉管，用豆豉或西瓜豆瓣酱调味，特点是软烂利口，酱香回甜。
#### 开封小吃夜市
###### 开封的小吃很有名，大家主要听到的就是鼓楼夜市。其实开封本地人平时都是在西司夜市吃小吃，只有外地来的人爱去鼓楼夜市。这两个地方我都去了，感觉上在吃的东西上没有什么差别，可能鼓楼夜市会多一些，而且鼓楼夜市的地点比较热闹，规格也大很多，但没有西司的便宜，味道和西司的差不多。
##### 鼓楼夜市
###### 鼓楼广场是开封最大的夜市，小吃品种繁多，味道各异，据《东京梦华录》记载：“夜市直至三更尽，才五更又复开张，耍闹去处，通宵不绝。”
###### 地址：开封市鼓楼区鼓楼南广场到达交通：乘坐36路公交车到金明花园站，北走400米左右即到
#####  西司夜市（丁角街夜市）
###### 开封比较有名的夜市之一，只是没有鼓楼的名气大，不过里面的小吃品种也不逊于鼓楼夜市，价格也比鼓楼夜市的低。
###### 地址：开封市鼓楼区丁角街。到达交通：夜市就在包公祠附近，距离包公祠800米左右，可乘坐16、20路公交车至包公祠，在步行或打一个三轮车前往。
#### 推荐餐厅
##### 开封第一楼
###### 这里的灌汤包很出名，老字号，很受欢迎。地址（老店）：河南省开封市寺后街8号联系方式：0371-25998655 
##### 黄家包子
###### 地址：河南省开封市宋城路凤凰城1号楼这家的包子很出名，当地人光顾的很多，每天生意都很火爆。联系方式： 0371-23991818，23972768 
##### 马豫兴鸡鸭店
###### 说到桶子鸡就要先说一说开封的百年老店“马豫兴”，开封马豫兴桶子鸡是河南省开封市的传统历史名产，创始于北宋年间。清咸丰三年（公元1853年），桶子鸡技艺的传人马氏后裔在开封古楼东南角设“马豫兴鸡鸭店”沿袭至今，因其形似圆桶而得名。
###### 地址：鼓楼街南广场小吃夜市（胭脂河路口）联系方式：0371-25954233 
##### 庞记宜生斋（穆家桥街）
###### 这里的桶子鸡很出名，历史悠久，味道很好。地址（总店）：开封市北羊市街清真市场南口路北联系方式：0371-25809091 到达交通：20路公交车至学院门，位置在路北的回民市场北头
## 购物
### Shopp
##### 在开封旅行，你可以带一些当地特产送给亲友，如源于宋朝，距今已有600年历史的古代宫廷膳食花生糕，还有兴盛德的油炸花生米、汴梁西瓜、杞县酱菜（以明德堂莫氏酱菜及龙亭牌酱菜最为有名）等，都是不错的选择。另外，开封“汴绣”独树一帜，素有国宝之称，中国五大名瓷之一的官瓷、中国四大年画之一的朱仙镇木版年画等民间手工艺品，都是不错的送礼佳品。
#### 兴盛德油炸花生米
##### 地址：鼓楼区卧龙街108号联系方式：0371-25288886 
#### 宋都御街
##### 御街是东京城南北中轴线上的一条通关大道，长达十余里，是古代皇帝祭祖、举行南郊大礼和出宫游幸往返经过的主要道路，所以称其为“御街”，也称御路，天街或宋端礼街。现今的宋都御街是1988年建成的一条仿宋商业街，新建的御街系在原御街遗址上修建，南起新街口，北至午朝门，全长400多米，旨在展现宋代御街风貌，街道两旁商铺林立，琳琅满目的商品总会令你目不暇给。 
##### 地址：开封市中山路北段到达交通：市内乘坐1、11、15路至宋都御街站即到。
## 线路推荐
### Tours
##### 开封城不大，大多数景点都在集中在龙亭区，各景点之间的距离也很近，一般3-4天的时间就可将开封市内和朱仙镇一带的景点全部游览完。
#### 云台山、洛阳、开封六日游线路安排
##### D1- D2：云台山二日游D3：龙门石窟——少林寺D4：清明上河园——中国翰园——龙亭D5：朱仙镇——禹王台D6：铁塔——包公祠——天波杨府
#### 线路详情
##### D1- D2：早餐后在郑州坐车前往焦作，在焦作可打车前往云台山公园，游览潭瀑峡、泉瀑峡、云台天瀑、红石峡等景观，晚上在景区内宾馆住宿。第二天继续游览云台山茱萸峰等其他景点，下午坐车返回郑州。D3：早起在郑州坐车（可坐火车或大巴，车程约2小时）前往洛阳，参观龙门石窟，下午游览少林寺，晚上宿洛阳。D4：早起坐车前往开封（车程约1小时），游览清明上河园、中国翰园和龙亭，晚上宿开封。D5：早餐后在开封相国寺汽车站坐大巴车前往朱仙镇，游览朱仙镇岳飞庙和清真寺，下午坐车返回后可打车前往禹王台，游览繁塔和禹王台公园。D6：早餐后可乘坐公交前往铁塔公园游览，后在乘车前往包公祠和天波杨府景区游览，下午乘车返回，结束愉快旅程。
#### 开封三日游
#### 线路安排
##### D1：龙亭区域：铁塔公园——龙亭——天波杨府——中国翰园——万岁山——清明上河园D2：开封府区域：包公祠——开封博物馆——延庆观——大相国寺——山陕甘会馆——刘少奇陈列馆D3：朱仙镇及火车站区域：朱仙镇——禹王台公园——繁塔
#### 线路详情
##### D1：在开封火车站乘坐公交车大约30分钟到达铁塔公园站，游览铁塔公园（铁塔是开封的标志，可以一看）。铁塔公园门口乘坐公交车10分钟到达体育场站，此处是龙亭公园的北门，可游览龙亭公园。从龙亭公园的西侧门可以直接进入天波杨府进行游览（正门有可能要求提供河南居住证明，如果从正门不能入园，请尝试从龙亭或翰园相连的门进入）。从天波杨府的西门直接进入中国翰园游览（此处主要景点是石碑）。从中国翰园北门出，可前往万岁山公园进行游览，步行需要15分钟到公园门口。中国翰园的北门对面为开封著名的黄家包子可以用餐。从中国翰园南门出，正对面就是清明上河园。清明上河园游览后，可沿湖坐车或步行15分钟到龙亭公园南门，稍作参观后前往龙亭东侧的宝珠寺进行游览，宝珠寺不太好找，且非常小，不推荐前往。
##### D2：坐车前往包公祠游览，从包公祠步行10分钟到开封博物馆免费参观（博物馆文物较少）。在包公祠门前坐公交车10分钟前往延庆观站，参观延庆观。延庆观出门向左至延庆街再向南步行8分钟就可到开封府，开封府游览后可回到延庆观门口坐公交车10分钟到相国寺站，或步行20分钟到相国寺参观。从相国寺出门往右到中山路向北步行15分钟到徐府街右转至山陕甘会馆参观（虽然建筑面积不大，但雕刻工艺精湛）。山陕甘会馆门前左转向东5分到到达书店路步行街，可游览书店路，穿街而过继续步行15分钟至解放路后左转到达刘少奇陈列馆。
##### D3：到相国寺汽车站坐车前往朱仙镇（车票6元，车程40分钟到达，班车间隔为10分钟一班）。相国寺汽车站在中山路的相国寺路口向南的东侧。让售票员提醒你去岳飞庙的下车地点（刚进镇不久的一个路口，路口往里走5分钟到岳飞庙）。从岳飞庙出门后左侧对面路口一直走10分钟到达朱仙镇清真寺,朱仙镇的两个景点都比较小，没有特殊爱好，也可不前往参观。在岳飞庙门口可坐车回到相国寺汽车站，在相国寺汽车站可打车前往禹王台公园。从禹王台公园西门出可直接到达繁塔(此景点仅一塔),后结束开封古都游。
#### 开封四日游
##### 此线路由
##### D1：洛阳——开封——西司夜市D2：开封——朱仙镇——翰园碑林——清明上河园（园内看表演，晚上看东京华梦）D3：禹王台——繁塔——龙亭公园（宋都御街) ——天波杨府-铁塔公园D4：包公祠-开封府-延庆观-大相国寺
##### 各景点之间的距离关系（可以划在一起游览的景点）
##### 朱仙镇、岳飞庙、清真寺、关帝庙
##### 包公祠、开封府、延庆观、大相国寺
##### 翰林碑园、清明上河园、天波杨府、龙亭公园
##### 铁塔公园
##### 繁塔、禹王台公园
#### 开封二日游
##### 此线路由
##### D1：龙亭——中国翰园——天波杨府——开封府——鼓楼夜市D2：清明上河园
## 实用信息
### Prctical Information
#### 语言
##### 开封话于普通话差别不大，但儿化音现象比较突出。开封方言词汇很多，但直白易懂，诙谐幽默。推荐旅行翻译官。
#### 银行
##### 开封市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
#### 邮局
##### 开封有中国邮政、顺丰、韵达等快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121旅游服务热线：12301旅游投诉电话：0371-23972220旅游举报电话：0371-23934077
#### 网络
##### 开封大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网，火车站、汽车站附近网吧较多，但人员比较复杂，环境也不是特别好。
#### 医院
##### 开封市内有多家三甲医院，如河南大学淮河医院、第一附属医院、光大医院等。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
#### 旅行安全
##### 开封市治安很好，不过出门旅游，在人多的地方还是要注意自己的背包和物品，小心被偷。
## 交通
### Getting there & around
#### 外部交通 
###### 全国各地到开封的车次也很多，个人觉得最好的方法就是从郑州中转（因为直达开封的时间忒慢），郑开大道还是蛮快的。
###### 坐火车或汽车前往开封。如果没有直达或方便的车次可选择先到郑州后再转车前往。郑州到开封火车频次很高，大约45分钟就可到达。
##### 飞机
###### 如果坐飞机，需要在郑州新郑国际机场转乘到开封的车。郑州新郑国际机场位于郑州市东南，从机场到开封市区大概需要80分钟左右。
###### 地址：河南省郑州市新郑市。联系方式：0371-68519000
###### 到达交通：1、机场巴士：首班早上6：00，每隔1小时由民航大酒店（郑州市金水路3号）发车到新郑国际机场，票价15元/人。由机场发往郑州市内的巴士则要根据机场航班到达情况而定。机场大巴是整点、半点发车，时间一般要30分钟左右。
###### 2、出租车：郑州市出租车起步价为7元（3公里），超3公里后1元/公里（也有起步价10元，超量公里后2元的），超10公里1.5元/公里，夜间（22：00-5：00）起步价为9元。出租车车型以桑塔纳、富康、捷达、丰田皇冠、奇瑞为主。
##### 火车
####### 几乎全国各地都有到开封的火车，郑州到开封也开通了动车，坐动车到开封，票价19元，车程半个多小时，十分方便。
###### 开封火车站
####### 运营省内外离开和抵达开封的各班次旅客列车。地址：开封市中山路南段。联系方式：0371-22572222到达交通：可以市内乘坐1、2、3、4、5（途经）、8（途经）、10（途经）、12、29（途经）、32、35、路公交车到达火车站。
##### 长途汽车
####### 开封的公路交通也很发达，北京至广州的106国道和天水至连云港的310国道在此交汇，连（云港）霍（尔果斯）高速公路成为横穿河南的黄金通道，大（庆）广（州）高速，横贯南北，日（照）南（阳）高速斜插东北与西南。
###### 开封金明汽车站
####### 有发往郑州市的班车。地址：开封市金明大道。联系方式：0371-23858713到达交通：途经公交车有14、24、33、36路等。
###### 开封汽车中心站
####### 营运线路多达130条，贯穿晋、冀、鲁、豫、皖、浙、粤及京、津、沪等16个省市。地址：河南省开封市中山路南段联系方式：0371-25653755到达交通：途经公交车有5、9、10路等。
###### 开封汽车西站
####### 有发往平顶山、安阳、洛阳、济南、登封、南阳、许昌、郑州的班车。地址：河南省开封市禹王台区迎宾路7号。联系方式：0371-23933594，23931487，23931510 到达交通：途经公交车有1、4、7、9、10路等。
###### 开封汽车东站
####### 主要运营省内往返的班车。地址：河南省开封市汴京大道。联系方式：0371-22924756到达交通：途经公交车有37路。
###### 开封相国寺长途汽车站
####### 有郑开城际公交车和发往朱仙镇的班车。地址：开封市龙亭区中山路中段133号。联系方式：0371-25972309 
#### 内部交通
###### 开封市内的交通也很发达，到各个旅游景点也很方便，开封大多景都在市区，景点间的距离很近，搭乘人力三轮车，也是十分便利的选择。
##### 出租车
###### 开封的市内交通工具以公交车、出租车为主，出租车起步价为5元（2公里），以后按照1元/公里进行收费。
##### 公交车
###### 开封公交车实行1元制票价，覆盖到全市主要的繁华地区，一些公交车也可以直达景区门口，十分便利。
#### 部分公交车途经的主要站点（参考）
###### 1路：火车站、中大义乌商贸城、客运西站、博物馆、延庆观、相国寺、宋都御街、龙亭、清明上河园、天波杨府、铁塔公园。15路：天波杨府、清明上河园、龙亭、宋都御街、中山路、鼓楼、汴京公园、禹王台。20路：天波杨府、清明上河园、龙亭、西司广场、包公祠、西坡生活区、客运西站、博物馆、延庆观、三毛时代广场、相国寺、汴京公园、曹门大市场、白衣阁、汴京饭店、铁塔公园。28路：西区公交场站、开封大学、包公祠、鼓楼、汴京公园、曹门批发市场、河大老校、大宏世纪新城。33路：河大老校、北门、万岁山景区、金明广场、金明汽车站。
##### 郑开城际公交车（郑州始发）
###### 郑州和开封之间现在开通了郑开城际公交专线列车，可以直达开封，非常方便。郑州现有陇海汽车站、汽车新东站、汽车新南站、长途汽车北站、长途汽车西站 5个汽车站开通了郑开城际公交，原德亿夜班车迁已迁到了陇海汽车站。
###### 发车时间：20：00-22：00，每15分钟发一班。票价：其中长途汽车西站开行的郑开城际公交，车票为9元，其他车站的车票均为7元。
###### （郑州）各客运站发车方向：陇海汽车站：到达开封西站或相国寺站；汽车新东站：到达开封长途汽车中心站；汽车新南站：到达开封汽车东站；长途汽车北站：到达金明汽车站；长途汽车西站：到达开封汽车东站。
##### 郑开城际公交车（开封始发）
###### 101 路公交车
####### 起始点：从开封金明汽车站发车，终到站到达郑州新东站。发车时间：早班车6:00发车，末班车晚上10:30发车，每隔10分钟发一班。停靠站点：去程在开封市内设有4个站点：金明东街、金康苑站、大梁路站站。回程直接到金明汽车站。
###### 102 路公交车
####### 起始点：从开封汽车中心站发车，终点站为郑州新东站。发车时间：早班车7:30，末班车19:00，每天发车69班，每间隔10-20分钟发一班。停靠站点：去程站点：二十七中站、汽车西站、西郊商场站、京西宾馆站。回程有公路局站、京西宾馆站、西郊商场站、汽车西站、二十七中站。
###### 103 路公交车
####### 起始点：从开封西站发车，郑开两地共有车辆15台，每天发车45班，经郑州新东站到达郑州陇海站。
####### 发车时间：早班车6:20，末班车晚上8:00发车，间隔10-20分钟发一班车。103路全程72公里，大约需100分钟。停靠站点：去程开封市内有4个站点：西郊商场站、京西宾馆站、公路局站、金明汽车站。 
###### 201 路公交车
####### 起始点：从相国寺站发车，郑开两地共有车辆20台，每天发车60班，经郑州新东站到郑州陇海站。发车时间：早班车6:20发车，末班晚上8:20分发车，每10—20分钟发一班车。 全程75公里。约需100分钟。停靠站点：去程在开封市内有4个站点：西郊商场站、京西宾馆站、公路局站、金明汽车站。
###### 105 路公交车 
####### 起始点：从开封东站发车，到达郑州西站，郑开两地共有8台车，每天发车24个班次。经郑州新东站、中州大道、南三环、万客来站、到达郑州建设路的西站。发车时间：早班车8:00发车，末班车晚上7:00发车，每间隔40分钟发一班车。全程100公里，约需要120分钟。停靠站点：去程在开封市内有6个站点：劳动路站、汴京公园站、苹果园站、北门、黄校、新河大西门。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 1、老开封——汴梁旧事：一本讲述老开封的历史的书，作者屈春山、张鸿声。2、东京梦华录：作者是宋代孟元老，为笔记体散记文，是一本追述北宋都城东京开封府城市风貌的著作。3、古城记忆：书中收录了清末至70、80年代的关于开封的一些老照片，作者金聚泰。4、开封小吃：书中记载了很多老开封的特色小吃，作者高广伟。
#### 推荐影视
##### 1、孔雀：导演顾长卫，主演张静初。电影讲述生活在上个世纪七八十年代北方小城市安阳的一个五口之家，一段时期内各人发生的故事。2、鸡犬不宁：导演陈大明，主演徐帆、李易祥。电影讲述了一个豫剧团中三个以戏曲为生的中年男子在失业的压力下重新谋求生存，进而揭开了一段被隐藏了很久的秘密往事。
#### 推荐音乐
##### 1、菊花台：演唱周杰伦2、故乡的原风景：创作宗次郎
## List
#### 名称地址电话（0371）你的选择
#### 清明上河园开封市龙亭西路5号22566381
### □
#### 《大宋•东京开封市龙亭西路5号清明上河园内
### □
#### 梦华》演出
#### 中国翰园开封市龙亭北路15号22891558
### □
#### 龙亭开封市鼓楼区中山路北段25660316
### □
#### 包公祠开封市龙亭区向阳路1号23931595
### □
#### 开封府开封市龙亭区包公东湖北岸23983319
### □
#### 天波杨府开封市龙亭区龙亭北路
### □
#### 铁塔公园开封市龙亭区北门大街210号22880244
### □
#### 大相国寺开封市鼓楼区自由路西段36号25665090
### □
#### 山陕甘会馆开封市鼓楼区徐府街85号25957411
### □
#### 延庆观开封市鼓楼区观前街53号23931800
### □
#### 河南大学开封顺河回族区明伦街1号
### □
#### 禹王台（古吹台）开封市禹王台区繁塔东一街38号22678761
### □
#### 繁塔开封市禹王台区繁塔西街30号22921167
### □
#### 河南总修院开封市东郊的羊尾铺
### □
#### 开封府开封市东京大道东段22852896
### □
#### 朱仙镇岳飞庙开封市朱仙镇
### □
#### 鼓楼夜市开封市鼓楼区鼓楼南广场
### □
#### 西司夜市开封市鼓楼区丁角街
### □
#### 开封第一楼开封市寺后街8号25998655
### □
#### 黄家包子开封市宋城路凤凰城1号楼23991818
### □
#### 23972768
#### 马豫兴鸡鸭店鼓楼街南广场小吃夜市25954233
### □
#### 宜生斋开封市北羊市街清真市场南口路北25809091
### □
#### (庞记桶子鸡）
#### 兴盛德鼓楼区卧龙街108号25288886
### □
#### 油炸花生米
#### 宋都御街开封市中山路北段
### □
