# 悉   尼
## 自然环境与人文建筑的完美融合
### 悉尼速览
#### Introducing Sydney
###### 悉尼是澳大利亚的发源地，位于澳大利亚的新南威尔士州，是这个国家最大的城市和港口,也是大洋洲最大的城市。空间、阳光、自由是悉尼给人最深刻的印象，这里有绝佳的海景可供欣赏，周边也有美丽的海滩和茂密的森林可以驱车前往，让你远离城市的喧嚣。看到今日的悉尼，你或许很难想象，这里200多年前还只是一片荒原，经过两个世纪的艰辛开拓和经营，它已经成为澳大利亚最繁华的现代化、国际化大都市，有“南半球纽约”之称。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
###  速览
### 05     
###  亮点/景点
### 09      
### 住宿
### 10      
### 餐饮
### 12     
###  购物
### 13     
###  娱乐
### 14      
### 行程推荐
### 16      
### 外部交通
#### 最佳旅游时间
##### 悉尼地处南半球，四季刚好跟北半球相反，3月至8月是秋冬季，9月至次年的2月是春夏季。基本上全年天气都比较晴朗，阳光充沛，如果想更好的领略到无边海景，那么比较建议10月到次年的4月前来。
#### 穿衣指南
##### 春秋两季早晚温差比较大，这两个时节去的话长袖短袖薄外套最好都带上，怕冷的话可以适当增加衣物。夏季相对来说比较湿热，这个时候只用带齐你的泳衣以及最清凉的装备就好了。冬季是一年最冷的时候，尤其是一早和一晚，需要带上方便脱穿的毛衣和厚外套。最后不要忘的就是一年四季都需要做好防晒措施，带上墨镜和雨具。
#### 消费水平
##### 悉尼使用的是澳元，根据2014年7月份最新汇率，1元人民币相当于0.1717澳元，1澳元相当于5.8239人民币。悉尼大部分景点都不怎么需要门票，主要花费会在交通，住宿，餐饮方面。搭乘公共交通的话10公里以下3.2澳元—4.2澳元不等；住宿的话，便宜一点的青年旅馆24澳元一晚就可以打发了，条件好点的公寓酒店平均要150澳元一晚；餐饮方面，便宜点的便餐大概4澳元就可以搞定，讲究一点的话人均大约34澳元能吃得很不错。
#### 时差  
##### 悉尼实行冬令时和夏令时，冬令时比北京时间快2小时，夏令时比北京时间快3小时。一般都是每年的10-4月实行夏令时，剩余时间是冬令时。但具体的还是要以当地新闻播报为主。
####### 蚊子霏霏
###### 02
###### 1413
###### 16
###### 120403050807
###### 10
###### 15
###### 0107
#### 悉尼歌剧院海德公园
##### 0208
#### 悉尼海港大桥达令港
##### 0309
#### 悉尼塔泰郎加动物园
##### 1004
#### 唐人街悉尼野生动物园
##### 0511
#### 悉尼水族馆新南威尔士州美术馆
##### 06
#### 皇家植物园
##### 09
##### 01
##### 06
##### 11
##### 12
#### 鱼市场
##### 13
#### 码头餐厅
##### 14
#### 岩石区
##### 15
#### 中央车站
##### 16
#### 环形码头
##### 03
##### 01
#### 曼利海滩
##### 03
#### 蓝山
##### 02
#### 邦迪海滩
##### 04
#### 猎人谷
##### 04
##### 01
##### 02
## 亮点
### Highlights
#### 歌剧院里看演出
##### 悉尼歌剧院是20世纪全球最具特色的建筑之一，特有的贝壳帆船造型使其成为澳大利亚的地标性建筑，世界著名的表演艺术中心。悉尼歌剧院常年都会有世界级高水平的文艺演出，配合演出厅高标准的配置，一定能给你带来身临其境的演出效果。
#### 航行悉尼港
##### 在悉尼港乘船是欣赏悉尼的最佳视点，乘着游船虽不能说是泛舟于湖上的惬意，但是看着悉尼港两边繁忙的船只，两岸美丽的城市风光以及著名的地标悉尼歌剧院和悉尼海港大桥在你眼前飘过，你会发现还有一种叫美景在身边的快意。
##### 乘船游览需要到环形码头（见交通部分）6号码头乘坐库克船长观光船（Sydney Captain Cook Cruise),整个游览大概需要2个小时。
#### 周末去赶集
##### 要想融入当地人的生活，全方位来体验悉尼的风土人情，没有比集市更合适的地方了！悉尼大部分集市都在周末开放，集市上有各种精致的手工艺品以及富有设计感的生活用品，来到悉尼不妨去这些集市走走逛逛。
## 景点
### Sights
####### 悉尼旅游观光的地方很多，比较著名的有悉尼歌剧院、港口大桥、岩石区、环形码头、麦考瑞广场、达令港（又称：请人港）、博物馆、美术馆、以及大大小小的国家公园等。然而悉尼最值得一去的还是海滩。悉尼的海滩星罗棋布，风格各有千秋，可以说在海滩上才是体会到悉尼人生活的最好方式。
###### 悉尼歌剧院 Sydney Opera House
####### 悉尼歌剧院是由丹麦建筑师Joern Utzon 设计建造，但令人可惜的是在歌剧院建成前设计师因为恶意中伤的政治事件就引咎辞职了。这座举世闻名的贝壳型建筑于1973年正式投入使用，虽然叫做悉尼歌剧院，实际上是包含了音乐厅、歌剧院、戏剧表演场、演播室、化妆室、接待大厅，
####### 以及藏有档案材料的图书馆、排练室、餐厅和大厅酒吧的综合表演艺术中心，每年有超过1600场世界顶级演出在这里上演。
####### 悉尼歌剧院提供官方中文普通话游览项目，每场三十分钟，可以帮助你更深入了解这个著名建筑。
####### 普通话导游服务时间：上午(09:30、10:15、11:00、11:45)；下午(14:00、14:45、15:30、16:15 )。
####### 如何预订：需要到楼上导游游览处（Guided Tour Desk）处预定
####### 地址：Sydney Opera House，Sydney NSW 1225网址：http://www.sydneyoperahouse.com/homepage.aspx（网站还有演出票务信息）开放时间：9：00-17：00( 圣诞节除外) 联系方式：(61-02)92507250到达交通：乘坐城铁或者市内观光巴士到环形码头（Circular Quay)站下，步行5-7分钟即可到达。
###### 悉尼海港大桥 Sydney Harbor Bridge
####### 悉尼海港大桥是悉尼的标志性桥梁，它和悉尼歌剧院占据了悉尼明信片的绝大数版面。大桥推出有攀爬活动(Bridge Climb)，建议在天气晴朗风速小的日子进行。
####### 如果不喜欢攀爬，可以选择参观桥塔瞭望台(Pylon Lookout)和悉尼海港大桥游客中心(Sydney Harbour Bridge Visitor Centre)，这里有专门的展览和高清电影，用于讲述悉尼海港大桥的故事，而且在桥塔瞭望台处，也能将悉尼歌剧院和整个悉尼港尽收眼底，是一处摄影取景的好地方。
####### 步行是体验海港大桥的最佳方式，如果心有余力也足不妨全程步行大桥，大桥两端都有通往大桥的楼梯，人行道在大桥东边。
####### 网址：http://www.thesydneyharborbridge.com/开放时间：10:00-17:00到达交通：乘坐城铁或者免费巴士到环形码头（Circular Quay）下车，步行即可到达。
###### 悉尼塔 Sydney Tower
####### 悉尼塔高305米，建于1970年，是悉尼最高的建筑，修建于西田购物中心（WestField)上面。塔的顶部由三个部分组成，250米处是一个玻璃外墙360度观景台，在观景台你可以使用免费望远镜远眺悉尼美景，还有4D电影馆介绍悉尼文化及历史。260米高处是一个悉尼塔空中走廊（sky walk)，但是仅供有预约的游客进行空中漫步sky walk，另外还有一个空中旋转自助餐厅，这里你就可以边欣赏悉尼城市美景，边享用美食。
####### 地址：100 Market St费用：观景台门票16岁以上成人26澳元，4-15岁儿童15澳元（更多门票套餐可以在官网进行查询，另外官网订票还能节省30%左右）网址：http://www.sydneytower.com.au/（网上可以预约空中漫步活动）开放时间：周一至周五,周日 9:00-21:30，周六9:00-23:00。联系方式：(61-02)93339222到达交通：乘坐单轨电车到City Centre station站下车
###### 悉尼野生动物园 Sydney Wildlife World
####### 向澳大利亚本土动物说声“G’day”（澳大利亚打招呼的方式）的最好方式就是拜访悉尼野生动物园了，这里有着超过1公里的玻璃封闭步道，是世界上最大的室内野生动物园。这里有你能想象到的所有澳大利亚明星动物，全天都有动物喂养和表演活动，可以和胖乎乎的考拉和傻萌傻萌的袋鼠来一次亲密接触呢。
####### 地址：Aquarium Pier Darling Harbour, Sydney, New South Wales 2000, Australia(City Centre)费用：成人40澳元，儿童28澳元（在网上订票可以节省30%左右）网址：http://www.wildlifesydney.com.au开放时间：9:00—17:00到达交通：乘地铁至Darling Park station站下车
###### 悉尼水族馆 Sydney Aquarium 
####### 悉尼水族馆是世界上最大的水族馆之一， 与1988年正式对外开放。不像其他水族馆可以欣赏到海豹、海豚表演，悉尼水族馆并不提供此类观赏节目。澳洲的海洋生态资源相当丰富，悉尼水族馆中就有600 多种澳洲生物，来自包括大堡礁、深海区、塔斯马尼亚海域、岩岸区、红树林、悉尼港区在内的来自澳大利亚不同地方的海底生物在这里都能看得到。
####### 在悉尼水族馆内真正刺激的是走过位于两个巨大流动海洋水族馆之下的
####### 透视隧道，看着美人鱼儒艮、海鳗、鲨鱼在你上方滑行而过；看着闪耀着神气光泽的鱼儿和珊瑚形成的巨大堡礁；以及看着海狮在海底下嬉戏，真的就宛如在海底世界穿行一样。
##### 不可错过的看点：
####### 1、模拟自然居住环境下的鸭嘴兽(Platypus)。2、大陆上最大的陆地捕食者——咸水鳄(Saltwater Crocodile)及澳洲龙鱼(Barramundi)。3、最小的神仙企鹅(Fairy or Little Penguin)和海豹馆(Seal)。4、鲨鱼(Shark)和鳐鱼(Ray)水族馆。5、礁石触摸池(Reef Touchpool)6、礁石剧院，展现了大堡礁色彩缤纷的各种鱼类游弋的迷人景象。
####### 地址：悉尼野生动物园对面开放时间：9:30-19:00（18:00后停止入场）门票：大人40澳元，小孩28澳元（在网上预订门票也有30%左右的优惠）网址：http://www.sydneyaquarium.com.au/
###### 澳洲博物馆 Australian Museum
####### 这是世界公认的十佳最顶级展馆之一，也是澳大利亚最大的自然历史博物馆，一共有三层，一层是以介绍澳大利亚土著人历史文明，以及澳大利亚历史为主，二层是以包括猫眼石在内的矿物标本为主，三层则是以大型古生物以及哺乳类动物标本为主。最有趣的是一个骨架室，那儿有不同生物的内部结构展示，此外，千万不要错过观赏“艾瑞克”的机会，那是一只来自1 亿1 千万年前的蛇颈龙，这只蛋白石似的海洋爬行类生物是从南澳洲尘土飞扬的库伯皮地挖掘出来的。另外博物馆定期更换的展览都非常杰出，主题通常是有关于环境与文化的传承， 在博物馆周围的商店内有出售关于澳洲相关书籍、以及特殊的卡片、礼物与纪念品。
####### 地址：6 College Street Sydney NSW 2010 Australia网址：http://australianmuseum.net.au/开放时间： 9:30-17:00 （除圣诞节） 费用：成人15澳元，儿童6 澳元到达交通：从市中心步行或乘坐悉尼观光线路在第15 站下车，或者搭乘地铁到博物馆（museum)站下车。
###### 皇家植物园 Royal Botanic Garden
####### 悉尼皇家植物园于1816 年在当时总督Macquarie主持下建立，占地24 公顷，原来是澳洲的第一个农场，紧邻悉尼歌剧院和中心商务区。悉
####### 尼皇家植物园同悉尼歌剧院只隔一道狭窄的海湾，得天独厚的地理位置是澳大利亚游客必去到之地。其中位于植物园北端的麦考利夫人石凳是眺望悉尼歌剧院与海港大桥的最佳观景点，我们所看到的很多明信片就是在那取景的。
####### 地址：Mrs Macquaries Rd, Sydney, New South Wales 2000, Australia开放时间：7:00至日落；热带中心10:00-16:00网址：http://www.rbgsyd.nsw.gov.au/
###### 新南威尔士州美术馆 Art Gallary of NSW
####### 新南威尔士州美术馆建于1874 年，是澳大利亚国内三大美术馆之一， 陈列着澳洲境内最优秀的艺术作品。馆内主要展出的是澳大利亚各个时期的美术作品，也有印象派大师和亚洲的美术作品。
####### 由于艺术馆有三层展室处于地下，从外观看整体建筑不很高大，但雕刻精美的外部结构以及围绕整个建筑物的华丽石柱给人留下深刻印象。艺术馆的大门在四楼，进入明亮的大厅两侧分别为19 世纪欧洲和澳大利亚美术展和20 世纪澳大利亚美术展。19 世纪欧洲美术展馆里珍藏着许多优秀作品。其中最有代表性的是惠斯特勒的《银灰的夜景》和印象派大师毕加索、莫奈以及劳特雷克的作品。19 世纪澳大利亚美术展室内陈列着代表澳大利亚最高水平的艺术作品。其中E. 格朗勒的《春天的霜冻》曾获1919 年度怀恩杯大奖。
####### 三楼是亚洲和大洋洲美术品展示。其中来自中国、印度、日本的雕塑、陶瓷、绘画作品占有较大的比例。其中中国唐代的的兵马俑、汉代的瓷塔、佛像等珍贵文物表现出中国的灿烂文化渊源。二层是现代艺术展馆，展出了很多现代艺术大师的大作。
####### 艺术馆的第一层展示着原始土著居民的传统艺术与现代艺术。这里收藏着澳大利亚最丰富的土著和特里海峡岛民的艺术作品。这些收藏于20 世纪30 至40 年代的作品充分反映出古老的土著民与这片土地的联系。一些著名的当代土著民艺术家的作品反映了现代土著人的精神风貌和生活状态。
####### 地址：Art Gallery Rd | The Domain, Sydney, New South Wales 2000, Australia (City Centre)费用：参观不用门票，但是如果要参加某个特定的展览就需要购买门票入场了。
####### 网址：http://www.artgallery.nsw.gov.au/开放时间：每周四至下周二：10:00-17:00；周三： 10:00-21:00到达交通：乘坐悉尼探险者红色大巴（Sydney Explorer）可直达
###### 海德公园 Hyde Park
####### 位于悉尼市中心的海德公园初建于1810年，已经近200年的历史，那里有大片洁净的草坪，百年以上的参天大树，是悉尼当地人休闲的一个好去处。公园的中心是一个设计独特的喷水池，即阿奇博尔德喷泉（Archibald Fountain）。该喷泉是1932 年为纪念澳大利亚在第一次世界大战所做贡献。
####### 悉尼海德公园是以伦敦海德公园命名的，在1810 年时，悉尼海德公园便已经成为伦敦样式公园的典范。不过，那时的海德公园要比现在大好几倍。因为这片绿地当时还被用作军队的操练场，后来还作过赛马场、板球场等其他体育场地。　
####### 海德公园的自然环境是非常好的。整个公园内拥有近580 棵树，海德公园的林荫道也因此而出名。不少悉尼人都喜欢来这个公园散步健走。
####### 地址：Macquarie St | Darling Harbour Visitors Centre, Sydney, New South Wales2000, Australia开放时间：10：00-17:00到达交通：地铁坐到博物馆（Museum)站
###### 圣玛丽大教堂  St Mary&apos;s Cathedral
####### 悉尼海德公园附近的圣玛丽大教堂是悉尼天主教社区的精神家园。它是悉尼大主教的所在地，建于悉尼第一个天主教堂的旧址。大教堂是由当地的砂岩建成，“哥特式”的建筑风格是欧洲中世纪大教堂的建筑遗风。
####### 它始建于1821年，而天主教神父正式来到澳大利亚是在1820年，因此圣玛丽大教堂又被称为澳大利亚天主教堂之母(MotherChurchof Australian Catholicism)。1865 年修建中的大教堂毁于大火。重建工程于1865 年开始，耗时60 多年，于1928 年完成。1998 年至2000年，加修教堂的尖塔。大教堂长107米，前塔和尖塔的高度为74.6 米。圣玛丽教堂气势雄伟恢宏，内部庄严肃穆。
####### 教堂地下墓穴的马洛哥神父地板图案，是以创世纪为主题的，由彩色的碎石镶嵌而成，因手工十分精巧而闻名世界。它不仅是过去的宝贵遗产， 也是今天整个城市和国家精神和文化生活的重要组成部分。
####### 地址：cnr College St & St Marys Rd开放时间：周二—周日 10:00-16:00网址：http://www.sydney.catholic.org.au
###### 达令港（情人港） Darling Harbour
####### 达令港又叫做情人港。位于悉尼市中心的西北部，距中央火车站2 公里并和唐人街相连。达令港内由港口码头、绿地流水和各种建筑群组成。其中有各种娱乐、展览中心，酒吧、餐厅以及购物中心。尤其是到了晚上，码头灯光亮起，两岸火树银花，特别好看。
####### 达令港每周六晚上8点半会有音乐焰火表演，可以前去观赏。
####### 到达交通：乘地铁至Darling Park station站下车
##### 达令港 IMAX
####### 这里有全世界最大的一块IMAX屏幕，即使坐在最后一排用相机拍也不能完全将屏幕拍下来。
####### 地址：31 Wheat Road ,Darling Harbour ,Sydney ,NSW 2000 AUSTRALIA网址：http://www.imax.com.au/（网站有每天电影放映时间及订票信息）
###### 邦迪海滩 Bondi Beach
####### 如果想了解当地人是如何享受生活的，最好的方法就是到邦迪海滩， 邦迪海滩原名意为“翻动潮水的噪音”，非常恰当地描述了这个海滩。每逢阳光明媚的日子，许多悉尼人就会聚集在邦迪海滩上享受阳光的沐浴。邦迪海滩与悉尼的其他海滩一样，海浪很大，不太适合游泳。多数的游人或趴在海滩上晒太阳或冲浪。
####### 怎么玩：沿着邦迪到库吉的悬崖观景路而行，一路上可以慢慢闲逛、游游泳，还可以到咖啡馆里喝上一杯咖啡。在建于20 世纪20 年代的精致优雅的邦迪凉亭（BondiPavilion）里品尝一客鲜奶冰淇淋。观看邦迪海滩救生员开展救生演示活动，甚至还可以亲身参与。 在悉尼的标志性场所之一邦迪冰山（Bondi Icebergs）游泳池戏水。 日落时一面领略壮观的大海美景，一面享受邦迪海滩上众多餐馆的诱人美食。
####### 到达交通：可从市区搭乘Bondi线城铁到终点站Bondi Junction，下车后就是公车转乘中心，在A站牌转乘380路公车，大约15分钟就可以到邦迪海滩。
#### 周边
###### 曼利海滩 Manly Beach
####### “距离悉尼市区只有七英哩，却能将城市喧嚣抛到九霄云外。”——这是曼利居民经常挂在嘴边的一句话。这个宁静的海滨小镇不仅有悉尼人最钟爱的海滩，也是著名的富人区。这里是悉尼人最钟爱的海滩，它绝对不只是有阳光、大海和沙滩而已。 除了五星级的自然风光，这里还有许多购物商店和新潮精品店，以及囊括世界各地风味的美食街。悠闲的感觉、秀美的海景和清凉的树荫，精彩的海滩生活所需的一切基本元素，曼利海滩无一不备。
####### 小巧而完美的谢利海滩 (Shelley Beach)：就在曼利海滩的南边。 从曼利镇漫步到斯比特桥 (Spit Bridge)，花上半天时间，沿着海滩悠然而行，一路穿过公园和丛林，越过悬崖峭壁和海边荒地，这可是一段经典的旅程。 曼利工艺品市场是一个热闹的周末集市，您可以去那里淘一些蜡烛、木制品、皮件、珠宝、陶器、画作和玻璃制品等。 到曼利潜水中心（Dive Centre Manly）学习潜水，课程丰富多样，各种水平的人都能找到合适的课程，此外还提供配有教练的船潜和岸潜项目。 当地富有传奇色彩的 Shakespeare‘s Pies 店，是悉尼2000 年奥运会官方指定的派供应商。
####### 交通：从环形码头（Circular Quay）的2，3号码头搭乘豪华气派的曼利（Manly）渡轮，一个半小时即可抵达曼利码头（Manly Wharf）。
##### 曼利海洋世界 Oceanworld Manly
####### 饱览整个海底世界， 如果胆气过人，不妨试试 Shark Dive Xtreme（终极鲨鱼潜水）– 与鲨鱼来一次亲密接触。
####### 地址：The Esplanade Manly Cove, Manly, NSW 2095开放时间：9:00—18:00网址：http://www.manlysealifesanctuary.com.au/
###### 泰郎加动物园 Taronga Zoo
####### 泰郎加动物园位于悉尼北岸的小山丘上，占地面积比市内的动物园要大，但种类跟市内的差不多，澳大利亚国宝这里也都有，每天还会有不同的动物表演。这个动物园之所以比较出名是因为它优越的地理位置，在动物园里可以俯瞰整个悉尼港，悉尼歌剧院就在它的斜对面。
####### 地址：5月至八月：9:30-16:30；9月至4月：9:30-17:00费用：16岁以上成人46澳元，4—15岁儿童23澳元，4岁以下儿童
####### 免费（可以在网上提前购票）网址：www.taronga.org.au开放时间:5月至八月：9:30-16:30；9月至4月：9:30-17:00到达交通：在环形码头2号码头乘船前往，大约12分钟到达。
###### 蓝山 Blue Mountains
####### 蓝山(Blue Mountains) 位于悉尼以西104 公里处。顾名思义，这里整个景区的空气中弥漫着由桉树树脂挥发出的蓝光，蔚为奇观，每年吸引着大量游客来访蓝山。国家公园环绕蓝山山脉内多处度假中心和村落，风景秀丽。蓝山的中心点是卡顿巴(Katoomba)，著名的观光点有辽阔的丛林景观、峡谷、瀑布，壮观的石柱群，以及位于回声谷(EchoPoint) 的三姐妹峰(three Sisters) 等。在观光铁路建筑物内，还有边缘超阔银幕电影院(The Edge Maxvision Cinema) 播映特大银幕IMAX 电影， 介绍蓝山的荒漠经验。区内除自然景色外也有体现怀旧情感的一面，景区内的建筑物多半都是建于19 世纪，所以传统的英式茶室和古董店比比皆是。
####### 三姐妹峰是十分稀有的地理奇景，是蓝山的标志。这三块巨石，是源自当地土著一个有关三姐妹的传说。传说三个姑娘都长得非常漂亮，山中的魔王听说了就想得到她们。为躲过魔王的劫难，姑娘们找到魔法婆婆把她们变成石头。魔王知道后，杀死了魔法婆婆，于是三个姑娘再也变不成人，永远成了岩石。
####### 在蓝山除了可以乘坐空中缆车或观光火车游览峡谷的奇丽景色，还可以参观位于卡顿巴西南80 公里的珍罗兰山洞(Jenolan Caves)。
####### 看点：到蓝山国家公园观看壮丽的蓝山景色和优美的瀑布，或者去回声谷的三姐妹峰欣赏大自然景色。 可以乘坐全球坡度最大的观光火车到谷底参观。乘坐登山缆车横越Jamison Valley 并俯瞰整个蓝山的秀丽风光。策马奔驰于河岸旁或穿越森林。
####### 冬天山里景致会稍微差些，温度也比市区要冷。去的时候请做好防寒措施。
####### 到达交通：1 从中央车站（central station）乘坐intercity的blue mountain line线，在12和13号月台上站(具体发车时间表大家请在http://www.sydneytrains.info官网上查询，两个小时到Katoomba，出站后走50米转乘叫Blue Mountain Trolley Tours的周游蓝山的观光车即可到达。2. 自行驾车，只需沿着Parramatta Road 及M4 公路前往。　　3. 乘坐每日有定期班次来往悉尼及蓝山之间的城市连接(Citylink) 巴士。4. 参加悉尼市内旅游巴士公司主办的1 天或2 天的旅游团。
###### 猎人谷 Hunter Valley
####### 猎人谷也被音译做亨特谷，距离悉尼市区大约160千米（2小时左右车程），是新南威尔士州最大的一个河谷，澳大利亚最出名的酿酒园区，包括爽口的猎人谷赛美蓉和醇美的猎人谷西拉酒在内的葡萄名酒都产自这里。超过120个酒庄使得这里成为了当地人除了海滩最喜爱的休闲胜地。从1月底开始的夏季是猎人谷葡萄酒收获的季节，那个时候去你会发现整个河谷都沉醉在葡萄酒的香气里。不少酒庄还会给游客免费品尝，喜欢的还可以买几瓶回去送给亲朋好友。
####### 到达交通：自驾前往：越过海港大桥遵循交通标志朝北开往太平洋高速公路（Pacific Highway）。抵达太平洋高速公路后，继续向前行驶至F3入口—1号国家高速公路（National Highway 1），在切斯诺（Cessnock）出口下交流道。看着路标开往猎人谷葡萄酒区/葡萄园（Hunter ValleyWine Country / Vineyards）
## 住宿
### Hotel
##### 悉尼的住宿十分完善，从豪华的五星级酒店到经济型的旅馆设施都很齐备；无论是市中心还是海滩上都可以找到让你满意的酒店或旅馆。每年的11 月到次年的2 月为澳大利亚旅游旺季，所以旅馆的价格（特别是海边的住宿）会上涨40% 左右，相反在冬季的时候价格则比较便宜。出游的时候不妨错峰而行。
#### Quay Grand Suites Sydney 
##### 位于环形码头，拥有带私人阳台的时尚公寓。酒店设有一座室内游泳池、配备齐全的健身房和桑拿浴室。酒店地理位置优越距离悉尼歌剧院仅300 米。距离海港大桥（harbor bridge）有5 分钟步行路程。
##### 地址：61 Macquarie Street Sydney NSW 2000, Australia 联系方式：(61-02)92564000 费用：1卧室公寓459澳元/晚
#### 罗素酒店 Russell Hotel 
##### 位于悉尼历史悠久的岩石区的中心地带，步行2 分钟即可到达悉尼海港。Russell Hotel Sydney 建于1887 年，酒店保留了原来典雅古典的装修
##### 风格，采用用传统风格的家具来装饰，房间内还配有了开放式的壁炉或半半圆型窗户。酒店周围聚集着悉尼最古老的酒吧，充满了浓郁的旧时代气息和的迷人魅力。
##### 地址：143a George Street, The Rocks Sydney NSW 2000, Australia 联系方式：(61-02)92413543 费用：标准双人间169澳元/晚
#### 悉尼别墅酒店 Pensione Hotel 
##### 坐落在悉尼充满活力的娱乐和剧院区中。酒店大楼有着受保护的美丽文化遗产外观，提供精品室内设计、迷人的热情服务和无可比拟的超值价格。Pensione Sydney 酒店参照原有的欧洲酒店所修建，结合了世纪初的原有建筑特色和现代化的设计及柔和的色调，营造了一种温暖、别具吸引力的氛围。房间有点小，但是前台服务很热情，会给出很多很实用的旅游建议。
##### 地址：631-635 George Street Sydney NSW 2000, Australia 联系方式：(61-02)92658888 费用：双人间174澳元/晚
#### 铁路广场青年旅舍 Railway Square YHA 
##### 旅馆享有位于毗邻悉尼中央车站的理想位置，提供极佳的公共交通连接。旅馆设有一个室外游泳池、烧烤设施以及一个咖啡厅。还有公共的用餐、休息区和洗衣机。房间很整洁，是一个个小车厢形状，非常别致。
##### 地址：8 Lee Street, Sydney NSW 2000 电话：(61-02)92819666 费用：8人间床位38澳元/晚/位
#### 悉尼中央青年旅舍 Sydney Central YHA 
##### 这个获得过5星级背包客酒店的旅舍设有温水游泳池、桑拿浴室，位于一栋受保护建筑内，在悉尼中央车站的对面。客人可以从屋顶户外区欣赏这个城市的迷人全景。酒店设有共用宿舍以及私人房间。这家旅馆还有自己的旅行社、咖啡厅、餐厅和烧烤设施，经常会组织电影之夜，市场之旅一系列丰富的活动。
##### 地址：11 Rawson Place Sydney NSW 2000, Australia 电话：(61-02)92189000 费用：双人间136澳元/晚
## 餐饮
### Eat
###### 悉尼是海港城市，品尝海鲜自然是很好的选择。除此之外，在悉尼不论你是哪国人，几乎都可以找到自己喜欢的口味，从希腊、意大利、法国等欧洲国家的风味，泰国、中国、日本、越南、韩国、印尼等亚洲国家的料理，比比皆是。这里的蔬菜水果品种繁多，而且新鲜价廉，牛、羊肉、海鲜也是新鲜美味，到悉尼大可以一饱口福。
##### 特色美食
###### 牡蛎
####### 海鲜在这个海洋旁的城市如此受欢迎是一点也不令人惊讶的，无论在悉尼哪一个角落都得学会吮牡蛎，因为这种高贵的贝壳动物是众多餐馆桌上必备的美味，美食家以古典的方式享用牡蛎肉，即在上面插上一根柠檬针生吃。对游客来说，在喧闹的鱼市上用塑料盘子吃和在高级饭店里用银制盘子托着吃味道是一样的，当地的牡蛎十分便宜，一打牡蛎只需8 
####### 澳元。
##### 袋鼠肉
###### 暗紫红色的袋鼠肉，味道鲜甜。其肉片质地柔软不油腻，一定不能煎得太熟，而尾巴通常用文火煮炖，就跟牛尾的烹饪方法相同。
#### 美食街区推荐
##### 岩石区 Rorcks
####### 岩石区是悉尼有名的旅游购物区和历史街区，这里几乎囊括了悉尼最美好的事物。也是开始探索这个美丽城市味蕾的好起点。这里有着好多美味的小餐馆，特别推荐在环形码头附近用餐，可以欣赏到悉尼港的海景。
###### 码头餐厅 Quay Restaurant
####### 码头餐厅(Quay Restaurant)是澳大利亚排名第一的餐厅。不论是白天还是黑夜，都可以从这家餐厅欣赏悉尼海港大桥和悉尼歌剧院的壮观风景。这里菜肴为法式西餐风格，味道以回归自然的质朴为基础，用料和口感都堪称完美。推荐：雪蛋(Snow Egg)、海洋珍珠(Sea Pearls)、蟹粥(Mud Crab Congee)。餐厅非常受欢迎，一定要打电话提前预约。
####### 地址：Upper Level, Overseas Passenger Terminal, The Rocks联系方式：(61-2)92515600
##### 唐人街 Chinatown
####### 唐人街就不用多介绍了，一直都是悉尼的亚洲美食地标，如果怀念家乡味道来这里就没错了，你能想到的川菜，粤菜，东北乱炖，饺子在这里都能得到满足。
###### 水井坊 Red Chilli Sichuan Restaurant
####### 水井坊是一家四川风味餐厅，位于唐人街。这里的川味百分之百正宗，就连装修也都是古色古香的中国特色。推荐：辣子鸡、麻婆豆腐、青菜炖蘑菇、水煮鱼。
####### 地址：Chinatown，3/51-53Dixon St Haymarket。电话：(61-2)92118122
##### 鱼市 Fish Market
###### 鱼市场分两个部分，一个海鲜售卖区，一个食品加工区。一般大家都会去食品加工区，直接在那点餐就可以吃。那里所有的海鲜都是当日捕捞的，特别新鲜。你也可以点了餐拿到外面坐在海滩边上吃。
###### 地址：Bank St | Pyrmont, Sydney, New South Wales 2009, Australia (City West)交通：搭乘轻轨到Fish Market 站下车开放时间：7:00-17：00
#### 特色餐厅推荐
###### Tetsuya&apos;s 
####### 从2002 年起， 来自澳大利亚的Tetsuya&apos;s 每年都被 Restaurant Magazine 评选为“ 世界五十最佳餐厅” 之一， 亦屡获Sydney Morning Herald 颁予的“三顶厨师帽”的最高荣誉，更多次被选为澳大利亚全年最佳餐厅。Tetsuya’s 菜色以日本料理为基础，创意法式料理为延伸，两者巧妙融合，成为独具一格的法式日本料理。优雅的日本庭院式环境自不必言，食物也是日式菜色所必要的新鲜为上佳。
####### 地址：529 Kent Street Sydney NSW 2000, Australia 电话：(61-02)92672900 
###### The Sardine Room 
####### 一家现代的海鲜小餐馆，2007 年一月开业以来大受欢迎，食客不断，这家餐厅的特点是非常地道的海鲜品质加上同样地道的价格，餐厅对于举办小型派对也十分拿手，可以说是一家拥有专业团队水平的海鲜餐厅。
####### 地址：2/31-35 Challis Avenue Potts Point NSW 2011, Australia 电话：(61-02)93577444 
###### Berowra Waters Inn 
####### 位于Dusthole point 的这家水上餐厅应该是你最浪漫的选择了，餐厅的私人轮渡将载你上船，船上环境温暖而浪漫，让人沉醉，一杯鸡尾酒和些许开胃菜的空当，不知不觉达到餐厅主馆，别有一番仿若离世的情调， 吃完觉得不过瘾，还可以到Guest House 小憩，甚至住上几天，这种集美食休闲养生于一体的体验，一定让你意犹未尽。
####### 地址：Public Wharves Berowra Waters NSW 2028, Australia 电话：(61-02)94561027 
###### Icebergs
####### Icebergs坐落在悉尼最著名的悬崖游泳池上方，这可是邦迪海边数一数二的酒吧餐厅，在这里你可以伴着海浪声慢慢享用一杯香槟，可以细细品尝顶级的澳洲和牛，相信清新别致的风格以及精致的地中海菜一定能给你带来不一样用餐体验。
####### 地址：1 Notts Ave, Bondi Beach联系方式：(61-02)93659000
###### 悉尼塔自助餐 Sydney Tower Buffet
####### 这是一家现代化的自助餐厅，环境时尚典雅、舒适，有40余种新鲜烹制的菜肴可供选择，如鲜嫩多汁的海鲜料理、现代澳式料理、意式日式以及泰式料理等。你可以一边品味佳肴，一边以360度视角欣赏悉尼的夜景，美到眩晕。
####### 地址：Westfield Sydney Pitt Street, Sydney NSW
###### Pancake on the rocks
####### 网上人气颇高的餐厅，在悉尼有两家分店。餐厅以pancakes甜品出名，各种肋排也让人赞不绝口，尤为推荐烤牛肋骨(beef ribs)和猪肋骨(pork ribs)。而且这里是24小时营业的，夜里要是饿了可以来这哦。
####### 网址：www.pancakesontherocks.com.au
##### 岩石区店
###### 地址：4 Hickson Rd，The Rocks电话：(61-02)92476371营业时间：24小时
##### 达令港店
###### 地址：shop 230 Harbourside shopping center,Darling Harbour电话：(61-02)92803791营业时间：周日至周四7:00-23:00，周五、周六7:00至午夜
## 购物
### Shopping
##### 说起时尚与购物，你会马上想到巴黎、纽约、东京、香港……至于悉尼， 恐怕很难进入你的视界。其实，悉尼也是购物的天堂。悉尼除了阳光，海滩和歌剧院，还有各色各样的购物场所。悉尼市内几乎每幢大楼都有地下走廊购物市场，主要购物地集中在市中心岩石区、达令港、乔治区、伊丽莎白街一带。一般营业时间通常是周一至周五9：00 ～ 17：30， 但是在市区的很多商店，特别是在主要观光点的商店都是每日营业。每年的7月和8月，以及圣诞节都是商场的折扣期，购物狂可以在这段时间大淘特淘。
#### 特色商品
##### 羊毛、纯棉及羊皮制品
###### 澳大利亚的畜牧业非常发达，加上先进的加工业，使得羊毛制品非常受欢迎。近年来大受欢迎的雪地靴，就是用羊毛及羊皮制成，成为到悉尼旅行的时尚人士必购商品。
##### 手工艺品
###### 澳大利亚人心灵手巧，有许多制作精美的手工艺品。其中较受欢迎的有X 光画，点画，回力刀，树皮画等等。这些工艺品既融合了澳洲土著文化又采用了现代制作工艺，世界闻名。
##### 猎人葡萄酒区生产的葡萄酒
###### 澳大利亚是属于新世界葡萄酒的产区，其中猎人谷是距离悉尼最近的澳大利亚著名产酒区。这里出产的一流葡萄酒在本地和国外都深受欢迎，爽口的猎人谷赛美蓉和醇美的猎人谷西拉酒更是其中的佼佼者。但是要记得带回国的时候只能托运不能随身携带，而且一人只能携带两瓶。
#### 大型综合购物中心
###### 悉尼购物中心的开放时间跟别的地方有点不太一样，关门时间都特别早。如果需要晚上购物，最好选在周四晚上，因为大部分商店在这天会营业到下午9 点。
###### 外国游客在澳大利亚购物可获退税优惠, 电器、珠宝首饰、香水和美酒是长期性的优惠, 只需一张离境的机票便可购买, 也可携带个人护照及购物发票在机场出境处统一办理退税手续。
##### 维多利亚女王大楼 Queen Victoria Building （QVB） 
###### 维多利亚女王大楼是悉尼的标志。这座独具匠心的建筑杰作是市内顶级的购物热点, 内有 200 多 间时装店、珠宝店、特色商店及咖啡厅。
###### 精致的拱门、华丽的穹顶、七彩玻璃及层次分明的砖地板, 使顾客在这座富有浓浓古典风格大楼中购物成为一种特别的体验。琳琅满目的商品令人目不暇接, 而楼梯和走廊墙壁上的精美油画又让人仿若置身于博物馆中。
###### 地址：455 George St, Sydney, NSW 2000 Australia 联系方式：(61-02)92649209 
##### Pitt Street Mall 
###### 皮特街购物中心不但是悉尼最知名的高档购物区, 还与纽约第五大道、巴黎香榭丽舍大道、香港铜锣湾及伦敦牛津街共称为全球五大顶尖名牌“朝圣地”。这里云集了名流贵族、品位人士出席大小社交场合的顶尖名牌, 如Chanel、Christian Dior、Gucci、Louis Vuitton、Armani 等, 新款设计摆上橱窗的速度几乎与这些品牌的原创地同步。这里也集中了最多的澳洲一线名牌及130多家精品专卖店, 为你提供全世界最高级的商品及最优质的服务。
###### 地址：Pitt St Sydney NSW 2000, Australia 联系方式：(61-02)92860111 
##### 西田购物中心 Westfield
###### 位于悉尼塔底部，定位是中高端，里面奢侈大牌云集，还有不少潮流好货，全方位满足了爱逛街女性的所有需要。
###### 地址：Westfield Sydney Pitt Street, Sydney NSW
#### 特色市集
##### 岩石区假日市集
###### 对于购物狂来说，身在悉尼而不到岩石区市集一趟，就等于空手走出宝山。该市集座落于充满19 世纪古典建筑群中的岩石区，逢周末及周日，小街道都会架上帐篷，变身成为一个集合140 个摊位的市集。出售的产品非常讲求品质，并不是一般随街有售的大路行货可比，原石雕出来的艺术品、原木雕成的器皿、手制的染色玻璃用品、手绘的布袋和台布等。市集营业期间，岩石区大小街巷皆有音乐与歌唱表演，令四处洋溢着节日的气氛！ 
###### 地址：55 George Street Sydney NSW 2000, Australia 开放时间：每周末10：00-17:00联系方式：(61-02)924087174 
##### 帕丁顿集市 Paddington Market
###### 想在悉尼买一些独特的礼物，绝对应该去帕丁顿集市。帕丁顿市集在被誉为悉尼最“别具风格”的街道牛津街上，整个广场附近有250 多各摊位，出售手工艺品、皮制品、饰品、珠宝设计、各种杂货等等，有时候还有些街头艺人当街表演，当地居民比较喜欢光顾这里。
###### 帕丁顿市集交易时间为每周六早9点到下午4点。市集上的商品有全新也有二手货,购买前可以向卖主询问清楚。澳洲店内商品一般不能还价,但市集商品可以和卖主商讨价格,一般来说,在市集即将结束交易前卖主会全面降低价格,但一些独一无二的商品还是需要买家先下手为强。
###### 挑选商品的时候最好选择有本地特色的东西,一般市集上都会有不少华人或亚洲人出售小商品,他们的进货渠道大都是中国大陆地区,因此如果你想买点东西留作纪念或赠送他人,千万小心不要用几倍的价格买了在中国小商品批发市场随处可见的便宜货。
###### 地址：395 Oxford Street Paddington NSW 2021, Australia 电话：(61-02)93312923 
##### 邦迪海滩市集 Bondi Beach Markets
###### 每到周日，邦迪当地都会举办海滩跳蚤市场，跳蚤市场上会有精致的珠宝首饰，手工艺品以及复古服装，这些商品都是仅此一家，很多还都是孤品。当然，这也是融入当地人生活的好途径。
###### 地址：在邦迪海滩边GOULD ST上
##### 购物退税及流程
###### 退税条件
####### 1、在同一商户（使用同一澳洲商业编号ABN）必须消费满300澳币以上才可以退税。并要求在同一张发票上。
####### 2、物品是在离开澳洲前60 天内购买的。
###### 退税流程
####### 1到位于机场一楼的海关办公室，负责退税计划的TRS 机构(tourist refund scheme)就在这里办公。检查货品和发票没有问题的话，他们会在发票上敲章。然后就可以正常办理登机手续了。 
####### 2、在经过海关和安检之后，到免税店里的TRS柜台办理退税。这里经常会排长队，很多人都因为登记时间太近而无法完成退税，所以建议大家尽量早点儿进去。
###### 退税注意事项
####### 1、退税的货品不可以托运，必须全部带进关供核对。
####### 2、欲进行退税手续请于距登机至少30 分钟前办理，若欲搭乘海运，则请于搭船离港前4 小时内，1 小时前进行此退税手续。
####### 3、购买了价值超过1000 元澳币（含）的商品收据或者发票上面必须打印着购物者的名字的地址（可以要求商家打上地址和名字），不然海关是不给你退税的。
###### 无法退税的商品
####### 1、酒精类产品：啤酒或白酒等( 您可购买可进行退税的红酒或红酒制品)，烟草/ 与其产品( 您可直接于免税商店内购买此产品)。
####### 2、已经免税的商品
####### 3、于澳洲购买的已使用或部分使用之消耗品( 如葡萄酒/ 巧克力/ 香水等) 
####### 4、任何禁止携带上机的产品如：瓦斯产品、烟火、发胶喷雾等( 所有航空公司都有明文规定禁止携带物品) 
####### 5、限制禁止无法手提或托运携带并进入机舱的物品
####### 6、未携带在身边的物品( 已用空运/ 邮寄的产品) 
####### 7、在澳洲所享的服务如：住宿、旅游、租赁汽车、服务费等
####### 8、经由网络购买而进口澳洲的商品
####### 9、礼物卡以及礼券等( 但藉由礼物卡或礼券购买的产品可依照退税规定，在符合规定的情况下进行退税动作) 
## 娱乐
### Entertainment
#### 攀爬海港大桥
##### 这是最受欢迎的旅游项目之一。澳大利亚人爱玩，所以才会想出了要攀爬这个绰号为“大衣架”的世界上最大的拱桥，这也是世界上唯一允许游客爬到拱桥顶端的大桥。最难忘的是在距离水面147 米的高处遥望悉尼歌剧院，这个角度绝对独一无二。悉尼大桥还有许多重要的意义，她是连接港口南北两岸的重要桥梁、是悉尼歌剧院明信片的完美背景、也
##### 是摄取港口全景的绝佳地点。
##### 门票：攀爬大桥的价格根据每天不同的时间以及攀爬过程体验内容的不同划分为很多种，总体价格在198-298 澳币。开放时间：9:00-19:00  参考网址：http://www.bridgeclimb.com/ 
#### 夜生活
##### 悉尼虽然商店关的比较早，但丝毫不影响悉尼人对夜生活的喜爱。平时下班之后悉尼人会约上三两好友去夜店或者酒吧喝酒聊天，酒吧里除了正常的酒水供应，还有飞镖，桌上足球等一些娱乐活动，大部分悉尼人都会在这里进行他们的一些社交活动。可以说这也是了解悉尼人生活的一个很好的体验。
## 节庆
## Festivals
### 澳大利亚日
#### 澳大利亚的生日，也就是澳大利亚的国庆，在这一天悉尼港上会有盛大的焰火表演，不少人都是下午就守在最佳焰火观赏点那等待烟火表演。时间：1月26日
### 悉尼节
#### 每年一月份的悉尼节长达一个月，是悉尼主要的节庆活动，有一连串的戏剧、艺术、音乐及户外运动，游客不要错过所在地区举办的任何一场免费音乐会。时间：1月份
### 悉尼同性恋狂欢节
#### 参加者穿着艳丽的服装沿牛津街(OxfordSt)游行，最后在Enterainment Quarter 举办狂欢会。届时观众将达70万之多。时间：2月底网站：www.mardigras.org.au
### 悉尼电影节
#### 来自澳大利亚本土以及国际的电影制片人将会在州剧院和其他电影院举行为期14天的电影狂欢。电影迷可以买票观看。时间：5月或6月网站：www.sydneyfilmfestival.org
### 圣诞节
#### 悉尼也同其他西方国家一样过圣诞节，只是悉尼的圣诞节并没有冰天雪地，也没有雪橇车，因为位于南半球的悉尼正好处于夏季，数千名背包客会在圣诞节这天蜂拥到邦迪海滩进行疯狂排队。时间：12月25日
### 新年夜
#### 在悉尼港也会有一次盛大的烟火表演，这一次的焰火表演甚至会比国庆那次还要盛大。不少有船屋和由游艇的当地人会早早的和家人一起来到港口欣赏这令人目眩的烟花表演，一起迎接新一年的到来。时间：12月31日晚
## 线路推荐
### Tours
#### 悉尼九日游
##### 线路特色
###### 全方位了解悉尼，体验悉尼。
###### D1： 带好地图， 找到附近的火车站， 买双程至中央车站的车票。出站后， 沿Eddy Avenue 走至唐人街(China Town) 找到一家华人旅行社，可在此预定后几天的一日游行程。如蓝山自然公园(Blue Mountains)等。
###### D2： 跟一日游团参观蓝山自然公园(Blue Mountains)。一路上会有相关收费景点，游客可根据个人兴趣选择付费参加或不参加, 而在周围照或干脆在车上睡觉。蓝山公园山不在高，但山脉间的蓝雾却也造就了一些神秘的气氛。在回声谷处的三姐妹岩是游客必到之处。
###### D3：喜欢喝葡萄酒的可以到猎人谷葡萄酒庄园， 品尝各类葡萄酒，并选购喜欢的口味，晚上回宾馆可以尽情“葡萄美酒夜光杯”。
###### D4：买一张市区交通通票，可以在一天内不限时间、次数乘坐火车、轮船或汽车。参观城市中心，维多利亚女皇大楼(QueenVictriaBuilding)、海德公园(Hyde Park), 美术馆(Art Gallery of NSW)、博物馆(Museum)。傍晚，可至达令港(Darling Harbour) 享用晚餐，从龙虾生蚝到海鲜套餐，体验舌尖上的悉尼。
###### D5 ：市区通票，带好游泳衣（最好是比基尼式的）。先坐火车至环型码头(Circular Quay)，坐轮船去曼利海滩(Manly Beach)。在船上可以将歌剧院(Opera House) 和悉尼港大桥(Sydney Harbour Bridge) 的景色尽收眼底。曼利海滩沙滩细腻、游客众多。在此戏水、玩沙、吃小吃，都可以消磨一整天。下午，回程至环型码头(Circular Quay)，散步至植物园(Royal Botanic Gardens) 欣赏晚霞和夕阳。晚上可参加植物园内的免费音乐会（晚11 点结束）。
###### D6 ：到岩石区( The Rocks)，参观富有特色的历史建筑。最好是周末，在周末的集市中与商贩讨价还价，购买旅游纪念品。晚上可在附近热闹的酒吧内喝酒、听歌、聊天、吵架。
###### D7：市区通票。坐火车至邦迪海滩(BondiBeach)。邦迪海滩不仅视野辽阔，海滩的一边还有高高低低的乱石和悬崖。随便选一块大卵石躺下，听听海浪、吹吹海风，或者攀上悬崖顶（有台阶路），远眺大海，听海浪拍击岩石，感受大自然宽厚的胸怀。下午回程，坐火车至市政厅，步行经横跨达令港的大桥，去参观在达令港对岸的赌城或在二楼享用自
###### 助美食。
###### D8：到帕丁顿(Paddington)。在那里有比较多悉尼本地有钱人在玩海上运动如KITEBOARDING等。晚上，喜欢唱歌的人可去唐人街的钱柜唱卡拉OK，5 澳币每人每小时，不贵，音响不错。要想体验澳洲人奔放的性格，推荐在唐人街《四海一家》的牌楼口的一家酒吧Convert Garden，点一杯啤酒，听听澳洲人市民是如何在公众场合下，上台引吭高歌，展示自己随意、开朗的性格。有澳洲朋友的，建议让他带领到澳洲人喜欢聚集的俱乐部玩乐。悉尼的多数俱乐部非常大，从吃饭的餐厅、 到迪斯科厅、戏院，甚至是老虎机，可谓“吃喝玩乐，一应俱全”。象West Ashfield，里面还有规模齐全的各类赌博用具，有澳洲人痴迷的澳式足球俱乐部，在此可感受一下澳洲人对澳式足球的疯狂。市区的俱乐部也非常出名，周末进场的人须在门口排队。
###### D9： 回国。Qantas 的航空提供各类美酒。酒量好的可选择美餐佳酿两不误。
#### 悉尼四日游
##### 线路特色
###### 人文景观和自然风情之旅。
###### D1：岩石区→悉尼歌剧院→皇家植物园与领地区
###### 上午参加攀爬海港大桥游览，在悉尼海港大桥(SydneyHarbourBridge)最高处观看日出。然后在岩石区和附近的环形码头逛逛，在标志性建筑——悉尼歌剧院拍照留念。下午徒步走过郁郁葱葱的植物园(Botanic Garden)，在 被绿色植物覆盖的公园里走走逛逛，最后到麦考利夫人石凳上，远眺歌剧院与海港大桥，摄影留恋。
###### D2：蓝山→达令港
###### 今天游览有澳洲大峡谷之称的蓝山国家公园。蓝山位于悉尼以西约110公里处，可在市区中央车站搭乘火车，到达公园后，建议搭乘观光缆车深入300 米、斜52 度的谷底探奇，此缆车为最早开采煤矿所制成的特殊交通工具，山势壮丽、美不胜收，最后再乘坐登山缆车俯览整个蓝山的秀丽风光。晚上可以乘坐游船游览悉尼海湾，一边在船上享用丰盛的西式晚餐，一边欣赏如诗如画的两岸风光，城中最具代表性的地标建筑物：悉尼歌剧院、悉尼大桥、悉尼塔一一尽收眼底……游船完毕可漫步于美丽的达令港，这里令人目不暇接的美食、购物、娱乐场所应有尽有。
###### D3：悉尼野生动物世界→悉尼水族馆
###### 若想要得到在澳大利亚探险的真实体验，其实不必走遍整个澳洲。悉尼野生动物世界让您有机会在达令港中心地带就能看到各种各样奇异的澳大利亚动物。然后到悉尼水族馆参观。悉尼水族馆个主体建筑在达令港水面下。这里汇集了澳洲5000 多种水底生物，其中鲨鱼种类之多，世界排名第一、第二，此外，还有世界最大的鸭嘴兽。还可以搭乘单轨列车环游悉尼市中心，尽情欣赏都市美景。
###### D4：邦迪海滩
###### 上午乘巴士前往著名的邦迪海滩(Bondi)，在那里游泳、逛商店或者在海滩进行日光浴，俯瞰冰山(Icebergs)游泳池品尝早午餐，并尝尝那里的炸鱼薯条。如果赶上夏季的周末，这里有各类冲浪活动，运动员们轮番上阵表演；有非正式的乐队在岸上声嘶力竭地演唱；有民俗活动、艺术展览活动等。如果有时间可以从邦迪步行2 小时到库吉，沿途风光优美。 下午：沿蜿蜒的悬崖徒步来到布朗特(Bronte)，在繁忙的海滨咖啡馆中
###### 喝杯咖啡。 晚上返回城里到唐人街(Chinatown) 享用一顿盛宴，回房间整理行李。
## 实用信息
### Practical Information
#### 紧急电话号码
##### 警察、急救车、火警电话都是000。电话接通后会有Police(警察),Fire(火警),Ambulance(急救)三种类别选择，用英文报出类别后，可以说明自己的语言，会有翻译人员对你的电话进行翻译。
##### 生命热线：131114
##### 国家道路和驾驶协会：131122（主要提供汽车保险和路边服务）
#### 电源及电压
##### 220-240伏特，澳洲使用三相分叉型电源插座，建议自带转换插头
#### 货币兑换和银行
###### 澳大利亚的货币是澳元。1 澳元等于100 分，硬币有5 分、10 分、20 分、50 分、1 澳元和2 澳元，纸币有5 澳元、10 澳元、20 澳元、50 澳元和100 澳元。
###### 人民币在悉尼并不流通，国内的中国银行可以兑换澳元，一般先建议在国内换好，到悉尼不够再到当地银行或者有授权的货币兑换处（比如Travelex 或Amex）兑换现金或者支取旅行支票。
##### 中国银行悉尼总部
###### 地址：39-41York Street,Sydney,NSW 2000开放时间：周一至周四：09:30-16:30；周五：09:30-17:00
##### 中国银行唐人街分行
###### 地址：681 George Street,Sydney,NSW 2000开放时间：周一至周四：09:30-16:30；周五：09:30-17:00周六、日：10:00—14:00
#### 信用卡
##### 悉尼的大多数酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷Visa 卡和MasterCard 等主流信用卡，但部分商家会收取1%-4% 的刷卡费。你也可以使用信用卡在银行柜台和ATM 机上提取现金，但是需要支付现金。需要注意的是，有部分商家不接受像DinnersClub和American Express 这样的信用卡。
#### 借贷卡
##### 你可以在悉尼使用借贷卡，直接通过ATM、银行或者Eftpos 等从你的账户中划账。只要记住你的PIN 号，就可以使用任何与国际银行网络连接的银行卡了，比如Cirrus、Maestro、Plus 和Eurocard 卡。各个银行、各种卡收取的费用不同，具体情况请咨询发卡银行。
#### 银联卡
##### 中国银联已经在悉尼内开通了POS 刷卡和ATM 机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。在澳大利亚境内约有几万台ATM 机都可以使用银联卡提取当地货币（澳元）。境外刷银联卡或取款无需支付手续费，免收1％－ 2％不等的货币转换费。
#### 礼仪小费
##### 按照不成文习俗，下列情形应视状况酌情给予小费： 
##### 1.餐厅：团体用餐免给小费。私人点菜用餐，如果服务令人满意，小费标准约占消费额的5% 左右。
##### 2. 酒店：给予搬运行李的服务生的小费，通常一件行李1 元澳币。给打扫房间的清洁工的小费，可以将1-2 元澳币放至枕头上。
#### 邮局
###### 悉尼的邮政系统效率比较高，澳大利亚邮政把国际目的地分为4 个包裹区，可以把包裹寄送到除了亚太地区以外的任何地方（包括新西兰）， 价格很便宜，但是很费时。明信片寄到中国的费用是1.45 澳元，需要4-6 个工作日。如果选择邮政国际快递寄送一个250g的包裹到中国的费用是48.8 澳元。具体资费可以查询澳大利亚邮政官网 http://auspost.com.au 
##### 邮政总局
###### 地址：1 Martin Pl,Sydney网址：www.auspost.com.au开放时间：周一至周五8:15-17:30，周六10:00-14:00
#### 电话及网络
##### 公共电话
###### 使用硬币（0.1澳币、0.2澳币、0.5澳币、1澳币）和电话卡（机场及报刊亭有售）。
###### 拨号方法：0011+国家代号(61)+城市代号(02)+电话号码 
##### 手机用户
###### 1 如果想在悉尼使用中国的手机号，出国前先请开通国际漫游，打电话到中国大约是一分钟2.99人民币，在当地打电话给悉尼本地是一分钟0.99元。
###### 2.也可以在悉尼购买当地的电话卡，可以直接在自己的手机插卡使用，资费会比国际漫游便宜，打回国内大约是一分钟0.03澳元，在机场就可以办理。
##### 本地呼叫
###### 私人座机的本地呼叫收费15 澳分到30 澳分，公共电话收费50 澳分， 不限通话时间，拨叫移动电话收费更高一些，而且通话时间有限制。
##### 网络
###### 悉尼公共场所基本上都是wifi覆盖的，上网比较便捷。
#### 风俗习惯
##### （一）澳大利亚人衣着很随便，不是出席正规场所一般不会穿西装。因此作为旅客也宜以轻便和休闲服装为主。
##### （二）在飞机、火车、巴士、地铁、电影院或商场等公众场合，不要高声谈笑。
##### （三）买东西、办事情要注意排队。在银行或提款机等一些地方排队时， 还要注意和前面的人保持一定的距离。
##### （四）不要随地吐痰、扔烟头或丢垃圾。这些行为在澳大利亚会被训斥或罚款。
##### （五）不要驱逐小动物，更不能打鸟。在澳大利亚，鸟类更是受到法律的保护。
##### （六）乘坐火车一定要买票。澳大利亚的车站上大都没人查票，但偶尔会有火车巡检员，一旦被发现逃票，将要被处以几十倍票价的罚款，并被记录在案，如再犯将可能会被吊销签证，并终生没有机会再到澳大利亚。
##### （七）澳大利亚的土著居民较为保守，一般不喜欢游客替他们拍照，因此切勿贸然偷拍，以免引起误会。此外，标有“禁止拍照”标志的地方， 也一定要遵守规定不要拍照。
##### （八）中国游客认为外国小孩可爱，经常会想与其照相或抚摸逗弄孩子。如果希望和孩子合影，一定要事先征得家长的同意，切记不要随意抚摸小孩的头或与其发生身体接触，以免被误认为有骚扰的嫌疑。
#### 使领馆
##### 中国驻悉尼总领事馆
###### 地址：Level 5, 299 Elizabeth Street,Sydney NSW 2000(Museum Station火车站对面
###### 联系方式：（61-02）94759900
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 悉尼国际机场是澳大利亚，也是南太平洋地区最大航空港，有世界各大洲直飞悉尼国际航班和以及密集飞往达尔文、佩思、墨尔本、凯恩斯、黄金海岸、阿德莱德及塔斯马尼亚岛等地的国内航线。飞往悉尼的本土航空公司主要有： Qantas、Jetstar、Virgin Blue。比较推荐乘坐Qantas，座位比较宽敞，服务也比较好。
##### 悉尼国际机场
###### 悉尼国际机场是一个世界水准的国际机场，拥有规模不小的商业区，一些小礼物的价格（如绵羊油）和市区相差不太大。与此同时，悉尼机场国际候机楼还设有一系列可以供儿童游乐的设施，包括儿童电影院等，让您可以放心地享受购物的乐趣。
###### 作为澳洲最大的机场，悉尼机场有一项非常特别的服务：金色大使。旅客可以在候机楼内随处找到他们。金色大使的主要职责包括：为旅客和访问悉尼机场的所有客人提供服务；为顾客提供准确无误的路径方向等等。担任悉尼机场金色大使的人员来自悉尼的各行各业，他们当中的许多人都曾经在海外居住，不同成员所能说的语言加起来至少有15 种之多。
###### 地址：mascot,Sydney,NSW电话：(61-02)96679111 网址：www.sydneyairport.com.au 到达交通：1 AirportLink( 机场火车服务) 乘坐机场火车是前往悉尼市中心最便捷的，每十分钟就有一班火车，而只需要13分钟就可以到达市区。国内机场出发的火车直接进入CityCircle( 市区内环线) ，包括Central 站, Museum 站, St James 站, Circular Quay 站, Wynyard 站以及 Town Hall 站。2 Airport Express( 机场特快班车) 绿色和金色的AIRPORT EXPRESS( 机场特快班车) 在国内、国际机场，以及市区和Kings Cross之间有多条运行路线，票价：单程为澳元$7 
###### 元， 往返$12 澳元( 含GST 商品及服务消费税)，运行时间5：00 ～ 23： 00。3 此外，还有酒店巴士及直达车服务，都可以将你从机场带往悉尼市区。
#### 火车
###### 在澳大利亚乘火车出行不是很普及，因为从一个州到另一个州乘坐火车一般都需要花费1天以上的时间。但是对于旅行时间充分，想要欣赏沿途风光的游客来说，乘坐火车还是非常适合的，它能让你更好的了解澳大利亚自然风光。
###### 澳大利亚的铁路由5大公司运营。首先是基本上运营州内火车的公司，它们分别是新南威尔士州的CountryLink、维多利亚州的V/Line、昆士南州的Queensland Rail、西澳的Trans WA。此外还有州与州之间运营的洲际火车大南铁路。这5家铁路之间有着紧密的关系，几乎所有火车预约在全国各地的车站都可以进行。CountryLink的洲际和地区服务在悉尼的主要终点站是中央火车站，可以通过电话询问信息、预订和到达/出发时间。
##### 中央车站
###### 中央车站是悉尼的交通枢纽，也是新南威尔士州最大的车站。它拥有几乎全部城市铁路的服务，和一些前往新南威尔士各城镇的铁路服务。车站已有100多年历史，曾经历过无数重要的历史时刻，如在第一次参加世界大战的澳大利亚军队就在这里发生暴动，现时你在车站的 1 号月台的大理石柱上，仍然可以清晰见到一个子弹痕迹。
###### 地址：City Circle, Sydney, New South Wales, Australia (Inner West)
#### 自驾车
###### 澳大利亚各主要城市之间的道路网四通八达，是非常适合驾车旅行的地方。澳大利亚的国内、国际机场内都有租车服务中心，但最好提前在国内利用网络预订，那会比到前台现付便宜得多。一般行情是一天3澳元，汽油费需要另外自己出钱。
##### 驾驶条件：
###### 1、年满25岁
###### 2、持有国际驾驶执照
###### 3、有效的中英文本中国驾驶执照。若是中文驾照，则需要同时出示一份英文版的中国驾照的公证书。办理英文公证必须带好你的驾照、身份证、
###### 户口本原件，去有关车管所申请护照档案清单并盖章，再联系户口所在地公证机关翻译。不过驾照公证后并非等同于“国际驾照”，有效期一般在3个月到1年。
###### 3、大部份汽车租赁服务均须以各大主要国际信用卡签帐。选用现金付账的话，一般须预先缴付车租及澳币500元作为押金，押金将于还车时退回。
##### 注意事项 ;
###### 1、一定要随身携带驾照
###### 2、要靠左行驶
###### 3、司机和所有的乘客，包括儿童/婴儿都必须系安全带
###### 4、在主要路段一定要注意观察路旁限速指示牌
###### 5、见到“STOP”的停止标志，一定要将车完全停住
###### 6、进入环岛的车，一定要让已经在环岛上的车先行
###### 7、在日出前和日落时，要开车前灯
###### 8、若发生事故，一定要马上通知警察
###### 9、酒后驾车是严重的违法行为，交警随时在路上抽查。
#### 长途汽车
###### 悉尼有很多长途巴士来往于其他城市之间，澳洲的地域辽阔，乘坐巴士到各地需要比较长的时间，如到堪培拉4小时，到墨尔本13小时、到凯恩斯23小时、到布里斯班16小时。
##### 悉尼长途汽车站 Sydney Coach Terminal
###### 地址：central station,Eddy Ave开放时间：6:00-22:30
##### 灰狗汽车公司 Greyhound
###### 网址：www.greyhound.com.au
## 内部交通
### Getting around
#### 渡轮
###### 乘坐渡轮是游览悉尼港湾的最好形式，其航线覆盖整个悉尼内港，从中央环形码头出发，有去往曼丽，北悉尼，莫斯曼，直至帕拉玛塔河上游深处各地航班，途中尽可观赏悉尼港美丽的风光。具体渡船信息请查阅网站：www.sydneyferries.info
##### 环形码头
###### 环型码头为悉尼最主要的客运码头，2号码头有快速汽船前往曼利海滩；3号码头则为普通渡轮前往曼利；4号码头出发前往北悉尼为主；5号码头有渡轮前往泰郎加动物园(Taronga Zoo)和达令港(Darling Harbour)；6号码头则有库克船长观光船定期出航游悉尼湾。
###### 地址：Sydney Cove, Sydney, New South Wales, Australia (City Centre)
#### 出租车
##### 悉尼出租车很多，除繁华街道和热门的旅游景点，在街上流动的出租车
##### 很少，不容易叫到，要到市内标示有TAXI STAND的乘车处搭乘。出租车也是打表的，不同运营公司起步价也会略有不同。参考价位：市区周边区域起步价为3.5澳元，每公里加收2.14澳元；预约车费为2.4澳元，高峰时段起步价会提高；夜间搭乘（22:00-06:00)按夜间票价计算，需增收20%车费。如果路过海港大桥和隧道还得支付过路费。
##### 附出租车公司查询网站：http://www.nswtaxi.org.au/book-a-taxi.php
#### 观光巴士
##### 悉尼观光巴士（Sydney Explorer）
###### 红色敞篷的悉尼观光巴士可以带你轻松游览26个悉尼最出名景点，包括歌剧院、皇家植物园、麦考利夫人之椅、英皇十字区、岩石区、达令海港等等。你可以随时上下车，然后乘坐下一班车。每一辆悉尼观光巴士都有空调及车上解说，让你更深入的了解悉尼迷人的历史及文化。第一班车在早上8时30分从环形码头出发，每间隔15-20分钟左右有一班车。
##### 邦迪及海岸观光巴士（Bondi and bay Explorer）
###### 乘坐蓝色的邦迪观光巴士你可以参观到19个悉尼最美丽的海港及冲浪海滩，从海港的海岸线一直游览到悉尼富裕的东部市郊，及著名的邦迪海滩。第一班车在早上9时30分从Eddy Avenue出发，最后一班“环程旅游”是在下午4时15分从环形码头出发，最后一班会在晚上6时15分回到环形码头，期间每30分钟有一班车。
###### 附所经过的站点：
###### Circular QuayWoolloomooloo BayKings CrossTop of Kings CrossRushcutters BayDouble BayRose Wharf BayRose Bay ConventVaucluse BayWatsons BayThe Gap ParkBondi BeachBronte BeachCoogee BeachRoyal Randwick RacecourseFox StudiosOxford StreetHyde ParkMartin Place
###### 网站：http://eng.bigbustours.com/sydney/home.html费用：1日票：成人36.78澳元；儿童22.99澳元      2日票：成人55.16澳元；儿童36.78澳元
#### 公交车
##### 悉尼公交车线路发达，与国内不同的是，每条线路都有各自的时刻表，一般隔15 分钟会有一辆车。公共汽车的主要站点是环形码头，WynyardPark公园和铁路广场。邦迪、库吉和北部一些地区只有公共汽车能到。可以从报摊，汽车换乘站的商店和车上买票。上车的时候向司机购票或者已经买票的在门口的验票机上验票。票价2$-4.3$，分区买票。
##### 线路查询网址：http://www.sydneybuses.info/routes 
#### 城市铁路
##### 城市铁路地上和地下部分都有。车子是双层列车，干净舒适, 是悉尼当地人最常用的交通工具。城市铁路来往各大小镇，乘火车所需时间与巴士差不多，路线也相同，悉尼市内的中央火车站、市会堂火车站等列车车次齐全，候车方便。
##### 票价：市区坐车，包括去邦迪海滩，单程票价都是3.6 澳元。购买城铁车票，按5 个里程段进行计算，最高不超过8.4 澳元。
##### 网址：http://www.sydneytrains.info/timetables/#landingPoint (这个网站包括了详细的列车班次以及费用信息。还能直接输入起点和目的地为你做路线规划。）
#### 交通劵
##### 如果出行的时候以公共交通为主，悉尼有包含多种交通方式的MyMulti交通劵，可在整个大悉尼区内的所有悉尼巴士和私营巴士、轮渡上无限次使用（包括转车），外加在城铁三个行驶区的一个区内无限次使用。根据不同区域分为MyMulti1、MyMulti2、MyMulti3，有周票、月票、季度票和年票4种。根据所搭区域和期效不同，价格也从23澳元到2444澳元不等。 MyMulti Weekly（周票）可在车票代售处、中央商务区的TransitShop商店、悉尼火车和悉尼轮渡售票窗口购买。月票、季度票和年票仅在悉尼各火车站出售，也可以在网上购买。
##### 所有巴士、城铁、轮渡等交通信息都可在交通信息网查询,网址：http://www.131500.com.au/ 
##### 1.由于悉尼市一些主要景点从海德公园出发，沿着圣玛丽大教堂、皇家植物园、悉尼歌剧院、海港大桥以及石头区，一天可以徒步完成，如果去这些地方，可以不用买通票，避免到处找汽车站上下车反而浪费时间。
##### 2.在悉尼准备自由行，去的地方相隔远，需要公共交通比较多，可以购买。特别坐车去蓝山、猎人谷等地的，且想体验澳洲的铁路巴士及渡船服务，可以购买MyMulti。
##### 3.My Multi在City Rail的车站、渡船售票处、书报亭、7-11便利店、 Newsagencies书报店、以及 convenience stores便利店购买。了解更多查看公共交通网：www.131500.com.au
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
###### 去澳洲旅游一般申请的是访客签证。第一步：准备材料。所需材料请参考以下网站：http://www.china.embassy.gov.au/files/bjng/Checklist-600-Tourist%20Stream-China-CN.pdf第二步：递交申请。将准备好的材料送到离自己比较近的使领馆。另外，递交申请不需要预约，但是为了节省时间，还是建议先在网上（http://www.australiavisa-china.com/）预约一个号，方便快捷。第三步：交费。目前去澳洲的签证费用是790人民币一个人，可以选择个人亲自交费，也可以邮寄快递的方式。具体请参阅：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html第四步：等待15个工作日，就可以去使馆取回来了。
##### 签证中心
###### 目前北京和上海的签证中心接受来自北京，黑龙江，吉林，辽宁，天津，山东，河北，内蒙古，山西，河南，上海，江苏，浙江，安徽的申请。
###### 而广州的签证中心则接受广东，福建，湖南，广西，云南，贵州，海南，甘肃，江西，湖北，宁夏，陕西，四川，重庆，青海，新疆，西藏的申请。
###### 北京签证中心地址：北京市东城区东直门外大街48号,东方银座21层D、E、F、G、H、I  室邮编：100027上海签证中心地址：上海市黄浦区徐家汇路555 号广东发展银行大厦2 楼邮编：200023广州签证中心地址：广州市天河区珠江新城金穗路3号汇美大厦29楼02单元邮编：510623
