# 扬 州
# 天下三分灵秀 二分尽在扬州
### 扬州
## 扬州速览
### Introducing Yangzhou
#### 扬州，宜清风、宜月色、宜微雨，宜老饕。也只有到了柳絮纷飞，烟雨濛濛之时，扬州的婉约才能衬托出来。这个娴静的苏中小城，即使只是用步行去欣赏也不会太累，和古时的扬州相比，她淡去了“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”的气派，略去了“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”的浮华，如今已归于平静。
#### 广陵区：这里是扬州的市中心、老城所在、也是经典景点的集中地。
#### 双东历史街区：东关街和东圈门，很有韵味的扬州老街区，街上汇集了扬州的特色小吃和老字号购物店。
#### 云遥：扬州是一座适合静下心来慢慢走的城市，城市不大，但处处是景，江南的气息扑鼻而来，青藤，红花，木门，灰墙，仿佛让人穿越。
## 特别推荐
### Special
##### 扬州的个园、何园这样的园林或者瘦西湖固然是好的，但是最惬意的还是在扬州老城的小街巷中遛弯，扬州有500多条巷子，大的有如街市，彩衣街、东关街、南河下、丁家湾，小的像螺丝结顶、巴总门……
##### 就拿南河下来说，据考是盐商聚居的地方，林黛玉的爸爸身为巡盐御史当年就应该是在这里工作生活。南河下的小巷深处，正是黛玉度过童年岁月的地方。数着这样的历史，沿着南河下一路走下去，就是何园。
##### 小巷的房子接着地气，沾得露水，花花草草也就长得十分滋润。小小的院落里，槐树是少不了的，每到农历五月，槐花飘香，自是另一番景象。 
##### 途锐推荐老街巷：汶河街（4路文昌阁市总工会站）这一带是扬州老城的中心地带，酒店旅馆很多，周边的民居胡同很像北京的胡同，是体味扬州文化最好的地方。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 扬州速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04  
#### 亮点/ 景点
### 11 
#### 住宿
### 13 
#### 餐饮
### 15 
#### 购物
### 16  
#### 娱乐
### 17 
#### 线路推荐
### 19 
#### 节庆/实用信息
### 20  
#### 外部交通
### 21  
#### 内部交通
### 22  
#### 旅行路上
### 最佳旅游时间
#### 所谓“烟花三月下扬州”，春季（4-5月）来扬州再适合不过了，此时的扬州城有清风、细雨、斜柳、琼花，堪称一年中最美的时候
#### 最不适宜季节：夏季（7、8月）是扬州最热的时节。
### 消费指数
#### 扬州的物价不高，平均消费150-250元/人/天就够了。
### 穿衣指南
####   春（3-5月）和秋（10 -12月）：扬州早春仍有寒意，烟雨濛濛，可备上雨具，短袖+小外套就够了，春秋早晚凉，中午暖和。
#### 夏（6-9月）：短袖短裤，6月中下旬-7月中旬是扬州的梅雨时节，这时扬州闷热多雨，记得带上雨具和防晒霜。
#### 冬（12-2月）：冬天湿冷，1月份最冷，羽绒服+毛衣就够了。
###### 观音山
##### 2018
###### 大明寺
##### 1719
###### 唐城遗址
###### 瘦西湖新天地
##### 3716
###### 瘦西湖
###### 蒋家桥饺面店
##### 322713
###### 扬州双博馆食为天酒店
###### 盛宴高旻寺
##### 21
### N
##### 015km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 22
##### 瓜洲古渡
#### 景点
##### 09
######  卢氏盐商住宅
##### 18
######  观音山
##### 01
######  个园
##### 10
######  文昌阁
##### 19
######  唐城遗址
##### 02
######  汪氏小苑
##### 11
######  扬州八怪纪念馆
##### 20
######  汉陵苑
##### 03
######  琼花观
##### 12
######  仙鹤寺
##### 21
######  高旻寺
##### 04
######  朱自清故居
##### 13
######  扬州双博馆
##### 22
######  瓜洲古渡
##### 05
######  吴道台宅第
##### 14
######  茱萸湾公园
##### 23
######  隋炀帝墓
##### 06
######  普哈丁墓园
##### 15
######  史公祠
#### 住宿
##### 07
######  二分明月楼
##### 16
######  瘦西湖
##### 2408
######  何园
##### 17
######  长乐客栈 大明寺
#### 23
##### 隋炀帝墓
#### 14
##### 茱萸湾公园
##### 汉陵苑
##### 史公祠
#### 15
##### 冶春茶社
#### 31
#### 11
##### 扬州八怪纪念馆个园
#### 0125
##### 个园国际青年旅舍
#### 3533
##### 东关美食广场
#### 2428
##### 双东历史街区
###### 东关街
##### 长乐客栈
#### 34
##### 四望亭美食街
#### 03
##### 琼花观
#### 02
##### 汪氏小苑普哈丁墓园
#### 06
##### 文昌中路
#### 05
##### 吴道台宅第
#### 1004
##### 文昌阁朱自清故居
#### 29
##### 富春茶楼
#### 1207
##### 二分明月楼
#### 26
##### 绿杨旅社仙鹤寺
#### 30
##### 广陵路
###### 共和春酒家
###### 卢氏盐商住宅何园
#### 080936
###### 南通东路
####### 1912 酒吧街
##### 25
######  个园国际青年旅舍
##### 32
######  蒋家桥饺面店
##### 26
######  绿杨旅社
##### 33
######  东关美食广场
##### 34
######  四望亭美食街
#### 餐饮
##### 27
######  食为天酒店
#### 娱乐
##### 28
######  盛宴
##### 35
######  双东历史街区
##### 29
######  富春茶楼
##### 36
######  1912酒吧街
##### 30
######  共和春酒家
##### 37
######  瘦西湖新天地
##### 31
######  冶春茶社
## 亮点
## Highlights
### ★最美的时节，来扬州 “寻花问柳”
#### 三月的柳、五月的槐和琼花……再加上些烟雨濛濛，到了春天，扬州的美才能真正显出来。瘦西湖河边，二道河岸，古运河畔，一眼望过去，都是大片大片的鹅黄色，春天的气息弥漫在柳树枝头。而到了扬州，琼花是一定要看的，这种花其实已经消亡，但扬州人把一种叫聚八仙的花视为琼花，当作市花精心培育呵护。在扬州著名的园林如何园、个园、瘦西湖、平山堂里，四五月间，都能看见。
### ★早上皮包水，晚上水包皮
#### 说的就是吃早茶和泡澡堂子，扬州以三把刀——剃头刀、切菜刀和修脚刀闻名于世。而所谓“皮包水”实指汤包，扬州不乏老字号的早茶店，如富春、冶春、共和春和锦春都是有口皆碑的。到了晚上，去洗洗澡，修修脚才算是真正体验到了慢生活的扬州，扬州浴室、永宁泉、双桂泉浴室都是算得上扬州的老字号浴室，陆琴脚艺和苏扬足部护理是扬州修脚行业的后起之秀。
### ★双东历史街区，全是老扬州的故事
#### 走进双东历史街区，时光仿佛退回到100多年前。不施粉黛的青砖小瓦、曲折幽深的明清古巷，老人在石桌上展开棋盘，悠然对弈，孩子在老树下依墙而坐，凝神读书……这里有很多老字号、老店铺、老房子，在这个不到1平方公里的街区内，有108条纵横交错、首尾相连的老街巷，这些街巷蜿蜒曲折、短小精悍，每一条小巷都是一个动人的故事。
## 景点
### Sights
###### 扬州市区不大，且大多集中于广陵区和古运河沿岸，体力稍好的，步行就能逛遍扬州。个园、何园、瘦西湖、大明寺是到扬州来不可错过的经典景点。
##### 景区联票
###### 1、瘦西湖、个园、何园、古运河、大明寺和盆景园，旺季（3、4、5、6、9、10、11、12月）210元，淡季（1、2、7、8月）180元，两天内有效，以上景点门口都有卖。现役军人、伤残军人、70岁以上老人，6岁（含）以下或身高1.2米（含）以下儿童免费；60-69周岁老人，6-18岁、本科及以下半票。
###### 2、古城精品游览线联票60元（含个园+馥园+汪氏小苑）凭此票史公祠半价。
###### 扬州景点一览 
#### ●
##### 园林古建筑的景点代表有：瘦西湖、个园、何园、汪氏小苑、双东（包括十个小景点）、卢氏盐商住宅、冶春园、朱自清故居、吴道台宅第、二分明月楼等；
#### ●
##### 寺院庙宇的景点代表有：大明寺、高旻寺、仙鹤寺、文峰塔、准提寺、观音山禅寺、栖灵寺、法海寺、天宁寺、重宁寺、仙鹤寺、长生寺阁等；
#### ●
##### 古迹陵墓的景点代表有：八怪纪念馆、史公祠、扬州汉陵苑、普哈丁墓、隋炀帝墓等；
#### ●
###### 人造景观的景点代表有：茱萸湾风景区、凤凰岛生态旅游区、瓜洲古渡、扬州古运河风光带、京华城、双博馆、漕河风光带、体育公园等。
####### 01
#####  个园
####### 个园建于清嘉庆年间，是当时两淮盐业商总黄至筠的私人园林。以竹石取胜，连园名中的“个”字，也是取了竹字的半边，应合了庭园里各色竹子，园内的假山更是号称“四季假山”，游园一周如历春夏秋冬四季，为国内孤例，是扬州园林中最具特色的一景。
####### 春景艳冶而如笑，在桂花厅南的近入口处，沿花墙布置石笋，又竹林呼应。夏景苍翠而如滴，在园的西北，假山临池，涧谷秀木，清幽无比。秋景明净而如妆，是黄石假山，山顶置亭，是全园的最高景点。冬景惨淡而如睡，在东南小庭院中，倚墙的宣石犹如白雪皑皑未消，南墙上的圆孔不时有冬天大风雪的气氛。而就在小庭院的西墙上的圆洞空窗，可以看到春山景处的翠竹、茶花。
###### 秋山亮点
####### “四季假山”中的秋山中还有一条扑朔迷离的山中立体游览通道，它不仅有平面的迂回，更有立体的盘曲，要紧记“大不通小通，亮不通暗通，直不通弯通“的口诀才能顺利走出。
###### 个园游览线路
####### 北大门进，先园后宅，为常规路线。穿行过万竹园。由竹西佳处门进入豪宅区，从东往西游历一遍豪宅，由最西边的豪宅的巷子进入四季假山区。沿春夏秋冬的顺序欣赏下四季假山，最后由冬山走到宜雨轩结束。
###### 古城精品游览线
####### 从个园北大门进入个园游览后，再从个园南大门出来进入东关街，一路逶迤前行，便可感受到扬州古街风貌：沿途路经胡仲涵故居、武当行宫，进入谢馥春馥园游览后，通过文化里、马监井、三祝庵，进入东圈门，再游览汪氏小苑和剪纸博物馆，然后沿马家巷，经山陕会馆，过东关街，进入花局里。
###### 附近可去：
####### 史可法纪念馆地址：广陵区盐阜东路10号费用：旺季45元（3、4、5、6、9、10、11、12月），淡季30元；导游费：50元。网址：http://www.ge-garden.net/开放时间：7:45-18:00联系方式：0514-87347428到达交通：汽车西站乘61路旅游专线或8路可直达；火车站乘26路至琼花观站下，入东圈门沿着“古巷风情游”线路至个园。30路公交车也可抵达。自驾车：进入扬州城区后，由扬子江路先到文昌路，看到文昌阁后向北，过汶河路后沿盐阜路东行500米即到。或沿古运河风光带过东关古渡西折至盐阜路。用时参考：2小时
######## 02
#####  汪氏小苑
####### 汪氏小苑是今存扬州大住宅中最为完整的清末民初盐商住宅之一。它的房屋布局体现了儒家中庸之道的思想，比例均衡，通风采光充足，纵横互联相通，内外分合自如，是扬州大宅门传统格局形式之一；庭园都玲珑精巧，可栖徲更是园内有名的园中园，有意思的是，出了厨房，浴室就大胆地设在了庭园里；走在苑中，各处都有精美的木雕、砖雕、石雕装饰，再加上中西合璧的风格，小苑虽小，却处处都透着主人的心思。
###### 游览路线
####### 小苑大门——福祠——春晖室前庭——春晖室、木雕——藏宝洞——厨房——佣人居室（东面花园）——浴室房——小苑春深——五色玻璃——防空洞——七姑奶奶井——火巷——船厅、石雕
###### 附近可去：
####### 个园、吴道台府、中国剪纸博物馆（小苑后门出来就是，剪纸是扬州的传统手工艺）。地址：广陵区东圈门东首，地官第14号费用：旺季35元/人，淡季25元/人（含剪纸博物馆），学生证半价。汪氏小苑全价门票馥园可半价入园，古城精品游览线联票60元（含 个园+馥园+汪氏小苑），凭此门票史公祠（p）半价。导游费：30元（5人以下），50元（6-10人），80元（10人以上）开放时间：7:15-17:30联系方式：0514-87328869到达交通：4、12、26、32、33、66路扬州市文昌中路（琼花观）站用时参考：1小时
######## 03
#####  琼花观
####### 琼花是一种具有传奇色彩的花卉。琼花原物现已不存，由聚八仙花取代，视为琼花。每当暮春三月，琼花观内琼花盛开时节，朵之奇葩，若蝴蝶戏珠，似八仙起舞，琼花观作为千年古道观，历经兴衰沧桑，始终享有
####### 崇高的地位。现观内的古建筑有由淮南节度使高骈于唐僖宗中和二年（公元882年）所建的三清殿、欧阳修所建的“无双亭”和一座玉钩古井。
###### 传说：
####### 琼花观和琼花有着解不开的渊源。汉代扬州城东曾有一株琼花，当时有人特为之建“琼花观”。相传隋炀帝下扬州也是为了观赏琼花。宋朝欧阳修做扬州太守时，又在花旁建“无双亭”，以示天下无双。宋仁宗、宋孝宗都曾移植琼花于皇宫内，均不得活。宋亡元兴，这株琼花神秘凋零而死。
###### 附近可去：
####### 朱自清故居、汪氏小苑、吴道台宅第、东门遗址地址：广陵区文昌中路360号费用：旺季(3-5月，9-12月)8元，淡季5元。 开放时间：8:00-17:00联系方式：0514-87017383到达交通：4、12、66、26、32、33路到琼花观站。用时参考：1小时
####### 琼花观后面的小巷，是一路的文物保护单位。（
######## 04
#####  朱自清故居
####### 朱自清故居始建于清代，是扬州典型的民居“三合院”建筑。朱自清在全国居住过很多地方，而扬州的“朱自清故居”是全国保存最为完好的朱氏旧居，其中书房和卧室更是保持了当年的原始原貌。
####### 进入第一进，薄砖铺地，条石镶边，青苔接缝，砖墙细瓦，雕花屏门，古朴大方。天井、门堂、厢房，红木清漆打造的窗栏、案几、条桌、橱柜、大床和房间里的陈设，让我们想到当年朱家人忙碌的生活场景。
####### 堂屋的正厅为朱家的客厅，两侧是朱自清父母及儿女的住处。西厢房是朱自清庶母的卧室兼朱闰生（即《荷塘月色》中的闰儿）的书房。 故居的第二进有序厅和展厅。
###### 附近可去：
####### 汪氏小苑、琼花观、东门遗址、东关古渡
####### 地址：广陵区安乐巷27号费用：10元，学生证5元开放时间：8:00-18:00 交通：4、12、26、32、33、66琼花观站
######## 05
#####  吴道台宅第
####### 被扬州人称为“九十九间半”的吴道台宅第建于光绪年间，是江苏省规模最大的浙派建筑群，和无锡薛福成故居、杭州胡雪岩故居并称为江南的三大豪宅。寓意除了皇族，这是最大的府第了。古代民间房子不能造过100间，所以，他们家用了最大允许数，造了99间半。
####### 除传统园林住宅外 还有西化的小楼，最有意义的当属藏书楼（测海楼），藏书量巨大，门廊飞檐极具观赏性，和天色自成一景，是摄影爱好者取景的好地方，里面还有一个中医展览馆，慢慢逛逛，挺有意思。
###### 附近可去：
####### 朱自清故居、普哈丁墓园、东门遗址、琼花观地址：广陵区泰州路45号费用：旺季（3-11月）40元，淡季（12-2月） 20元，凭学生证半票 开放时间：7:30-17:30 联系方式：0514-87907334到达交通：25、26、4、61、66路第一人民医院（吴道台府） 站用时参考：2小时
######## 06
#####  普哈丁墓园
####### 普哈丁墓是中国伊斯兰教先贤古墓。俗称“回回堂”，亦名“巴巴窑”。墓园原是专为安葬普哈丁的，后又陆续安葬了一些阿拉伯人。墓园是一座典型的阿拉伯式建筑，初建于公元十三世纪的中国南宋时期。
####### 据传，普哈丁系伊斯兰教先知穆罕默德女婿阿里支系第16世裔孙。南宋咸淳年间（公元1265年—1274年）来扬州传教，德祜元年（公元1275年）7月20日病逝于由天津南下的舟中。遵其嘱葬于扬州城东古运河畔高岗。
####### 整个墓园建筑分三部分。第一部分为墓域，内有普哈丁墓及其他阿拉伯人的墓碑；第二部分为清真寺，是教徒们做礼拜的活动场所；第三部分为东郊公园。此外墓园里还集中保存了一些中国元代遗留下来的阿拉伯文墓碑。
###### 附近可去：
####### 吴道台府、个园、朱自清故居地址：广陵区文昌中路167号，解放桥南堍费用：12元开放时间：8:00-17:00 到达交通：25、26、4、61、66路第一人民医院（吴道台府） 站。用时参考：40分钟
######## 07
#####  二分明月楼
####### 始建于清道光年间，为当地员姓豪门取唐徐凝“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”之句所造。园中有迎月楼、夕照楼、梅溪吟榭等建筑，匾额楹联皆为金农、郑板桥等名家手迹。
####### 至今园内有井一口，井栏上刻“道光七年杏月员置”，镌刻了园史的真实。折角向东有黄石山一座，在山上依山势筑东阁三间，西向主楼和东部夕照阁相连，这样明月西沉时可依阁送月；西南角又置迎月楼三间，与东阁正好错开，又能遥遥相望，这样月上东山时可在阁中迎月。
####### 全园布置紧扣一个“月”字，众多姿态各异的月亮桥、月亮门、月亮窗遍布其中，独显扬州得月之势。
###### 附近可去：
####### 个园、文昌阁、四望亭地址：广陵区国庆路115号费用：12元开放时间：8:00-17:30 到达交通：2、8绿杨旅社站，如果不愿意坐公交，从何园坐三轮车也能到，花费三四元。用时参考：40分钟
######## 08
#####  何园
###### 何园又称寄啸山庄，建于清光绪年间，是晚清园林建筑代表作，被称为晚清第一园。园主何芷舠，其家族为与北洋大臣李鸿章、光绪帝师孙家鼐进退与共的姻亲三大家族。
###### 何园有冠盖中国造园艺术的四个“天下第一”，其中特色建筑之冠——享有“天下第一廊”美誉的1500米复道回廊，构成园林建筑四通八达之利与回环变化之美，在中国园林中绝无仅有。其他四个第一是片石山房的“天下第一山”， 是画坛巨匠石涛和尚叠石的“人间孤本”，从这可以看到有名的“水中月”；借助一串串开在复道回廊上的漏窗、空窗组成的花窗带，被人们称为“天下第一窗”；何园中水心亭是一座中国少有的水心戏台，被称为听戏“天下第一亭”。  
###### 地址：广陵区徐凝门大街66号（近丁家湾）费用：旺季45元（3、4、5、6、9、10、11、12月），淡季30元；半价22元；导游费基价50元，5人以上10元/人，150元封顶。网址：http://www.he-garden.net/开放时间：7:30-17:30联系方式：0514-87239626到达交通：汽车西站乘19、61路旅游专线，沿徐凝门街北行200米即到。6、209路也可抵达，均在何园站下。自驾车：进入扬州城区后，由扬子江路过渡口后左拐折入徐凝门街，也可沿古运河风光带至东南段折入徐凝门。
####### 09
#####  卢氏盐商住宅
####### 卢氏盐商住宅是扬州晚清盐商最大的豪华住宅，被誉为“盐商第一楼”。宅主为商界巨富卢绍绪。建于清光绪年间，当年兴建此宅耗银7万余两。
####### 在豪宅中，卢宅有五“最”：占地最广、门庭最广、屋宇最多、厅堂最敞、建房时间最长。
####### 卢氏盐商住宅门楣上的砖雕异常精美。卢氏园中的门楼、住宅楼、意园、藏书楼等，为保存完好的原有建筑。特别是藏书楼，保存得相当完好。藏书楼西侧有一架在扬州罕见的百余年古紫藤。
###### 附近可去：何园
####### 地址：广陵区康山街22号（徐凝门大街）费用：20元，在园内卢氏古宅餐厅内用餐可以免去门票。开放时间：8:00-18:00，中午会休息，14:00开始接待游客。卢氏古宅餐厅：早茶：7:00-10:00，中餐：11:30-14:00，晚餐：17:00-20:00联系方式：0514-87907197（卢氏古宅餐厅）到达交通：旅游专线61, 19, 209路何园站
####### 如今的卢宅中的卢氏古宅餐厅也是一大特色，餐厅在老宅子内，高大的立柱，反射光泽的漫地青砖，古色古香的匾额，精巧的方厅跨院组成了古宅餐厅独一无二的特色。味道口碑也不错，上、下午茶点，以卢氏菜谱中的蒸饺、翡翠烧卖、汤包和五丁包等为特色。卢宅早茶，生意火爆，要去的人一定要赶早，据说最早的5:00就到那排队了，如果去晚了可以先打上面的电话，确定是否有位，人均15-20元，散客开放13桌，包厢是88元/位，8人起订；中餐晚餐只预订，200元/位，不能点菜，全由饭店定菜谱。
######## 10
#####  文昌阁
####### 文昌阁不仅是著名古建筑，也是扬州市的重要地标。建于明代万历年间，是扬州府学的魁星楼，故名“文昌阁”。 每逢节庆之夜，阁上彩灯辉耀街衢，为扬州闹市的一处佳景。
####### 文昌阁为八角三级砖木结构建筑，与北京天坛的祈年殿相似。阁的底层，四面辟有拱门，与街道相通，阁的第二三两层，四周虚窗，登楼四眺，远近街景，尽收眼底。
###### 附近可去：
####### 皇宫广场、 时代广场 、四望亭美食街（文昌阁往北一站路）地址：广陵区文昌中路与汶河北路交会处费用：免费开放时间：全天开放到达交通：17、23、23晚、26晚、27、29、29晚、30、32、33、37、62、66晚、103文昌阁站另外扬州至镇江的城际公交中途也停靠文昌阁，但是只上不下。
######## 11
#####  扬州八怪纪念馆
####### “扬州八怪”是清代活跃在扬州画坛上的一批具有创新精神的画家。包括：郑燮、罗聘、黄慎、李方膺、高翔、金农、李鱓、汪士慎八位画家。
####### 很多大名鼎鼎的后世画家如吴让之、昌硕、任伯年、齐白石、徐悲鸿、潘天寿等诸多画家都在某些方面受到影响并自立门户。
####### 八怪纪念馆由西方寺改建，八怪的代表人物金农晚年即生活于寺中，以其故居为馆，馆内有”八怪“书画及扬州书画家代表作，现存明代的楠木大殿和千年古树。
###### 附近可去：
####### 文昌阁、瘦西湖地址：广陵区驼铃巷18号费用：25元，凭学生证半票，70岁以上老人免票开放时间：8:00-17:00联系方式：0514-87337408到达交通：103、107、12、17、1、216、26、27、30、33、40、66、7路专石塔寺站用时参考：30分钟
######## 12
#####  仙鹤寺  
####### 仙鹤寺是南宋德佑元年（1275）伊斯兰教创始人穆罕默德第十六世裔孙阿拉伯人普哈丁来扬州传教时募款所建，与杭州凤凰寺、广州怀圣寺、泉州麒麟寺齐名，并称中国四大清真寺院。
####### 此寺融合了伊斯兰建筑和中国古代建筑的风格特点。在兴建此清真寺时就按鹤的形体从“嘴”到“尾”布局。
####### 大门对面原有照壁墙为“鹤嘴”（1958年拆毁）；寺的翘角牌楼，犹如鹤首昂起；从寺门至大殿，是一条狭长弯曲的甬道，形似鹤颈；大殿相当于鹤身。大殿南北两侧有飞檐起翘的半亭，如同鹤翼；大殿后左右两侧庭院，有古柏两株，谓之鹤足。大殿后原临河，遍植竹篁，形如鹤尾（填汶河筑路后竹篁不存）；大殿前，左右两侧各有水井一眼视为鹤目。 
###### 附近可去：
####### 文昌阁、影园、珍园地址：广陵区南门街，背靠汶河南路费用：免费到达交通：1、5、6、23、29、32、37、40、62、107、209、216仙鹤寺站
####### 仙鹤寺目前不对公众开放，只在伊斯兰信徒间开放。
######## 13
#####  扬州双博馆
####### 扬州中国雕版印刷博物馆、扬州博物馆新馆（简称“双博馆”）现珍藏着扬州历史文物三万多件，有汉代漆器、玉器、铜器、陶器、中晚唐的瓷器以及以扬州八怪为主的清代书画等。并辟有马可波罗馆，纪念这位古代来自威尼斯的友好使者。
###### 附近可去：
####### 京华城全生活广场、扬州国际展览中心、皇宫广场、 时代广场 、四望亭 地址：广陵区文昌西路人工湖畔（近扬州国际展览中心西侧）费用：免费，没有可租的导游讲解器，人工导游50元一次，但讲解很简单。网址：http://www.yzmuseum.com/开放时间：9:00-17:00，周一闭馆，16:00停止入场，周二-周日开放。春节前3天闭馆。黄金周正常开放（含周一）。联系方式：0514-85228018到达交通：26路双博馆站，62路京华城全生活广场站用时参考：4小时
######## 14
#####  茱萸湾公园
###### 茱萸湾总的说来是个半岛生态型动植物园。公园的动物开放式散养，而且种类丰富，猛兽、食草动物、宠物、猴岛、水禽鱼类、鹤生态园、海狮、猛兽表演馆一个不少。
###### 滨河风光带将运河风光尽收眼底，四季植物争艳，春有茱萸、春梅、桃花、樱花、牡丹、芍药、琼花；夏有荷花、紫薇、茉莉、月季；秋有桂花、红枫；冬有腊梅傲雪。
###### 地址：广陵区茱萸湾路888号费用：成人30元，儿童（身高120-150CM）和学生15元 
###### 网址：http://www.yzzyw.com/开放时间：7:00-17:00联系方式：0514-87291561到达交通：32路茱萸湾公园站（终点站）用时参考：3小时
####### 15
#####  史公祠
####### 史公祠建于清乾隆年间，是明末抗清英雄史可法的祠堂。宏光元年（1645年），清摄政王多尔衮，以数万人马进攻扬州，多次劝降，史可法不应，终因寡不敌众，扬州失守。自刎未成被俘，不屈就义，时年仅44岁。
####### 祠堂内建史可法衣冠墓，墓前为“史可法纪念馆”，馆内陈列有史可法的塑像和多幅手迹，以及一些珍贵的文物。 每到梅花开的时候，满园都是梅花的香气。
###### 附近可去：
######## 个园、扬州双博馆地址：邗江区史可法路，丰乐上街9号费用：成人20元，学生10元，导游费20-40元开放时间：4-10月：8:30-17:30；11-3月：8:30-17:30联系方式：0514-87341311到达交通：210、30、45路大五酒家站；30、8路工艺公司站 用时参考：30分钟
####### 可能是心理作用，便觉得一股凛冽之气扑面而来。温柔如水的扬州，骨子里却十分刚烈。
######## 16
#####  瘦西湖
####### 瘦西湖是扬州雍容华贵的象征。也是初到扬州不能错过的。瘦西湖的美在于蜿蜒曲折，似修长清丽的窈窕淑女，以“瘦”为特征，湖面时宽时窄，两岸林木扶疏，园林建筑古朴多姿，漫步于瘦西湖畔，万般诗情画意尽现其中。
####### 瘦西湖上的桥特别多，且各有姿态。从虹桥开始，“两堤花柳依水，一路楼台直到山”的美景就开始了。而五亭桥上的的五座风亭极具南方特色，满月之夜，桥下十五个桥洞中每个洞都含着一个月亮。最有名的要算是“二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧”的二十四桥了，沿展出长虹卧波的美景，二十四桥仍在，只是心境又是另一番。
####### 春天，满园的依依垂柳随风飘舞；秋天，红到惊艳的彼岸花又让瘦西湖多了分妩媚，近黄昏时，徐园里发发呆也不错。
###### 附近可去：
######## 白塔、大明寺（瘦西湖北门出即到）、唐城遗址地址：邗江区大虹桥路28号费用：150元；6周岁（含）以下或身高1.2米(含)以下儿童、残疾人、70周岁及以上老人免票； 7-18岁、本科及以下学历学生、现役军人、60-69岁老人半价。网址：http://www.shouxihu.com/开放时间：6:30-18:00，售票时间：7:00-17:30联系方式：0514-87357803；7370046（导游预订）到达交通：4、5、6、17、23 晚、27、29、29 晚、37、61、62、103、城际公交、61路旅游转线瘦西湖站用时参考：5小时
####### 五亭桥和白塔景区。其中小金山的钓鱼台是极品中的极品，我们形容她是瘦西湖的“肚脐”，小金山其实是座岛，而钓鱼台位于岛的顶端，由钓鱼台的特定角度望去，一眼可观三景和二月，三景就是白塔、五亭桥和钓鱼台，二月则指的是钓鱼台的圆形门洞，古人云“一步三景”。
######## 一、船游瘦西湖
######## 1、推荐登船地点：最好从御码头上船。御码头是当年大清皇帝南巡时登舟的地方，但在今天看来，它几乎已没有什么皇家气派。从这一层层石级走向河边的时候，你也许根本不觉得自己行走在万乘之君专用的御道上，却觉得仿佛是从喧嚣的都市里来到了郊野的村庄。
######## 2、水上瘦西湖景色：在画舫上，你会看到岸边有几间草房和水榭，从窗户里飘出蒸饺、干丝、蟹黄包子、三丁包子等淮扬茶点诱人的缕缕香气。这是久享盛名的“冶春茶社”，当年朱自清先生曾在此对淮扬茶点赞不绝口。
######## 随着游船的行进，岸边的树木愈来愈多，湖面愈来愈开阔，空气也愈来愈新鲜。在水面上飘荡的微风里，有些水草或小鱼的腥气，可以让你在瞬间消除胸中的郁闷。你在绿荫掩映之间，仿佛看见了城墙的叠影，也许会情不自禁吟起王渔洋的名句：“绿杨城郭是扬州”。
######## 3、园内画舫路线及停留站点：大虹桥——长提春晓——徐园——四桥烟雨——小金山——钓鱼台——白塔——五亭桥——二十四桥，共停留四站：长堤春柳——小金山——二十四桥——春流画舫。散客每站15-25元不等，根据游船种类而定，具体有摇橹船、电瓶船、豪华画舫…...人多也可包船每船10人，好处是每个景点可以停留30分钟供游客下船参观。（由
######## 提示：船可以在小金山景点附近租，这样向后可到小金山、钓鱼台两个景点；向前就是白塔、五亭桥、二十四桥等景点，到熙春台就可以折返，也没什么别的景点了。这样大约正好一小时。
######## 4、扬州瘦西湖水上游览路线：
######## 线路特色：沿着皇帝的足迹去观赏美丽的园林风光，聆听关于乾隆的趣闻轶事，品尝御宴佳肴，体验帝王般的生活。 
######## 路线：御码头——冶春园——卷石洞天——西园曲水——虹桥——长堤春柳——四桥烟雨——徐园——小金山——五亭桥——二十四桥——石壁流淙——平山堂——观音山——成象苑——天山汉墓 
######## 价格：要想船游瘦西湖，荷包不够坚挺就只好选择步行。我是9月10日（2012年）从瘦西湖南门检票进入，门口的人工摆渡要480元/船，而且只到西门，要是想到北门要900元，可以坐12人。最后我们和别人拼的船，选择的是电动船，600元到北门。只可惜速度太快，没有能细细欣赏。不过到了重要景点，还是可以让开船大哥先停一下，拍一些照。（
######## 其他：建议外地游客不要全程坐游船，会错过很多乐趣，最多坐一两站。（
######## 5、关于夜游：瘦西湖3-10月开放夜游 
######## 二、其他小贴士
######## 1、瘦西湖有北门、西门和南门。其中西门是正门，如果在网上购票大多从这个们取票，不远就是西湖新天地，可以逛逛；北门只出不进，出来后不远就是大明寺，原从北大门进入的游客可从万花园门（与北大门仅相距300米）进入景区。
######## 2、瘦西湖的北门、西门和南门都有长毛绒玩具市场。市场规模很大，其中以北门市场最为便宜，可以砍价。
######### 17
#####  大明寺
####### 大明寺因初建于南朝，距今已经1500余年了。名僧鉴真东渡日本前，就在这里传经授戒，寺内最出名的当属栖灵塔，塔中供奉着释迦摩尼的舍利子，大诗人李白、白居易、刘禹锡等也都曾登临赋诗，寺内前院还有一株琼花树，树叶繁茂，春天花开白如玉盘，有“扬州琼花，世间无双”之誉。
####### 大明寺大雄宝殿西侧的“仙人旧馆”内的平山堂是欧阳修在扬州任太守时建的， “天下第五泉“也在此处，虽然已失去了旧时的清澈。
###### 附近可去：
####### 观音山、唐城遗址、瘦西湖地址：邗江区平山堂东路8号费用：旺季（3-6月，9-11月）45元，淡季（12-2月，7、8月）30元，登塔+撞钟25元，以上景点门口都有卖，导游费50元/5人内，5人以上每多一人多10元。网址：http://www.damingsi.com/开放时间：8:00-17:30联系方式：0514-87340720；87346328到达交通：5、25,、62路大明寺站，城际公交平山堂站，61路旅游专线平山堂停车场站。用时参考：1-1.5小时
####### 1、如果是拜佛，最好别在外面买香，如果门口有保安，会不让带香进去。
####### 2、大明寺内的素菜馆口碑很不错的，菜品价格从15-49元不等，狮子头6元/只，最有口碑的是素菜包子。蜂蜂
######## 18
#####  观音山
####### 位于大明寺东侧的观音山，是山寺的代表，隋炀帝曾建行宫“迷楼”于此。宋以后历代建有寺院，有“第一灵山”之称。现展出唐代出土的文物。
####### 观音山的佛像是很有特色的。这里的佛像不同于一般寺院以“释迦牟尼”为主像，其他佛像皆众星捧月。此处以“菩萨”为主体，同时供奉四大佛教名山菩萨。
###### 附近可去：
####### 大明寺、唐城遗址、瘦西湖地址：邗江区平山堂东路18号（瘦西湖北门斜对面）费用：10元开放时间：8:00-17:30 到达交通：25、5路观音山站，61、62路平山堂停车场站用时参考：30分钟
######## 19
#####  唐城遗址
####### 从观音山的山门走出，自东侧绕到后面，这里就是唐城遗址。映入眼帘的是一望无际的茶园，如今这里已经成为绿草茵茵的植物园，在隋炀帝行宫遗址“迷楼“的基础上，有唐城遗址博物馆，馆内收藏了一些在此出土的文物。
####### 如今唐代的繁华情景已然不见，遗址的四周城垣、城门、角楼仍历历在目。这里是扬州的自然制高点，远眺江淮南北，一览无余。
###### 附近可去：
####### 瘦西湖、大明寺、观音山地址：邗江区平山堂路3号费用：成人25元，学生票12元开放时间：8:00-17:00（冬季16:30） 联系方式：0514-87340843 到达交通：210路友谊广场(迎宾馆)站；5、25路平山堂停车场站用时参考： 1小时
######## 20
#####  汉陵苑
####### 汉陵苑，素有“小中山陵”之称， 里面主要看点是西汉第一代广陵王刘胥及王后的木椁墓和地宫内出土的一些文物，两座墓同属帝王级的“黄肠题凑”式木椁墓，是全国罕见的大型汉代墓葬之一，距今已有2000多年历史。
####### 该墓共用“题凑”八百多根。所谓“题凑”，是指木头皆向内。由于黄柏木皆取内芯，故名“黄肠”，这就是“黄肠题凑”，是西汉帝王诸候享用的特殊墓葬制。扬州双博馆内有模型。
###### 附近可去：
####### 世界动物之窗地址：邗江区平山堂东路98号费用：30元，学生、儿童15元网址：http://www.yzhmm.com/开放时间：8:00-17:30 联系方式：0514-87610650；87625587到达交通：5、25路汉广陵王墓站用时参考：2小时
######## 葬方式——“黄肠题凑”，别处用的都是用柏树，这个居然用的都是楠木，还有金缕玉衣。而且这座广陵王墓本是扬州高邮境内发掘出的，可惜环境破坏无法就地保护，所以在瘦西湖侧整体复原，并将其中的“黄肠题凑”也整体搬了过来，也就是说这座汉墓是从旁处搬来的，很是特别。
######### 21
#####  高旻寺
####### 高旻（mín）寺为扬州八大名刹之首，而且与镇江金山寺、常州天宁寺、宁波天童寺合称中国佛教禅宗的四大丛林。乾隆皇帝曾经6次造访过这里。
####### 高旻寺是扬州临水寺的代表，一楼一阁都造得奇，隐得巧，山光岚影恰到好处，梵音晨钟点到人心。寺外运河水泊，涟漪平缓，微波荡漾，殿宇倒映湖中，衬以白云蓝天，嘉木葱笼，秀丽、恬静、明洁、灵秀。
####### 高旻寺的出名在于“坐禅”，亦称“坐香”，即坐禅以香计。寺庙现存古建筑有老禅堂、念佛堂、藏经楼、玉佛堂、西楼、水架凉亭和寮房等。
####### 地址：邗江区扬子江南路5号费用：免费开放时间：周六至周日8:00-18:30到达交通：18、34路柴圩村站，或者乘37路由瘦西湖直达高旻寺门口用时参考：1小时30分钟
###### 大雄宝殿后的观音像。
####### 22
#####  瓜洲古渡
###### 唐代诗人白居易《长相思》词：“汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头”，宋代王安石《泊船瓜洲》诗“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山 ”，指的都是此处。
###### 这里曾是唐代高僧鉴真东渡日本的起点，相传“杜十娘怒沉百宝箱”之所在，历代名人墨客流下无数诗句笔墨，古渡遗址、御碑亭、沉箱亭引人遐思。景区内又新建了银岭塔、锦春园、映影池、园中园等景点，与古运河风光带连成一片。
###### 地址：邗江区瓜洲镇费用：15元到达交通：16、34路瓜洲古渡站
####### 23
#####  隋炀帝墓 
###### 隋炀帝曾任扬州总管，称帝后又三下扬州，与扬州的关系十分密切。他死后本被草草埋葬，唐高祖李渊下令把陵墓迁到雷塘，从此在扬州长眠。 
###### 陵园从南向北依次建有石牌坊、陵门、雷塘、石桥、祭台、神道、城垣、石阙、陵冢等，是典型的隋唐建筑风格。墓冢为十分整齐的平顶金字塔形，高12米，四边均为规则的等腰梯形。墓区两个偏堂内一个陈列着隋炀帝生平的史料，一个为书画陈列室，悬挂了江苏省和扬州市知名书画家的作品。
###### 门票：20元，学生证半票地址：邗江区龙尾路（槐泗镇雷塘北侧）到达交通：公交103路只到嘉迪集团站 。需要步行1km左右才可以到达
## 住宿
### Hotel
###### 扬州是弹丸之地，但却能看到上至奢华的会所（小盘古会所）、国际连锁酒店（香格里拉酒店）国宾馆，下至青年旅社的身影，除了会所（接近2000元）外，扬州五星级酒店淡季价格大约在500元左右浮动， 四星级酒店约在350元左右浮动，最高也可达到450或者600元，三星级酒店150-300元之间，经济型住宿一般在100-200元之间，如果是旺季，价格一般会上浮20%-25%。
##### 市中心——古城风味、交通便利、景点商场集中 
####### 住在市中心可以说是到扬州旅游最好的首选位置了。大运河穿城而过，是扬州的古城区，自有一番风味，以文昌阁为中心，交通四通八达，对于那些不购物不成活的游客们来说，金鹰国际购物中心、万家福商场等大型百货公司就在附近，而且这一块不仅个园、何园、双东历史街区等扬州景点集中的地方，瘦西湖也就在西北边；“富春”（见第14页）的早茶也足够犒劳你的胃。
######## 24
######  长乐客栈
####### 本身就在老宅子里，与中国四大园林之一的个园仅一墙之隔，“庭院深深深几许，小巷身侧是市人家”，长乐客栈虽身居扬州中心，却别有洞天。“青砖黛瓦马头墙，回廊挂落花格窗”，古民宅，青石路，马头墙，花格窗，水榭亭阁，飞檐翘壁，树木成茵，曲径通幽。
####### 地址：广陵区东关街357号(近个园南门)联系方式：0514-87993333到达交通：4、12、26、26晚、32、33、66、66晚琼花观站参考价格：598元起
###### 如家快捷（扬州文昌阁皇宫广场店）
####### 离金鹰百货、扬州名店（富春、共和春、冶春、菜根香等）都非常近，走着10来分钟都能到了，到瘦西湖也就20分以内。内部布置确实暗合了皇宫广场店的感觉，有些皇宫的富丽堂皇。但是比同档次的价格稍高一些。
####### 地址：广陵区汶河北路17号联系方式：0514-87934822到达交通：4、5、6、17、23、26晚、27路、29、29晚、30、33、37、56、62、103路文昌阁站参考价格：标间180元起，家庭房218园起，复式套房284元起。
######## 25
######  个园国际青年旅舍
####### 紧邻江南四大名园之一的“个园”和目前保存完好规模大的成片历史街区“双东”历史街坊，周围氛围能让宾客感受到历史的厚重和悠远，形式自然清新，地理条件优越，交通便利。
####### 地址：江苏省扬州市盐阜东路个园花局里6号 联系方式：0514-87348333；QQ：15357555；店铺：http://www.mafengwo.cn/v100256到达交通：61路旅游专线个园站。参考价格：标准间159元（周一至五），179元（周末） 多人间：50元/人
######## 26
######  绿杨旅社   
####### 绿杨旅社在驴友中有很大的名声，原因多是因为这里是扬州城最古老的客栈，蒋介石、梅兰芳、郁达夫、尚小云都曾入住于此。三层砖木结构的小楼，木质大门，镂空雕花，环绕式的客房，窄窄的木梯，通透的天井，还有楼道里阴暗幽晦的灯光，仿佛一下子回到了100多年前。只是有洁癖的需要考虑，毕竟环境不比大酒店。
####### 地址： 广陵区新胜街23号（近国庆路）联系方式：0514-87341590到达交通：2、8、8晚绿杨旅社站。参考价格：三人间80元/人，标准间 120元/天（淡季），200元/天（旺
####### 季），标间可提前5天预订。
#### 瘦西湖——赏春美食两不误
####### 位于扬州市的西北部，临湖而居，最适合到扬州赏春的游客，除此之外，这里还有大明寺、唐城遗址等景点，酒店大多沿瘦西湖景区外围分布，扬子江北路尤其集中，早上的时候不妨到冶春（见第14页）静坐，看看园子，喝喝早茶，实在是一种享受。离此不远的四望亭美食街遍布大小美食店，不仅是吃货到扬州必会造访之地，由于另一头连着文昌阁，也是通往扬州市中心必经之地。
###### 扬州迎宾馆
####### 据说是江主席下榻过的宾馆，依然是园林式的建筑，环境很不错，与瘦西湖隔水相望，但是只有一栋楼如此，只有重要宾客才能住。
####### 地址：扬州市友谊路48号(前门)/长春路1号(后门)联系方式：0514-87809888交通信息：210路友谊广场站参考价格：600元（含早餐）不含早餐100元/人
###### 扬州画舫风情酒店
####### 就在大明寺斜对面，庭院式酒店，每个房间都有不同的风格，有一片荷塘，还有观景的小阳台。适合自驾和度假情侣入住。
####### 地址：邗江区平山堂路33号联系方式：0514-82121177交通信息：45路堡城村站参考价格：238/338/418/438/558/618/
###### 如家快捷酒店（扬州瘦西湖店）
####### 就在瘦西湖南大门附近，大概走5分钟就到，离扬子江北路的瘦西湖新天地美食街也超级近，
####### 地址：邗江区念泗桥路15号联系方式：0514-87317222 交通信息：11、39、40、50、55夜、107、216路念四新村站参考价格：132-180元
##### 扬州新区——商务人士首选
####### 位于市区的西南角，是扬州市的新兴经济开发区，众多大型合资企业均坐落于此。时代广场、大润发等大型卖场也在本区域内。 因此，这个区域内也不乏上好的跨国酒店，临近扬州火车站，对于来此出差的旅客，这里是一个不错的下榻区域。
###### 金陵大饭店
####### 地址：邗江区文昌西路318号（ 扬州新区近来鹤台广场）联系方式：0514-85588888
####### 交通信息：21、26、26、38、66晚来鹤台广场（富春酒楼）站参考价格：568/688/888/1000/1400/1600元
###### 扬州花园国际大酒店
####### 外部虽然一般，但是内部设施不错，重点是服务好，每次晚上回来，有一份水果和报纸放在茶几上，，冬天空调帮忙提前开好了，一进屋就很暖和。
####### 地址：邗江区江阳中路236号联系方式：0514-87803333 交通信息：8、8、37、39、101、102、201、206、208、212 路扬州商城南站参考价格：458/458/498/498/1398元
###### 如家快捷酒店（扬州维扬路四季园店）
####### 虽然不在核心地区，但是去瘦西湖文昌阁什么的都很方便，路口就有公交车站直接到市中心，晚上很安静，设施也新（2011年开业），只是房间稍小。
####### 地址：邗江区维扬路216号联系方式：0514-87701988 交通信息：12、19、27、202路四季园站参考价格：142/161/180元
## 餐饮
### Eat
#### 淮扬菜
####### 扬州是八大菜系之一淮扬菜系的发源地。康熙、乾隆皇帝将淮扬菜水平带到了极高的高度，堪称人间至味。北方菜给人的普遍印象是油乎乎黑乎乎，南方人吃不惯；南方菜又太寡淡，北方人又吃不太惯。淮扬菜最大的特色，就是南北皆宜。味道清鲜平和、浓醇兼备、咸甜适中。以“三头”（拆烩鲢鱼头、扒烧整猪头、蟹粉狮子头）为代表。当然，别忘了还有著名的扬州炒饭！如果游览寺院，如大明寺、高旻寺，又正好赶上饭点不妨尝一尝寺内的素菜，大明寺内的素菜馆（p）不错，小觉林素菜馆的口碑也很好。
###### 代表冷菜：扬州老鹅 、扬州猪头肉、盐水江虾、醉枣等。
###### 代表热菜：大煮干丝 、清炒虾仁、狮子头、红烧鲢鱼头、拆烩鲢鱼头、扒烧整猪头、文思豆腐、清蒸鳜鱼、清蒸回鱼、红烧回鱼，红烧江杂鱼等。
####### 扬州餐饮小贴士：大牌的餐饮企业都是国有老店，集中在广陵路、甘泉路和国庆路上
######## 27
#####  食为天酒店（西区店）
###### 扬州人气酒店。菜品属于地道的淮扬菜，环境装修得挺好，虽不十分豪华，但自有一番格调。只是有时太忙，有点顾不上。
###### 特色菜：麻香鸭掌、蟹粉狮子头、大煮干丝、扬州炒饭。
###### 地址：邗江区扬子江中路785号（近文昌中路） 
###### 联系方式：0514-87702366；87702377营业时间：11:00-13:30，17:00-8:30到达交通：5、25卜杨村站参考价格：84元/人
####### 28
#####  盛宴
###### 无论是菜品还是装修都不错的热门店铺，地道淮扬菜，最好吃的莫过于扬州炒饭。
###### 地址：邗江区四望亭路45号（近淮海路）联系方式：0514-87734567到达交通：20、20晚美食街站参考价格：70元
##### 小觉林素菜馆 
###### 扬州城内有名的老字号，于清代晚期由扬州妙心庵住持觉林师太出资开设，开设之初，店主即到上海龙华寺、浙江灵隐寺、宁波七塔寺等访师会友，广采众长。
###### 特色菜：麻花、三鲜锅巴、素肥肠、炒面、鱼香肉丝
###### 地址： 广陵区广陵路298号 联系方式：0514-87221179 到达交通：2、8、8晚绿杨旅社站参考价格：19元
#### 扬州早茶
###### 扬州的早点非常讲究，沿袭了淮扬菜的风格，大煮干丝和汤包是早点中的精品。大煮干丝非常考验厨师的刀工，是用豆腐切成的丝，配以高汤做成。看似不经意但是味道十分浓厚。扬州的“十大名点”是早茶桌上的常客。除此之外，还有芽姜、乳黄瓜、什锦菜、肴肉、豆腐脑 等。配上一杯“绿阳春”，早茶才算完整。因扬州土著多吃面，因此，扬州的面食也算很有名。
###### 扬州十大名点：三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包、野鸭菜包、糯米烧卖、蟹黄蒸饺、车螯烧卖、鸡丝卷。最有名的早茶店当属富春，不过当地人喝早茶却很少去富春，而是选择花园茶楼、冶春茶社、共和春、锦春、毛牌楼等馆子。扬州老食客已经给各家茶楼排好了座次：富春的三丁包好，冶春的翡翠烧卖好，花园茶楼的肉包好，毛牌楼的豆皮包好，锦春的青菜包好。推荐馆子基本上富春、锦春、共和春、冶春、毛牌楼这些口碑较好的茶楼你都得去尝尝，还有卢氏古宅餐厅，喝早茶位子是需要等的，包子总体口味带点甜味，即便不是汤包，开口之后也饱满多汁。人均20-30 元可以吃撑。
###### 早茶小贴士：10:00以后早茶基本就结束了，国营的茶社13:00以后也不怎么营业了，所以，要吃扬州著名的早茶得赶早。当然午饭、晚饭也有点菜可吃，但一些名点心可能就没了。
####### 29
#####  富春茶楼
###### 被公认为扬州茶点的正宗代表店。菜肴以清淡味雅、与面点配合见长。只是现在大多是游客光顾。
###### 特色菜：魁龙珠、三丁包、大煮干丝、千层油糕、翡翠烧卖
###### 地址：广陵区得胜桥35号 联系方式：0514-87233326 营业时间：6:30-13:30，15:30-19:30到达交通：公交8路车参考价格：35/30元的套餐，有9道点心，人均20元左右
###### 富春茶社在扬州某购物中心内开了家分店，如果打的去茶社的话，要和司机说清楚是去老茶社。因为老茶社的路不太好走，司机宁愿开去新茶社。 
####### 30
#####  共和春酒家（甘泉路总店）
###### 从1933年始创，以经营虾籽饺面为主的一家风味独特的面馆。讲究面中虾籽，饺子皮薄肉鲜。在“三春”里算是物美价廉的了，店堂说不上有多豪华，但是胜在敞亮开阔。
###### 特色菜：虾籽馄饨、锅贴、饺面、三丁包、汤包、干丝、虾籽饺面
###### 地址：广陵区甘泉路79号（近长途西站）联系方式：0514-87342551  到达交通：2, 8, 8晚路绿扬旅社站参考价格：11元
####### 31
#####  冶春茶社 
###### 与富春齐名的老字号，有两百年以上的历史，相传始为清高宗南巡时供沿途饮茶水而始。碧波荡漾，园林之美。
###### 特色菜：四色锅饼、蟹黄汤包、五丁包、大煮干丝 
###### 地址：广陵区丰乐下街10号联系方式：0514-87314650到达交通：4、5、6、17、23 晚、27、29、29 晚、37、61、62、103、城际公交、旅游专线瘦西湖站参考价格：44元/人，汤包8元一只，茶4元一杯 
##### 花园茶楼
###### 听传闻是以前富春茶社退出来的老师傅开的，味道相当正，对得起他的价格。属于三春（富春、冶春、共和春）之后的后起之秀。扬州市民很喜欢去的地儿。
###### 地址：邗江区兴城西路53号（近客运西站）联系方式：0514-87858175到达交通：12、30、39路花园小区站参考价格：25元/人
##### 锦春大酒店
###### 近两年蹿红的早茶店，正对东关古渡，景致一流，出门走几步就到东关街景区。
###### 地址：广陵区泰州路59号（近东关古渡宋城名都） 联系方式：0514-87357777；87337999到达交通：25、44、45、58、61、210路东关古渡站参考价格：49元/人
##### 毛牌楼大酒店（甘泉路店）
###### 同样是受本地人追捧的酒店，在扬州火了N年了，也是老字号了，味道不输给富春，只是附近交通不太方便。
###### 地址：广陵区甘泉路371号（近扬大医学院）联系方式：0514-87362777 营业时间：6:00-13:30，15:30-20:30 到达交通：29路扬大医学院站参考价格：17元
####### 32
#####  蒋家桥饺面店（四望亭店）
####### 一个以面食为主的老字号特色小吃店。招牌是饺面，虽然店内的环境和服务不是很好，但人气很旺，早晨和下午去常常要等座位。分量足，性价比高。
###### 特色菜：虾籽饺面、虾籽馄饨、 锅贴、蟹黄汤包地址：邗江区四望亭路363号锦江之星旁人均消费：10元营业时间：5:45-22:00交通信息：20、20、1路石桥站
####### 弧枷荆的扬州餐饮体验：吃了富春茶社、富春花园、共和春、食为天、金带围（金带围最实在，共和春最平民，富春花园最干净，食为天档次最高，富春茶社最坑爹）
#### 扬州小吃
##### 十佳风味小吃：笋肉锅贴、扬州饼、蟹壳黄、鸡蛋火烧、咸锅饼、萝卜酥饼、鸡丝卷、三鲜锅饼、桂花糖藕粥、三色油饺。
##### 十佳特色小吃：四喜汤团、生肉藕夹、豆腐卷、笋肉小烧卖、赤豆元宵、五仁糕、葱油酥饼、黄桥烧饼、虾籽饺面、笋肉馄饨。
###### 除此之外，双东街上有几家口碑不错的小吃店，这里也是扬州小吃集中的地方。粗茶淡饭（东关街207号）的藕粉圆，聚香斋（东关街359号）的豆腐脑和黄桥烧饼、赵氏叠汤圆（东关街387号）的四喜汤圆、绿色吴记粥铺的各式砂锅粥（东关街），朱记牛肉（东圈门城楼，世纪联华北侧）的牛肉汤和牛肉贴饼都可以一试。都是人气扎堆的地方，味道不错的，但是人流拥挤，要做好心理准备。
#### 扬州美食街
###### 33
#####  东关美食广场——小吃聚集地（广陵区）
###### 2012年9月才开街的美食聚集地，和花局里街区南北相通。主营淮扬美食，荟萃淮扬经典名店。
###### 代表店铺：金带围（盐阜东路10号）、富春花园茶社（p）到达交通：25、44、45、58、61、210路东关古渡站
####### 34
#####  四望亭美食街——第一美食街（广陵区
###### ）离瘦西湖不远，扬州人口中说的美食街就是这一条了，从西式自助到传统中国餐等各色餐厅都有。只是现在开始渐渐变成了电子一条街。
###### 代表店铺：怡园（四望亭路1号）、天香阁（汶河北路30号，近四望亭路）、蒋家桥饺面店（363号）、共和春（53号）到达交通：20 路美食街站，17、20、23、29、30、37、56、103路蓝天大厦站。
##### 教场—— “洋气”内藏着传统美味（广陵区）
###### 教场的范围往大处来看，附近的古旗亭街、常府巷等都"深藏"着不少美味。古旗亭街周边的诸如黄桥烧饼、砂锅粉丝，还包括教场牛肉、香肠小烧饼、赤豆元宵等等，这些小吃都是民间公认的扬州美味，多是扬州本地人常去，而区域内的校场秦淮坊，土洋结合，有不少本土或者中西餐厅，也是购物娱乐的好地方。
###### 代表店铺：红星黄桥烧饼（国庆路204号）到达交通：4、8、8晚、12、26、32、33、66世纪联华站。
##### 毓贤街——逛街美食两不误（广陵区
###### ）
###### 毓贤街主要又分为南街和北街，南街多是一些统一规划过的诸如麻辣烫、炒凉皮等小吃摊，而北街则主要是文昌百汇步行街。喜欢逛街的可以把这儿作为出没范围。
###### 代表商铺：吉兆楼（2-101号）、福星（18号，文昌百汇内）到达交通：1、5、6、23、29、32、37、55、56、60、62、107、209、216路仙鹤寺站。
##### 兴城东路——川湘荟萃（邗江区
###### ）
###### 扬州人习惯上把它称之为“小美食街”， 各式以湘菜、川菜为特色的餐饮店占据了大半壁江山，而淮扬菜酒店不多。
###### 代表店铺：李氏传家菜（近宝带新村南门，川菜），绿色吴记粥铺（87号，以粥闻名），必香居（201号，淮扬早餐快餐店）到达交通：12、30、39路花园小区站。
##### 望月路——菜式大杂烩（邗江
###### 区）
###### 这条路上的餐饮店很多都是来自全国各地的加盟店，火锅、韩国料理、川菜等各种菜式汇聚一堂，好不热闹。
###### 代表店铺：韩国馆（165号）、百岁鱼火锅店（189号）到达交通：31路望月路站
## 购物
### Shopping
##### 扬州的玉器、漆器被称为“扬州二绝”，其制作工艺考究，是送礼的佳品。
##### 扬州酱菜已有多年的历史，在江浙一带小有名气，它有鲜、甜、脆等特点，是扬州小吃的代表菜之一。
##### 此外，扬州有名的特产还有扬州剪纸、牛皮糖、江都方酥、界首茶干、秦邮董糖、双黄鸭蛋、毛绒玩具、剪纸、盆景、绒花等。
##### 除此之外，扬州也被称为“玩具之都”，价格相比要便宜很多，不妨去五亭龙国际玩具城（邗江区扬子江北路828号，25路蜀岗西路站）淘淘宝，但是要记住，一定要砍价。
##### 到了扬州，东关街和东圈门的双东历史街区是一定要去的，而购特产首选东关街。东关街上的大麒麟阁茶食店、四美酱园的酱菜、谢馥春都非常有名，重要的是，这些店都是颇有地位的老字号。
#### 东关街
##### 区位：东至古运河边，西至国庆路老店推荐：谢馥春、老杨药膳酥、三和四美酱园、大麒麟阁等交通：4、8、8晚、12、26、26晚、32、33、66、66晚世纪联华站。
#### 扬州商业中心
##### 扬州最繁华的商业街在文昌路，汶河路和文昌路交汇于文昌阁，周围很热闹。扬州三大金刚——金鹰国际购物中心（汶河南路120号，32路文昌阁东）、茂业百货（文昌中路396，26、26、33、66晚琼花观银河电子城站）和扬州时代广场（文昌中路269号，4、5、6、17、23、26、27、29、30、33、37、56、62、103路文昌阁站）都在附近，金鹰对面就是万家福商城，扬州很本土的一家商场，文昌阁往北一站路是四望亭，四望亭西的四望亭路是扬州出名的美食街。基本上，所有的购物需求能在这儿一次打包搞定。
##### 此外，京华城全生活广场（邗江区京华城路168号，26路京华城北门站，13、21、66晚京华城南门站）已经成为扬州购物的新地标。
## 娱乐
### Entertainment
###### 扬州的特色服务业“三把刀”（厨刀、修脚刀、理发刀）很有名。来到扬州，理个发、泡个澡、修个脚，然后再去尝一下扬州有名的淮扬大菜，真是到扬州旅游的一大享受。“早上皮包水，晚上水包皮”的生活在扬州流传至今。扬州浴室（广陵区苏唱街23号）、永宁泉（广陵区三义阁）、双桂泉（仁丰里4号，公交均为2、8路绿杨旅社站）浴室都是扬州的老字号浴室，条件不能和新的桑拿或者澡堂比，但是却保留着老扬州最原始的味道，“陆琴脚艺”（ 广陵区文昌中路492号，4、8、12、26等世纪联华站）和“苏扬足部护理”是扬州的两个著名品牌，开了很多连锁店，创业者均为全国女劳模，修脚的手艺十分精湛。
###### 除了传统娱乐，到扬州，抽个时间船游扬州古运河，感受扬州风情，再到附近的1912酒吧街喝一杯小酒，已经越来越受到游客们的欢迎。
##### 船游古运河
####### 扬州古运河是隋炀帝下令开凿的南北大运河中的一段，是南北大运河中
####### 最古老的一段。没有古运河，就没有扬州古城，扬州是唯一与中国古运河同生共长的城市，是天下独一无二的“运河城”。 
###### 途径路线
####### 1、便益门码头——康山文化园码头：便益门广场——便益门桥——东关古渡——东门遗址——解放桥——普哈丁园——吴道太府——长生寺阁——跃进桥——康山文化园。
####### 2、便益门——南门遗址码头，由北向南行驶，依次经过六座大桥：便益门桥、解放桥、跃进桥、徐凝门桥、渡江桥到南门遗址，两岸东关古渡、东门遗址、古河新韵、普哈丁墓园、吴道台宅第、文峰塔、卢氏盐商住宅、何园等历史遗迹掩映其间。
####### 地址：便益门广场码头（离东关街最近）、康山文化园码头、南门遗址码头费用：单程60元，双程90元，老年证和学生证无效船型：小至20人，大至100人不等各类船型俱备。发船时间：便益门码头：14:00-21:00，康山文化园码头：15:00-21:00；南门遗址码头15:00-21:00发船时间：每逢整点发船，联票可游船，全程约25分钟。到达交通：25、44、45、210路到便益门站可到便益门广场码头；19、61、209到何园站可到康山文化园码头。1、1晚、6、19、61、209路育才小学站可到南门码头。
####### 扬州古运河两岸灯光通明，所以水上游最好是晚上去，而且会有导游讲解。晚上虽然周边的景色看不太清，但是船里会播放伴随航程的录像讲解，听着讲解，看着夜色中的古运河，别有一番情趣。
#### 特色娱乐街区
###### 35
#####  双东历史街区
####### 到了扬州，双东历史街区是必须要到的。“双东”街区全称叫东关街和东圈门历史街区。街上商家林立，行当俱全。闲时逛逛街区中的老巷子和老字号都颇有乐趣。
####### 地址：老城区东北片，东至古运河、西至国庆路、南至文昌中路、北至盐阜路。
###### 东关街历史街区中的老巷子
####### 有以人物取名的田家巷、双忠祠、安家巷等；有以衙署机关取名的运司街、疏理道、马监巷等；有以城门名称和城垣取名的便益门大街、广储门街等；有以寺、观、庵、庙取名的琼花观街、定慧巷、三祝庵街、仁寿庵巷、财神庙巷等；有以商业集市和行业作坊取名的铁货巷、炭箕作、油货巷、剪刀巷、兜兜巷等；有以商业集市和店铺取名的街巷有东关街、宗家店、狄家店等；有以饮食店、浴室取名的街巷有吃吃看巷、金桂园巷、浴堂巷、堂子巷等；有以桥梁、水井、水仓取名的大莲花桥、江家桥、张家桥、银锭桥、砂锅井、问井巷、韦家井、水仓巷等。
###### 东关街历史街区老字号
####### 绿杨春茶庄（384、388、390-1号）；老药店（410-404号）；老理发店（433号）；大清盐号（377号）；三和四美酱园（161号）；中国照相馆（胡仲涵故居对面）；老粮行（261号）；1830年的谢馥春香粉店（243号）
####### 到达交通：4、8、8晚、12、26、26晚、32、33、66、66晚世纪联华站
##### 花局里街区
###### 花局里和东关街挨着，附近还有个园和盐阜路工艺美术一条街，在花局里的小街上，有免费艺术画展、小店卖萌物、明信片、扬州手绘地图，还有几家安静的小酒吧、咖啡馆和每天都上演扬州剧的一个戏台。
###### 到达交通：61路个园站
#### 推荐娱乐地
##### 瘦西湖温泉度假村
###### 住宿和温泉一起的度假村，室外有好几十个池子，灵芝、人参、黄芪、薄荷、还有酒类等等，关键是服务非常好，基本属于有求必应， 水果、茶饮无限量供应，细节很贴心。
###### 地址：邗江区长春路118号，瘦西湖万花园对面营业时间：客房24小时，温泉9:00-24:00联系方式：0514-87337666到达交通：61路五亭桥站
####### 36
#####  1912 酒吧街
###### 扬州为数不多的娱乐场所之一，周围有不少夜总会、酒吧、餐厅。街区广场晚上会有市民健身，还有些小孩玩滑板。
###### 酒吧推荐：苏荷、老啤酒厂、0514地址：广陵区南通东路128号交通：19、61、20路何园站
####### 37
#####  瘦西湖新天地
###### 餐饮、休闲、娱乐一街包的街区，街上既有传统色彩的青砖灰瓦，也有电子幕墙等现代元素，最方便的是从瘦西湖西门出来就是，逛起来很方便。
###### 地址：邗江区扬子江北路399号交通：7路专、11、39、40、107、216、62路东方百合园
## 线路推荐
### Tours
##### 游玩扬州，3天时间足矣 。其中个园、何园、瘦西湖、大明寺、汪氏小苑、文昌阁、古运河、扬州八怪纪念馆、吴道台宅第是热门景点；饮食一定要早品扬州早茶，午吃淮扬菜，晚享扬州沐浴。如果还有闲工夫，完全可以去与扬州一江之隔的镇江走一趟，串联游起来很方便。
#### 扬州经典一日游
###### 线路特色：主要是针对一早到扬州，晚上离开扬州的游客。
##### 线路详情
###### 上午游玩瘦西湖（长堤春柳，徐园，小金山，月观，鸟装，五亭桥，白塔，二十四桥风景区，万花园），游玩时间大约3个小时。瘦西湖结束后用午餐。下午游览宗教旅游胜地大明寺（文章奥区，栖灵塔寺，鉴真纪念堂，平山堂，欧公祠，西方园圃），游玩时间为一个半小时到两个小时。个园是扬州盐商私家园林的代表（万竹园，竹西佳处，福禄寿三路建筑，四季假山），其中四季假山是园子的精华。
##### 路线设计
###### 汉广陵王墓——唐城遗址——大明寺——瘦西湖——个园——何园——苏唱街——南河下北河下历史街区——新胜街——得胜桥街——双东历史街区——古运河——扬州佛教博物馆——扬州史可法纪念馆——驼岭巷千年唐槐——扬州八怪纪念馆——扬州双博馆（三天时间内可根据需要自由选择）
##### 线路详情
###### D1：热身之游
####### 预计上午10点到扬州汽车站，下站后先买一张扬州地图，了解扬州城区的大概，以及地图上的主要景点，尤其是一些著名的景点，往往也是收门票的景点，可以大概了解一下。 
####### 坐车到扬州市区（文昌阁）附近，坐公交车可以坐66路、33路在石塔寺下车，20路在蓝天大厦下车，29路在文昌阁下车，打车预计15元左右到文昌阁，有很多商务酒店可以入住，汉庭，莫泰168，如家，格林豪泰基本都可以。
####### 收拾好简单的行李就可以出游了哦，目前时间大约是10:45左右，第一
####### 站可以前往何园，可以购买联票。 
####### 何园位于徐凝门路，建于晚清时期。游玩时间约1个小时，12点左右出门到丁家湾，苏唱街，这里是一条扬州的老街巷，里面住着许多老扬州人，极富有生活气息，同时这里也是会所、盐商住宅集中的一片区域，四岸公所即坐落于此，还有高高的青砖马头墙，斑驳古旧，墙上几株青草，很有味道，苏唱街为清代扬州老郎庙所在地，还有一口老井，井边很多居民淘米洗菜搓衣…… 
####### 穿过苏唱街就到了国庆路南端，原先叫辕门桥路，可以在巷口对面的鸭血粉丝店点一简餐，这家鸭血粉丝还是比较有特色的，值得一尝。吃完午饭大约12:30。
####### 游览南河下北河下历史街区，这里曾经也是明清盐商聚集的地方，很多会所建筑至今仍然保留，同时由于没有旅游开发，有独特的味道。 
####### 游览结束后，可以坐黄包车到东关古渡——扬州老城的东门，从东门进，游览双东历史街区，同时个园也在里面，基本上下午的时间就耗在这里了，其他的地方就暂时不去了，扬州的一些特色小吃工艺品都可以在双东街区买到，一饱眼福，一饱口福。 
####### 晚餐推荐吃正宗的扬州菜，东关街上有一家园兴园菜馆，价格略高，菜品还算精致，人均消费80元左右，或者在东关古渡附近有锦春大酒店，也是做扬州菜的酒店，可以一尝，味道不错，人均消费80元左右。如果下午小吃吃多了，就吃点清淡的，找家汤圆店吃几粒汤圆或者赤豆元宵即可。 
####### 吃完晚饭，到古运河官邸附近乘坐游船游览古运河风光（联票中有），到1912街区下船，如果精神很足，这里有很多酒吧和休闲娱乐场所，苏荷、老啤酒厂都可以，如果累的话，不妨回去早点休息，准备第二天的旅行。如果第二天要吃早茶，建议早点休息。 
###### D2：畅快之游
####### 第1天因为旅途劳顿，所以只是小试牛刀，稍微玩了一下几个小景点，今天的任务比较重，活动的内容也比较丰富。 
####### 早晨6点起床，争取在6:30之前赶到吃早茶的地方，吃早茶，是扬州的一大特色，即所谓的早上皮包水，可以选择得胜桥街的富春茶社、丰乐上街的冶春茶社、四望亭路的怡园酒店、东关古渡边的锦春大酒店 
####### 吃完早茶预计时间需要1到1个半小时，如果是淡季的话，大约需要40分钟，得胜桥街是扬州三把刀一条街，有兴趣可以买一些，出得胜桥街，可以在对面不远处进入新胜街，这条老街存有目前扬州保存最好的民国建筑，其中最为著名的是绿杨旅社——民国时期扬州最豪华的旅社，有兴趣的朋友可以入住其中。 
####### 争取在9:00左右赶到瘦西湖景区，开始游览瘦西湖。
####### 瘦西湖大约需要3-4个小时，午餐简餐，也可以不吃，只要早茶多吃一点，基本上迟点吃午饭问题不大。大明寺——唐城遗址——汉广陵王墓，游览这些景点之外，大约已经到了下午两三点钟，如果在瘦西湖坐船的话，可能时间更晚一些，肚子也开始空了，现在可以去找找扬州的特色小吃，或者逛逛书店，也可以在保障湖边坐下来休息一段时间，或者也可以去扬州工艺坊购买精品工艺品，玉器、漆器等。 
####### 晚餐可以吃简餐，也可以去吃正餐，这里可以推荐一些小有特色的馆子。 
####### 吃完晚饭，可以享受一下的扬州的沐浴文化或者足疗文化，这里就是所谓的下午水包皮，推荐古运河边的龙飞休闲中心，可以买一个沐浴的套
####### 餐，洗澡，搓背，修脚全套的。一天下来，浑身疲惫，洗把澡，解乏舒筋，人生乐事。 
###### D3：收官之游 
####### 早晨可以稍微晚点起床，睡个小懒觉，游览扬州佛教博物馆——史可法纪念馆——驼岭巷千年唐槐——扬州八怪纪念馆——午餐——退房——扬州双博馆——启程回家。大约应该是下午3点左右离开扬州。
##### 一些餐饮店推荐
###### 早茶：富春茶社、冶春茶社、怡园酒店、锦春大酒店 
###### 正餐：富春茶社、锦春大酒店、食为天酒店（东鹤店离何园近）、盛宴酒店（离市中心文昌阁近）、滋奇火锅 
###### 简餐：赵氏叠汤圆店、赖氏四喜汤圆店、渡江路鸭血粉丝店、共和春、六必居、老妈米线
#### 江浙沪地区：扬州串联游
##### 线路设计
###### 南京——扬州——镇江——无锡——苏州——常熟——杭州——嘉兴——上海
##### 线路详情
###### D1：南京
####### 从出发地乘飞机或火车至南京，游览夫子庙商城，观十里秦淮风光，孙中山纪念地——巍巍中山陵，车览明代古城墙，车游南京长江大桥和民国文化街。宿南京。
###### D2：南京——扬州
####### 游美丽的瘦西湖（二十四桥、莲性寺、小金山、五亭桥等美景），参观个园、何园、大明寺，车游扬州“唐宋元明清、从古看到今”的文昌路：唐塔、宋井、文昌阁、1500年古银杏，吃正宗淮扬美食。宿扬州。
###### D3：扬州——镇江——无锡
####### 乘车赴镇江，游览江南名山——金山，江天禅寺——金山寺，听述“白娘子水漫金山寺”的神话故事，领略“大江东去，群山西来”的壮丽景色，参观三国影视城。然后乘车赴无锡。宿无锡。
###### D4：无锡——苏州
####### 乘车赴苏州，前往太湖之滨，“太湖佳绝处，毕竟在鼋头”的——鼋头渚风景区，乘船畅游太湖，登三山仙岛，感悟玉宇环楼，瑶池云洞。然后驱车前往吴文化的发祥地、并有东方威尼斯之称的苏州，游览寒山寺，聆听千年钟声，感受古人“夜半钟声到客船……”的佳句，并游览著名古刹—普明塔院的古老钟楼。宿苏州。
###### D5：苏州——常熟——杭州
####### 游览中国四大园林、江南最美的私家园林之一——留园，欣赏评弹演绎，试舟春水江南，之后前往常熟的大型主题生态风景区——沙家浜芦苇荡风景区：体验芦苇迷宫、革命历史纪念馆、芦花村“春来茶馆。然后乘车前往“人间天堂”——杭州。宿杭州。
###### D6：杭州——嘉兴——上海
####### 乘画舫游览西湖美景：苏堤春晓，三潭印月，断桥残雪，雷峰夕照，楼外楼、孤山、花港观鱼等，还可以游览灵隐寺、飞来峰，然后乘车赴嘉兴。宿嘉兴。
###### D7：嘉兴——上海
####### 参观革命传统教育的基地、党的一大会址——南湖（一大红船，江心岛、烟雨楼，革命纪念馆等），之后乘车赴水乡乌镇，游览茅盾故居，百床馆、兰印花布坊、林家铺子、古戏台、民俗馆等；然后乘车赴国际化大都市——上海。宿上海。
###### D8：上海
####### 游浦东开发新区、观东方明珠、金茂大厦、中华第一街——南京路、APEC会址——上海国际会议中心外景、浦江隧道，游览外滩风光，观赏万国建筑群，乘船游览黄浦江风光，逛城隍庙老街，感受老上海风韵，品尝各种特色小吃。晚上乘飞机或火车踏上返程之路。
##### 线路设计
###### 淮安——南京——镇江——扬州——临沂
##### 自驾路线
###### 去的时候，走的是G2京沪——天津境内转G18荣乌——滨州转S25滨莱——莱芜接回G2京沪——淮安转G25长深，回来的时候，走的是G42沪蓉——转G4011扬溧——扬州转S28启扬——转G2京沪——临沂转G1511日兰——曲阜转G3京台（和G2京沪同线）——沧州转S3廊沧。
##### 线路详情
###### D1：出发至淮安，游玩内容是高速公路游车河D2：淮安——南京，游玩内容包括浦口火车站、长江大桥北岸、湖南路狮子桥、夫子庙D3：南京，游玩内容包括总统府、1912酒吧街、阅江楼、石头城  D4：南京，游玩内容包括中山陵、音乐台、雨花台、1865创意园、中华门、南京大学老校区  D5：南京 ——镇江——扬州，游玩玄武湖、金山寺、东关街、个园D6：扬州 ——临沂（平邑），游玩瘦西湖D7：从平邑返程，游玩内容包括天宇自然博物馆
## 节庆
### Festivals
#### “烟花三月”国际旅游节
##### 每年的4-5月，扬州都要举办中国扬州“烟花三月”国际旅游节。旅游节由观光、美食、文化、体育、娱乐、购物、会展、休闲、经贸洽谈等丰富多彩的活动组成。旅游节期间到扬州可以沿着“青山隐隐水迢迢”的乾隆水上游览线，去寻访名闻遐迩的二十四桥，观赏举世无双的琼花，领略扬州八怪的神奇，寻访历史、宗教、文化胜迹，欣赏大腕明星们的风采和具有浓郁地方特色的文艺表演，品尝淮扬美食，尽情享受美好时光，亲自体验扬州人的惬意。
##### 地点：扬州市区时间：每年4月18日-5月18日
#### 大明寺除夕撞钟活动
##### 扬州大明寺在每年公历岁末年初，都要举行隆重的“听钟声、迎新年”活动。
##### 游客可于岁末之夜提前入寺，领略夜色下的古寺雄风。欣赏精彩的地方文艺演出，悦耳的扬州小调、热闹的舞龙舞狮表演、喧天的锣鼓，令人陶醉其间。游客亦可于古柏之间、平山堂上，寻欧阳修旧迹，品江上清，览山间明月。夜深时，游客可参加寺内的祈祝寿法会，聆听大师的祝辞与新年的脚步声，如有兴趣，登上钟楼与方丈一同敲钟祈福，意义当然不同凡响。
##### 地点：扬州大明寺内时间：每年12月31日晚
#### 扬州琼花节
##### 集琼花观赏、花市灯展、经贸洽谈、美食品尝、旅游、文娱演出为一体的大型活动。
##### 地点：扬州市区时间：5月每两年举办一次
#### 二十四桥中秋赏月
##### 瘦西湖五亭桥、月观、二十四桥景点赏月、品尝扬州风味小吃、欣赏扬州传统民歌民曲、观看民间文艺表演。
##### 地点：扬州市区时间：9月
#### 中国高邮文化节
##### 古驿站接官仪式、邮市、邮之魂歌舞晚会，水乡民情欣赏活动。
##### 地点：扬州高邮时间：10月，每两年举办一次
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 扬州话被认为是淮语（江淮官话）的代表方言，多数扬州方言与普通话发音一致。但是扬州话一般没有翘舌音和后鼻音。
##### 早，吃过了吗？：早啊，七恶郭了啦？现在几点了：现在多丸子了没有：不得哪里：哪外回家：家（ga）去(kie)推荐靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言
#### 邮局
###### 名称地址电话  
###### 琼花邮政支局广陵区文昌中路348号
###### 四望亭邮政支局广陵区四望亭路49 号 0514-87329229
###### 文昌邮政支局广陵区文昌中路494号
##### 广陵邮政支局
###### 广陵区广陵路285号附近
#### 电话
##### 扬州汽车站问讯处：0514-87813658扬州港问讯处：0514-87571994国际航空售票问询：0514-87348925旅游汽车出租电话：0514-87345510旅游咨询电话：0514-87363909旅游质量投诉电话：0514-87325601扬州消费者协会投诉电话：0514-87365315
#### 网络
##### 扬州的茶楼、咖啡馆、酒店等都有wifi，目前“无线扬州”正在推进，扬州电信不仅已在扬州星巴克、扬州泰州机场、汽车站、主要道路等近1000个左右的热点场所覆盖了wifi热点，移动、联通的手机，每个月免费上网时限是10小时，电信天翼手机则是按照所办理的套餐不同，拥有不同的免费上网时长。
##### 注：扬州电信的 wifi信号标志是CHINANET，而扬州移动的 wifi信号标志是 CMCC和 CMCC-EDU，扬州联通的 wifi信号标志是CHINAUNICOM。
#### 医院
##### 名称地址电话  
##### 江苏省苏北人民医院广陵区南通西路98号 0514-87937570 
##### 扬州市中医院广陵区文昌中路577号0514-87937112(近杨子江中路) 87937133
##### 第一人民医院邗江区邗江中路368号0514-82981199
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 位于江都丁沟的扬州泰州机场，离市区30公里。目前有到深圳、广州、三亚、昆明、北京、西安、成都、哈尔滨、沈阳、厦门等10条航线，其中可以确定的是飞往北京方向的航班至少每天一班。
###### 泰州机场官网：http://www.yztzairport.net/泰州机场电话：0514-89999999
##### 市区内机场交通
###### 泰州机场——扬州市区
####### 出港航班飞机起飞时间主要集中在4个时段，分别为11:00，13:00、18:00以及19:00点。大巴发车为每天4班，其中一班每周开4天。前往机场的班车在南站最早的发车时间为8:40，最晚为17:30，而从机场返回的发车时间最晚为19:00。中途停靠南站、西站，扬州市区至机场单程只需45分钟。票价25元。 （2013年3月31日起执行）
######## 南站 西站   机场（返程） 备注
######## 8:40 9:0010:40 每天
######## 11:00 11:2013:20每天
######## 16:3016:5018:00每周一三五日
######## 17:3017:50 19:00每天
##### 泰州机场——江都市
###### 扬州江都市江都客运西站每天有至机场的专线巴士，从客运西站发车后，经龙城路、新都大桥，停靠客运东站后，直达机场，中途不停车。每天共发 5个班次，江都发车时间为：8:30、9:00、14:00、17:00、20:00；机场发车时间为：10:00、10:30、15:30、18:00、21:30。该线为公车公营，人工售票，全程8元，可乘至终点机场航站楼。
##### 城市间机场交通
####### 扬州机场开通直达泰州的机场班车，每日8班。具体班次时间安排与实航班次衔接。高港汽车始发19元，泰州医药城16.5元、泰州客运南站15元。
####### 线路走向：泰州高港汽车站——泰州医药城——南站-G328-长江大道——启扬高速——机场高速。从高港车站始发，途中只停靠泰州医药城、泰州南站，然后直达机场。 　　 
####### 机场站点：在扬泰机场旅客出口处设立泰州籍客车候客区 。
###### 南京禄口机场——扬州
####### 禄口机场和扬州每天有机场大巴对开，票价65元，全程2小时。
###### 发车时间
####### 禄口机场：10:00-18:00每小时一班，19:30、20:30、22:30各一班。扬州发车时间：首班车5:30，7:00-10:00每小时一班， 11:30-17:30每小时一班
####### 发车地点：禄口机场到达厅出口处发车；扬州市文汇东路201号（扬州城市候机楼）0514-8733339
#### 火车
##### 扬州只有一个火车站，有始发北京、南通、南京、盐城、义乌、汉口、南昌、西安、泰州、深圳东、广州、重庆北、成都的火车。
##### 地址：邗江区文昌西路到达交通：26、22路公交车终（起）点站火车站广场站。
#### 汽车
###### 扬州目前有三个汽车站，分别为扬州汽车西站、扬州汽车东站和扬州城北汽车站，一般说的汽车站都是指的扬州汽车西站（总站）
##### 扬州汽车西站
###### 扬州汽车西站即总站，也是离瘦西湖最近的一个站， 主要发往北京、上海（购票时注意选择方便的停靠站）；江苏省内扬州、淮安、盐城、宿迁、徐州、连云港、镇江、常州、无锡和苏州地区；浙江省内宁波、嘉兴、海宁、温州、义乌、桐乡，山东省济南、青岛、临沂、威海、枣庄、淄博、济宁、日照、潍坊；郑州、汕头、福州、太远等地
###### 地址：邗江区邗江中路302号（近江阳西路）网址：http://www.yqjtgs.com/联系方式：0514-87963658；80975100到达交通：12、18、20、61、65、66、209路汽车西站；8、18、22、29晚、31、36、37、39、101、102、201、203、208、209、212路汽车西站南站。
##### 扬州汽车东站
###### 东站规模较小，但距离市区较近， 主要发往江苏省内扬州、宜兴、盐城、南通、泰州地区；浙江省湖州、富阳、绍兴、长兴、余杭、永康；安徽
###### 省安庆、和县、六安、巢湖、宣城；湖北省武汉、汉口、襄樊、宜昌和十堰；河南南阳、信阳；长沙、厦门、福州等地。
##### 扬州城北汽车站
###### 该站营运线路为经扬子江北路以北的省际、市际、县际班线15条。主要是发往北方的安徽地区及江苏境内的淮阴地区：淮北、宿州、蚌埠、明光、来安、铜城、天长、官桥、金集、泗洪、盱眙、金湖、洪泽、菱塘、陈集等班次，除安徽明光班线（从汽车东站始发9:15、12:20，1小时5分钟后到达北站配载）以外，其他线路均为北站始发。
###### 地址：邗江区扬子江北路与北绕城公路交界处南侧联系方式：0514-80975312到达交通：25路荷叶西路站；5、25、50、216路城北客运总站。
###### 1、有些终到西站的车会在东站停靠，在东站下车比较节省时间；但两站未联网售票，必须在购票地点上车，西站比较保险。
###### 2、上海客运总站、南站、浦东客运站、沪太路客运站都有车发往扬州。购买回程票时注意选择方便的停靠站。
###### 3、镇江是扬州游很多游客都会选择的串联城市，之间有“镇扬城际公交”相连，镇江火车站广场和扬州汽车站之间有流水发班的班车，票价15元另加1元保险，共16元。由平山堂始发，沿途停靠瘦西湖、文昌阁、石塔寺、时代超市、高旻寺等七个站点，然后从沿江高等级公路上润扬大桥到达镇江，沿途只上不下，每人一座，座位坐满后将不再上客，过了润扬大桥到镇江以后才可以下客。一路上没有站牌，要到镇江一游的一定要先打听清楚。
###### 停靠站点：平山堂——瘦西湖——文昌阁——京华大酒店——时代超市——世纪家园——江海学院——扬州森林公园——金桥大道——金山公园——西津渡——一人医——大市口北站——北固山公园——焦山公园
###### 4、扬州三大汽车站官网车次查询和售票：http://221.229.121.220:8888/wsdg_yangzhou/
#### 自驾车
##### 从上海进入扬州
###### 线路一：上海方向走沪宁高速，进入扬溧高速（润扬大桥方向），直达扬州。这条线路是蚂蜂窝的推荐线路，非常便捷。值得注意的是，到了扬州，扬溧高速分“扬州西”和“扬州北”两个出口，扬州北出口离瘦西湖景区近，扬州西出口离汽车总站近。
###### 线路二：上海方向走沪宁高速，到镇江境内走润扬大桥过江，再走宁通高速，在“扬州南”出口下。
###### 线路三：上海方向走沪宁高速，过无锡后转入京沪高速，在扬州出口下，过江都砖桥收费站，转宁通高速到“扬州东”出口下，进扬州市区。
##### 从北京进入扬州
###### 北京方向走京沪高速一直向南经过天津、济南、淮安等城市，在京沪高
###### 速扬州出口下，过江都砖桥收费站，转宁通高速到“扬州东”出口下，进扬州市区。
##### 从南京进入扬州
###### 南京方向从南京二桥上宁通高速，从“扬州南”出口下。
###### 虽然高速路上的扬州出口很多，但自驾车的朋友只要认准扬子江路（南北向，横贯扬州），江阳路（东西向，横贯扬州）即可，因为这两条路上都有高速出入口。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 扬州市内公交车多为无人售票车，票价2元。市中心的文昌阁是公交线路最密集的地带，基本上可通达全市各处。如果找不到直达目的地的公交车，可选择任何一部到文昌阁的车换乘。除此之外，扬州还特设旅游专线公交，经过扬州市内主要景点。
##### 旅游专线串联起大明寺、观音山、宋夹城遗址公园、瘦西湖、盆景园、御码头、史公祠、个园、工艺坊、东关古渡、东关街、吴道台宅第、普哈丁墓园、1912街区、何园等众多旅游景点。
##### 线路走向：原维扬区政府停车场—平山堂东路—长春路—瘦西湖路—盐阜路—泰州路—南通东路—徐凝门街—何园停靠站点：平山堂、观音山、瘦西湖东门（宋夹城遗址公园）、瘦西湖游客服务中心、盆景园（御码头）、史公祠、个园、东关古渡（东关街）、吴道台宅第（普哈丁墓园）、卢氏盐商住宅（1912街区）、何园运营时间：3-11月，从大明寺首班7:30、末班17:30；何园首班7:30，末班17:30，循环发车。票价：5元，1天内不限次数乘坐。 
##### 扬州大部分公交车很早就结束运营了，最晚的末班车是18:35，而且很多公交线路来回不在同一线路上，所以，在乘坐时一定要看清楚公交站牌。扬州的晚班车，最晚的到22:00点，只是间隔略长。早班和晚班，路线也不同！
#### 出租车
##### 起步价3公里7元，超过3公里、5公里以内每公里单价1.6元；5公里以上：2.4元/公里。夜间（11时到6时）起步价为3公里8元，单价不变。每车次加收1元燃油附加费。扬州城市面积不大，无论从城内何处打的到所去景点一般在10元之内都可到达。30块钱就可以在城内转一圈。
##### 扬州交通台：0514-87853000，任何交通方面问题都可打电话咨询。
#### 三轮车
##### 扬州分为东区和西区两大片，东区以老街建筑为主，羊肠小道只允许公交车通过，特别是国庆路一带。所幸有勤勤恳恳的三轮车师傅，起价4元，每公里1元。因为没法计算公里数所以都是大家看着来的。大家一定要先商量好价钱再上车！ 
#### 船
##### 扬州瓜州渡口与镇江之间有汽渡往返，也可搭载行人。虽然通过镇扬大桥过江更迅速舒适，但横渡长江的感觉还是相当不错。票价不贵，3元，10分钟左右到镇江西津渡。
##### 联系方式：0514-87317999；87571994到达交通：到汽车西站乘16路到终点站即到。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《大盐商》：《大盐商》以清代一康姓盐商的兴衰为主脉，力求借此一斑，尽窥扬州盐商这一庞大商业部落之全豹，艺术地展示他们的发展历程、经营方略、生存状态，并在特定的历史框架里做一次功过评定。各色人物、各种场景在这部书中交汇。
#### 《拔根芦柴花》：是扬州土生土长，最有份量、最具代表性也是最没有争议、脍炙人口的民歌之一。全曲音调在明快、奔放、昂扬的基调中糅合了一点委婉的因素，刚柔相济，兼融江南与江北、劳动歌曲与抒情山歌的特色，许多文艺作品选取《拔根芦柴花》作为插曲或背景音乐，如小品《过河》、电视连续剧《家常菜》等
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 个园广陵区盐阜东路10号   0514-87347428
### □
#### 汪氏小苑 广陵区东圈门东首，地官第14号 
### □
#### 0514-87328869
#### 琼花观 广陵区文昌中路360号   0514-87017383
### □
#### 朱自清故居广陵区安乐巷27号
### □
#### 吴道台宅第 广陵区泰州路45号    0514-87907334
### □
#### 普哈丁墓园 广陵区文昌中路167号，解放桥南堍
### □
#### 二分明月楼 广陵区国庆路115号  
### □
#### 何园 广陵区徐凝门大街66号（近丁家湾）  
### □
#### 0514-87239626
#### 卢氏盐商住宅 广陵区康山街22号（徐凝门大街）
### □
#### 文昌阁 广陵区文昌中路与汶河北路交会处
### □
#### 扬州八怪纪念馆广陵区驼铃巷18号   0514-87337408
### □
#### 仙鹤寺广陵区南门街，背靠汶河南路
### □
#### 扬州双博馆广陵区文昌西路人工湖畔  0514-85228018
### □
#### 茱萸湾公园广陵区茱萸湾路888号  0514-87291561
### □
#### 史公祠邗江区史可法路南，丰乐上街9号   
### □
#### 0514-87341311
#### 瘦西湖邗江区大虹桥路28号             
### □
#### 0514-87357803
#### 大明寺 邗江区平山堂东路8号  
### □
#### 0514-87340720；87346328
#### 观音山邗江区平山堂东路18号
### □
#### 唐城遗址邗江区平山堂路3号      0514-87340843
### □
#### 汉陵苑邗江区平山堂东路98号 0514-87610650；
### □
#### 87625587
#### 高旻寺邗江区扬子江南路5号
### □
#### 瓜洲古渡邗江区瓜洲镇
### □
#### 隋炀帝墓邗江区龙尾路（槐泗镇雷塘北侧）
### □
#### 卢氏古宅餐厅 广陵区康山街22号（徐凝门大街）
### □
#### 0514-87907197
#### 小觉林素菜馆 广陵区广陵路298号    0514-87221179 
### □
#### 共和春（甘泉路广陵区甘泉路79号（近长途西站）       
### □
#### 店）0514-87342551 
#### 冶春茶社 广陵区丰乐下街10号                   
### □
#### 0514-87314650
#### 锦春大酒店广陵区泰州路59号（近东关古渡宋城名都）
### □
#### 0514-87357777；87337999
#### 毛牌楼大酒店广陵区甘泉路371号（近扬大医学院）
### □
#### (甘泉路店) 0514-87362777 
#### 蒋家桥饺面店（四邗江区四望亭路363号锦江之星旁
### □
#### 望亭店）
#### 食为天酒店（西邗江区扬子江中路785号（近文昌中路） 
### □
#### 区店）0514-87702366；87702377
#### 盛宴 邗江区四望亭路45号（近淮海路）       
### □
#### 0514-87734567
#### 花园茶楼邗江区兴城西路53号（近客运西站）  
### □
#### 0514-87858175
#### 粗茶淡饭广陵区东关街207号
### □
#### 聚香斋广陵区东关街359号
### □
#### 赵氏叠汤圆广陵区东关街387号
### □
#### 绿色吴记粥铺广陵区东关街
### □
#### 朱记牛肉 广陵区东圈门城楼，世纪联华北侧
### □
#### 东关美食广场广陵区和花局里街区南北相通
### □
#### 名称地址电话你的选择
#### 四望亭美食街广陵区瘦西湖大门出来一直往南,上了3岔
### □
#### 路口就到，步行5-7分钟
#### 教场广陵区东起国庆路,西临小秦淮河,南靠参府
### □
#### 街,北至萃园路
#### 毓贤街广陵区汶河南路仙鹤寺附近
### □
#### 兴城东路邗江区文汇街道
### □
#### 望月路邗江区从新城河路到润扬中路之间相交的一段
### □
#### 富春茶楼广陵区得胜桥35号     0514-87233326
### □
#### 东关街 东至古运河边，西至国庆路
### □
#### 大麒麟阁茶食店  广陵区东关街
### □
#### 四美酱园的酱菜 广陵区东关街161号
### □
#### 谢馥春广陵区东关街
### □
#### 老杨药膳酥广陵区东关街，个园出口处
### □
#### 金鹰国际购物中心广陵区汶河南路120号
### □
#### 茂业百货广陵区文昌中路396号
### □
#### 扬州时代广场广陵区文昌中路269号
### □
#### 万家福商城 广陵区汶河北路1号，金鹰对面
### □
#### 京华城全生活广场邗江区京华城路168号
### □
#### 扬州浴室 广陵区苏唱街23号
### □
#### 永宁泉广陵区三义阁
### □
#### 双桂泉 广陵区仁丰里4号
### □
#### 船游古运河 便益门码头和康山文化园码头
### □
#### 双东历史街区广陵区东关街和东圈门
### □
#### 花局里街区 广陵区和东关街挨着，纵横相交
### □
#### 1912酒吧街广陵区南通东路128号
### □
#### 天沐温泉度假村 邗江区长春路118号
### □
#### 瘦西湖新天地 邗江区扬子江北路399号
### □
