# 拜   县
## 清新的童话小镇
## 拜县速览
### Introducing Pai
#### 拜县(Pai，读音为英文的"Bye"而不是"Pie")是泰国北部夜丰颂（Mae Hong Son）府下的一个小镇，距离清迈3小时的车程，以优美的景色闻名，被喻为泰国的“瑞士”。上个世纪的西方嬉皮士发现了这块深山里的乐园，并将此作为“根据地”。时光流逝，嬉皮士早已淡出主流社会文化的视线，但这里优美的山野风光却吸引了国际观光客及泰国本地人前来度假。而泰国爱情风光片《爱在拜城》更是使这座城市名声大噪。丛林密布的高山、亲切的居民、慵懒的生活步调、蜿蜒的河流以及不算便利的交通，使这里有一种隔世的清新。
## 特别推荐
### Special
##### 踏上机车玩转童话小镇
###### 拜县在很多游客眼中是个不折不扣的童话王国，这里有浪漫清新的黄色小屋，可爱温馨的汽车旅馆，耸入云端的大树秋千，粉嫩娇羞的草莓园和原始质朴的树屋，真想在这里吧所有风情别墅和观景餐厅水吧都体验个遍。但是，苦于腰包里的银子有限，这个想法也就作罢，只能踏上机车，穿梭在风景如画的连绵青山与河谷稻田中，遨游于一个又一个童话仙境之间，拼命的凹造型，一心想把这种美好永久的记录在心里。
##### 青山绿水间尽情放空
###### 拜县周边的景色十分别致，青山绿水环绕，稻田花海相映，一派诗情画意的田园风光。大多数酒店、度假村坐落于这样的写意环境之中，如果有大把时间，尽可以躺在吊床上或者观景台，盯着远方，看天边云卷云舒，让时间、空间都停留在这一分、一秒。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 拜县速览/特别推荐
### 03
####          地图
### 04        
#### 亮点/景点
### 07
####          住宿
### 10
####          餐饮
### 11
####          购物
### 12
####          娱乐
### 13
####          行程推荐
### 14        
#### 实用信息
### 15        
#### 出入境 
### 16        
#### 外部交通/内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 11月-2月，这一季节的温度大概在21-26℃，温度非常舒适。然而这一季节旅行人群也较多。如你想避开庞大数量的旅行人群，可选择在11月初，或者2月的中下旬。7月-10月，是雨季。雨往往一天也只下上几个小时，剩下的时间你可享受清新凉爽空气。而且，这段时间游人较少，房价也便宜。3月-6月，气温在32-38之间，非常炎热。到5-6月，还会比较潮湿，不建议此时间段出行。
##### 消费与汇率
###### 城区一般最普通的炒饭50铢左右，四人用餐一般400铢，如果再加酒水之类的约600铢。除了大部分高档旅馆和饭店会在账单中增加10%的服务费外，还有其他一些地方可能需要支付小费。当然，这些不算是必须，更多的是一种礼仪。另外，在给小费的时候，不要给硬币，因为硬币是给乞丐的。要注意的是给小费最少要给20铢。泰国货币单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。兑换：(2015年6月)：1元人民币≈5.4409泰铢     1泰铢≈0.1838元人民币
##### 穿衣指南
###### 白天穿夏装即可。但拜县早晚温差较大，你需要准备上一件长袖，甚至厚一些的夹克及外套，这样骑摩托车的时候风大也可以用得上。若是雨季出行，那建议带上雨具。
##### 时差
######   拜县所处时区：UTC/GMT+ 7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
## 拜县南部山谷地图
### 亮点
### Highlights
#### ★大自然中享受天然温泉的惬意
##### 拜县除了拥有美丽如画的自然风光供你一饱眼福之外，这里还蕴藏着丰富的地热资源。在青山之中泡着从地下涌出的天然温泉不仅能够达到身体上的放松，可以让你得到心灵的愉悦。拜县温泉，绝对是各位游客前往拜县不能错过的一个目的地，记得上路时一定要带上泳装哦。
#### ★拜县夜市里寻找泰北味道
##### 拜县的夜市与清迈相比，简直就是小儿科。但是，麻雀虽小五脏俱全，徜徉在拜县的夜市之中，绝对可以吃喝玩乐一把罩。相比清迈夜市的人山人海，这里绝对要清净很多，让你马上有了逛街的好心情。炸猪排、烧烤、黑糯米卷、竹筒青柠水种类繁多的小吃让你大快朵颐，各式创意手信让你挑到眼花，把自己装扮成各种奇异造型的夜市摊主绝对是夜市里的亮点，牛魔王水吧、杰克船长明信片等等，一定要跟他们拍张合照留个纪念。
#### ★
##### 马里拜度假村中找寻梦里的童话记忆
###### 这里有成排的童话小屋，有卡通的汽车造型别墅，有耸入云端的秋千大树，
###### 你曾经在梦里所遇见的一切都可以在这里找到踪影，这就是马里拜度假村，一个仿佛存在于梦境中的童话世界，一个你可以真真切切感受得到的浪漫王国。
### 景点
#### Sights
###### 拜县是一个静谧幽雅的最具泰北风情的山谷小镇，位于清迈与夜丰颂之间。拜县是泰北玫瑰的灵魂所在，这里没有那么多充满泰式风情的寺院庙宇，相反，它只是位于绿色山谷中的世界的一个小角落，却恰恰吸引着艺术家、音乐家和老饕们。这里有你在别处看不到的艺术表演，还有你买得起的现代艺术作品和各式国际美食。你要做的仅仅是放慢节奏，在泰北山间的桃花源，享受生活！ 
###### 拜县主要景点主要有中国村、二战桥、大峡谷、温泉、美音寺等，但是时不时你会发现青山绿水间新建的一些酒店度假村的建筑像极了一个个童话王国，让你不禁驻足欣赏。在拜县最惬意的事，莫过于租一辆小摩托（150泰铢/天），四处漫游，享受这世上最宝贵最舒心的快乐和自由。这样的快乐和自由，永远只属于在看风景的路上。
##### 西部线路景点
###### 云来观景台 Yun Lai Viewpoint
######## 云来观景台，就在拜县的中国村，要从村里过去，在一坐山的山顶上，这里是一个能俯瞰中国村全景的地方，也是是整个拜县看日出和云海的绝佳去处。看日出建议早6:00前出发前往。站在山顶，微风拂面，远望天边云卷云舒，近看田间花开化落，这精致，这情调，让人想在这里呆上一辈子，舍不得离开。观景台有一间茶舍，凭门票可以赠送一壶茶和香江，可以一边欣赏美景一边喝茶水吃香蕉，有时间不妨在这里坐坐，对着天边的云彩发发呆。
######## 地址：Ban Santichon, Pai, Thailand费用：入口处有工作人员收取门票20泰铢/人，凭门票到观景台茶舍可赠茶和香蕉到达交通：沿拜县医院Pai Hospital的主路向东行驶约5公里处，途中
######## 可路过中国村再继续前行约700米，山坡较陡，可以将车停在山下，步行上山
####### 在这里静静的阅读书籍，真的很享受，面对着高天流云，有种世间唯我的 feel。
###### 南湖山地村 Santichon Chinese Village
####### 南湖山地村是一个由国民党老兵占据的村庄，村里居民多是原国民党93、95师官兵的留下的后裔。泰国政府让他们留在这里，但却没给他们合法身份，他们大多数人没有身份证，他们拿的是难民证，离开湄宏颂府就要办通行证。在山地村里，还有一个小城楼，登顶能俯瞰拜县的田园风光。
####### 地址：Ban Nam Hoo, Wiang Tai, Pai, Thailand到达交通：沿拜县医院PaiHospital的主路向东行驶约4.5公里处；从云来下山后沿主路向东行驶约700米
###### 摸拜恩瀑布 Mor Pang Water Fall
####### 摸拜恩瀑布离拜县中心10km，是距离县城最近的瀑布。瀑布虽然规模较小，枯水期甚至只能称作山泉，但也有不少喜欢丛林探索的游客前往。在瀑布外的停车场，有不少本地人经营的小吃摊，可以在这里歇脚。摸拜恩是三个大小瀑布组成的天然小瀑布群，有两个可以游泳的水潭，可以带泳衣在这里游泳冲凉。很多老外喜欢爬到山顶，坐在悬崖上发发呆晒晒太阳，然后把双脚放到冰凉的水里，聊天嬉水。
####### 地址：Mo Paeng Waterfall, Baan Mor Paeng, Mae Na Toeng, Pai, Thailand最佳时间：丰水期在雨季过后10月至12月初到达交通：沿中国村入口处的交叉口进入左侧岔路向北行驶，到达丁字路口左转直行，抵达交叉口后进入左侧岔路并在下个交叉口进入右侧岔路，继续前行即可抵达瀑布停车场，停车后步行上山
###### 南湖寺 Wat Nam Hoo
####### 这是一间很特别的庙宇，相传这里葬着大城王朝黑王(纳莱颂恩)的妹妹的发塚，所以寺内随处可见黑王妹妹的画像以及黑王最喜欢的斗鸡。寺院内供奉一尊庄严神圣的清盛时期佛像，底座有24英寸宽、30英寸高，
####### 佛像的头结可打开，有水流涌出，被民众视为圣水，因此该佛像很受当地人敬仰。相传多年前有个流浪和尚来到此庙，意外的发现佛祖的头盖可以打开，里面有着源源不断的泉水。当时的市长为了求证，请人将佛头内的水吸干，没想到第二天再次打开，头内仍充满清澈的泉水，非常不可思议。有很多人将泉水带回家，洗澡或引用，以祈求平安。
####### 地址：Ban Nam Hoo, Wiang Tai, Pai, Thailand开放时间：7:00-19:00到达交通：从中国村入口处沿主路前往拜县城中方向前行约1.5公里；沿拜县医院Pai Hospital的主路向东行驶约3公里处
##### 南部环线景点
###### 拜县邮局 Pai Post Office
####### 在这个温馨小城里邮局布置的非常可爱，白色的外墙干净利落，有红色的爱心标志写了邮编，粉色的邮筒和白色的木花篮，让人没有进去就觉得非常亲切。邮局里面也很干净，墙上有一大幅红色的地图，有桌子和几把椅子可以坐在那里安静的写明信片。
####### 地址：Pai Post Office, Pai District, Mae Hong Son, Thailand到达交通：拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，加油站和倒立小屋附近
###### 倒立小屋 The Heart of Pai Resort
####### 倒立的房子， 房子、信箱、烟囱、自行车，全部都是倒置的，这里离PAI县城中心不远，其实是The Heart of Pai Resort酒店的一栋房子。作为PAI县经典拍照地之一，主人贴心地准备有两张凳子供游人拍照。
####### 地址：480 Moo 8, Rangsiyanon Road, Wiang Tai, Pai, Thailand电话：+66-53-699984网址：http://www.heartofpai.com/到达交通：拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，拜县邮局路口左转，加油站斜对面
###### 粉色小筑 Pai Waan Resort
####### 粉红房子就在一个大的三叉路口上，在大路上你会先看到仙鹤装饰的pai bypass，开上一点点才会见到它的标志物，一部粉红的吉普车。粉红房子英文叫Pai Waan，一家hello kitty主题旅馆，到处都是粉色，仿佛生活在童话里，有超特色的粉红色房间，在一派田园木屋风格的拜
####### 县家庭旅馆中独树一帜，粉色城堡非常适合带有梦幻少女心的妹纸。
####### 地址：374 Moo 8, Pai, Thailand网址：http://www.paiwaan.com/电话：+66-933141737到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距拜县邮局南1.4公里处，Wat Pa Muang Pai附近
###### 大树秋千和汽车旅馆 Mari Pai Resort
######## 大树秋千和汽车旅馆是拜县的地标，在coffeinlove的旁边，在maripai酒店里面，要穿过咖啡厅往里面走就看到了。大树秋千悬挂于一颗参天大树之上，从远处取景让人有一种进入云端的错觉。这里的汽车旅馆也非常可爱，利用在汽车车厢外喷涂可爱的彩绘，营造出浪漫的氛围。
######## 地址：97 Moo 11, Thung Yao, Pai, Thailand网址：http://maripairesort.info/电话：+66-53-699658到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距拜县邮局南2公里处
####### 大树秋千在拜县马里派度假村内，酒店是开放式的，在这里休整午餐是不错的选择，很多游记中美丽的画面都摄于此，酒店就在黄色小屋北边。
###### 恋爱咖啡馆 Coffee in Love
####### 咖啡馆连同它旁边的黄色小屋，可称得上是拜县的标志建筑了。可以在咖啡店里点上一杯咖啡，吃吃有些甜腻的点心，然后看屋外如画的风光。此情此景，味道不是最重要的。这么一个充满爱的地方，除了尽情摆拍，你还可以给朋友们写明信片，传递暖暖情意。明信片包邮票，35B一张。另外，各个旅行达人都推荐的的无边泳池就在这里哦，换上亮丽的比基尼，享受一下清凉吧。
####### 地址：92. Moo 11, Pai, Thailand电话：+66-53-698251 到达交通：拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距MariPaiResort南700米处
###### 黄色小屋 Baan Pai Fah Pai Fun
######## 这座黄色小屋是为泰国电影《pai in love》而建的，如今已成为PAI的标志性景点，就位于coffee in love旁。不管男女老少，到PAI县必定会来到这座小屋跟前留下合影，留下一颗年轻小资的心。黄色小屋是Baan Pai Fah Pai Fun的物业，可以入住，里边还有小型无边泳池，但是需要提前预定，价格也相当高昂，性价比不高。
######## 地址：90 Moo 11 Tung Yao, Pai, Thailand 电话：+66-53-698251 到达交通：拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距CoffeeInLove旁
####### 小黄屋早已经风靡网络，成为拜县当之无愧的商标。一大早我们来到的时候，已经有好几波游客正在屋子前面拿着自拍神器摆着各种造型。
###### 草莓园 Love Strawberry Pai
####### 草莓园位于拜县的乡间小路边，这里不仅种植着草莓，在一旁的小坡上，更有各种各样与草莓有关的道具供游客拍照、拗造型，象什么卡通的招牌、人力车、秋千、长凳、酒缸、心形门、留言卡片，等等。在坡顶有一处开阔地可以俯瞰整个草莓园和背后的山景，十几个大大的草莓模型错落其间，外加“Strawberry，Love Pai”的背景，使这里成为最受欢迎的摄影之地。
####### 地址：80 Moo 10 (National Hwy 1095), Pai, Thailand电话：+66-817653629到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距CoffeeInLove南4.5公里处
###### 拜县大峡谷 Pai Canyon
####### 峡谷位于拜县至清迈的公路上，距离拜县8km，峡谷顶点是拜县的制高点，可以沿土路爬到顶处浏览，站在这里，拜县全貌就尽收眼底，不过恐高症患者走在这窄窄的小路上还是会有点腿抖晕眩。如果期待泰国的峡谷多么壮阔，那就还是不要费时间前往了，这里与中国的峡谷比起来简直就是小儿科。不过如果想要欣赏乡村风光，还是值得一游的。这里是日落最佳观赏点，在落日时分，红光、尘土以及裂开的岩缝，在夕阳余晖的照映下极为迷人。
####### 地址：Kong Lan, Thung Yao, Pai, Thailand到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距草莓园南500米处
###### 二战纪念大桥 Memorial Bridge
####### 二战纪念大桥距离拜县9km，是日本兵在二战期间所建，用于纪念二战。这里是一个热门的拍摄点，尽管桥不起眼，但有人为它装饰了一些有趣的元素，使之变得有情调起来。此外，在这也可以看日落，有河水映着落日余晖，波光粼粼，也很漂亮，但是没有登高望远的感觉。
####### 地址：Mae Na Toeng, Pai, Thailand到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，距拜县大峡谷南1.7公里处
###### 拜县温泉 Tha Pai Hot Spring
####### 拜县温泉位于位于Mae NamPai河对岸，距拜县城中东南8km处，温
####### 泉在Huai Nam Dang National Park森林公园内，需要购买门票才可进入。温泉水温时高时低，看当地的降水量而定，里面有不同温度的池子，但比较开放，不分男女。但游客需要尊重泰国当地风俗，适当遮盖一下身体，避免过多皮肤暴露。前往温泉比较好的时间是清晨，阳光温柔的穿过森林，洒在蒸腾的热气之上，营造出一种特别清新的环境氛围。
####### 地址：Huai Nam Dang National Park, Mae Hi, Pai费用：成人200泰铢，儿童100泰铢开放时间：7:00-18:00到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，过二站桥后前行约200米在Wat Tha Pai处向北骑行驶入4024路在Pai Baanthai Resort & Spa处进山即是，距二站桥北1.2公里处；或者从拜县城中沿4024路向南出城方向骑行，途径美茵寺、树屋，距美茵寺南约6.4公里，距树屋南约1.5公里处
###### 拜县树屋 Pai Treehouse Resort
####### 树屋就是在树上建了3栋木房子，供客人居住。树下的鸟巢秋千也是大家拍照的热门点，这个拍照点下边用中文写着非住客使用这个道具拍照请自觉给20B费用。树屋一共只有三间，价格不菲，而且要提前半年预订。上午11点之前请参观游人不要上去树屋，因为有客人可能还在休息。
####### 地址：90 Moo 2, Maeyaenpongrone Rd., Maehee, Pai, Thailand网址：http://www.paitreehouse.com/电话：+66-53-065727到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，过二站桥、拜县温泉后沿4024路向北骑行，距温泉北1.5公里处；或者从拜县城中沿4024路向南出城方向骑行，途径美茵寺，距美茵寺南约5公里
###### 美茵寺 Wat Phra That Mae Yen
####### 美茵寺在拜县的东部，坐东向西，在一座小山山顶上。寺庙前有观景台，可以俯瞰优美的山谷，也是看日落的最佳点。如果想看落日，最好在18:00前赶到此处。寺院比较人性化，在廊屋内放置了许多椅子，供游人休息。美茵寺不大，也基本看不到僧侣，不过住店门口放着香，可以自取礼佛，随喜布施在僧钵中，一共有7个钵，每一个代表周一-周日。
####### 地址：Across the river from Pai, Pai, Thailand开放时间：7:00-18:00到达交通：从拜县城中沿1095主路向南出城方向骑行，过二站桥后沿4024路向北骑行，途径拜县温泉、树屋，距树屋北5公里处；或者从
####### 拜县城中沿4024路向南出城方向骑行，经过拜河后继续前行，穿过一条小溪和一个村庄即到通往山顶的353级台阶，或者沿着另一条路线，走400m封闭的道路前往山顶
### 住宿
#### Sleep
####### 拜县的住宿之多，完全可以承载数量众多的游客，所以你完全不用担心住宿问题。这里可以找到100铢/每晚的经济旅馆到2,000铢/每晚高档别墅，各种档次、条件任你选择。不管是什么档次，这的每一家住宿都精心装潢，让人惊喜连连。这些住宿的分布较广，你可以选择住在主街附近，这舒适便利；主街后过河的那片住宿性价比较高，环境优美；而远离主街靠近温泉郊外的住宿，周边风景更天然怡人，可以轻易拥有泳池和独栋。
###### 拜县城中
######## 拜县城中交通便利，餐饮、娱乐等设施完善，住在这里可以自由前往分散在县城周边的比较远的景点，还可以徜徉在夜市步行街中随意挑选心意手工艺品。城中的住宿条件从低到高，各种档次比较齐全。不过，相对于郊外的住宿来说，这里总体价格稍高而且比较喧闹，对于喜欢僻静的田园风的旅行者，还是推荐去郊外住宿。
####### 高档酒店
######## Quarter Hotel
######### 酒店的房间是双层结构独栋别墅型，房间内有落地窗，拥有室外泳池供疲惫的游客放松休闲。餐厅供应国际美食和泰国和欧洲融合菜肴，并设有一个可欣赏花园和游泳池景致的户外用餐区。酒店地理位置十分优越，旁边就是拜县医院，步行至县城中心大概10分钟。 
######### 电话：+ 66-53-699423地址：245 Moo 1, Chasongkram Road, Tambon Viengtain, Pai, Thailand参考价格：3000泰铢
######## Hotel Des Artists Rose of Pai
######### 这里曾是泰北的名门望族的府邸，后来废弃多年，近些年被修复并改造成了一间颇具格调的酒店，迎接这来自全世界喜好艺术、文化以及自然美景的旅行者。
######### 出于对于历史的尊重，老板并没有将房子拆毁重建，而是决定修复并将生气带回这里，并使之与周围的自然环境相得益彰。酒店许多特别设计的元素以及细节都反映了主人将酒店做成在客人心中留下独特的记忆。 
######### 电话：+66-53-699539地址：99 Moo 3 Chaisongkhram Rd., Wiang Tai,, Pai, Thailand网址：http://www.hotelartists.com/pai/参考价格：3100泰铢
####### 经济型 /客栈
######## 塔湾之家拜县精品客栈 (Baan Tawan Pai Boutique Guesthouse)
######### 塔湾之家拜县精品客栈(Baan Tawan Pai Boutique Guesthouse)位于Pai河河畔，距离Pai Wai步行街仅有500米远。拥有24间独立的花园式木屋，犹如置身热带雨林，每间客房都配有木制家具，装修为传统掸邦风格，让你充分体验泰北民居的舒适与惬意。
######### 电话：+66-53-698116地址：17 Moo 4, Viangtai, Pai, Thailand网址：http://www.baantawanpai.com参考价格：1200泰铢 
######## 芭派村酒店 (Baan Pai Village)
######### 度假村坐落于蜿蜒的派河岸边，具有AYA服务站很近。这里拥有26座派县风格木屋，这里有普通木屋、豪华木屋、空调豪华木屋以及河景空调木屋4种房型可供选择。这里的房屋建设使用的材料都是极为环保的，木屋的内部装饰就采用了大量的竹子，保护环境同时又别具风情。
######### 电话：+66-53-698152地址：88 Moo 3, Vieng Tai, Pai, Thailand网址：http://www.baanpaivillage.com 参考价格：1000泰铢 
###### 拜县城北
######## 城北的住宿区距离飞机场比较近，对于第二天赶飞机的旅行者十分的方便。这里远离市区，也比较安静，可以保证有良好的睡眠环境，让你在田园芳草间舒适入睡。
####### 高档酒店
######## 派岛度假村 (Pai Island Resort)
######### 度假村的建立缘于老板Sid的拜县之旅，当时他被这里迷人的自然风光和小镇的风貌所吸引，回到家乡之后久久不能忘怀。后来经过了解，当时的拜县还没有一家高级度假村，于是老板筹划了2年终于在拜县建成了这家浪漫风情的酒店，并为游客提供最大限度的私密空间来体验大自然并在这里肆无忌惮的发呆。度假村的建筑风格结合了非洲部落和传统泰式的技艺，与周围自然景观完美融合，为旅行者打造一个原生态的居住环境。
######### 电话：+66-53-699999地址：333 Mu 1, Tambon Vieng-Tai, Pai, Thailand网址：http://paiislandresort.com/  参考价格：3400泰铢
####### 经济型 /客栈
######## 阿米地球屋酒店(Amy&apos;s Earth House Hotel)
######## 客栈周围被青山环抱，坐在土屋前远眺，山谷和远山尽收眼底。这家客
######## 栈的建筑为环保土屋，所用的装饰装修材料也都是天然无污染的，做到与自然的完全融合。有趣的是，主人竟然使用回收瓶子作了颇具创意的灯，并利用了草根树根为土屋做装饰。
######## 电话：+66-53-065099地址：99 Moo 5, T. Mae Na Toeng, Pai, Thailand网址：http://www.amyshouse.net 参考价格：900泰铢
###### 拜县城西
######## 城西区域分布着南湖寺、山地村、云来观景台、瀑布等景点，对于居住在这片区域的旅行者来说，出行十分的方便，而且这里远离城中心，环境相当宁静。住在这里，不用起太早赶着去云来观景台看日出，因为距离很近，也就几分钟的骑行而已。
####### 高档酒店
######## 蒙蒂斯度假村 (Montis Resort)
######### 酒店位于拜县城西，距离城中3公里远，四周是苍翠的山丘，是您休闲度假的好地方。由于远离拜县中心，但是有免费摆渡车可以乘坐，出行比较方便。这里环境十分安静，入住客人也没有城中那么多，适合需要享受宁静的旅行者。酒店客房有着精美的设计、豪华的布置，能欣赏四周山景。
######### 电话：+66-53-064456地址：358 Moo 5, Viengtai , Pai, Thailand网址：http://montisresort.com 参考价格：4300泰铢
#####   据说是Pai县最贵的豪华酒店，非洲丛林风格。
###### 经济型 /客栈
######## 如家 @拜县(My Home @ Pai)
######### 酒店设有免费停车场和带私人阳台以及天井的宽敞空调别墅。木质别墅有传统兰纳风格装饰和充足的自然光线，配有柚木家具。所有别墅均配有电视、冰箱、舒适的休息区、淋浴设施和浴缸设施。
######### 地址：Moo 5 Thumbol Weingtai, Pai, Thailand参考价格：1000泰铢
####### 拜县城东
######## 城东这偏区域指的拜河以东的区域，这里靠近美茵寺，而且由于与城中仅一河之遥，前往城中夜市步行街也比较方便。选择这里可以同时享受
######## 便利的交通和宁静的环境，让你鱼和熊掌可以兼得。
###### 高档酒店
####### 伊亚派度假村 (The Oia Pai Resort & Spa)
######## 酒店提供带地中海家具和免费无线网络连接的环保型住宿以及前往步行街、美茵寺、机场以及当地水果工厂的免费班车服务。酒店被一个人造的咸水湖所环绕，并提供免费自行车租赁。
######## 电话：+66-52-080092地址：254 Moo 1 Baan Mae Yen, Pai, Thailand网址：http://www.theoiaresort.com/  参考价格：3700泰铢
###### 经济型 /客栈
######## 天堂客栈 (Pairadise)
######### 度假村是由泰国人和德国人经营的家庭式客栈。德国老板为了完成在拜县开旅馆的心愿，在德国花费了两年时间积累资金，可以说这是一个梦想开始的地方。
######### 度假村设计集泰式和欧式于一体，整洁舒适的环境力求为旅行者提供一种回家的感觉。度假村周边青山与稻田环绕，景色极佳。整个住宿区域中间特别建造了人工湖，让人置身于山水之间，给你在炙热的天气中带来一丝凉爽。这里还为客人提供多种活动，如摩托车骑行、竹排漂流、瑜伽、按摩、禅修等等。
######### 电话：+66-53-698065地址：98 Moo 1, Mae Hee, Pai, Thailand网址：http://www.pairadise.com/  参考价格：1000泰铢
####### 拜县城南
######## 拜县大部分景点是分布在南部区域的，比如草莓园、黄色小屋、大树秋千、二战桥等等，可谓交通比较便利，仅仅几分钟便可到达。著名的拜县温泉也分布在南部地区，选择温泉附近的住宿也非常的理想，天然的温泉被精明的酒店主人引入自家，让你随时随地可以享受天然温泉SPA。另外，南部区域被青山绿水环抱，稻田花海交相辉映，一派浪漫田园的氛围，这里的酒店建筑也很小清新，给人仿佛置身童话世界的感觉，非常适合文艺青年入住。
###### 高档酒店
####### 普利普达精品度假村 (Pripta Boutique Resort)
######## 酒店位于拜河沿岸，提供稻田和绿色环境的全景，设有一间餐厅和带阳台的舒适客房，并提供免费无线网络连接和免费停车场。Pripta酒店的空调客房拥有俯瞰酒店场地的私人花园。每间客房都提供平面电视和开放式露天温泉浴缸。
######## 电话：+66-53-065750地址：99 Moo 3 Tambol Maehee, Pai, Thailand网址：http://www.pripta.com/ 参考价格：3000泰铢
###### 经济型 /客栈
####### 马里拜度假村酒店 (Mari Pai Resort)
######## 著名的大树秋千就在这座度假村中，游客大多慕名前来摄影留念。笔直高大的树干直耸入云天，仿佛是通往天堂的道路，长长的秋千绳从高高的树干垂落下来。坐在上面让心爱的人将你荡起，会是多么幸福的事情。多云的天气里，来到这边拍照，能拍到树顶在云端的天堂般的效果。另外，
######## 这里作为一家知名的度假村，也提供多种房型供游客选择。最受欢迎的莫过于汽车外型的独栋小屋，粉嫩的喷漆搭配圆滑的造型，那叫一个Q！虽然这些年，由于该度假村被游客热炒，房价已经不再那么具有性价比，但是也阻挡不了更多童心未泯的旅行者前往此地。
######## 电话：+66-53-699658地址：97 Moo 11, Thung Yao, Pai, Thailand网址：http://maripairesort.info/ 参考价格：825泰铢
####### Bueng Pai Farm
######## 酒店周边尽是青山绿水，在这里你可以躺在吊床，在稻田花海中做着白日梦。鱼从你的阳台游过，远处当地农民种植作物，一切都那么的和谐自然。在这里您还可以喂鱼，游泳，练习瑜伽，冥想，或享受您最喜爱的书，或者去访问你的邻居——美茵佛教寺庙，在那里你可以观察日常和尚生活。
######## 电话：+66-89-2654768地址：185 Moo 5  Maehee, Pai, Thailand网址：http://www.paifarm.com 参考价格：600泰铢
####### 派树屋度假村酒店 (Pai Treehouse Resort)
######## 这也是一间在游客当中很受欢迎的度假村，环境清幽，景致也非常漂亮。酒店最著名的是有三间建造在大树上面的木屋，这也是游客纷纷选择来这里住宿的主要原因。不过，由于数量有限，希望住树屋的旅行者需要提前预定，不然肯定是抢不上的。
######## 电话：+66-81-9113640地址：90 Moo 2, Tambon Maehee, Pai, Thailand网址：www.paitreehouse.com 参考价格：1300泰铢
### 餐饮  
#### Eat
###### 在拜县，能品尝到绝大多数泰国美食，如冬阴功、芒果糯米饭以及泰北必吃的咖喱面。品尝美味的地方也数不胜数，无论是日料、中餐、印度菜还是地道泰北风味，在城中心总是可以找到满足你的餐厅，价位也较为合理。另外，因为许多欧美人到拜县游玩，因此这里还有许多西式餐点迎合他们的口味。当然，最为集中的美食目的地是夜市，在这里可以品尝到各式各样的风味小吃，炸鸡、烤肉、风味饮品等各种颜色、各种口味让你应接不暇。
##### 特色美食
###### 泰式菠萝炒饭
####### 泰式菠萝炒饭，运用泰国香米的香气，搭配菠萝以及什锦蔬菜等大火快炒，咸咸酸酸甜甜的口感，才吃一口就会让人食欲大开，撘配腰果一起入口，口感层次丰富，相当值得推荐！尤其把饭装在菠萝里一起上桌，视觉效果奇佳！
###### 冬阴功汤
####### 冬阴功汤算是泰国的国汤了吧，大街小巷的餐馆皆可见，意思就是酸辣虾汤。里面有香茅，柠檬叶，小米辣，虾，草菇，蕃茄等配料。通常冬阴功汤有两种做法，一种加椰奶，汤味更香浓，另一种是清汤，未加椰奶，
####### 常见于泰北，酸辣味更突出。
###### 咖喱鸡肉面
####### 这是泰北的一道名吃，咖喱汤汁经过长时间炖煮，显得非常浓厚，里面的小鸡腿也十分滑嫩，搭配鸡蛋宽面并在上面撒着像似中国的馓子。馓子浸透咖喱，变得绵软，入口仍有一丝脆，搭上青柠和酸菜，虽然浓香却不油腻。
###### 泰式炒河粉
####### 这也可说是泰国菜里的招牌菜，先将河粉用甜酱炒得甜甜咸咸的的，之后在旁边摆上碎花生、辣椒粉、花生粉以及豆芽菜等，要享用之前先把所有的料全部拌匀，再加上几滴柠檬汁，入口后弹牙的河粉与青脆的豆芽，交错出绝妙的口感，在花生粉的香气中，柠檬汁更将整道菜的鲜甜滋味给缓缓带出，最后出现的才是辣椒粉的劲道。通常这份料理在泰国比较常见，因此大餐厅小馆子里都可以点得到。
##### 推荐餐厅
####### 餐馆、饭店大多集中于拜县城内，所以，在这里可以品尝到各式各样的美味。在城内，可以找到本地人开的正宗地道的泰国菜馆，也可以找到很多外国移民经营的国际餐厅，很多餐厅的品味和格调都不输清迈、曼谷的餐厅。城外的餐饮比较分散，大多都是酒店、度假村自带的餐厅，不过不用担心菜品匮乏，这些酒店都颇具规模，经营的种类比较全面，能够保证旅行者的良好的用餐体验。值得一提的是被旅行者热炒的Coffee in Love，风格清新，非常值得一去。
###### Boomelicious Cafe
####### 这家餐厅并非如它的名字一样时间纯粹的咖啡厅，它更像是一家餐厅。泰国主厨出身于拜县的烹饪世家，并到澳大利亚从事餐饮行业多年，善于将东西方烹饪技巧结合起来，制作出独一无二的创意菜式。这里的很多菜品，绝对是你在拜县其他地方吃不到了。另外，他们家的茶是澳大利亚方面认证的有机花草茶，纯天然、无污染哦。
####### 电话：+66-08-32091411地址：Soi One Corner Plaza, Pai人均消费：120泰铢
###### Charlie and Leks
####### 餐厅是几年前从清迈搬到拜县来的，提供多种传统泰国菜，这里除了本地人光顾，也有很过游客慕名而来。餐厅菜品实惠，价格公道，受到很多旅行者的追捧。目前，餐厅还增加了厨艺培训项目，致力于让更多人了解泰国菜和泰式烹饪。
####### 电话：+66-08-17339055地址：Th Rangsiyanon, Pai, Thailand人均消费：150泰铢
##### Nong Beer
###### Nong Beer餐厅常常座无虚席，需要提前来等位。这里还提供中文服务，方便很多中国游客。这里有十分经典的泰国菜，马沙曼咖喱牛肉、沙爹猪肉、炒杂菌等等。
###### 地址：39 Moo 1 (Chai Songkhram Rd.), Pai, Thailand电话：+66-53-699103参考价格：人均150泰铢营业时间：8:00-20:00
##### All about Coffee
####### All about Coffee位于步行街上，一栋古老的泰式木屋之中。咖啡馆中的所有木制家具均有店主人亲手打造，男主人是位画家，将店里挂满了他的画作用于出售，且所有的作品都是孤本。
####### 地址：100 M1 Chaisongkram rd., Viang Tai, Pai, Thailand电话：+66-53-699429参考价格：人均150泰铢营业时间：8:00-17:00
###### Witching Well
####### 餐厅的环境和氛围是被所有食客大为称赞的，半开放式的餐厅，可以选择室内或者室外用餐。所有食材均采用新鲜、自制的材料，如新鲜鸡蛋、自制酸奶和应季时蔬，给你带来最佳的饮食体验。
####### 电话：+95-2-26129地址：97 M.3 vieng tai, Pai, Thailand 网址：http://www.witchingwellrestaurant.com/人均消费：130泰铢
### 购物
#### Shopping
###### 拜县的购物主要集中在Rangsiyanon路步行街上，每当夜幕降临，夜市边开始人头攒动，可以看到五颜六色的店铺和琳琅满目的各色商品。与清迈的步行街和曼谷考山路的拥挤不堪相比，这里购物更能让你轻松愉悦，绝不会迷失在人海茫茫。拜县购物的主打商品是各色的冰箱贴、明信片和个性文化衫，同时也有大批手工单品如珠宝、香薰蜡烛、文具和绘画。另外各种特色小吃也绝对是不容错过的一道风景，各种BBQ、披萨、芒果饭、还有很拉风的竹子当杯子的饮料，都会让你止不住流口水。
##### 购物攻略
###### 杰克船长明信片
####### 夜市那里有一家杰克船长的明信片店，小店主人凭借高超的化妆技巧将自己打扮成电影《加勒比海盗》里边的杰克船长，引来一众游客前
####### 来合影留念。有人曾在曼谷街头看到这位船长派发明信片，宣传自己的家乡。这位杰克船长对于拜县旅游的贡献，真的可以称得上是英雄。
###### 牛魔王竹筒凉茶
####### 这饮料摊位在整个夜市绝对是首屈一指的，精明的店主为了吸引游客眼球，冒着高温头戴牛角帽在自己的摊位上卖力的摆出各种招式制作独家秘制竹筒凉茶。台湾一档著名的旅行节目《快乐地图》也有专门推荐过这家店。
###### 街头大叔手绘
####### 拜县夜市中也有很多民间艺人出摊，一方面赚取生活费用，一方面传播自己的或者拜县的艺术理念。其中就有一位大叔，每天都会在夜市中以摆地摊的形式出现，他的摊位出售各种手绘明信片，而且只要花上40B就可以现场创作你的卡通肖像画，简直物超所值。
###### 粉红猪创意伴手信
####### 夜市中还有一家很特别的摊位，名字叫做Pic@Pai，摊位出售粉红猪造型的T恤，冰箱贴，玩偶等等。摊主还精心制作了各种拍照道具，非常适合情侣前来凹造型，拍摄浪漫情调的小片。
###### 小怪兽原创 T恤
####### 夜市之中有家临街店铺门口立着一只绿色的呆萌怪兽张着鲜红的大口，活脱脱一只变形的西瓜，招徕不少游客拍照。这家店就是以这只怪兽为主题，主要出售原创T恤，配色非常鲜艳，送礼最佳选择。
### 娱乐
## Entertainment
##### 拜县拥有独特的天然旅游资源，周边高山连绵，非常适合徒步；拜河穿过城中静静流淌，是漂流爱好者的福音。对于喜欢户外活动的旅行者，这里还有大象训练营，可以骑象徒步；或者到垂钓园，体验下钓鱼和现钓现做现吃的乐趣。由于大量的国际背包客的涌入，拜县的夜生活也慢慢开始热闹起来，很多酒吧的经营也已经达到专业水准，一些酒吧也会有现场音乐，为客人助兴。对于吃货们来说，来到泰北除了品尝正统的泰国菜，一定还要学一两手厨艺并将所学带回家为亲朋好友献艺，拜县
##### 也有一些厨师厨艺学校提供简单的培训课程，有时间不妨来学两招。当然，经过了紧张的户外活动、酒吧夜生活以及厨艺学习，想要彻底放松一下可以到温泉附近的度假村来个舒缓的SPA，放松整个身心，将一个焕然一新的自己带回家。
#### 户外活动
###### Thai Adventure Rafting
####### 经营法国人经营的主营橡皮筏漂流的户外探险旅行社。法国老板在1987年来到拜县时，这里只是喜马拉雅山脚下的一个寂静的小村庄，拜河里只有竹筏漂流。现在，拜县已经成为泰国漂流的圣地。该旅行社同时经营远足、山地车骑行等项目。
####### 电话：+66-53-699111地址：16 Moo 4, Rangsiyanun Rd, Pai District MAE HONG SON网址：http://www.thairafting.com/
###### Pai Piranha Fishing Park
####### 来自英国的老板在拜县呆了11年之后跟随着心的方向带着激情成立了这所垂钓公园。现在，公园已经开业6年时间了，被知名点评网站TripAdvisor的用户评为拜县活动排名第一名。垂钓公园有3个池塘，和一个家庭旅馆组成。150铢可以坐在池塘边钓上一天的鱼，包含所有垂钓装备，旅馆住可以免费垂钓。池塘里，饲养了20多种鱼类，很多都是你未曾见过的品种。
####### 电话：+66-53-065187地址：130/4 Jamwat Mai Na Durn, Pai, Thailand网址：http://paipiranhafishingpark.paiexplorer.com/ 开放时间：10:00-18:00
###### Thom&apos;s Pai Elephant Camp
####### 位于拜县主街上，全年提供丛林之旅，骑象提前一天预约最好，有专车接送，很棒。骑象的行程主要有陆路还有水路的，水路会去到河里，水不深。全程大概花时2小时，最后可以在一个露天的小池泡温泉。
####### 电话：+66-53-699286地址：5/3 M.4 Rungsiyanon Road, Pai, Thailand
#####    带着一路惊奇和惊喜来到了大象营。
###### 就放在岸边，绝对安全。防晒，一定要做足，带好换洗的衣服和泳衣，当然不可少的是你的护肤品防晒霜，在你泡完温泉以后就可以补充一下了。洗发水，最好也带上吧！因为那河可不是那么清澈，虽然水是无污染的，但都带着泥。
#### 酒吧
##### Buffalo Hill Bar and Restaurant
###### 是个开放式的酒吧兼餐厅，晚上有现场驻场，把整个餐厅的氛围烘托的浪漫别致。热情的老板很喜欢举办各种各样的派对，比如每周三的麦霸派对，将邀请客人在现场演唱。 
###### 电话：+66-89-7974241地址：Moo 3, Wiang Tai, Pai, Thailand
##### Ting Tong
###### 酒吧名字在泰语中的意思是“疯狂”，但是这个酒吧却并非大吵大脑的让你无法接受，这里实际是个不错的放松的地方。酒吧位于庭院之中，这里绿植茂盛，有竹甲板、水泥平台、隐蔽的桌子。这里是拜县最大的酒吧，每晚都有现场音乐。
###### 电话：+66-84-8073781地址：55 Moo 4, Tambon Viengtai, Pai, Thailand
#### 烹饪课程
##### Pai Cookery School
###### 对于喜欢钻研厨艺的吃货们来说，来到拜县一定要到厨师学校学习下传统泰式料理的烹饪技术。在拜县厨师学校的课程中，你会学到经典泰国菜的做法以及料理过程。
###### 电话：+66-81-7063799地址：House of Glass, Thedsaban Rd., Pai, Thailand网址：http://www.paicookeryschool.com/
#### 按摩SPA
##### Pai Traditional Thai Massage
###### 这家历史悠久的泰国按摩院提供正宗的泰北按摩、桑拿，可以使你在中草药中熏蒸以达到保健目的。这家按摩院同时提供按摩培训，每周一和周五开始，持续三天，每天三小时。
###### 电话：+66-53-699121地址：68/3 Soi 1, Th Wiang Tai, Pai, Thailand
##### Pai Hotspring Spa Resort
###### 这家拜县温泉度假村坐落于温泉区，将天然温泉通过管道输送如度假村内部，并实现温度控制，这样可以式人体更加适应。这里宁静、清幽，空气新鲜，是逃离都市，放松神经的最佳去处。
###### 电话：+66-53-065745地址：110 Moo 2, Ban Mae Hi, Pai, Thailand网址：http://www.paihotspringssparesort.com/
### 行程推荐
#### Tours
###### 拜县的旅游景点大多分布于县城周边地区，可以逃离城市的喧嚣尽情享受宁静的田园风光。游览景点最方便的方式就是租上一辆摩托车驰骋与青山绿水间的公路之上，在这里不用太过担心交通拥堵和行车安全，因为这里永远不会有曼谷那么多的人和车，大多数时候都可能在路上只有几辆车与你擦肩而过。起个大早踏上摩托车前往云来观景台欣赏日出和云来云去的美景，花上一个白天悠闲的徜徉在各种清新浪漫的度假村别墅之间，日落前赶往美茵寺的高处等待日落的精彩时分，拜县是一个让你充分放松享受假期的温馨小镇。
##### 拜县精华 2日游
###### 线路特色
####### 拜县不仅有古老寺庙、浪漫别墅，更多的是那份宁静自然的田园风光，精华2日游带你充分领略拜县的点点滴滴，体验泰北的迷人景色，让你深深爱上这里。
###### 线路设计
####### D1 南湖民俗风情1日游D2 田园别墅休闲1日游
###### 线路详情
####### D1 云来观景台——摩摆瀑布——中国村——南湖寺——拜县夜市
######## 起个大早踏上机车，趁着天空微微亮前往著名的观景平台云来，欣赏日出美景。日出之后可以在此稍作休息，等待传说中的云来云去的云海胜景。接下来前往大山深处摩摆瀑布，感受拜县瀑布的精致之美，如果正好带着泳衣还可以在水潭里游泳冲凉。随后，原路返回县城，路途中经过中国风俗村，可以拜访村中华人，听他们讲述那过去的故事。回城途中另外一个景点就是著名的南湖寺，这座寺庙因佛像头部有清泉涌出而闻名
######## 泰国。回到城中，稍作休息，傍晚可以去拜县夜市逛逛，品尝美味小吃、特色店铺和创意小物。
####### D2 马里拜度假村——恋爱咖啡馆——草莓园——拜县大峡谷——二战纪念桥——拜县温泉——美茵寺
######## 早饭过后骑着摩托沿着1095公路一路向拜县南部进发，尽情享受驰骋天地的快乐。途中经过马里拜度假村，著名的秋千大树就在这里。不远就是恋爱咖啡馆，黄色小屋就在这里，周边的造景也非常别致，可以充分发挥凹造型的功力排出清新的照片。附近的草莓园也很值得驻足停留，大大的草莓雕塑散落田间仿佛一个童话王国。接下来前往拜县大峡谷，于绝壁之上俯瞰拜县风光。继续向前，便是二战纪念桥，运气好的话还会碰到知名的海盗大叔。过了桥，沿着小路前行，便是拜县的温泉所在，套上泳衣尽情享受青山之间的温泉疗养吧。傍晚时分前往美茵寺，可以欣赏到拜县的日落美景。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多泰国人在学习中文，也会些许英语，普及程度算高，如若碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
###### 常用语：你好(sawadee)          是(chai)                 不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)
###### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
##### 银行
####### 拜县除了有以下两家银行外，在Th Rangsiyanon和Th Chaisongkhram还有一些货币兑换和ATM。
###### 大城银行 (Bank of Ayuthaya)
####### 地址：Th Rangsiyanon营业时间：9:00-20:00
######  Krung Thai Bank
####### 地址：Th Rangsiyanon
##### 电话
###### 当地手机卡
####### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
####### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
####### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上
####### 网套餐。
####### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
####### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
###### 国内手机卡
####### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
####### 中国电信
####### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
####### 中国联通
####### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
####### 中国移动
####### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
###### 紧急电话
####### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66拜县当地区号为：53
##### 网络
###### 拜县上大多酒店和咖啡馆能提供免费WIFI，网络速度也有保证，城中主街上面也有几家网吧可以使用。
##### 医疗
####### 出国旅行前最好是在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。如若真需要去医院治疗可去以下医院，泰国的医疗还是十分有保障的。拜县有一家医院拜县医院，有紧急情况可以前去处理。
###### Pai Hospital
####### 电话： 66-53-699031营业时间：24小时
##### 中国驻泰国使领馆
###### 中国驻泰国大使馆
####### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
###### 中国驻清迈总领事馆
####### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
###### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
####### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
###### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
####### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
###### 中国驻孔敬总领馆
####### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
### 出入境
#### Entry-Exit 
##### 护照
###### 出国旅行前，需要有一本本国护照。如果你已经办理了护照，在前往签证前要注意护照的有效期需要6个月以上方可出签。如果还尚未办理护照，需要到当地公安局出入境管理中心进行办理，具体咨询各地出入境管理中心。
##### 签证
###### 行前办理旅游签证
####### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
####### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
####### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
####### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
####### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
####### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
####### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
####### 7.旅游签证申请材料：
####### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；
####### E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
###### 落地签证
####### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
####### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
####### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
####### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
####### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
####### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
####### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
###### 二次入境签证（回头签）
####### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
###### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
####### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
##### 使领馆一览
###### 泰王国驻华大使馆签证处
####### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
###### 泰王国驻上海领事馆
####### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
###### 泰王国驻广州领事馆
####### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
###### 泰王国驻昆明领事馆
####### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼
####### 电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
###### 泰王国驻成都领事馆
####### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
###### 泰王国驻西安领事馆
####### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
###### 泰王国驻厦门领事馆
####### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
###### 泰王国驻南宁领事馆
####### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
###### 泰王国驻青岛总领事馆
####### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
###### 泰王国驻香港领事馆
####### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 拜县有一个超小型的飞机场，由Kan Air运营清迈与拜县之间往返的航线，单程票价1890铢，负责客运的飞机为小型螺旋桨飞机。
###### 拜县飞机场
####### 地址：Mae Hong Son, Thailand电话： 66-53-612057
######  Kan Airlines
####### 电话： 66-25-516111网址：http://www.kanairlines.com/
##### 长途汽车
###### 清迈的Arcade Bus Terminal 长途汽车站有每天5 班发往拜县的汽车。134Km 的路程由于盘山路大概花费3-4小时才能到达。夜丰颂同样也有5 班汽车发往拜县，111KM 路程大概花费3 小时。普通大巴( 无空调) 从拜县发往清迈时间8:30,10:30,14:00 和16:00。空调小巴的时间为9:30-18:00， 每隔1 小时发车。可以去AYAService 购买小巴车票，
###### 价格为150B，汽车也从这里发车。
##### 小巴
####### 清迈火车站乘坐Aya Service的mini bus，直达拜县，车程约3小时，单程每人150泰铢。购票地点在火车站，面向火车站的右手边。当然，也可以通过酒店或旅行社订票，加上代理费，票价在170-200B之间。在中途会有休息点MaeLao，15分钟的休息时间，你可以吃些东西或者是去厕所。MINI BUS 直接停在拜县的AYA Service，下车后记得拿一张拜县的地图，也可顺便把返程票一并定了。
###### 汽车时刻
####### 从拜县往返清迈：每天首班车是早上5：30，然后从早上8：00-下午4：00，每个小时一班。150泰铢，直接送到清迈机场的话加100泰铢。
####### 从清迈到拜县：每天早上8：00-下午5：30，每小时一班。150泰铢，直接从机场接的话加100泰铢。
####### AYA Service
####### 地址： Th Chaisongkhram电话：(66-53)247663网址：www.ayaservice.com/
### 内部交通
#### Getting around
##### 摩托车
###### 拜县的大多数景点都分布在城郊，与市中心有一定距离，而且比较知名的酒店也分布在城区以外，所以租摩托车作为代步工具是最佳选择。而且由于拜县处于群山环抱之中，郊区道路比较崎岖，很多是山路，不宜骑自行车出行。可以到 AYA Service服务处，这里是比较大规模的摩托车租赁点。周边也有很多租赁店铺，价格一般在150泰铢以上。
##### 自行车
###### 在拜县大街小巷可以看到很多自行车租赁公司，可以租用这些自行车在城内代步。但是拜县处于群山环抱之中，郊区道路比较崎岖，很多是山路，不宜骑自行车出行。自行车价格约50泰铢/天。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐电影：《爱在拜城》(Love in Pai)
