# 敦 煌
## 春风几度玉门关
#### 敦煌
### 敦煌速览
#### Introducing DUNHUANG
##### 一提到敦煌，多数人的脑海里都会浮现出沙漠、戈壁，荒无人烟的景象，历来的许多诗词歌赋也赋予给了敦煌一种苍凉之感。敦煌古称“沙州”，地处河西走廊的最西端，是古代丝绸之路上的重镇咽喉。汉代大使出使西域时，从长安出发，一路向西延伸到敦煌，北道出玉门关，南道出阳关，通往西域各国，敦煌因此成为了必经之地。沿着古老的丝绸之路往西，雄伟壮丽的长城、遍地的文物遗迹、浩繁的典籍文献、精美的石窟艺术、神秘的奇山异水……使这条苍茫古道至今仍流光溢彩。
### 特别推荐
#### Special
###### 体会“大漠孤烟直，长河落日圆”的苍凉之情
####### 来到敦煌旅游，大部分时间都是在空无一人的戈壁公路上行驶，狂暴的风沙从未有停下过脚步，笔直的天际线和前方的道路一样，愈发显得遥远和孤独。你会体会到戍边的孤寂和愤懑，会看到大漠的雄浑和悲壮，会听到风摩擦皮肤时留下的坚定，而这一切，只有这苍茫的荒漠与戈壁，才会赋予你。
###### 莫高窟的“飞天”壁画
####### “飞天”形象可以说是莫高窟的名片，也是敦煌的标志，在莫高窟数百个石窟里，几乎每一窟都画有飞天形象，绚丽多彩。各种飞天图案也被刻画在工艺品上，成为敦煌的象征。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 敦煌速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 09
####          住宿
### 10 
####         餐饮
### 11
####          购物
### 12
####          线路推荐/实用信息 
### 13
####          外部交通
### 14
####          内部交通
### 15
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 5-10月是敦煌旅游的旺季，建议5-10月中避开黄金周及公共假期的时间来敦煌旅游，相对没有那么拥挤。
##### 穿衣指南
###### 敦煌地处西北，全年干燥少雨，早晚温差很大，夏季最高气温可达40℃，紫外线强烈，防晒霜、太阳镜、遮阳帽、唇膏、户外头巾必不可少。夏季时，白天可以穿短袖，晚上要穿外套以免着凉，藿香正气水或胶囊等去火防暑药也要携带，女生最好要带保湿霜和面膜。每年3-5月属风季 ，风沙很大，沙尘暴现象严重。冬季最低温达-20℃。另外，敦煌旅游去往各个景点所花费时间较长，且景区内多为砂石路面，所以要穿一双跟脚、舒适的运动鞋。
##### 消费指数
###### 敦煌是典型的旅游城市，淡季时价格都为一般水平，住宿在100-200元之间，但当旺季来临时，餐饮、门票都 较之淡季均有明显提升，住宿可能达到千元以上。敦煌旅游以包车为主，以4人/车为例，两日游包车价格在千元之内，人多平摊会更划算。此外，门票也是敦煌旅游的一项占比例较重的支出，几乎每个景点都要交门票，少则二、三十，多则一、二百。
## 亮点
## Highlights
### ★ 鸣沙山与月牙泉
#### 驼队缓缓行进在落日下的大漠，驼铃声鸣响在耳畔，清澈的月牙泉（见第4页）静卧在起伏的鸣沙山中，与散发着缕缕金光的天地融为一体。沙山之上，碧水相依，相映成趣，是为奇景。
### ★ 雅丹魔鬼城
#### 进入雅丹，遇到风吹，鬼声森森，夜行转而不出，当地人赋以“魔鬼城”（见第7页）的称号。红色的雅丹地貌与荒凉的戈壁滩形成了强烈的对比，只有深入其中，才能深刻感受雅丹带来的震撼。
## 景点
### Sights
##### 敦煌景点分为东西两线游览，东线主要景点是莫高窟和鸣沙山，都距敦煌市区较近，路程在1-2小时之间。西线长约300km，往返7-8小时，苍凉与悲壮之感是敦煌西线旅游的特点，主要景点包括：敦煌古城、西千佛洞、河仓城、玉门关、汉长城遗址、雅丹魔鬼城、阳关。
##### 西北地区平均气温较内地低，昼夜温差大。景区因海拔或天气原因，局部气温会更低，因此，夏季旅游时仍需带外套或羊毛衫。
##### 西北地区的紫外线很强，一定要涂高倍防晒霜，每天晚上回去给肌肤补水，南方的朋友要带润唇膏和润肤霜，睡觉时放一盆水在屋中，或者沾点水在毛巾和口罩上面围在鼻子上。
##### 因线路长，景点较分散，故乘车时间较长，请准备好水和干粮。
##### 由于敦煌日照时间长，夏季日落在晚上20:00以后，最好在早上10:00之前，晚上18:00以后进入鸣沙山看日出、日落，否则会非常热。
##### 西北的沙尘较大，最好带上相机防沙罩，以防止沙尘进入。如果是冬季前往，需带好备用电池，因为冷空气会缩短电池寿命。
##### 敦煌旅游的旺季为每年的5-10月，尤其是黄金周及公共假期时间，此时住宿价格会有明显上涨，标间的价格能达到1000元以上，请务必提前一个月预定房间。
#### 敦煌
####### 敦煌各景点与市区方位、距离参考表景点与敦煌市区方位关系距离(km)
####### 鸣沙山、月牙泉南6
####### 莫高窟东南25
####### 三危山东南25
####### 敦煌古城西南16
####### 西千佛洞西南32
####### 阳关西南60
####### 河仓城西北90
####### 玉门关西北93
####### 汉长城西北97
####### 雅丹魔鬼城西北160
###### 反弹琵琶像
####### 反弹琵琶雕像是敦煌市的标志，位于市区正中心的环岛花坛处，敦煌市就以该环岛为十字中心，向四方分散出市区的主要道路，南北向街道命名为沙州路，东西向名为阳关路。反弹琵琶像的造型出自敦煌石窟中的壁画“反弹琵琶”，与“飞天”壁画并称为莫高窟中的两大代表作。“反弹琵琶”一词后用来比喻打破常规的逆向思维。
####### 地址：敦煌市区中心，阳关路与沙州路交汇处
###### 鸣沙山、月牙泉
####### 鸣沙山位于敦煌市南6km的沙鸣山北麓，在狂风怒吼时，沙山会发出巨大的响声，轻风吹拂时，声音又似管弦丝竹，故名“鸣沙山”。历来水火不能相容，沙漠清泉难以共存，但在鸣沙山中，却能看到沙漠与清泉相伴为邻的奇景：月牙泉被鸣沙山环抱，长约150m，宽约50m，因水面酷似一弯新月而得名，这是鸣沙山景区最著名的地方，充满了色彩和生机，宛如大漠羌笛声中的一段江南牧笛声，婉转清扬，欢快灵动。
####### 地址：敦煌市区以南6km费用：门票：120元/人，学生半价旅游观光车：10元/人，可送至月牙泉景点，路程短，时间充裕可步行前往骆驼：骑骆驼100元/1小时以内滑翔机：160元-1600元/人，以飞行的路程决定滑沙：15元/人租鞋套：15元/副
####### 挑选骑骆驼和滑沙时工作人员拍的照片，20元/张开放时间：旺季：5:30-21:30，淡季：7:30-19:30到达交通：市区乘3路车直达，市区打车到鸣沙山15元
####### 白天沙漠里太阳太火辣，一般游客都选择下午五六点去（当地八九点才日落）。建议先进泉后上山，因为趁光线好，先去月牙泉拍几张片子，如果先上山在滑沙场玩久了，极有可能到月牙泉时天已经黑了，那时就无比遗憾了。
####### 观月牙泉最好是在清晨，如果你不怕太阳，可以在鸣沙山呆一天，早上看“月泉晓澈”，中午玩“沙岭晴鸣”，月牙泉边的月牙阁可以休息小坐避太阳。据说只有大中午天气晴朗时滑沙才能听到壮观的沙鸣，傍晚滑只听到呼呼风声。夕阳时登上沙岭，可以看到壮观的鸣沙日落。
####### 鸣沙山沙子非常细腻，在沙地走路很不容易，尤其是爬沙山，爬一步退半步，爬到山顶可要花费九牛二虎之力。想要登山看日落，俯瞰月泉的朋友，请估计好时间，不要爬到一半天就黑了。千万不要小看沙岭，看似不高，没有一两个小时你还真不一定能登顶。其次沙子很细，容易进鞋，可以租鞋套防沙，更建议光脚，沙子按摩很舒服。
####### 景区滑沙项目有两种：竹筏20元/人，轮胎30元/人。前者相对稳当，但摩擦太大，往往不到一半就滞停；后者速度飞快，比较刺激，初玩者可能觉得有些害怕，不过还是很安全的，即使翻倒也就在沙子里，没什么大问题。
####### 沙漠旅游防晒防沙是关键，尤其是爱美的女孩子，一定做好防晒补水。同时，防沙也很重要，尤其是玩轮胎滑沙，高速会带来劲风吹起细沙，不做好防护容易吸入口鼻，可能会进到肺里，那时就麻烦了。普通相机也请做好防沙，以免细沙进入镜头影响对焦。（
###### 莫高窟
####### 莫高窟由敦煌莫高窟数字展示中心和莫高窟实体洞窟两部分组成。莫高窟俗称千佛洞，以精美的壁画和塑像闻名于世，开凿于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，目前内部有大大小小的洞窟700多个，但绝大多数都没有对游客开放。1900年藏经洞的发现更是令莫高窟蜚声海内外，出土的经卷、文书、织绣、画像等达5万多件，艺术价值极高，可惜由于当时主持莫高窟的王道士愚昧无知，这些石窟宝藏几乎被悉数盗往国外。目前游客参观莫高窟，以20人左右为小组，由敦煌研究院的讲解员带领参观并为大家讲解，一般选择10个左右具有代表性的洞窟参观。莫高窟内最出名
####### 的几个洞窟是：第96窟（初唐），第130窟（盛唐），第148窟（盛唐），第17窟（晚唐）。
####### 前往实体窟之前可在数字展示中心内观赏主题数字电影《千年莫高》和球幕电影《梦幻佛宫》，两部电影分别介绍了莫高窟的历史、让观众如临窟内。
####### 地址：莫高窟参观咨询预约售票中心(阳关中路151号附近)取票，若时间紧迫可在敦煌莫高窟数字展示中心办理取票。费用：参观莫高窟必须提前通过网络进行预约，网上支付之后即可前往取票，旺季（5.1-10.31）200元/人，淡季（11.1-次年4.30）100元/人；请于预约场次规定时间前取票，最晚不超过开场后15分钟。否则请于开场前半小时致电敦煌莫高窟修改场次。网址：http://www.mgk.org.cn(网上预约与售票)开放时间：敦煌莫高窟数字展示中心8:15-15:45有约30分钟-1小时均有开场，看完电影后，由免费摆渡车转往实体窟联系方式：0937-8825000；8825166；8825066(服务时间：7:00-00:00)到达交通：敦煌莫高窟数字展示中心和实体窟之间有免费的摆渡车接送用时参考：游览时间约2-3小时
####### 在莫高窟内参观时，因光线较暗，只能用手电筒观看，每位讲解员会带一个手电筒，你也可以自备一个三节电池的手电。建议使用冷光手电筒，因为相机的闪光灯对文物有非常大的破坏性，窟内也是严禁拍照的，请在进莫高窟参观之前把相机存放在入口处的寄存点。
####### 除每年十一黄金周的高峰时段会采用值守讲解办法，其余时段均由讲解员带领参观，一次十个洞窟，不同讲解员带领参观的洞窟略有不同，感兴趣的朋友可以多呆些时间，跟着不同的讲解员
####### 多看几个。值守讲解是高峰段减少压力而采用的办法，讲解员在洞窟留守，游客自行前往开放洞窟（以插旗为号）参观，期间一共开放15个洞窟，由于游客量太大，讲解工作量巨大，自然讲解不那么到位，建议避开高峰期。
####### 早上太阳东升，洞窟内自然光线最好，此时参观最佳。
####### 莫高窟文化内涵深厚，建议提前多做些准备功课，到时参观会更得心应手，如果感兴趣记得带上纸笔，适当作些记录。如果想在里面呆上一天时间，要带上干粮和水，进了洞窟就没法买了。
####### 经济比较宽裕，又对壁画非常感兴趣的朋友，想看特窟，要先到接待部预约，交了特窟参观费就不用再买门票了，并会有专门的讲解员全程带领参观（包括正常开放的洞窟）。不过特窟是按人按窟收费的，等级不一样价格也不一样，一般价格是150-500/窟/人，同时也不包含普通窟门票。特窟具体价格：北魏254窟150/人，元壁画窟500/人（最贵的，能讲解的人员非常少，预约很难）。
####### 作为全人类的文化遗产，请自觉爱护，不要逞一时之兴而伸手触摸，讲解员进行讲解时不要随意打断，也不要在讲解时吃东西，以尽可能减少水汽和二氧化碳的排放，这些是壁画最大的杀手。
###### 敦煌石窟艺术保护研究陈列中心
####### 中心位于莫高窟大泉河东岸，公路东侧的小丘陵中，与莫高窟隔河相望，由日本政府无偿援建。中心共设有录相演播厅和三个展区：录相演播厅放映有关敦煌石窟艺术和陈列中心概况的录相片，第一展区有8个莫高窟各时期的杰出代表窟的复制洞窟，第二展区展出敦煌石窟出土的文物精品，第三展区则举办各种展览和专题文物陈列。
####### 地址：莫高窟大泉河东岸费用：凭莫高窟门票参观到达交通：同莫高窟用时参考：1-2小时
###### 三危山
####### 三危山就在莫高窟对面，地势险峻，登上三危山居高临下可看莫高窟全景，一览无余，非常壮观。在三危山下，建有敦煌艺术陈列中心，仿制了部分莫高窟原洞窟，既保护了洞窟内的文物，又丰富了参观内容。
####### 地址：莫高窟对面到达交通：从莫高窟打车前往用时参考：1-2小时
###### 敦煌古城（影视城）
######## 敦煌古城为后来仿建的文化旅游景区，距敦煌市区16km，背靠鸣沙山，现在为影视拍摄基地，曾是影片《敦煌》的取景地。古城再现了唐宋时期敦煌的辉煌和雄姿，于此先后拍摄了《封神演义》、《新龙门客栈》等极具西北风格的影片。对于人工景观没有兴趣的朋友没有必要进去参观，在外面拍拍照片就可以了。
######## 费用：40元/人，无学生票地址：敦煌市区西南方向16km到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1小时
####### 旁，在苍茫无边的黄色大地上，敦煌古城那灰黄的城墙和古老的城楼却与环境和谐的融合在一起，并且带着一种陈旧的历史气息，使我驻足浏览。
###### 西千佛洞
####### 西千佛洞因位于敦煌莫高窟（俗称千佛洞）以西而得名，开凿时间早于敦煌莫高窟，结构、彩塑、壁画艺术风格均与莫高窟很相似。现存洞窟16个，只有其中9个窟可以观赏，壁画色泽艳丽，只是雕像基本全毁，其它窟因无法登临只能在崖下仰望。因交通不便，到达此处欣赏的人远少于莫高窟。
####### 地址：敦煌市区西南32km费用：30元/人，学生半价到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1-2小时
###### 阳关
####### “渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”唐代诗人王维的《送元二使安西》赋予了交通咽喉要地阳关凄怆的离愁感。作为丝绸之路南路必经的关隘，位于敦煌市西南古董滩附近的阳关是汉代对通西域的重要门户，如今的遗址只是一个小土台。在阳关博物馆里，兵器与农具的展示向我们展示了当时将士驻守边疆的情景，远离家乡的他们在出征时往往是九死一生、马革裹尸。
####### 地址：敦煌市区西南60km费用：阳关遗址和博物馆共50元/人，学生半价，有讲解员讲解坐车到丝绸之路遗址和阳关遗址10元/人，骑马40元/人景区内矿泉水3元/瓶，山下1.5元/瓶到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1小时
###### 河仓城
####### 河仓城，俗称“方盘城”，位于敦煌西北90km处的戈壁滩中，建于西汉，到魏晋时一直是长城边防储备粮食的重要军需仓库。从今日耸立的窗洞墙体来看，建筑当初的雄伟之势依然可以想见。苍凉、广袤的戈壁风光，和历史感十足的沧桑的建筑遗存，在这里拍出的片子具有更浓烈的历史感和苍凉美。
####### 地址：玉门关以东约10km，距敦煌市区西北90km费用：免费到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1小时
###### 玉门关
####### 玉门关又称小方盘城，为丝绸之路通往西域北道的咽喉要隘，位于敦煌城西北93km处的戈壁滩中。唐代诗人王之涣《凉州词》有云“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”诗中悲壮苍凉的情绪引发起无数人们对这座古老而富有传说的关塞的无限向往。宋代以后，随着战乱以及水源的枯竭，玉门关渐渐的废弃了，如今的玉门关只剩下一个类似方形的土墙了，在西、北墙各有一城门。
####### 地址：敦煌市区西北方向93km费用：40元/人，学生半价。与汉长城、雅丹公园联票100元/人。到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1小时
###### 汉长城遗址
####### 汉长城是汉代河西完整的军事防御体系的重要组成部分，也是西汉王朝构建河西乃至整个北方防御工程的历史缩影。虽经千百年来的风雨剥蚀，仍然巍然屹立在戈壁荒漠中，堪称中国保存最为完好的汉长城之一。
####### 地址：敦煌市区西北97km到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1小时
###### 雅丹国家地质公园
####### 雅丹国家地质公园也叫雅丹魔鬼城，位于敦煌市西北约108km处，玉门关西北约100km处。“雅丹”地貌是一种典型的风蚀性地貌，在维吾尔语中的意思是“具有陡壁的小山包”。在罗布泊洼地的东部、西部和北部，都分布着大量的雅丹地貌，雅丹地貌的壮丽、雄浑、怪异和神奇，不亲临其境，无法领略。雅丹被称为魔鬼城还有一个原因是因为雅丹满地像“石头巧克力糖”一样的磁石，指南针在内没有作用。目前雅丹魔鬼城只开发了一部分，从金狮迎宾开始，到舰队出海结束，需要换乘景区班车方可进入。车辆走的是最北面的从东向西的线路，全长12.6km，中途供游客下车拍照3次，每次停约半小时，然后原路返回，整个参观行程约1小时，但最多也只欣赏到地质公园全貌的30%。在雅丹深处腹地，有着更壮观的景象，只是没修观光道路，若想参观，需要额外搭乘越野摩托，400元/次，人多可以分摊费用。
####### 如果跟车的话只会去几个标志性地方，比如说舰队、孔雀、狮身人面像、迎狮等，当车把你带到最远的“舰队”的时候可以告诉司机自己走回去，从舰队走回去快的话3个多小时。
####### 雅丹地质公园进门处有一个休息点，吃饭非常贵，需要自备干粮和水。雅丹城中冬冷夏热，而且入口处风沙很大，所以衣物、墨镜和遮阳伞必不可少，要随时当心帽子等随身物品被吹走。 
####### 魔鬼城地处罗布泊东缘，地磁干扰比较强，进入景区后手机没有信号，且走在巨大的雅丹群里非常容易迷失方向，建议不要孤身深入。
####### 地址：敦煌市区西北180km费用：50元/人，游览车30元/人。门票学生（含研究生）半价，不含雅丹魔鬼城的观光游览车费。到达交通：包车前往，一路经过玉门关、汉长城等景点，费用在350-450元之间。敦煌市区到达雅丹的班车76元/人。用时参考：2-3小时
###### 榆林窟
####### 榆林窟位于甘肃省酒泉市瓜州县境内，位于瓜州县城西南75km处，敦煌市区以东约100km处，旁边就是榆林河（又名踏实河）。榆林窟又名万佛洞，始建于北魏，全部开凿于榆林河峡谷两岸直立的峭壁上，如同地裂开一般，非常壮观。榆林窟现存43窟，在内容、艺术风格、绘画形式方面同莫高窟一脉相承，与莫高窟号称姊妹窟。因名气不大，洞窟反而得到了相当好的保护，特别是西夏壁画，其艺术价值超过莫高窟。目前榆林窟讲解员较少，有时可能要等上一段时间才能由讲解员带领参观，洞窟内部禁止照相，包、相机等需提前寄存。另外，如遇狂风沙恶劣天气，榆林窟不开放。
####### 地址：酒泉市瓜州县西南75km费用：40元/人，学生半价到达交通：瓜州旅游最好的交通还是选择包车，游览榆林窟、锁阳城和东千佛洞150元左右即能搞定。县城出发往踏实乡（现已改名锁阳城镇），途中会路过一处古城遗址，破城子，免费参观。到了镇上八角亭，路分两道，往左去榆林窟，往右去锁阳城和东千佛洞。用时参考：2-3小时
###### 锁阳城
####### 锁阳城位于瓜州县城东南约70km的戈壁滩上，始建于汉代，是古代瓜州的郡城遗址，也是丝绸之路咽喉上的一大古城。城东北方向有一座元代寺院，大塔高十余米，千座小塔整齐地排列于一条线上。锁阳城之名缘于清代民间，因城周围有许多味美甘甜的锁阳，后人因物命名为锁阳城。特别注意戈壁上风沙很大，一定要戴上帽子、眼镜、围脖或口罩防护。
####### 地址：酒泉市瓜州县东南约70km费用：40元/人，学生半价到达交通：包车前往用时参考：1小时
###### 东千佛洞
####### 东千佛洞位于瓜州县桥子乡南35km峡谷两岸，现存洞窟23个，大多数在文革时期中被毁，第4窟西夏高僧像，身着俗装，保存完好。东千佛洞的玄奘西游取经壁画非常著名，可以说是最早的西游记原型。瓜州对唐玄奘有着很深的情谊，榆林窟也有多幅涉及西游的壁画。玄奘当年私自西行，路过瓜州（原名安西县）在塔尔寺讲经一个多月，现在站在锁阳城遗址还能看到当时塔尔寺的残塔，就在去东千佛洞的路边上。
####### 地址：酒泉市瓜州县乔子乡费用：东千佛洞的门票要在锁阳城的关卡购买，380元/人，可砍价到达交通：包车前往用时参考：2小时
###### 透明梦柯冰川
####### 透明梦柯冰川位于肃北蒙古族自治县境内，距离嘉峪关市直线距离只有150km，距敦煌市直线距离也只有180km。“透明梦柯”是蒙古语，意为高大宽广的大雪山，冰川末端海拔4260m，最高峰海拔5483m。这里雪峰终年皑皑，坡度较平缓，没有雪崩危害，如果道路完好，汽车能直接开到距冰川只有50m的地方。
####### 半阿尔卑斯方式，登山过程中队员需背负个人装备和分背帐篷。公用物质运输，路绳铺设等工作均由协作完成。队员所带物品以尽可能少带为宜，下列为必备物品：
####### 技术装备：高山靴、冰爪(或徒步鞋,绑式全齿冰爪)、长冰镐、安全带、上升器、扁带或绳套2个、 下降器、主锁两只。
####### 地址：肃北蒙古族自治县祁连山区大雪山北坡老虎沟费用：160元/人
##### 到达交通
###### 从敦煌出发：在敦煌乘班车至肃北蒙古族自治县县城党城湾，98km，每日有4班，10元/人。肃北县城去老虎沟冰川的车辆很难租，主要是一路太难走，很费车，单车去也很不安全。若包普通桑塔纳从敦煌出发价格在800-1000元之间，需要很早出发，先去冰川，回去的路上顺道游览榆林窟。从嘉峪关出发：嘉峪关距离老虎沟冰川的直线距离是190km，简易公路通到玉门市的昌马乡，但在当地租车极为困难。自昌马乡到老虎沟沟口要翻越黑山头，一路基本上没有成型的道路，行车主要是看司机的技术了。用时参考：3-4小时
###### 透明梦柯冰川海拔4000m处一月平均气温-22.9℃，五月平均气温2.4℃，十月平均气温-7.5℃，注意添加衣物。
###### 大雪山老虎沟地区属于无人区，没有居民，无法补给，所需物品出发时一定要带齐。
###### 冰川的海拔高，尽量避免剧烈运动，减少高原反应。
###### 注意冰川的环境保护，不要乱扔垃圾。
###### 冰川多山路，找个有驾驶经验的司机，安全第一。
#### 嘉峪关
##### 嘉峪关关城
###### 被称为“天下第一雄关”的嘉峪关关城位于，分内外两城，内城便是起建于600多年前的嘉峪关，为明代万里长城的西起点，外城即是嘉峪关关城。比起内城的雄伟和沧桑，外城更加风景如画：亭台建造于水泊之上，大片的芦苇泛着金黄，远处的雪山仿佛离的更近了。逃票方法：乘车经过关城大门沿国道向西绕到关城西门附近下车，沿城墙从关城西门进城。
###### 地址：嘉峪关市费用：120元/人到达交通：由市区乘4路公交即可到达，1元/人。也可打车前往，8-10
###### 元/车。用时参考：1小时
##### 悬臂长城
###### 悬壁长城位于嘉峪关市区西北14km处，黑山峡口之南，是嘉峪关西长城的重要组成部分，张骞、霍去病、玄奘、马可•波罗都曾在这里驻足。目前的悬臂长城基本上是经过后来修复的，景区内还有“丝绸古道”雕塑群、嘉峪关古代兵器展览可以参观。悬臂长城还有一个私人修建的，相距约50m，很多出租车司机都送旅客到私人的，景观一般，如果赶时间的游客就不用去了。
###### 地址：嘉峪关市区西北14km费用：21元/人，私人修建的悬壁长城25元/人开放时间：夏秋季8:30-20:00，冬春季8:30-18:00到达交通：从关城大门或市内乘出租车前往，往返40元。比较合理的走法是在市内乘出租车先去悬壁长城，然后再到嘉峪关关城，共40元/车，记得与司机商量好悬壁长城的3元停车费由谁来付。游览嘉峪关以后从正门（就是售票的大门）出来，很晚都可以找得到出租车回市区，10元/车。用时参考：1小时
##### 魏晋砖壁画墓
####### 魏晋砖壁画墓位于嘉峪关市区东约18km的新城镇，有魏晋时期的古墓葬一千余座，不过多数已经被盗，只留下墓室的砖壁画，记载着当时的畜牧农耕、出行宴乐等生活。目前只正式对外开放六号墓，这是新城魏晋墓群中最具代表性的墓，其中的彩绘画像砖反映了墓主经历耕种、经商，最终步入仕途的一生。特别注意：墓内禁止拍照。
####### 地址：嘉峪关市区东约18km的新城镇费用：31元/人，学生半价16元/人，70岁以上老人免费。如需讲解，另外收费，10人以下50元，10人以上多1人加收5元。到达交通：可从嘉峪关市区包车前往，50元往返，单程30分钟。用时参考：1小时
###### 着出行、狩猎，畜牧、农耕以及宴乐、舞蹈的壁画。
##### 长城第一墩
###### 长城第一墩即讨赖河墩，位于嘉峪关市的西南约8km处，是明代万里长城从西向东的第一座墩台，为明代长城的西端起点。如今的墩台只剩下一座小土包，旁边就是讨赖河，更美的风景在于讨赖河的风光，相对于南方河流秋水盈盈的感觉，讨赖河更加险峻壮观，苍凉霸气。
###### 地址：嘉峪关市西南约8km费用：21元/人，学生半价11元/人到达交通：从嘉峪关市区包车前往约40元用时参考：1小时
##### 七一冰川
####### 七一冰川位于嘉峪关市西南方约120km处，是亚洲距离城市最近的冰川，形成于约2亿年以前，终年积雪，平均厚度达78m。因于1958年7月1日被冰川学家发现，所以命名为七一冰川，有中科院的地质工作者常年驻扎于此，工作站就在景区入口处。七一冰川冰舌前沿海拔4300m，冰峰海拔达到5150m，初次到达此处的游客可能会有高原反应现象。由于阳光强烈和风沙较大，攀登七一冰川需要戴墨镜和帽子。另外，应自备一些高热量的巧克力等食物，以防体力不支。
####### 地址：嘉峪关市西南约120km费用：101元/人，学生51元/人，小型氧气瓶60元/罐到达交通：从嘉峪关包车到七一冰川路上时间约3小时，4人一车费用在500-600元之间。也可乘嘉峪关至镜铁山的7529次火车，6:50-09:02，2小时12分，硬座4元/人，到达镜铁山后成大巴前往，大巴行程约1小时。道路难跑，轿车自驾过去不太安全。用时参考：3-4小时
###### 的天空，还有那些随风变幻的云朵，构成了壮丽绝美的景色。
## 住宿
### Sleep
##### 敦煌住宿分为两部分，一是市区内住宿，有星级酒店、经济型酒店、招待所，100-400元不等。另一部分是鸣沙山脚下的农家乐和青年旅舍，价格较星级酒店便宜一些，缺点是离市区远，优点是方便去鸣沙山看日出。敦煌住宿的价格也分为两种，一种是平时价格，一种是黄金周价格，黄金周期间，一些宾馆的标间会达到千元以上，所以在黄金周等公共假期去敦煌旅游一定要提前预定宾馆。
#### 敦煌市区
##### 敦煌阳光沙州酒店
###### 敦煌市唯一的五星级酒店，也是敦煌最好的酒店。距沙州市场仅几步之遥，去莫高窟10分钟，去机场20分钟。提供室内游泳池。
###### 地址：敦煌市阳关中路31号联系方式：0937-8862622，8862888参考价格：高级标准间含双早460元
##### 敦煌莫高宾馆
###### 敦煌莫高宾馆位于敦煌市中心，只接待散客，是当地的老宾馆，信誉和服务都比较好，可以事先电话联系提供接站服务。不提供早餐。有名的达记驴肉就在旁边。缺点是没有电梯，不过宾馆有服务员帮忙提行李。
###### 地址：敦煌市鸣山北路248号联系方式：0937-8851777参考价格：标间150元左右
##### 敦煌国际青年旅舍
###### 很文艺范儿的旅舍，温馨舒适，距离沙州市场很近，卫浴为公共的。前台有本玉女心经，内含逃票路线图。另有明信片包邮寄，3元/张。
###### 地址：敦煌市环城东路1号联系方式：0937-8833121参考价格：床位40元/人，帐篷35元/人
#### 鸣沙山脚下
##### 月泉山庄青年旅舍
###### 敦煌最早的国际旅舍，屋后就是鸣沙山，有自己的庄园，种满桃树和杏树，
###### 住客可以自行采摘。建筑为仿古四合院，雕梁画栋，燕子穿堂，有许多国外背包客入住。
###### 地址：鸣沙山脚下联系方式：0937-8883860，13893763029
##### 风非沙国际青年旅舍
###### 距离鸣沙山景区大门就几步远，对面就是骆驼棚。公共区域有秋千，吊床，躺椅，栽种有许多杏树，任游客采摘。从敦煌火车站打车到风非沙10元，旅舍也可以派车接，10元/人。如果想拼车去各个景点可在旅舍前台登记，到莫高窟出租车约40元。这里每天凌晨起就有人集合在一起提供沙漠露营活动服务。
###### 地址：鸣沙山脚下月牙泉风景区联系方式：0937-8882002参考价格：木屋（不带卫生间）110元/间，多人间35元/人
##### 天缘青年旅舍
###### 位于鸣沙山脚下，就是农家院，环境很好，提供免费接送站服务，老板很热情。同时提供在雅丹露营、鸣沙山露营服务，第一天晚上在雅丹露营，第二天返回时正好游敦煌西线。
###### 地址：鸣沙山脚下联系方式：0937-8882059，13830725665参考价格：标间约80元，床位40元/人
####### 名称地址联系方式敦煌市小北街北端，敦煌敦煌丝路青年旅舍0937-8820986二中向北100m处敦煌丝路驿站敦煌市月泉村0937-8883918驼铃饭店敦煌市鸣山路5号0937-8823174敦煌饭店敦煌市鸣山路16号0937-8840088,8852999五环宾馆敦煌市鸣山路20号0937-8832147飞天宾馆敦煌市鸣山路22号0937-8822609金叶宾馆敦煌市鸣山路37号0937-8821470
####### 敦煌丝路宾馆敦煌市环城东路6号0937-8859824,8823807鑫鑫快捷酒店敦煌市阳关东路16号0937-5955166敦煌大酒店敦煌市阳关中路16号0937-8825818金龙大酒店敦煌市阳关中路30号0937-8850288凌云宾馆 敦煌市环城西路9号13909373298
#### 嘉峪关住宿
##### 选择在嘉峪关住宿的人不多，大多数人会在敦煌住，嘉峪关最好的宾馆为四星，经济型酒店价格在100-200元之间，多集中在兰新路和新华路上。
###### 名称地址联系方式嘉峪关建设西路6号，建设西嘉峪关长城宾馆0937-6225288路与胜利南路交叉口嘉峪关宾馆嘉峪关新华北路1号0937-6201588嘉峪关汇力商务公寓嘉峪关雄关广场西侧 0937-6311888如家快捷酒店(迎宾东路嘉峪关市迎宾东路1100号0937-6315333阳光市场店 )酒钢宾馆雄关西路2号，近新华路0937-6714425百时快捷酒店(兰新路店)兰新东路638号，近五一中路0937-6399805
## 餐饮
### Eat
#### 敦煌
###### 敦煌美食最出名的就是驴肉黄面和杏皮水了，驴肉黄面店很多，顺张驴肉和达记驴肉在当地名声最响。杏皮水是当地人几乎家家都会熬制的饮料，口感酸甜。地产啤酒是西凉姜饮，当地酸奶是双元酸奶。沙州夜市是敦煌最著名的小吃街，每年四月底营业到十一月，都是游客，本地人很少，价格比较贵。
###### 此外，敦煌靠近新疆，日照充足，盛产瓜果葡萄，李广杏、鸣山大枣、哈密瓜、梨子、无核葡萄等都香甜味美。9月份是当地的葡萄节，各家农户会把自己家种的不同品种的葡萄拿出来展示，供游客品尝。
##### 驴肉黄面
###### 驴肉黄面是敦煌的特色名吃，几乎每一家餐馆都有。黄面因色泽明亮金黄而得名，细如龙须，柔韧耐拉，口感劲道。面浇头有肉末、切成很小块的豆腐，汤汁是用香菇末、驴肉丁做的，一般驴肉黄面价格为14元/小份，15元/大份。
##### 杏皮水
###### 杏皮水是敦煌当地特色的饮料，以当地特产的李广杏为原料，与酸梅汤有些相似，但口感要较为柔和一些，物美价廉，不仅好喝，而且解暑。价格为3元/份。
##### 顺张驴肉黄面
###### 五代单传的老店，藏于乱巷之中，从莫高宾馆北侧小巷走到头，200m右转不远。一般两人点3-4两即可，再加一大份面。推荐驴肉春卷，驴皮冻，熟驴肉和驴肉黄面。
###### 地址：敦煌市滨河世纪家园1号楼联系方式：0937-8824910
###### 参考价格：驴肉58元/斤，人均消费20-30元
##### 达记酱驴肉黄面馆
###### 地处敦煌农贸市场口，也是敦煌非常有名的一家驴肉馆，去吃的当地人很多。面分为大份小份，和肉是分开的，面有大份小份，蘸蒜、醋、辣椒等调料。
###### 地址：敦煌市西大桥金山宾馆东侧巷内，近沙州大酒店参考价格：驴肉83元/斤；驴肉黄面14-15元/份，人均消费30-50元
##### 沙州市场（沙州夜市）
###### 沙州市场是当地最有名的小吃一条街，水果蔬菜、古玩、纪念品、工艺品、纺织品、大牌档，应有尽有。白天为百货市场，有许多卖手工雕刻的工艺品的店，图案大多以飞天为主。人不多，很多店面下午才营业。晚上有室外大排档，一直营业到凌晨。
###### 地址：敦煌市阳关东路，反弹琵琶转盘东侧
#### 嘉峪关
##### 大唐美食街
###### 是嘉峪关最主要的美食街区，酒吧参观林立，各类菜品在这里都能找到，火锅、面食、川菜、湘菜、粥品等，其中以烧烤最受欢迎，不得不尝的有胡辣羊蹄，西北的炒炮等主流面食。价格整体上比敦煌的沙州夜市便宜很多。
###### 地址：嘉峪关城区大唐路，近东湖到达交通：从火车站打车约8元
## 购物
### Shopping
#### 敦煌
###### 敦煌市内有名的购物场所有沙州市场、飞天商场、天马商场等，大多集中在市中心反弹琵琶雕像的四周。敦煌的工艺品以反弹琵琶像、飞天雕像、夜光杯为主，还有各式各样骆驼造型的纪念品。
##### 夜光杯
###### 唐代诗人王翰有云“葡萄美酒夜光杯”，诗以杯出名，杯因诗增辉。敦煌出产的夜光杯以祁连山的墨玉、黄玉和碧玉为原料，有翠绿、鹅黄、羊脂白等颜色。
###### 姽婳沙州夜市再往前走些就到夜光杯厂了，那儿卖的夜光杯物美价廉，都有证书。从小到大，从低档到高档，不同用途的都有，价位不等。
##### 敦煌地毯
###### 敦煌地毯因模拟敦煌艺术图案而见长，用优质羊毛织成，手工精巧，色泽鲜艳，在沙州市场、敦煌市内各大商场都能买到。 
##### 李广杏
###### 每年六七月间月成熟，色泽金黃，肉厚味甘汁多，是制作杏皮水的原料。沙州市场12元/斤，市场外7元/斤。
##### 鸣山大枣
###### 体大肉厚，色鲜味甘，因产于鸣沙山下而得名。
#### 嘉峪关
##### 嘉峪关的大型购物中心并不多，最著名的就是位于新华北路1号的友谊商店。这里主要经营珠宝首饰及工艺美术品，包括字画、珠宝首饰、当地特产黑山石章、嘉峪石砚、驼绒画、文房四宝、旅游实用品等。如果
##### 对当地工艺品有一定鉴赏识别能力的话，不妨逛一逛街头地摊，兴许可以淘到心宜的物品。
## 线路推荐
### Tours
##### 敦煌旅游分为东西两线，东线为莫高窟、鸣沙山等景点，西线为雅丹、阳关、玉门关等景点，一般来说两天就足够游览完。
##### 敦煌西线长约300km，往返7-8小时，交通不便，但路况很好，有两种选择：一种是跟一日游团，一种是自己包车。4人包车400元左右，人多合算，且比较随意，人多也可包中巴车。一日游便宜，每人100元左右，但相对不自由，不尽兴。苍凉与悲壮之感是敦煌西线旅游的特点，主要景点包括：敦煌古城、西千佛洞、河仓城、玉门关、汉长城遗址、雅丹魔鬼城、阳关。西线地处大漠戈壁，人烟稀少，景点之间距离较远，出行前一定要准备干粮和水，路上几乎遇不到商店，即使有，价格也是非常昂贵。
#### 敦煌经典二日游
##### 线路设计
###### 敦煌东线 — 敦煌西线（或互换）
##### 线路详情
###### D1：敦煌东线，参观莫高窟、石窟艺术陈列中心、三危山，傍晚去鸣沙山看日落，晚上在沙州市场吃饭，宿敦煌。
###### D2：敦煌西线：建议包车游览，敦煌古城 — 西千佛洞 — 阳关 — 河仓城 — 玉门关 — 汉长城 — 雅丹魔鬼城，在雅丹魔鬼城看日落，行程总计约8小时，要带干粮和水。
###### 如果第一天游览西线，可以参加天缘国际青年旅舍的露营雅丹魔鬼城活动，第二天游览东线。
###### 如果第一天游览西线，看完魔鬼城日落返回市区后，在沙州市场吃晚餐，第二天也可先观鸣沙山日出，注意逃票的话要起很早，风非沙青旅经常有组队逃票的朋友。
#### 体验河西走廊风情游
##### 线路特色
###### 这条线路从兰州出发，先从兰州乘火车直接到达河西走廊重镇西端的敦煌，由南往北走过河西走廊到达张掖，由张掖沿227国道行至青海境内有着“东方小瑞士”之称的祁连县，后环青海湖，游览塔尔寺，至西宁结束行程。另外，从敦煌既可向北入新疆，也可向南经大柴旦至德令哈，后再东一路至西宁。
##### 线路设计
###### 兰州 — 敦煌 — 张掖 — 祁连 —青海湖 —西宁
##### 线路详情
###### D1：兰州出发游览黄河铁桥、白塔山，尝马子禄牛肉面，乘兰州至敦煌的K9667（17:50-7:46)或K591（19：01-9：27）到达敦煌。宿火车。
###### D2：敦煌东线先参观莫高窟、敦煌石窟艺术保护研究陈列中心、三危山，傍晚时到达鸣沙山看日落。宿敦煌。
###### D3：敦煌西线包车游览敦煌西线，敦煌古城 —西千佛洞 —阳关 —河仓城 —玉门关 —汉长城 —雅丹魔鬼城，约8小时，要带干粮和水。因从敦煌到达张掖的火车只有两班，一班为K592（9:32-16:35)，因在火车上度过一个白天时间，时间成本高，故不选择，另有一班K9668（18:58-2:10)，到达时间为凌晨，需提前在张掖订好宾馆，直接入住。也可以选择在敦煌汽车站乘坐敦煌到张掖的卧铺班车，133元/人，18:00发车，约凌晨4点到达张掖。
###### D4：马蹄寺 —临泽丹霞 —扁都口 — 峨堡 — 祁连上午包车去马蹄寺，欣赏石窟艺术、祁连山风光，下午去临泽丹霞景区看日落下的婀娜西北。建议包车沿227国道一直向南，100km处途径民乐县扁都口，七月间会欣赏到万亩油菜花，再向南30km至峨堡镇，上304省道，西行70km到祁连县城。宿祁连。
###### D5：祁连县 — 刚察 — 黑马河（或茶卡）在祁连县游览卓尔山，从祁连县沿214国道行27km时拐至315国道至刚察县，逆时针环湖，在环湖西路15km左右距青海湖最近处拍照游玩，当天宿黑马河。（从黑马河乡可以选择行车至茶卡盐湖，宿茶卡。）
###### D6：黑马河（茶卡） — 151景区 —倒趟河 —日月山 — 拉鸡山 — 塔尔寺 — 西宁逆时针环青海湖，151景区附近的青海湖景色最美，继续行至西海镇的路途上，可选择游览倒淌河、日月山景区，直奔塔尔寺，当日宿西宁。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 敦煌、嘉峪关本地方言基本都能理解，通用语言为汉语
#### 银行
##### 敦煌因旅游业发达，不愁找不到银行，大多集中在阳关中路上，有中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行；
##### 嘉峪关的银行集中在新华北路和新华南路上，有中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行。
#### 邮局
##### 敦煌市邮局位于环岛西侧，阳关中路的北侧；嘉峪关邮局位于新华南路太阳城KTV旁。
#### 电话
##### 敦煌市旅游局：0937-8851568嘉峪关旅游投诉电话：0937-6321626
#### 网络
##### 敦煌市网吧有阳关西路上的星空网吧、阳光中路上的世纪网吧，鸣山路的乐乐网吧；
##### 嘉峪关市网吧多集中在新华北路和新华南路上，有飞翔网吧、远东网络会所、欣网e家网吧等。
#### 医院
##### 肃州医院
###### 地址：酒泉市敦煌市阳关西路，敦煌阳光大酒店东侧电话：0937-8820904
##### 敦煌市医院
###### 地址：敦煌市阳关东路20号电话：0937-8859081
##### 嘉峪关市第一人民医院
###### 地址：嘉峪关市新华中路26号电话：0937-6202233
##### 酒钢医院
###### 地址：嘉峪关市雄关西路18号电话：0937-6711120
###### 在敦煌市中心阳关中路与沙州南路交汇反弹琵琶雕像处附近有仁济堂、飞天药业连锁、益寿堂等药房。在嘉峪关市兰新西路和兰新东路上有康欣、华仁堂、益寿堂等药店。
#### 旅行安全
##### 西部人烟稀少，不要单独行动，尤其夜间时女生不要单独上街。在攀爬鸣沙山和进入雅丹魔鬼城深处参观时，要跟紧领队，与队友时刻保持联系。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
#### 敦煌
###### 敦煌机场位于敦煌市以东约13km处，目前已开通飞往北京、上海、南京、杭州、西安、乌鲁木齐、兰州、嘉峪关的固定航线。其中飞往兰州、西安的航线全年营运，其他城市的冬季可能停运，且营运时并不一定每天都有班次，请提前查询。直飞敦煌的飞机很贵，几乎没有打折，可选择飞至西安或兰州转火车。
###### 敦煌的机场很小，下飞机后没有摆渡车，需要步行到航站楼。因敦煌航班不多，只要有航班到达敦煌机场，就会有大巴车送到市区，15元/人，20分钟。但从市区没有开往机场的大巴，只能打车。从敦煌机场打车到市区约40元。
##### 敦煌机场
###### 地址：敦煌市以东约13km联系方式：4007300022,0937-5955016/5017/5018
###### 敦煌机场到各个景区km及行车时间参考：
####### 终点距离（km）所需时间
####### 敦煌市区1220分钟
####### 莫高窟1630分钟
####### 鸣沙山、月牙泉181小时
####### 敦煌影视城381小时
####### 西千佛洞531.5小时
####### 阳关1172小时
####### 雅丹魔鬼城1972.5小时
####### 榆林窟1652小时
####### 透明梦柯冰川2351.5小时
####### 瓜州县城（安西县城）1051小时
#### 嘉峪关
###### 嘉峪关机场位于嘉峪关市区东北9km，目前已开通飞往北京、上海、广州、成都、乌鲁木齐、西安、兰州的航班，价格较贵，可以选择先到兰州或西安，换乘火车到达嘉峪关。
###### 只要有航班到达嘉峪关机场，就会有大巴车送到市区，15元/人，20分钟。从市区开往嘉峪关机场的大巴起点站为康辉宾馆的售票处，每日13:00发车，仅此一班，15元/人。从嘉峪关机场打车至嘉峪关市区约50元。
##### 嘉峪关机场
####### 地址：嘉峪关市区东北9km联系方式：0937-6381114,6381202
###### 火车
#### 敦煌
####### 敦煌站距离敦煌市区12km，正对着通往莫高窟的文化路口，目前开通有兰州、西安、乌鲁木齐的火车车次，一般需要十几个小时，且时间很好，都是傍晚上车，第二天上午到达敦煌。其他地方游客若乘火车到敦煌可以在兰州站或是西安站中转。
####### 出了敦煌火车站，右边就有专门的巴士到市区的沙州市场（即风情街），巴士先在敦煌汽车站停，之后才是沙州市场。
####### 从北京、上海、武汉、济南、成都、重庆、西安、兰州、乌鲁木齐方向也可乘坐直达柳园的列车，柳园火车站位于敦煌市北128km处，乘出租车到敦煌市区约30元/人。
######## 敦煌站列车时刻表
######## 车次发到站时间运行时间硬座（元）硬卧中（元）
######## 7528敦煌 — 酒泉16:06-21:515小时43分23.57527酒泉 — 敦煌7:03-12:495小时46分
######## K9668敦煌 — 兰州18:58-9:1814小时20分141.5252.5K9667兰州 — 敦煌 17:50-7:4613时56分
######## K592敦煌 — 西安9:32-9:2223小时50分206365K591西安 — 敦煌10:53-9:2722小时34分
###### 主公路上等就可以了。上车后一定要问好司机回程的时间，合理安排自己的行程。
##### 敦煌火车站
###### 地址：敦煌市区以东约12km联系方式：0937-5959562到达交通：市区乘3路公交，1元/人，打车5元
#### 嘉峪关
###### 嘉峪关火车站位于嘉峪关市区以西约3km处，有乌鲁木齐到兰州、北京、上海、成都、西安、郑州等城市的往来列车经过。出站右手边有4路公交车直达嘉峪关关城，票价1元/人。
##### 嘉峪关火车站
####### 地址：嘉峪关市前进街3号联系方式：0937-5972222
######## 车次起始站发车时间和到站时间运行时间硬座（元）
######## K5914:48-9:274小时39分53.5
######## K96673:07-7:464小时39分53.5嘉峪关——敦煌
######## 75277:34-12:495小时15分22.5
######## K5929:32-14:114小时39分53.5
######## K966818:58-23:424小时44分53.5敦煌——嘉峪关
######## 752816:08-21:245小时16分22.5
###### 汽车
#### 敦煌
###### 敦煌汽车站北可抵达柳园，哈密、吐鲁番、乌鲁木齐，往东可到嘉峪关，酒泉，兰州等地，往西南可到格尔木，德令哈，西宁。如果从敦煌去西藏，可以先到格尔木再转车到拉萨。敦煌市除去玉门关仍为戈壁铁路外，都有笔直宽阔的柏油马路通往各个景点。
##### 敦煌汽车站
###### 地址：敦煌市鸣山路25号，飞天宾馆对面联系方式：0937-8822174
####### 票价（元）起点终点发车时间（依据车型不同票价也有不同）敦煌安西县10:10,14:30,15:00,16:00,17:3024
####### 敦煌玉门市7:4061
####### 敦煌嘉峪关10:10,10:45,12:5073/76/968:00,8:40,9:30,9:40,11:15,11:45,13:敦煌酒泉76/80/9630,14:30,15:30,18:30,20:00敦煌张掖18:00133
####### 敦煌山丹18:00143
####### 敦煌武威16:30174
####### 敦煌兰州9:00,11:00,15:30,17:00261
####### 敦煌积石山9:00,11:00,15:30,17:00241
####### 敦煌通渭14:00280
####### 7:30,9:30,11:00,12:30,14:30,16:00,敦煌柳园2617:30,18:30敦煌哈密8:30,14:0081
####### 敦煌巴里坤9:3095乌鲁木敦煌19:00199齐9:00,12:00,13:30,15:30,16:30,17:30敦煌阿克塞16,18:30敦煌肃北9:00,10:00,13:00,16:00,14:30,18:0021
####### 敦煌德令哈9:30卧铺151，座位132
####### 敦煌西宁12:30239
####### 敦煌格尔木9:00,19:30115（座）/126（卧铺）
#### 嘉峪关
##### 嘉峪关汽车站
###### 嘉峪关汽车站有发往敦煌，张掖，兰州等甘肃各主要城市的客运线路，发往酒泉的汽车每天7:00-20:00，平均6分钟一班，票价3元/人，酒泉有发往额济纳的班车。
###### 地址：嘉峪关市兰新西路29号嘉峪关汽车站运营时刻表（部分）
####### 始发站终到站里程(KM)发车时间票价（元）
####### 嘉峪关兰州72814:30,16:30,18:301507:00,8:00,9:10,9:30,9:50嘉峪关张掖24444,10:40,15:00嘉峪关哈密6377:501109:00,10:30,11:30,15:00,嘉峪关玉门市6612.516:30,17:30嘉峪关敦煌3819:00,10:30,11:30,14:3070
####### 嘉峪关酒泉327:00-20:00，6分钟/班3
## 内部交通
### Getting around
##### 出租车
###### 敦煌的出租车不打表，市区内全部5元。嘉峪关出租车起步价为6元，每增加1km加收1.20元。
##### 公交车
#### 敦煌
##### 敦煌市共有3条公交线路，上车投币，统一票价1元。
##### 1路：果品厂 — 汽车站 — 敦煌饭店 — 农贸市场 — 华盛商场 — 盘旋路北口 — 太阳大酒店 — 木器厂 — 西北饭店 — 加油站 — 塑料厂 — 漳县路口 — 污水厂 — 雷家墩一队 — 雷家墩砖厂 — 雷家墩四队 — 秦州一队 — 吕家堡乡
##### 2路：市医院 — 民航局 — 沙州市场 — 华盛商场 — 敦煌大酒店 — 林业局 — 桥头西口 — 面粉厂 — 肃州农贸市场 — 公园 — 中普修理厂 — 栋升市场 — 玉桥加油站 — 邵家桥
##### 3路：木器厂 — 水电公司 — 沙州乐园 — 林业局 — 敦煌大酒店 — 华
##### 盛商场 — 盘旋路南口 — 中医院 — 城建局 — 汽车站 — 金叶宾馆 — 劳务市场 — 杨家桥二队 — 敬老院 — 共青园 — 史博园 — 雷音寺 — 鸣沙山（月牙泉）
##### 去莫高窟的公交在假日酒店门口发车，8元/人，途径敦煌火车站，平均1小时一班车，车程40分钟左右。从莫高窟发往市区的末班车为17:30。
#### 嘉峪关
###### 嘉峪关公交运营时间为7:00-20:00，票价统一1元/人
###### 1路：火车站 — 嘉文路口 — 迎宾一小区 — 迎宾二、四小区 — 农贸批发市场 — 法院 — 市财政局 — 实验学校 — 绿景苑 — 移动公司——新华超市 — 房管局 — 河口路 — 雄关 — 市医院 — 人民商城 — 电信局 — 富强市场 — 三中路口 — 振兴市场 — 利民超市 — 利民街区 — 汽车北站 
###### 2路：火车站 — 嘉文路口 — 市第二中学 — 雄关五小区 — 雄关二小区 — 部队 — 金水湾小区 — 迎宾湖北门 — 迎宾湖东门 — 市法院 — 财政局 — 建设局 — 友谊街区 — 雍和街区 — 市司法局 — 市第一中学 — 长途汽车站 — 人民街区 — 酒钢宾馆 — 嘉峪关体育馆 — 振兴市场 — 市第四小学 — 胜利街区 — 利民街区 — 汽车北站 
###### 3路：火车站 — 嘉文路口 — 迎宾一小区 — 迎宾四小区 — 农贸批发市场 — 市法院 — 长城医院 — 实验学校 — 邮政大楼 — 绿景苑 — 易都摩尔 — 朝阳花园 — 阳光市场 — 建林街区 — 同乐市场 — 酒钢职大 — 永新小区 — 兰新小区 — 安环小区 — 镜铁路市场 — 诚信广场——酒钢游乐园 — 三中路口 — 西电市场 — 大众街区 — 利民街区 — 汽车北站
###### 4路：关城景区 — 峪泉镇卫生院 — 峪泉镇政府 — 宏丰种植园 — 水泥厂 — 福民街 — 绿化市场 — 市六中 — 消防队— — 酒钢医院 — 酒钢宾馆 — 电信局 — 人民商城 — 市医院 — 雄关 — 河口路 — 房管局 — 建设路市场 — 永新小区 — 公路段 — 同乐市场 — 阳光市场 — 朝阳小区 — 开通宾馆 — 佳苑小区 — 公安局 — 雄关广场 — 步行街 — 劳动局 — 兰泽园 — 枫林园 — 丰田园 — 四零四医院 — 紫竹园 — 碧水绿洲 — 天怡苑 — 芳馨园 — 前进街道办 — 迎宾七小区 — 迎宾五小区 — 火车站
###### 5路：紫轩花苑 — 明珠花苑 — 紫轩三期 — 东湖西门 — 步行街西门 — 步行街东门 — 市电视台 — 城市博物馆 — 绿景苑 — 移动公司——新华超市 — 房管局 — 河口路 — 雄关 — 市医院 — 人民商城 — 电信局 — 富强市场 — 三中路口 — 振兴市场 — 利民超市 — 利民街区 — 汽车北站 
###### 6路：德轩小区 — 润泽园南门 — 润泽园北门 — 大学城 — 赛亚汽车城 — 污水处理厂 — 朝晖小区 — 市委党校 — 东安街区 — 酒钢9号门 — 酒钢10号门 — 公路段 — 酒钢酒楼 — 雄关 — 汽车站 — 糖酒公司 — 大剧院 — 育才街区 — 烟草公司 — 雄关酒厂 — 护国寺 — 水泥厂 — 关城景区
##### 租车
###### 敦煌西线一日包车在350-450元之间；东线包车150元左右；去梦柯冰川价格在800-1000元之间，可以顺路一起去榆林窟、东千佛洞；若只包车去榆林窟、东千佛洞一线价格在200元左右。
##### 包车师傅推荐
###### 守时，她开的桑塔纳车号：甘 F-53726，电话：15293279825、18793761678，如果您到瓜州可以联系她。
###### 有推介。周国和，甘F-38488，手机：13993725949。
###### 矿泉水，还给分享了他的包子；白洁18809376972，很礼貌的小伙子。
###### 此次我也是同苏师傅联系的，最终敲定的价格是1000元，车辆是现代途胜，含市内任意接送以及莫高窟、西线、东线的近900km路程。师傅很热情也比较健谈，非常守时，和我们约好的时间从来都是提前到位。这里我留下苏师傅的联系电话：13830706855，13830745763。
###### 吃，从路过的光伏园、影视城、睡佛山，到花草、飞鸟，讲解精妙、引经据典，还带了自家种的梨和西瓜给我们吃。强烈推荐大家在敦煌包车的话选择王师傅呀，他的电话号码是：13139498980。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### NHK 纪录片：敦煌莫高窟上、下
##### 日本NHK电视台首次公开了莫高窟30洞窟的全貌，全部高清拍摄，对莫高窟的细节知识、宗教知识、历史知识都有到位的讲解，专业、细致，画面唯美，配乐采用中国民族乐器。虽不如身临其境震撼，但整体画面比在洞窟内看得要更为清晰。
#### 高尔泰《花落知多少》
