# 德 里
# 现代化与混乱并存的印度心脏
## 德里速览
### Introducing Delhi
##### 外国人常常称德里(Delhi)为“新德里”（New Delhi）——其实那只是这个城市的一部分。加上北部与之相对的“旧德里”地区，才是完整的“德里市”。德里坐落在印度北部，距离“泰姬陵之城”阿格拉210km，是国际游客最喜爱的“金三角”路线上的一站。落后与发达、古老与创新都在这里上演，这里是印度最矛盾、最富戏剧性的地方——巨大的贫富差距，等级分明的社会，看似无序的表象下，却隐藏着有序的规则，仿佛印度这个复杂国家的缩影。
##### 同为人口2000万左右的首都，有人喜欢拿德里与北京比较，你也许会因此惊诧于这里落后的基础设施、混乱的交通、横行的骗子、复杂的安检程序、频繁的交通管制、炎热的气候……但与此同时，作为八朝古都和当代印度的政治及文化中心，这里也有迷人的一面。除了3大世界文化遗产值得一览，这里还有丰富的文化活动、精彩的特色市集、整洁的现代化城区、古老的大学、热情而友善的人民、多元且令人惊叹的宗教、自由并富有创意的思潮……如果有足够的时间、耐心和幽默感去体会她，你能惊喜地发现文明古国的光辉仍然闪耀在当代印度人的血液里。
#### Catalogue
# 目录
### 02  
#### 德里速览
### 03 
#### 行前准备
### 04  
#### 德里必体验
### 05 
#### 德里市内地图
### 06  
#### 景点
### 10  
#### 住宿
### 12  
#### 餐饮
### 14 
#### 购物
### 18  
#### 节庆
### 19  
#### 线路推荐
### 20
#### 实用信息
### 23 
#### 德里小知识
### 25  
#### 出入境
### 26  
#### 交通
### 30  
##### 旅行路上
###### 最佳旅游时间
####### 德里在印度北部，属典型的热带季风气候，一年分为三个季节：凉季、热季和雨季。最佳旅行季节是10月-次年3月为凉季。这期间气候宜人，节日密集，大多数当地人会在这段期间举行婚礼，但夜间最低气温有时会达到5摄氏度，比较阴冷，有些宾馆和民宅也无法提供热水。12月-2月的德里会出现严重的雾霾，届时火车和陆上交通网会因视线不好受到极大影响，导致运输效率下降。
#### 4-6月为热季，非常不推荐这段时间造访德里
###### ，这段时间日间最高温会达到40-50摄氏度，且电力供应不稳定。7-9月是雨季，道路会出现大片积水，交通拥堵，非常不利于出行。
##### 消费指数
###### 印度的货币为印度卢比（INR）。印度的金融系统与欧美接轨，Mastercard、Visa信用卡在大城市消费和网上交易时里很好用，但人民币在印度几乎不流通，印度卢比也无法在中国国内兑换，游客需从国内携带美元现金以兑换卢比。在德里，中国的银联卡几乎无法使用，但有汇丰银行网点可以取现，也可以通过西联汇款（West UnionPay）从中国进行即时到账的国际汇款。汇率参考（2015年7月汇率）1人民币≈10.0240印度卢比1美元≈62.11印度卢比
##### 小费
###### 印度不流行给小费文化，但一些西方游客给小费习惯却或多或少的影响了当地旅游从业人员。如果遇到帮你提行李的人，可按20卢比/件的标准支付小费，如果不希望支付小费请谢绝他们的“帮助”，特别是在机场、火车站、长途车站这样的地方。在旅游餐厅或者酒店里，结账时会被收取5%-10%的服务费，已含在账单里，所以不是必须给小费。电动三轮车司机也不必小费。如果使用了包车服务，觉得司机服务的好，可以按200卢比/天支付小费。如果身上没有带零钱，一些司机不会找零，以此收取小费，所以记得准备零钱。一些人还会打着“停车费”、“高温费”、“买水钱”的名号索要小费，如果不愿意支付，态度可以适当强硬一些即可。
##### 穿衣指南
###### 德里全年日间气温较高，白天穿着夏装即可。4-9月酷暑，日照极强，此时要特别注意防晒、防中暑；如果在雨季5-9月前往，不要忘记带雨伞、短裤和凉鞋——做好在积水的道路上前行的准备，并特别推荐携带雨衣（如果需要乘坐摩托车时你会发现它很有用）；10月-3月，注意准备羊毛或抓绒类衣物来应对夜间湿冷的气候，还可以准备口罩减少凉季雾霾带来的危害。女士可以随身携带披肩，进入寺庙和冷气较足的房间内可使用。
###### 1.进入清真寺、寺庙等宗教场所时，请尊重当地习俗，不要穿着暴露服饰（短裤或无袖衣），要注意遮住膝盖和肩部，或在入口处租赁长袍。参观某些宗教场所如锡克教寺庙时需将头部用布遮盖起来。
###### 2.  鞋被视为不洁之物，因此在进入宗教圣地，纪念地（如甘地陵），部分私人店铺时需脱鞋以示尊敬，并且不要用脚触碰任何人。
###### 3.希望体验当地服饰的女生，建议在旅途中穿着萨瓦尔/旁遮比套装（Salwar/Punjabi Suit），由一件长衫+长裤+长围巾组成，方便运动，防日晒，防色狼。如希望穿着纱丽，可以请店员帮忙，但是需要量身定做内搭小上衣，而且穿着方法比较麻烦，需要花时间学习(关于印度传统服饰的信息，详见后16页)。
##### 时差
###### 印度的时区为(UTC+05:30)，与北京时间时差为2.5小时。例如，北京时间08:00，印度时间05:30。
## 行前准备
#### 1
##### 提前在网上做好交通、酒店预定
####### 在德里，针对于旅行者的骗局花样百出，特别是一些骗子会以政府售票点关闭、或者火车取消等谎言误导你去高价旅行社订票，或者被黑心司机拉到酒店拿回扣。如果想图心安，可以使用蚂蜂窝酒店预订系统、以及印度的交通代理网站做好相关预定。以下网站均接受国际Visa、Mastercard信用卡支付。如果打算做长期旅行，建议办一个当地手机号码以随时接收交通变动信息。（见后**页）
###### 特别提示：在国内完成航班、火车或巴士方面的预定，一定要将行程单打印出来随身携带，否则会出现无法进入机场航站楼、无法登机、无法乘坐机场摆渡车的情况。
#### 2
##### 行李额度及机场安检准备
####### 在印度大部分国内航班经济舱的行李额度十分苛刻，印度航空、香料航空、捷特航空、和Indigo航空的印度国内托运行李额仅为15kg，手提行李为7kg，而且称重较为严格，商量的余地有限，超重则需要缴纳额外费用，需特别注意。
####### 由于印度国内社会矛盾尖锐，首都德里的机场安检尤为严格。不仅随身行李会被开箱仔细检查，而且物品限制比较苛刻。放在随身行李中的尖锐的指甲锉、修剪眉毛的小剪刀、装卸三脚架的金属工具都会被没收。因此在准备行李时需做好安排。在登机前也要预留出足够的时间过安检。
###### 特别提示：过安检后必须保证你的所有随身行李（包括贴身小包）都系上了已盖过检章的纸标签，否则无法登机！
#### 3
##### 准备纸巾及垃圾袋
###### 印度大部分洗手间内没有准备纸巾，甚至没有纸篓。虽然也可以从大型超市买到纸巾，但是适当多准备一些纸巾和垃圾袋会让你在旅途中感到方便，特别是需要入住当地人家时。
#### 4
##### 提前了解德里地铁线路，做好交通规划
###### 在德里市内旅行，最好的交通方式是乘地铁。与混乱的地上交通不同，德里的地铁非常整洁、现代化，不仅有英文标识、凉爽的空调，还可以免受拥堵的困扰。专门的女性车厢使女性旅行者能够安心乘车。提前研究好地铁线路，会使你的交通体验更加舒心。不过印度地铁属于军用设施，安检严格，切记不要在站内照相。德里地铁官网：www.delhimetrorail.com
###### 旧德里附近有一处景点非常适合乘坐地铁游览——高达34米的彩色猴神哈努曼神像就坐落在Jhandewalan站附近的地铁边，充满了魔幻色彩，搭乘蓝线地铁的陆上部分就可以路过并观赏到。这一场景经常作为德里的代表画面出现在媒体上。
#### 5
##### 提前了解风俗禁忌，不要贸然行事
###### 印度是文明古国，也是宗教国家，除了着装需符合当地习俗外，还有着不少风俗和禁忌，以及一些需要注意的事情。
###### 1.印度人认为左手是不洁的，请不要使用左手与印度人握手，进食。
###### 2.不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
###### 3.印度拥有深厚的素食（Veg Food）文化。印度人中有60%以上比例的人为素食者，其中不乏对于非素食(Non-vegFood)持反感态度的人。因此与素食者相处时，不要评论素食者的饮食习惯，不要谈论食用肉食的细节，不要提及除牛、羊、鸡、猪、鱼以外的“非常规”肉食，与素食者进餐时尽量不点味道较大的肉食如鱼类，不要与素食者共用餐具。另外记得鱼和鸡蛋都属于非素食。 
###### 4.在商店和宗教圣地拍摄时需要征得他人的同意，不要拍摄神像。
###### 5.与印度人正经交谈时，要看着对方的眼睛，躲闪他人的眼神会被视为不敬。
###### 6.情侣在公共场所有过于亲昵的动作，包括搂抱，会被视为不妥当的行为。
###### 7.不要问当地人有关他们种姓和肤色的问题，不要公开评论宗教。
#### 1
##### 淘印度特产，体验异域风装扮
###### 德里有很多非常具有本地特色的“当地人市场”。想要购买纪念品，现代化的购物中心康诺特广场（Connaught Place）和Select Citywalks会为你提供质量上乘、设计时尚的品牌手工艺品和传统服装；或者前往西方游客最喜爱的Khan Market和文艺青年聚集地Hauz Khas村，逛逛设计和品质均上乘的设计师店铺；你还可以前往政府设立的传统手工艺品市场Dilli Haat ，用低廉的价格就能淘到来自印度各地的异域风纪念品，绝对有吸引力。可以请店员帮你穿上纱丽，游走于德里的大街小巷。
#### 2
##### 近距离接触“宝莱坞”
###### “宝莱坞”（Bollywood）是印度最大的电影产业，以电影中绚丽动感的歌舞为最大特色，代表电影有国内人熟知的《流浪者之歌》、《大篷车》、《三傻大闹宝莱坞》等。虽然真正的“宝莱坞”远在千里之外的孟买，如果对印度歌舞感兴趣却没有时间到访那里，你可以通过在德里的豪华电影院观看电影、或者参加一节宝莱坞舞蹈体验课来过把瘾。（见后15页）
#### 3
##### 在古老寺庙中聆听梵音
###### 走进神圣的宗教场所，悠远而具有穿透力的宗教吟唱能够更好地助你感受到古老文化的灵性魅力。尼桑木丁圣陵的神坛具有魔力的苏菲派吟唱（见10页）、班戈拉•撒西比锡克教谒师所的现场演奏(见10页)、拉克希米纳拉扬印度教神庙的唱咏值得让你在造访这些目的地时静心倾听。
#### 4
##### 加入街边节日或婚礼的庆祝队伍中一起狂欢
###### 每年的10月至次年3月，是印度节日最为密集的时间:十胜节、排灯节、洒红节、风筝节……人们会走上街头，演奏乐器并狂欢，如果遇到当地人热情的邀请，就大胆地加入他们吧！
###### 12月-2月则是当地人最喜欢举行婚礼的时刻，如果碰上盛装的人群，和喧闹的队伍，不妨放缓脚步，和他们一起感受欢乐的气氛！
#### 5
##### 品尝地道印度美味
###### 以为印度只有“咖喱”？错！拥有浓郁玛莎拉香料的正宗印度菜可是如中餐一般享誉全世界的国际美食之一。德里作为首都，处处都有美味。选择一家环境干净、质量一流的异域风情餐厅并不是难事。想要在一个地方吃遍印度众多美味，德里是最好的选择。
#### 6
##### 在印度国家级文化中心欣赏一场演出
###### 在India Habitat Centre，几乎每天都举办免费的文化活动，包括展览、民间舞蹈、古典舞蹈、音乐会和讲座。而由德里观光局主办的古特伯文化节（见后20页），汇集了来自全世界的优秀艺术家们，是一个可以观赏印度当代和传统歌舞绝妙的舞台。在逛累了古迹之后不妨来到这些地方近距离接触一下灿烂的印度传统文化。
### 景点
### Sights
#### 德里是一个文化多元、娱乐活动丰富的城市，游览时间的安排从半天到6天不等。作为北印度的交通枢纽和经典旅行线路“金三角”上的一站，很多旅行者选择它作为自己印度之行的起点或终点，大多安排 2-3天时间游览。德里最吸引人的地方，就是汇集北印度甚至中亚的特色景点——如果你没有时间游遍北印度，都可以在这里找到相似的景点来弥补遗憾。这里有3大世界文化遗产：红堡、胡马雍陵、古特伯塔。丰富的宗教场所：巴哈伊教莲花庙、贾玛清真寺、阿克萨达姆印度教神庙、拉克希米纳拉扬印度教寺庙、班戈拉•撒西比锡克教谒师所等。作为首都还有很多政治地标：国王大道、印度门、甘地陵等。但是，相比于中国的古迹，德里古迹修复的并不是很好，所以想获得比较好的体验最好在到访前多了解一些历史知识。德里市内主要分为两部分：北面的旧德里和南面的新德里。旧德里以红堡为中心，曾是莫卧儿帝国的首都，充满中世纪风格，德里火车站和背包客胜地帕哈拉甘也离这里不远，但此区域缺乏规划，视觉上很混乱；新德里则在殖民时期由英国人规划，更加现代化，以政治地标、博物馆和现代化场所为特色。除此之外，德里南部、东郊和德里周边也有值得参观的古迹。由于景点分布较广，建议按照区域的方式进行游览。市内的大部分景点可以采取"先搭乘地铁，再短暂搭乘电动三轮车 "的方式到达。很多景点周一不开放，需要特别注意。本攻略中的票价一律为外国游客价格。
## 旧德里  
#### 旧德里的主要景点为月光集市、德里红堡、贾玛清真寺和甘地陵，这4个景点可由月光集市为起点，进行一站式游览。
### 德里红堡（Red Fort）
#### 德里红堡是典型的莫卧儿帝国风格的红砂岩建筑，与阿格拉的阿格拉堡非常类似，但规模却不及阿格拉堡。在当代，它的最大意义是作为重要的主权象征，宣告印度独立于英国的殖民统治，在印度共和国日（1月26日）和独立日（8月15日）会有特别的升旗仪式。虽然身为世界文化遗产，但古迹损毁的比较严重。如果你打算去阿格拉，建议以阿格拉堡代替德里红堡的参观。傍晚的日落时分是这里拍照的最好时刻，晚上还有讲述红堡历史的声光秀，有英文解说场。
#### 进门需要寄存大包，寄存处在售票处旁边，需要给看包人支付5-10卢比小费。
#### 地址：Netaji Subhash Rd, Chandni Chowk, Old Delhi, Delhi 110006, India
#### 费用：门票250卢比,15岁以下青少年免费，摄像25卢比，声光秀80卢比开放时间：日出-日落，周二-周日声光秀时间：18：00联系电话：+91-11-23269410到达交通：地铁：乘坐黄线，月光集市（Chandni Chowk）站下车之后乘坐电动三轮车或步行20分钟左右，沿月光集市主路走到尽头，即可到达红堡拉合尔门（Lahore Gate）。用时参考：2-3小时
### 贾玛清真寺（Jama Masjid）
#### “贾玛”意为“星期五”。印度有很多“贾玛清真寺”，而德里的这一座按照人员承载量计算，可谓是“印度最大的清真寺”，最多能承载25，000人同时祈祷。这座大手笔的清真寺由主张建造泰姬陵的莫卧儿帝国的君主沙•贾汗下令修建。也许这里没有印度教寺庙那般色彩纷呈，音乐袅袅，但静默的祈祷人们会带来肃穆宗教的氛围。
#### 登上宣礼塔，可以俯瞰到旧德里凌乱的房屋，以及远处的古特伯高塔，还有起始于贾玛清真寺的“中轴线”——新德里的康诺特广场和议会大楼被有意规划建设在上面。
#### 贾玛清真寺前的情况有些混乱——无序的交通和一些乞丐及小商贩，需要特别注意路上安全和财物的保管。
#### 1.进入清真寺一定要严格注意穿着，男女需穿长袖、长裤，或者穿着门口租赁的长袍，存鞋并支付看鞋人10卢比小费。
#### 2. 进入清真寺后，情侣间不要有拉手、搂抱等亲昵动作。
#### 3. 如果想进入清真寺拍摄，需缴纳200卢比费用，带有摄像头的手机也算作照相设备。
#### 4. 登宣礼塔时，女士需有男士陪同。
#### 地址：Chandni Chowk, New Delhi, Delhi,India费用：进门免费，女士租长袍100卢比（强制），携带照相设备200卢比，存鞋10卢比，登宣礼塔100卢比 开放时间：07:30-12:00，13:30-18:30；礼拜时间游客不得进入
#### 联系电话：+91-11-23365358到达交通：乘坐地铁黄线，Chawri Bazar站下车后，由3号口出，步行10-15分钟或乘坐电动三轮车到达左右到达。用时参考：1小时
### 甘地陵（Raj Ghat）
##### 位于红堡东南1.7km处，是印度国父“圣雄”甘地遇刺后的火化地，称为“甘地陵”，陵墓上长燃不熄的长明灯是印度争取民族独立精神的象征。（见**页）。然而这只是一个象征性陵墓，甘地却没有被葬在这里，他的部分骨灰按照印度教习俗被撒入大海。平日里也有不少印度学生来这里接受爱国主义教育，每逢节假日，会有无数人从四面八方赶来悼念陵园的主人。陵园每周五17:30有祈祷活动。
##### 登上大理石纪念台需脱鞋。
##### 地址：5 Tees January Marg, central New Delhi，India费用：免费开放时间：05：30-19：00；联系电话：+91-11-23012843 到达方式：从地铁Chandni Chowk站乘电动三轮车，花费约60卢比；或从地铁站Indraprasta乘坐电动三轮车，花费约40卢比用时参考：1小时
#### 国家甘地纪念馆（National Gandhi Museum） 
##### 位于甘地陵西南300m处的国家甘地博物馆，是了解甘地生平事迹的好去处。
##### 地址：Raj ghat, New Delhi 110002, India费用：免费开放时间：09:30-17:30,周二-周六联系电话：+91-11-23311793网站：http://gandhimuseum.org/到达方式：由甘地陵向西南步行5分钟可到达
## 新德里
### 国王大道/拉杰大道（Rajpath）
##### 国王大道是全印度最具政治意义的街道，相当于北京天安门前的“长安街”,是举行重大政治活动、阅兵式的场所。国王大道由英国人设计，视野很开阔，与杂乱的德里市区形成鲜明对比。大道西起总统府，东至印度门，沿街分布着各政府机关、博物馆、纪念性建筑，一般游客会以总统府作为起点，由西至东步行游览国王大道。
##### 1.每年的1月26日，是印度的共和国日（Republic Day），国王大道会举行大型阅兵式，届时德里许多街道会戒严，出行需提前规划行程。
##### 2.国内网上经常流传一组印度共和国日上印度军队“开挂”的照片，包括“摩托车叠罗汉”的演出。其实共和国日的展示分为“阅兵式”和“花车游行”两部分，而“摩托车叠罗汉”并不是“阅兵式”上展现军力的表演，而是“花车游行”部分的演出，和我国的舞龙表演类似。
##### 3.印度共和国日阅兵式向公众及外国游客开放，如果有兴趣可以到国王大道亲历现场。  
##### 地址：Rajpath，New Delhi, Delhi，India费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘地铁紫线或黄线至Central Secretariat 3号出口出来即到
#### 总统府（Rashtrapati Bhavan）
##### 总统府是印度总统的府邸，坐落在国王大道的最西头，与“印度门”相对，两侧为政府办公机关。内有一处十分有名的花园，是仿照莫卧儿王朝时代的花园格调而建，故名“莫卧儿花园”，但只有每年2月中旬-3月中旬才对公众短暂开放。
##### 如不是十分有兴趣进入参观，可以在游览国王大道时顺道参观外景。
##### 地址：Rashtrapati Bhavan, New Delhi,Dehli,India
##### 费用：免费开放时间：10：00-16：00，周二-周日到达交通：乘地铁紫线或黄线至Central Secretariat站，从4号出口出来向东沿国王大道步行约1km 用时参考：半小时
#### 印度门（India Gate）
##### 为了纪念第一次世界大战中代表英国牺牲的印度士兵而修建，相当于印度的“人民英雄纪念碑”。外观上形似法国的“凯旋门”。这里时常有文化活动举行，还有不少针对于游客的生意。许多政治抗议也发生在这里，包括民众因“黑公交案”向政府施压修改法律的示威活动。
##### 地址：Rajpath,New Delhi,Delhi,India费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘地铁紫线或黄线至Central Secretariat站，从3号出口出来向东沿国王大道步行约1.7km
### 印度国家博物馆（National Museum）
#### 坐落在国王大道旁，是遍览印度5000年文化历史的好去处。作为四大文明古国之一的印度，这个国家级博物馆藏有的琳琅满目的展品会让喜爱文物古迹的游客一饱眼福。
#### 地址：Janpath, New Delhi,Delhi,India费用：300卢比开放时间：10：00-17：00，周二-周日联系电话：+91-11- 23792775网址：http://www.nationalmuseumindia.gov.in/到达交通：乘地铁黄线在Udyog Bhawan站下车，向西步行约900m用时参考：至少2小时
### 简塔曼塔天文台 (Jantar Mantar)
#### 在康诺特广场附近750m处，坐落着几座造型奇特的建筑——这便是由喜好天文学的斋普尔王公杰•辛格二世设计的简塔曼塔天文台，用于测量太阳、月亮和行星轨迹。但是如果你打算去往拉贾斯坦邦的斋普尔，那里的简塔曼塔天文台会比德里这一座更为著名。
#### 地址：Parliament Street,Connaught Place,New Delhi,Delhi,India费用：门票100卢比，摄像25卢比
#### 开放时间：日出-日落 到达方式：搭乘地铁在Patel Chowk站下车，步行大约10分钟到达
### 班戈拉•撒西比锡克教谒师所（Gurudwara Bangla Sahib）
#### 距离购物胜地康诺特广场仅1.3km的地方，坐落着班戈拉•撒西比锡克教谒师所，如果没有安排前往旁遮普邦阿姆利则金庙的行程，来这里感受一下锡克教文化也不错。传说这里的水池中的水有治百病的效果，但因为卫生问题不要轻易尝试。这里最富魅力的是现场的演奏的宗教音乐。信仰锡克教的旁遮普人在印度是公认的最能歌善舞的民族，即便不信教，那音乐也能吸引到你。
#### 进入寺庙需要脱鞋并用布包裹头部。
#### 地址：Ashoka Road, Connaught Place,Next to Grand Post Office, New Delhi, Delhi, India 费用：免费开放时间：全天开放联系电话：+91-11-23340174到达交通：搭乘地铁在Patel Chowk站下车，沿Ashok Road路步行10-15分钟到达
### 拉 克 希 米 纳 拉 扬印 度 教 寺 庙(Laxmi Narayan Mandir/ Birla Mandir)
#### 在德里最受欢迎的印度教寺庙，交通比较便利。因圣雄甘地曾宣布此神庙向所有不同宗教信仰和种姓民众开放而闻名（当时印度存在着宗教矛盾和根深蒂固的种姓歧视）。庙里供奉财富女神拉克希米，充满了色彩缤纷的神像和装饰，也经常会演奏节奏感强烈的印度教音乐。参观这里的最好时间是清晨，和每天傍晚举行宗教仪式Aarti时。
#### 1. 需脱鞋进入，寺庙两处有存鞋处
#### 2. 庙内不允许用相机和手机进行拍摄
#### 地址：Laxmi Narayan Temple , Near Chappar wala Chowk, Bank St, Nai Walan, Karol Bagh, New Delhi, Delhi,India费用：免费开放时间：04:30-13:30,14:30-21:00到达交通：距离康诺特广场约4.6公里，搭乘电动三轮车花费约60卢比；或者搭乘地铁在RK Ashram Marg下车，乘坐电动三轮车行驶约2km到达。
### 胡马雍陵（Humayun Tomb）
#### 国王胡马雍的花园陵墓又是一座莫卧儿时期的典型建筑，你也许会觉得它的“洋葱头”外形酷似泰姬陵——因为它正是泰姬陵设计灵感的来源！整个波斯风格的建筑庄严宏伟，一如既往地彰显了强盛的莫卧儿帝国喜好气派的特点，充满伊斯兰建筑的几何美感，是印度乃至世界建筑史上
#### 的精品。不过如果有计划游览阿格拉，此站可以略过。地址：Opp. Dargah Nizamuddin, Mathura Road.，New Delhi,India. 费用：250卢比,15岁以下青少年免票，摄像25卢比开放时间：日出-日落联系电话：+91-11-24355275到达交通：乘地铁在JLNStadium站下车后，搭乘电动三轮车行驶约2.4km到达用时参考：1-2小时
### 尼桑木丁圣陵（Hazrat Nizamuddin Dargah）
#### 距离胡马雍陵仅1km处，是著名穆斯林苏菲派圣人尼桑木丁•奥里亚德的圣陵，以具有催眠魔力的Qawwali（伊斯兰教苏菲派圣歌）而闻名。苏菲派是一种伊斯兰神秘主义派别，以禁欲苦行、虔诚礼拜著称，以旋转舞、灵性音乐为特色。这个不大的圣坛隐藏在一片伊斯兰风情浓重的市场中。每周四傍晚，这里会有圣歌的唱诵，届时会比较拥挤，如果有意欣赏可以提前到达寻找一个好位置。
#### 地址：Dargah Hazrat Nizamuddin ,New Delhi, Delhi 110013,India费用：免费，但游客可能会被要求捐款，数额不限联系电话：+91-11-24352071开放时间：05:00–22:30到达交通：由胡马雍陵向西步行或乘电动三轮车约1.1km到达
## 德里南部
### 巴哈伊教莲花庙(Lotus Temple)
#### 德里著名的地标式建筑，又称德里灵曦堂，至今的游客访问量竟超过了著名的泰姬陵。外貌像一朵盛开的莲花，象征不同宗教的相互包容与共存，故称”莲花庙“。因外形酷似”悉尼歌剧院”而被互称为”可以相互对话的两座建筑”。非常有特点的是，包容性很强的巴哈伊教规定，无论任何宗教信仰的人，都可以在这里无差别地崇拜自己的神祗。这里环境干净整洁，庙内装饰比较素雅，没有过多的色彩和神像，也不似其它印度宗教圣地般音乐缭绕，气氛比较肃穆，提供长椅供访客静思、冥想。黄昏时进入庙中休憩，会得到精神上的放松。莲花庙周围的花园和水池免费开放，可以在这里休息。夜晚，莲花庙在灯光的照耀下显得尤为漂亮，但游人无法进入。
#### 1.访客进庙的人需要将手机静音以及将鞋子存在免费存放处
#### 2.这里有中文讲解材料可以拿取
#### 地址：Near Kalkaji Temple, East of Nehru Place, New Delhi, Delhi, India费用：免费开放时间：9:00-17:30，周二-周日联系电话：+91-11-26470526到达交通：地铁：乘坐地铁在Kalkaji Mandir站下车向北步行约850m可到达。用时参考：1小时
## 德里东郊
### 阿克萨达姆印度教神庙（Akshardham Temple）
#### 与其说这里是神庙，不如说是一个以印度教为主题的游乐园——这是一座兼具娱乐性和宗教性的当代景点，修建于2005年。虽然远在东郊，但一些去过的人表示这里比市内的拉克希米纳拉扬神庙要更有意思。这个宗教建筑群规模很大，已被列入吉尼斯世界纪录。因为远离市区，环境也整洁一些，里面的装饰非常奢华，有两万多尊神像和奇特的人物雕像。在这里游客还可以乘船游览一万年前印度历史、到美食广场享用小吃、观看巨幕电影、欣赏音乐喷泉。此地吸引了70%来自德里的本地游客，周末比较拥挤，因此尽量安排周二至周五来参观。
#### 进入这里不能携带手机、相机和电子设备，需要存包。
#### 地址：On NH 24, Akshardham Setu, New Delhi, Delhi,India 费用：门票免费；展览170卢比（成人）；观赏音乐喷泉30卢比（成人）开放时间：09：30开始入场，18：30停止检票，周二-周日开放
#### 联系电话：+91-11-22016688 网站：http://www.akshardham.com/到达交通：乘地铁至Akshardham站下车，步行10分钟或乘电动三轮车约1km到达
## 德里周边
#### 古特伯高塔（Qutub Minar）
##### 世界上最高的砖砌高塔，由红砂石和大理石建成，高达73米，已有近1000年历史，这种高塔建筑为何保存的如此完好至今仍是个谜。这座高塔是典型印度-伊斯兰风格建筑，关于它来历的故事有5个版本，但最令人信奉的说法是德里的第一位伊斯兰统治者为了显示对印度教徒的征服而修建，为此他下令拆除了27座印度教寺庙，用寺庙的砖瓦修建了高塔下的清真寺，你甚至能看到清真寺上的墙壁上仍保留印度教的装饰花纹——这样的宗教冲突仍不时地在当今的印度社会中上演。现在已禁止游客登塔，但你可以从贾玛清真寺的宣礼塔遥望到它。每年的11月-12月，这里会举行古特伯文化节，届时会有类似于国际音乐节的盛大演出，你将有机会看到印度的现代和古典艺术家们的现场音乐、舞蹈表演。
##### 地址：Mehrauli, New Delhi, Delhi ，India费用：250卢比 开放时间：日出-日落联系电话：+91-11-24698431到达交通：乘坐地铁黄线，在Qutub Minar站下，再搭乘电动三轮车花费约30-40卢比到达。用时参考：2小时
### 住宿
### Sleep
#### 德里的住宿价格悬殊巨大。在背包客集中的帕哈拉甘区域，人口众多，街道上拥堵不堪，但有的地方住宿价格着实低的惊人。在富人区，高楼成群，环境优美，住宿价格也不断攀升。这里的住宿条件差异能从另一个角度反映德里的阶级分化和社会情况。
## 帕哈拉甘区Paraganj
#### 适合背包客的、便宜客栈集中的区域是帕哈拉甘区（Paraganj）,那里云集了很多廉价的旅店，但为了保证住宿质量，还是建议住价格为1000卢比/晚以上的酒店。距离旧德里的景点和德里火车站比较近，交通非常方便，对于需要坐火车前往印度其他城市的你，这里可以很容易找到方便的住宿。但是这里人多杂乱，小商小贩多，非常的吵闹。
#### 从机场I.G.I.airport站坐地铁到橙线（80卢比一个人）和黄线交界的New Delhi站，然后从1/2号门出来，对面就是新德里火车站。进火车站，安检行李后走到站台后上天桥，从16号站台一直走到1号站台，下来后出站，对面就是Paraganj，这里实在有很多小巷子，所以真的要多问几个人，我拿着预定单问，也没有遇到骗子说该旅馆倒闭了。
### 阿旃陀酒店（Ajanta Hotel）
#### 这里是帕哈拉甘地区口碑最好的酒店。在德里火车站对面，步行5分钟可到达。环境不错，提供wifi、空调、早餐和接机服务。
#### 地址：36 Arakashan Road, Ram Nagar, New Delhi, India联系电话：+91-11-33138029电子邮箱：info@ajantahotel.com参考价格：2000-3000卢比/晚
### 新德里火车站布鲁姆酒店（Bloomrooms - New Delhi Railway Station）
#### 一家比较新的酒店，设施不错，酒店的主题颜色非常清新。性价比很好。交通便利，离地铁站3分钟车程、离火车站1分钟车程，离康诺特广场4分钟车程。有wifi、热水和早餐。但临近街道会有些吵。
#### 地址：8591 Arakashan Road Opp. Railway Station NewDelhi,Delhi, India联系电话：+91-11-41225666电子邮箱： book@bloomrooms.com参考价格：1800卢比/晚 
## 康诺特广场（Connaught Place）
#### 对环境比较挑剔的你，可以选择在康诺特广场的中环和外环找寻酒店住宿。它是新德里的中心，购物、休闲、娱乐可以任意选择。住在这里，可以极大的丰富你的旅途生活。此外，康诺特广场周围的餐饮也非常不错，如果你选择住在这里，可以前往品尝。但比起世界上其它一线城市的酒店，这里的价格不低。
### 新德里拉利特酒店(The Lalit New Delhi) 
#### 康诺特广场附近评价最好的酒店。地理位置便利，离地铁和景点都比较近。环境、设施和服务也对得起5星的级别。游泳池、Spa不错。但上网需要收费。
#### 地址：Barakhamba Avenue, Near Modern School, Connaught Place, New Delhi, Delhi，India联系电话：+91-11-44447777电子邮箱：delresv@thelalit.com参考价格：8000卢比/晚
### 皇家广场酒店（Hotel The Royal Plaza）
#### 拥有欧式风格的装修，但房间有点小。大堂和花园很美。酒店离地铁站、印度门比较近，服务不错。
#### 地址：19 Ashoka Road, New Delhi, India联系电话：+91 11 43555555参考价格：5000卢比
## 德里南部
#### 如果你希望在印度住的奢华，那么德里南区的多家高级酒店可供你选择。这里的酒店虽然价格高昂，但是拥有独特的酒店风格，有的甚至拥有历史传承。适合时间比较充裕，想要在德里逗留一段时间的蜂蜂。
### 梵华客栈
#### 住客大多为华人。最大的的特色是提供中式餐饮。宾馆内比较整洁，陈设中规中矩。距离德里南部的尼赫鲁广场地铁站约1km。
#### 地址：A59,Chitta Ranjan Park,New Delhi,India网址：http://www.indiancn.com/fanhuakezhan/联系电话：400-028-6225QQ：4000286225电子邮箱：delhi_kezhan@hotmail.com参考价格：3800卢比/晚
### 新 德 里 苏 亚 度假 酒 店 (The Suryaa Hotel New Delhi)
#### 酒店的位置及周边环境较好，离莲花庙、地铁站很近，离国际机场也不是很远，周围有很多商店。酒店内装修很有印度特色。
#### 地址：New Friends Colony, New Delhi,Delhi，India联系电话：+91-11-26835070参考价格：6000-15000卢比
## 英迪拉•甘地国际机场附近
##### 如果想要乘飞机方便，也可以选择邻近英迪拉•甘地国际机场（Indira Gandhi International Airport）的住宿。这些酒店一般都提供详细的航班信息，而且附近有地铁站，到达城区也算方便。只是住在机场的性价比并不高，要找到理想的酒店还是比较困难。
#### 欧洲之星国际酒店(Eurostar International Hotel) 
##### 虽然设施并不出彩，但性价比较高。环境干净，离机场也近，有接送机服务，对于中转休息来说比较合适。
##### 地址：A 27/1 Street No.1, Near MTNL Office, Mahipalpur, Extension, NH-8, 110037, New Delhi, India联系电话：+91-11-46062300参考价格：1100卢比/晚
#### 新德里酒店（The Grand New Delhi Hotel）
##### 设施豪华的5星级酒店，服务不错，自助餐味道很好。不仅距离机场近，周围还有商场和餐馆，很方便。
##### 地址：Nelson Mandela Road, Vasant Kunj - Phase II，New Delhi , India联系电话：+91-11-47661234参考价格：8000卢比/晚
### 餐饮
### Eat
#### 要是你以为在印度只能吃各种颜色的咖喱，或者需要从中国背来方便面充饥，那么就错了。印度的餐饮其实非常丰富，有不少味道醇香的美食，也不像大家想象的那么脏乱。你只要前往正规的条件较好的餐厅，一样能享用干净的美味。德里作为印度的首都，这里汇聚了众多有情调的中高档餐厅，除了当地的北印度菜，你还可以吃到来自印度各地、全世界的美味,甚至是地道的中餐。
##### 提起印度美食，人们往往最先想起的是“咖喱”（Curry）。其实，严格来讲，印度并没有叫作“咖喱”的食物。这个词的是英国人杜撰出来的，他们用南印度泰米尔语中的“Kari”（原意为“酱汁”），来指代任何含有香料的食物。因此，你在面向本地人餐馆的菜单上是找不到“咖喱”这道菜的,印度人会将含有香料的料理叫做“玛莎拉”(Masala)。不过，受到游客影响，一些国际化程度较高的地方也开始使用“咖喱”这个词汇。
## 饮食禁忌
### 印度人的饮食习惯很大程度上受到宗教的影响和约束。
### 占印度80%人口的印度教徒将牛奉为神牛，牛肉是最大的禁忌。出身于印度教的婆罗门及刹帝利等高种姓人群、耆那教徒和佛教徒是严格的素食者，不仅绝对不吃任何肉，甚至连鸡蛋也不吃。他们的主要食用谷类、豆类和奶制品。这些素食者占印度人口的60%，而古吉拉特邦和泰米尔纳德邦是两个素食者比例最高的邦。
### 穆斯林绝对不吃猪肉，但可以随意食用牛肉。因此，不同的饮食习惯有时会成为印度教徒和穆斯林冲突的导火索。鸡肉和羊肉是印度市面上最常见的肉食。除此之外，游客很难找到提供牛肉和猪肉的餐厅，除了基督教氛围浓厚的果阿邦、喀拉拉邦或米佐拉姆邦等。
### 印度大部分邦的地方政府限制饮酒，有的地方如古吉拉特邦，甚至禁止当地人买卖酒。虽然国际游客可以凭护照到指定的商店买酒，但这些场所在非游客聚集地一般比较难找。
## 常见菜品
#### 德里以北印度菜为特色。主要以面饼为主食，配合酱料食用，不少菜里
#### 会加入黄油和奶制品，和西餐有些类似。各种香料制作的印度料理非常有名。隆重推荐受到各国食客喜爱的“黄油鸡”(Butter Chicken)。另外，印式中餐在当地也较为常见，一般被称为“Chinese”或“Manchu”,以炒面和加了辣椒调料的蔬菜汤为主。而印度的甜食对于中国游客来说比较甜腻。
### 北印度菜系常见食物
#### 炒饭及套餐：
##### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。圆盘里盛着配菜、马铃薯、酸奶、甜点、饭或饼等。
##### Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等。推荐羊肉炒饭。
##### Pulao：水果、蘑菇、芝士等多种口味的炒饭。
#### 肉食：
##### Butter Chicken：奶油鸡，北印度一道著名料理。
##### Tandoori Chicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。
##### Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。
#### 小吃：
##### Samosa：萨摩撒，炸饺。
##### Pakora：油炸蔬菜圆子。
##### Palak Paneer：菠菜奶酪。
#### 饼类：
##### Dosa：面粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜等等，配合酱料食用。
##### Chapati恰巴提，类似葱油饼的未发酵全麦饼。
##### Roti：罗提，螺旋状炸饼。
##### Naan：馕，在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。
##### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
##### Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。
#### 汤类：
##### Tomato Soup：番茄汤，里面会加入奶油，口感有点像俄式红菜汤。
#### 饮料及甜品：
##### Chai/Masala Tea: 印式奶茶，当地人每天必饮！除了浓厚醇香的味道，还有提神醒脑的功效。印度人喜欢往里面加入姜末（Ginger），如果不喜欢姜味可以告知服务员不要加姜末。
##### Lassi：印式酸奶，芒果味和Chiku果味道的很不错。 
##### Laddu：拉杜球，一种球形面食甜点，有各种口味，含有奶油。印度人喜欢在节日、婚礼或庆典分发以示庆祝。最常见的是的拉杜球是Motichoor/Boondi Laddu。在著名电影《印式英语》中，这种甜食出了很大风头。
##### Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
##### 印度产冰淇淋：印度是乳制品大国，本土品牌的冰淇淋醇厚足量，价格便宜。推荐品牌：Amul、Mother Dairy、Creambell
## 用餐礼仪
### 北印度人习惯用手吃饼，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
### 如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
## 餐厅
#### Karim&apos;s 
##### 曾获得过英国BBC及美国国家地理推荐，荣登过TIME杂志的亚洲最佳餐厅之一，受到无数食客的赞赏，离旧德里的贾玛清真寺很近。这家清真餐厅虽然环境没有这些名头那么“高大上”，但性价比很高，饭菜的香料味比较适中，也不太辣。推荐的菜是印式烩羊肉（Motton Stew），烤鸡(Chicken Burra)，烤肉泥(Seekh Kabab)。
##### 地址：Jama Masjid, Gali Kababian, Old Delhi,Delhi,India网址：http://www.karimhoteldelhi.com/联系电话：+91-11-23264981，23269880，23269880电子邮箱：karimhoteldelhi@gmail.com，info@karimhoteldelhi.com
#### Haldiram’s
###### 开业于1947年的Haldiram’s是旧德里有名的小吃店，类似于印度快餐，专卖印度传统小吃和甜点，比较卫生而且不贵，还可以买些甜点带回国。推荐：Choley Bature，洋葱大饼(Onion Uttapam)，老酸奶(Extra Dahi)。目前在德里很有多家分店。分别推荐各坐落于旧德里月光集市和康诺特广场附近的两家分店。
###### 联系电话：+91- 11-45204300参考价格：主菜120卢比
##### 分店 1
###### 地址：Shop No-1454/2, Sheeshganj Gurudwara, Chandni Chowk, New Delhi,Delhi,India
##### 分店 2
###### 地址：Radial Road Number 6, Cross River Mall, Connaught Place, New Delhi,Delhi,India
#### Spice Route 
##### 曾被评为全球十大餐厅。奢华异域的室内装饰是这里最大的特色,融合了印度、泰国、巴厘岛的风格，拥有精美的石雕廊柱和壁画，非常具有文化底蕴，像走进了博物馆一般，除印度菜之外也提供其它亚洲菜。虽然这里的菜式价格昂贵，主菜在1000卢比以上，但菜式非常精美，口感不错。
##### 地址：Imperial Hotel, Connaught Place, New Delhi联系电话：+91-11-23341234参考价格：主菜1200卢比
#### Veda 
##### 一家性价比和环境都不错的餐厅,在康诺特广场附近，提供莫卧儿帝国时期流传下来的经典风味。名字来源于印度著名宗教典籍《吠陀经》，装修充满印度风格的古典美，招牌菜是烤羊腿和羊排。
##### 地址: H-27, Tropical Buiding, Connaught Circus Sushant Lok Phase 1, Minto Bridge Colony, Barakhamba New Delhi, Delhi,India联系电话：+91-1151513940参考价格： 人均400-500卢比
#### Mainland China
##### 一家全印度连锁的中国风味餐厅，提供改良的印式中餐，以港式风味为主，有自助餐也可以点菜。想念中餐的话可以来这里缓解一下。
##### 地址：Plot 4, Local Shopping Centre, Masjid Moth, Greater Kailash (GK) 2, New Delhi,India联系电话: +91-11-33105128营业时间：12：30-15：30,19:30-23:30参考价格：自助午餐675-775卢比/人
#### SAM’S Café
##### 十分受推崇的西餐厅，有顶层露天餐吧，天气不太炎热的时候来顶层感觉比较好。早点和意大利菜都不错。
##### 地址：1534-50, Vivek Hotel, Main Bazar, Pahar Ganj, Main Bazar, New Delhi，India联系电话：+91-11-41541437参考价格：主菜150-250卢比
### 娱乐
### Entertainment
#### 在德里的传统文化中，并没有太多消遣休闲的内容，加上政府严格控制酒，德里的夜生活并没有那么丰富。德里的娱乐生活更多融汇在千年遗留的独特文化之中。
## 画海娜花（Henna）
#### 海娜花是一种暂时性纹身，它不同于永久纹身，其绘制过程无痛，有清凉的感觉。它的颜料是由几种草料制成的，印度妇女非常喜爱画海娜花。几乎所有西方游客都会尝试，将花纹绘制到身体的各个部位，图案越大，价格越贵。但海娜花在未被晾干的时候切忌碰触，最好留出至少半小时时间晾干。在背包客密集的帕哈拉甘区，你可以找到一家画海娜的店：
### Mehendi-Walla
#### 地址：Opposite the Shelton Hotel, 5043 Main Bazaar,Paharganj，Delhi，India
## 体验歌舞文化
#### 来到歌舞王国的文化之都，你可以不仅有机会观赏到全印度最优秀古典艺术家的表演，还能亲身体验短期宝莱坞舞蹈课程，感受能歌善舞的印度人的热情。启程前最好查看一下相关网站，了解一下演出和课程时间，这些机构提供英文服务。
### 文化演出
#### India Habitat Center
##### 地址：Lodhi Road, Near Airforce Bal Bharati School, Lodhi 
##### Colony New Delhi, Delhi，India费用：门票免费，演出费用请参看网页联系电话：+91-11-24682002网站：http://www.indiahabitat.org/programmes#13226(活动日程表)到达方式：乘坐地铁紫线在JLN Stadium站下车，步行或乘坐电动三轮车行驶向西约1.2km
### 宝莱坞舞蹈课程
#### Namaste India Dance Workshop
##### 这是培训机构德里舞蹈学校（Delhi Dance Academy）专门对外国游客开设的舞蹈课程，英语授课。
##### 地址：E – 238/239 Lower Ground Floor, Amar Colony, Lajpat nagar 4，Delhi,India(有2个教学点，你需要先到这个办公室报到)费用：1500卢比/1小时或2000卢比/2小时(不包括服装租赁) 联系电话：+91-11-41012909网站： http://www.delhidanceacademy.in/dance-classes-expats-foreigners-delhi/到达方式：乘地铁紫线在Kailash Colony下车，可以搭乘电动三轮车到达Tagore International School，舞蹈学校就在对面
## 看宝莱坞电影
#### 即使德里的基建很差，但电影院的设施总是一流的，以震耳欲聋的音响效果观赏歌舞片绝对是难忘的体验。即使你英语不好，宝莱坞电影同样会给你惊喜，忽略掉难懂的英语和完全无法理解的印度语言，光是帅哥美女、欢快的音乐和热情，也能让你陶醉其中。印度电影的放映一般分上下场，中间休息15分钟，电影放映前人们还会起立唱印度国歌。
### Big Cinemas Odeon
#### 地址：23, Odeon Complex, Near Hotel Downtown, D Block, Connaught Place，New Delhi ,Delhi, India费用：250-480卢比联系电话：+91-11-9350922465网址：http://www.bigcinemas.com/in/（可以提前上网查电影场次）到达交通:乘地铁Rajiv Chowk站下车， 向北步行220m
## 学瑜伽
##### 作为大部分游客的来到印度的第一目的地，德里也有一些瑜伽学校，如果你在德里时间充裕，不妨在这里的瑜伽学校体验下正宗的瑜伽课。
#### Vedic Power Yoga
##### 地址：837/1 Jangpura Road Bhogal,New Delhi,Delhi,India联系电话：+91-9911849575网址：http://www.vedicpoweryoga.com/index.html开放时间：06：00-20：00到达交通：地铁紫线Jangpura站以东约1.8km，出站后可搭乘电动三轮车到达
### 购物
### Shopping
#### 穿行在德里的购物点之间，让人有一种穿越时光的错乱感——刚刚还在宛如中世纪般破旧的老集市游荡，转眼间就到了充满高档品牌和设计师店铺的现代化购物中心。在德里购物，你的选择是极其多元的。身为异域风情的大本营，这里的一切都充满了五彩缤纷的色泽，带动着你的购物热情，玲琅满目的手工艺品会让你有着真实的异域感受，首饰、服饰等充满了印度的神秘之感。当然，产品品质也会因巨大的价格差异而不同。除此之外，价格便宜的Levis’和中国国内没有专柜的英国护肤品牌TheBodyShop也值得购买。
##### 德里购物的价格相对于印度其他城市稍微高一些，但在德里的选择却十分多元。在针对旅行者的市场中可以杀价，这些店主接待过太多出手大方的西方游客，自然会把商品的价格提高一些。不过，由于集市上商品个性化很强，一般都是手工制造而非批量生产，所以不一定能再碰上一模一样的设计，对于非常中意的商品，只要能够达到能够接受的心理价位，建议就可以购买了。
## 特产
### 印度风格服饰
##### 穿上飘逸的纱丽和华丽的“宝莱坞"裙子拍一组美美的照片，是不少女性旅行者的梦想，而笔挺的北印度的传统男装也比较容易被中国旅行者接受。穿上当地服装不仅有助于旅行者融入当地文化，更是一种特别的旅行体验。
#### 印度传统服装的种类
##### 印象中，国人对于印度服装的定义就是“纱丽”，其实印度有很多种服装可以体验，而且款式时尚的长衫还可以带回国内穿哦。
##### 纱丽（Saree/Sari）：印度女性的国服，也是女警、女教师的制服，知
##### 名度最高，在平日或正式场合都可穿着。但内搭的小上衣一般需要订做，而且对于初次到印度的旅行者来说穿着方法比较复杂，因此不太推荐。想照相的话可以请店员帮忙穿好。注意穿着纱丽时必须穿衬裤或衬裙。当地人不会像穆斯林女人那样用纱丽当作面纱遮盖脸部。
##### 萨瓦尔/旁遮比套装（Salwar/Punjabi Suit)：推荐女性旅行者穿着。这种套装一般为长衫（Kurta）+打底裤（Leggings）/阔腿裤（Patiala）+围巾（Dupatta）。活动方便、能够有效地防日晒和骚扰。如果觉得热也可以不戴围巾。
##### 楞哈（Lehenga）：最接近于"宝莱坞电影舞娘"的服装，由小上衣(Choli)+裙子+围巾（Dupatta）组成。这是一种礼服，平日内人们不会穿着，只会在婚礼、节日或正式场合穿，也极少有人穿上街。穿着时切忌模仿电影中那样裸露肚皮，不用围巾遮盖肚子会被人视为“半裸”。
##### 男式长衫（Kurta）：北印度男子的传统服装。平日内穿着的长衫一般为棉麻材料，样式不宜太花哨。下搭牛仔裤或紧腿裤都可以。
##### 印度嬉皮风衣服：包括大裆裤、吊带装、和印有神佛及宗教符号的T恤——这些服装是专迎合外国游客口味制作的。但穿着印有神佛的衣物到处走动，会有不尊重宗教之嫌，招来麻烦，不太建议穿着。如果想买印度风格T恤，建议购买印度本地潮牌Tantra，很异域但不会有不妥之处。
##### 印度的服装店分为“订做式”和“成衣出售”两种，一般你在老城区看到的、针对当地人的服装店大多为“订做式”——这意味着你要挑选布料，并等上数天才能拿到服装，因此我们更推荐“成衣出售”店。在各大型购物商场有品牌服装店，不仅便利，设计也具有时尚感，独特的配色会让你眼前一亮，而且印度长衫带回国内也可以穿哦。推荐品牌：Fabindia（男女服饰）、Biba、Anouk、Aurelia。
### 首饰
#### 印度人对繁复首饰的痴迷是全世界出名的，印度人在首饰制造方面也有着深厚传统。从金饰、银饰、到仿制贵金属饰品，异域感的设计和优良的首饰制造工艺让印度的饰品极具特色。但饰品的价格高低会因材质、工艺的质量有很大不同，而市场上也会充斥着一些由中国出产的廉价首饰，所以一定要有辨别能力。推荐购买最具印度特色的伞状耳饰“Jhumki”。
### 纺织品
#### 印度纺织品非常独特，在世界上很有名。北印度纺织品盛行将串珠、镜
#### 子镶嵌在布上做装饰，很有吉普赛风情。挎包、靠垫套、床品都很不错。不过一些廉价集市上的商品在店铺中悬挂很久已经褪色，购买时需要和店主确认有新品后再付款。相比之下品牌货的质量更有保证。推荐品牌：Fabindia、Good Earth。
### 印度奶茶/玛莎拉茶（Chai/Masala Tea）
#### 在新加坡或马来西亚被称为“拉茶”，是印度饮品的代表。比国内的奶茶不知要浓郁多少倍！在印度的超市有各种速溶茶包或茶砖卖，推荐“泰姬陵”牌（Taj Mahal），价格便宜，包装精美，买来送人也不错。
### 手工艺品
#### 最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的选择之一。小巧的、以宗教人物为灵感的石雕、木雕、铜质摆件、钥匙链，全部手工制作，每一件都很独特，是不错的纪念品。
#### 在印度，购买象牙制品属于违法行为，更不能携带出境，请不要购买此类产品。
### 喜马拉雅牌护肤品（Himalaya）
#### 印度第一大本土日化品牌，结合印度传统阿育吠陀草药技术研制，很有特色。平价又好用，买来送人也不错。
### 海娜粉染发剂(Henna)
#### 纯天然的染发剂，不含化学成分所以很安全，价钱很便宜，买来自用或送人都不错。 
## 购物中心
### 康诺特广场（Connaught Place）
#### 德里的地标，适合短期旅行者到访，周围的景点也不少。购物环境比较高档，从国际知名品牌到印度特色品牌都有。因为游客众多也有小贩来这里摆摊贩卖异域风情商品。特别推荐：印度纺织部国立商店Central
#### Cottage Industries Emporium、羊毛制品及披肩店Ganga Ram & Sons、首饰店Ivory Mart Jewellers 、男女服饰及家居Fabindia、Levi’s
#### 地址：Connaught Place,New Delhi，Delhi，India开放时间：店铺大多在10：00-11：00开放，21：00-22：00闭店到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，Rajiv Chowk站下
### Select Citywalk
#### 环境舒适的现代化购物中心，集购物、娱乐、餐饮于一体，空调开得很足，适合在炎热嘈杂的城区中走累后休闲一下，而且还有港式中餐!在这里能用较低的价格买到熟悉的欧美名牌，比如Zara、Sephora、Armani Jeans、Mango、MAC、Bobbi Brown、苹果等。推荐购买Levi’s和The Body Shop，以及印度本土高端服饰家居品牌Fabindia、Good Earth。
#### 地址： A-3, District Centre Saket, New Delhi, Delhi,India电话：+91-11-42114211网址：http://www.selectcitywalk.com/开放时间：10：00-23：00到达交通：乘地铁黄线在MalviyaNagar站下车，从1号出口出来搭乘电动三轮车向东行驶1.8km
## 市集
#### Khan Market 
##### 中高档的购物街，在国际游客和印度精英阶层中口碑不错，能看到不少西方人。这里出售异域风情的印度本土品牌货、设计师产品和英文书籍，货品设计和质量上乘，文艺气息更浓厚一些。推荐商铺：印度本土设计师服装店OGGAN、服装及布艺家居Anokhi、首饰店Amrapali等。还有不少档次较高的餐厅、咖啡厅、酒吧和水疗吧。
##### 地址：Humayun Rd, Pandara Flats, India Gate, New Delhi, Delhi ,India开放时间：周一-周六到达交通：乘坐地铁紫线在KhanMarket站下车，沿街向南步行5分钟到达
#### Dilli Haat
##### 这是一个由印度政府设立的民间手工艺品村，商户精选、管理有序、质量有保证，汇集来自印度全国各地的纺织物、工艺品和美食。还可以有免费的文化活动观看。
##### 地址： Dilli Haat, West Kidwai Nagar, Kidwai Nagar New Delhi, Delhi 费用：门票20卢比电话：+91-11-26119055网址： http://www.dillihaat.net.in/开放时间：11:00-21:00到达交通：乘地铁黄线在INA站下车，从1号口出步行400m到达 
#### Hauz Khas 村（Hauz Khas Village）
##### 位于德里南部，是一个德里艺术家和文艺青年的聚集地。坐落在历史古迹Hauz Khas Complex附近，却比它更出彩。虽然这里的街道稍显杂乱，却充满了精心设计的店铺、有情调的酒吧和咖啡厅，类似于北京的南锣鼓巷和上海的新天地，能看到不少个性潮人。
##### 地址：Hauz Khas,New Delhi,Delhi,India到达交通：乘坐地铁黄线在Hauz Khas站下车，步行即到。
#### 帕哈拉甘区市集（Paharganj Main Bazar）
##### 背包客云集帕哈拉甘地区的Main Bazar同样有着众多商铺，这里的东西多是为背包旅行者准备的，价格很便宜，但质量不太好，环境也比较乱。但是对于住在此处、时间并不充足的人来说倒是很方便。推荐店铺：纺织品店Jyoti Impex、首饰店Hari Govind International、传统皮鞋店Shoe Vendor、手工艺品店B.D. Handicrafts Emporium。
##### 价位参考：靠垫套：200卢比挎包：300-500卢比手工皮鞋：250-400卢比
##### 地址：Main Bazar, New Delhi, Delhi,India到达方式:乘坐的地铁蓝线在Ramakrishna Ashram Marg站下车，向东步行800m
#### 月光集市(Chandni Chowk）
##### 月光集市是通往德里红堡及贾玛清真寺的必经之路，这片喧闹的集市并不如它的名字那般静谧浪漫——如今的月光集市充满了嘈杂的店铺、街边小吃、大声吆喝的小贩、摩托车、甚至流浪狗，交通和购物环境非常混乱。这里虽然以廉价电子产品闻名，但很多产品都是从中国进口的。游客也许能淘到一些价格低廉的印度饰品和针织品，但质量却不是最佳的。游览月光集市最大的乐趣，是目睹那些形形色色的本地人，和他们有趣的生活方式。
##### 值得一提的是，月光集市两侧还坐落着不少宗教圣地，比如醒目的红色耆那教庙宇、以及Sisganj Gurdwara锡克教庙宇，值得顺道一看。
##### 地址:Chandni Chowk,New Delhi，Delhi，India 开放时间: 10:00-19:00  周一-周六到达交通：乘地铁黄线，在Chandni Chowk站下车
### 节庆
### Festivals
#### 来印度不感受节日气氛，几乎等于没来过！首都德里以浓厚的政治氛围著称，而且汇聚了来自全国不同民族、宗教信仰的人，一年到头几乎都在过节，下面列出的节日是比较盛大且有特色的。值得注意的是，遇到共和国日、独立日这样的政治性节日时，德里有些道路会实行戒严，需提前计划出行或避开这些时段。
## 宗教性节日
#### 印度的宗教性节日的时间按照印度教历而定，公历上每年的时间均不同，需提前上网查询：http://www.timeanddate.com/holidays/india/
### 风筝节（Uttarayan）
#### 正如著名的小说《追风筝的人》所描写的那样，在北印度、巴基斯坦和阿富汗地区有风筝节，为了庆祝从这一天起太阳开始北移。人们会在自家屋顶或任意开阔的地方大声地功放音乐，并放起五颜六色的风筝，非常有气氛。
#### 时间：公历1月14日
### 洒红节（Holi）
#### 这是一个规模比Color Run大出几十万倍的全国性狂欢节，人们会互相泼彩色粉末或水并载歌载舞，气氛很疯狂。洒红节是印度教的节日，相当于中国的春节，一般持续为2天，以第2天的庆祝活动最为热烈，但节日开始前头几天就有人开始互泼彩粉。洒红节的庆祝活动无特定场所，在任何街道上都会发生。节日期间会的气氛可能会非常疯狂，如果你想要参与洒红节，一定要为电子设备做好防护，并且穿着”一次性“衣物；如果你不喜欢参与，那么节日期间最好不要出门。
#### 时间：公历2-3月
### 十胜节（Dussehra）
#### 这是印度教徒纪念罗摩神（Ram）战胜邪恶的拉万（Ravan）的节日，节日前还有为期九天的“九夜节“，人们会在街上张灯结彩并跳舞庆祝。最有意思的部分是用烟花焚烧长有10个头的巨大拉万塑像。人们还会举行“Ramleela”仪式——在罗摩庙用音乐和鲜花祭祀罗摩神，并用戏剧演绎古典名著《罗摩衍那》中的故事。
#### 时间：公历10月初
### 排灯节（Diwali）
#### 全印度最盛大的节日，为期5天，象征“光明战胜黑暗“。人们会在这段期间以画上异域风情十足的蓝果丽（Rangoli）地画、点蜡烛和燃放烟花来庆祝节日。
#### 时间：公历10-11月 
## 政治性节日
### 印度共和国日（Republic Day）
#### 印度的共和国日通常被视为印度的国庆节，网上流传的“神一样的游行“就发生在这天。每年德里都会在国王大道举行”阅兵式“和“花车游行”，规模为全印度之最，展现了印度多元的民间文化和活泼诙谐的民风。
#### 时间：公历1月26日
### 甘地纪念日(Martyrs Day in India)
#### 甘地纪念日是为了纪念印度独立运动的伟大领袖国父甘地而举办的。这天是甘地遇刺的日子，所以每年的这天会有不少人前往甘地陵诵经和祈福。如果这一天你刚好在德里，那么你可以选择前往甘地陵体验一番。
#### 时间：公历1月30日
### 印度独立日（Independence Day）
#### 庆祝印度独立于英国殖民的节日，政治色彩浓厚。德里红堡举行象征主权独立的升旗仪式。届时红堡、印度门周边区域会实行戒严。
#### 时间：公历8月15日
## 地方性节日
#### 古特伯节（Qutub Festival）
##### 犹如国际音乐节般的盛大活动，由德里观光局主办，持续时间为3天，音乐迷不可错过！届时，德里南部的古特伯地区会汇聚世界上优秀的印度现代及古典艺术家，举行精彩的现场音乐、舞蹈表演，且无需缴纳入场门票。这是最能反映印度传统和现代交融的舞台。
##### 时间：公历 11月-12月间，具体时间可以到 http://www.theholidayspot.com/qutub_festival/查询
### 线路推荐
### Routes
#### 很多人来到德里都是作为旅行的中转，一般只会在德里待1-3天，如何在最短的时间玩转德里，可以参考以下线路。
## 德里1日体验游
### 线路特色：如果只有一天时间，那么如何才能更好地体会新德里的魅力呢？为此，我们为你提供新德里一日游的选择。
### 线路设计：国王大道—月光集市—红堡—贾玛清真寺—莲花庙—康诺特广场
### 清晨前往德里最具政治意义的国王大道，游览总统府、印度门等政治地标，然后到旧德里的的月光集市、红堡、和贾玛清真寺感受一下历史的厚重，随后在夕阳时分享受莲花庙的静谧。最后前往康诺特广场用餐，晚餐后逛逛这里的商店或是享受一场精彩的宝莱坞电影。
## 德里3日深度游
### 线路特色在各式各样建筑当中穿梭，从古至今，从寺庙到酒吧，从古堡到大厦，从物质到精神，体味德里的多元文化和生机勃勃的民风。线路设计D1：国王大道—月光集市—红堡—贾玛清真寺—莲花庙—康诺特广场D2：拉克希米纳拉扬印度教寺庙—班戈拉•撒西比锡克教谒师所—简塔曼塔天文台—胡马雍陵—尼桑木丁圣陵—Khan MarketD3：古伯特高塔—Hauz Khas村— Dilli Haat—体验瑜伽或宝莱坞舞蹈课程
### 线路安排D1：清晨前往德里最具政治意义的国王大道，游览总统府、印度门等政治地标，然后到旧德里的的月光集市、红堡和贾玛清真寺感受一下历史的厚重。然后在夕阳时分享受莲花庙的静谧。最后前往康诺特广场用餐，晚餐后逛逛这里的商店或是享受一场精彩的宝莱坞电影。
### D2：早上逛逛康诺特广场周边的景点——拉克希米纳拉扬印度教寺庙、班戈拉•撒西比锡克教谒师所、简塔曼塔天文台，感受多元而奇妙的宗教场所和古代的天文台。而后参观世界文化遗产之一的胡马雍陵，感受莫卧儿帝国的建筑魅力，还可以在傍晚时分前往附近的尼桑木丁圣陵，运气的好的话能够听到苏菲派的圣歌，放松一下劳累的心灵。晚上前往文艺范十足的Khan Market用餐和扫货。
### D3：早上前往世界文化遗产古特伯高塔，因为路上有些远所以会多花一些时间。而后来到潮人聚集的Hauz Khas村，或是逛逛Dilli Haat市集，在那里享用来自印度全国的美食并观看文化演出，最后可以参与一节瑜伽或是宝莱坞舞蹈课程放松一下。
## 北印度金三角经典5日游
#### 线路特色：北印度的“金三角”线路非常著名，是大多数第一次到访印度的外国游客的经典线路。
#### 线路设计D1：德里D2：德里——斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔——阿格拉D5：阿格拉——德里
#### 线路详情D1：清晨前往德里最具政治意义的国王大道，游览总统府、印度门等政治地标，然后到旧德里的的月光集市、红堡、和贾玛清真寺感受一下历
#### 史的厚重。最后在夕阳时分享受莲花庙的静谧。最前往康诺特广场用餐，晚餐后逛逛这里的商店或是享受一场精彩的宝莱坞电影。
#### D2：早餐后乘火车前往斋普尔,大约花费5小时到达。短暂休整后可参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
#### D3：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其融合了拉杰普特和莫卧儿的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
#### D4：早餐后乘车前往阿格拉，参观世界文化遗产——泰姬陵，这座伟大的建筑承载着至死不渝的爱情，它规模宏大，建造精美，具有极高的艺术价值和欣赏价值。随后前往阿格拉红堡，它是印度伊斯兰艺术顶峰时期的代表作，全部采用红砂岩建造而成，阳光照射下，非常美丽。
#### D5：早上乘火车花费约3小时返回德里，中午在康诺特广场用餐和放松后，可以逛逛不远处的拉克希米纳拉扬印度教寺庙、班戈拉•撒西比锡克教谒师所，晚上前往文艺范十足的Khan Market用餐和扫货。
### 实用信息
#### Practical Information
## 语言
#### 德里人主要使用的语言为英语、印地语（Hindi）、乌尔都语（Urdu）、旁遮普语（Punjabi）。网站、路标、出版物、超市里的商品包装多为英语书写。旅游从业者会简单的英语，受过良好教育的人会用英语进行流利且有深度的对话，但电动三轮车司机或小摊贩则可能完全不懂英语。当地人说英语口音重，语速快，如果你对自己的英语很有自信，也可能会面临“对方听得懂你，而你听不懂对方”的情况，交流有困难的话可以运用书写或者使用蚂蜂窝旅行翻译官App。出行前最好请酒店服务人员将目的地和地址用印地语写下来拿给司机看。
### 印地语日常用语
#### Namaste（纳马斯忒）你好  Shukriya 谢谢  Sorry 对不起  Bye 再见Tum 你 Aap 您  Main 我  Hai 是  Ji Haan 是的  Ji Nahin 不  Achcha 好的  Bura 不好  Tike Hai 可以Kya 什么  Kahan 哪里  Kab 什么时候  Kyon 为什么  Pasai 钱Ek 1  Do 2  Din 3  Chaar 4  Panch 5  Chear 6  Sat 7  Aat 8  Nau 9  Das 10Kitna Hai Iska 多少钱 Bahut Mahenga Hai 太贵了 Mujhe Pasand Hai 我喜欢  Mujhe Pasand Nahi Hai 我不喜欢 Aapko Angrezi Aati Hai 你会说英语么  Yahan Kahi Toilet/Restroom Hai 洗手间在哪里 Kya Aap Police Bulane Mai Meri Madad Karenge 你能帮我叫警察么 Kya Aap Mujhe Hospital Jaane Me Meri Madad Karenge 你能带我去医院么 
## 旅行安全
#### 德里作为印度首都和国际旅游胜地，游客的安全工作比较完善，但针对
#### 游客的骗局也很多。保护好自己的随身物品，万事谨慎，不要轻易相信当地人的话，另外，女生更是要注意身边的男性，如有任何不好的情况，请立即联系当地的警察：100
### 非暴力犯罪
##### 诈骗在德里是较为常见的一种犯罪方式，其中经典骗局有：
##### 1.被司机拉到非目标酒店以收取回扣。2.被骗子谎称某目的地关门而被误导到其它地方。3.陌生人跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团。4.通过假旅行社和和中介人买到假票。5.碰到冒充政府部门的人员的骗子收取子虚乌有的费用。
##### 遇到此类情况时，不要表现出迷惑和无助的样子，应坚定地拒绝和坚持自己的观点，一般骗子都会作罢。并且不要在旅游热点地区理会太过热情搭讪的人。尽量在出行前做好一切预定。
##### 偷窃也是较为常见的犯罪方式，为避免令人不快的事情发生，游客可以考虑以下建议：1.将护照、签证和机票行程单扫描并存在邮箱里，以备不时之需，并随身携带纸质复印件。   2.在乘坐火车时，你可以向火车上的小贩购买铁链将行李锁上避免丢失。3.将大额财物分开放置，并将钱和护照放在贴身的腰包和口袋里。4.在便宜的酒店考虑使用自备挂锁。5.不要露富。6.养成使用官方问询处的好习惯，如机场问询处、观光局服务中心、服务热线等。7.一些游客反映，过度怀疑和沟通不畅也会造成误解。因此拥有一定的语言能力和沟通的耐心很重要。
#### 1、在安检处，一个检查包的人告诉我要去火车站附近一个其他地方，那里可以打印火车票。到了后，那个人拿着我的 iPhone 4s 问我，可以卖给他不。
#### 2、在进站口，一个穿制服检查票的人说让我去另外一个地方打印票，说免费，我去了，被告知从德里到瓦纳拉西的火车取消了，只能坐飞机。
### 暴力犯罪
##### 近年来，虽然由于国际媒体大肆报道发生在印度的针对女性的暴力犯罪，导致访印国际游客数量有所下降。但是，在城市中，女性游客只要避免在夜间单独出行，安全形势并不会如媒体描述般那样严峻。
##### 印度是一个民众素质差异极大且文化多元的国家。虽然有不少受过良好教育且颇为善良热心的当地人会给予游客无私的帮助，但是思想保守的人却依然存在，特别是在较为闭塞的社区和贫民窟（比如旧德里地区）。由于媒体的不当宣传，一些印度男性对外国女性有着“生活作风开放”的错误认识，导致针对女性的犯罪不时发生。
#### 特别提示：
##### 1.女性最好避免单独出行，特别是在夜间，或者造访僻静、闭塞的地区时。部分思想极端保守的印度男性认为独自出行的女性是“不检点的”。一般来说，北印度针对女性的暴力犯罪的机率要高于南印度。
##### 2.穿着保守的服装是减少性骚扰的有效方式。如前文所讲，女性在旅行中穿着保守的萨瓦尔套装会比较方便。
##### 3.尽量习惯男性路人直视你的目光，而回盯他们会被认为是挑逗。
##### 4.在公共场所时，遇到骚扰行为时要坚定地予以回绝，否则对方会视为默许。你可以大声喝止以及示意对方保持距离。还可以向其他人寻求帮助，特别是当地女性及家庭，大部分充满正义感的印度民众一般会给予帮助。
##### 5.坐地铁和火车时选择“女性车厢”和较高价位的车厢。
##### 6.入住廉价酒店时检查是否门锁是否可靠，适当考虑自备挂锁。
### 健康安全
#### 1.印度的自来水不可直接引用，请购买瓶装饮用水，并检查瓶口是否有开封过的痕迹。
#### 2.吃印度菜前注意手部的清洁和消毒。
#### 3.尽量选择卫生条件较好的餐馆，不建议在路边摊用餐。
#### 4.独自旅行的游客，特别是女性，不要接受陌生人提供的饮料和食物。
#### 5.印度雨季期间（6月-9月）蚊虫较多，一些居民住所和廉价酒店没有纱窗，请注意采取防蚊措施。
## 电源
### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
## 通讯
#### 印度国际区号：91德里区域号码：011从中国拨打电话至印度：00+91+11+电话号码从印度拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码
### 常用号码
#### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 旅行者求助热线：1280印度旅游局旅游求助热线：1800-11-1363
### 手机通讯
##### 在印度使用手机通讯，除了出国前可以开通手机的国际漫游业务，还可以购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照。如果在印度逗留时间较长，建议办理当地号码，用当地手机号在网址上注册购买机票、火车票、大巴票，可以及时接收到相关交通信息变更的短信通知，也可以随时使用廉价的手机网络套餐，很便利。 在国际机场、大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
#### 运营商
##### 印度有Airtel ,Vodafone,Tata docomo, Reliance Telecom, Aircel, MTNL,Idea等多家电信运营商，其中最大的两家运营商为Airtel和Vodaphone。在此以Airtel为例。
#### Airtel
##### 办理 SIM卡所需费用和资料
###### 花费350卢比可办理1张有效期为3个月的SIM卡；办理新卡需护照、证件照1张、以及在印度期间的住址（酒店地址） 。
##### 办理 SIM卡方法
###### 要注意，预付费（Prepaid）的手机卡办理方法与国内的差异非常大。在机场、大型商场和街上的商店(一般看起来很旧很小)你可以找到办理SIM卡的柜台。然后需要进行以下步骤：
###### 1.一定要告诉工作人员，你需要办理全印度通用的号码。
###### 2.完成申请表填写:上面要写清楚你的名字、你父亲的名字，你在中国的地址、你在中国的电话，你在印度的酒店名称、酒店地址、酒店电话。
###### 3.交照片、费用，和护照个人信息页、签证页复印件。
###### 4.然后工作人员会告诉你一个电话号码（此号码根据办理地不同可能不一样），你需要在服务开通后装有新SIM卡的手机拨打它进行语音身份验证才能正常使用。
###### 5.完成上一步骤后，你就可以离开柜台继续旅途，工作人员会为你进行后台操作。期间可能要花费数小时，甚至长达12小时。
###### 6.直到你看到安装了新的SIM卡手机上显示出了信号格，说明后台手续已完成。然后你需要拨打柜台人员告知你的电话号码，将填写的信息逐条念给电话客服人员听，等听到他们说“Ok”后，就可以使用了。 
##### 电话及短信资费
###### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；
###### 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内联系电话1.5卢比/分钟；
###### 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
###### 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套
###### 餐后，拨打联系电话回中国6.4卢比/分钟。
##### 网络资费
###### Airtel的话费余额和网络余额是分开来的。普通余额用于联系电话和短信，网络余额用于上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，联系电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用话费余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
###### 以3G网络为例，30天网络套餐的流量费是（根据办理地不同费用会略有差异）：
###### 102卢比/300MB             249卢比/1G449卢比/2.5G                 749卢比/4G1499卢比/10G
##### 查询方式：
###### 按*123#查询话费余额按*140*1600# 或者 *282# 查询本机号码按 *123*11# 查询3g账户余额
##### 特别提示：
###### 印度本地手机充值需要扣税，充100卢比大约到账87卢比，但如果充222、333、444这样的额度是不扣税的。
## 网络
### 德里的高档酒店有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无线网络。在德里商业区可以找到网吧，上网费用是每1小时20-50卢比。另外，网吧的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘临时安装。
### 新德里火车站二楼的International Tourist Bureau可无限上网。
## 银行
#### 作为首都，德里有汇丰银行可以用中国银联卡取现，还有无数换汇处和西联汇款（West Union Pay）网点。康诺特广场和帕哈拉甘地区等旅行者聚集区有较多的相关设施。
### 人民币取现
#### 汇丰银行 ATM（HSBC）
##### 地址：Birla Towers,25, New Barakhamba Rd,New Delhi,Delhi,India 联系电话：+91-1860-2662667
### 国际汇款
##### 使用西联汇款（West Union Pay）可实现国际汇款即时到账，适用于紧急状况。取款需前往网店。
#### State Bank Of India（西联汇款网点）
##### 地址：Connaught Circus,New Delhi, Delhi,India
##### 联系电话：+91-11-23392217开放时间：06：00-20：30
### 外汇兑换
##### 推荐使用印度连锁的外汇兑换处，除机场汇率较高外，全国汇率统一。
#### Thomas Cook
##### 地址：C-35, 1st Floor, Inner Circle, Connaught Place,New Delhi, Delhi, India电话：+91 11 6627 1923开放时间：09：30-18：00，周一-周六
## 医院
#### 与落后的基建不同，印度的医疗水平是世界先进的，德里则拥有全印度最好的医疗资源。印度的医院分为公立和私立两种，推荐去往私立医院。相较中国而言，印度的私立医院价格便宜，医务人员水平高且英语流利，设备和卫生条件较好。而公立医院费用较为低廉，设施较差，前来就医的当地民众很多。
### Apollo Hospital
#### 地址: Sarita Vihar, Delhi Mathura Road,New Delhi,Delhi,India联系电话： 急救: +91-11-29872001/2012   24小时咨询：+91-11-29871090/1091网站：http://www.apollohospdelhi.com/
### 印度医学院(All India Institute of Medical Sciences)
#### 地址：Gautam Nagar, Ansari Nagar East, New Delhi, Delhi,India联系电话： +91-11-26588500/ 26588700网站：http://aiimsonline.in/index.html
## 邮局
#### 德里有无数邮局和国际快递。不过印度国家邮政的国际平邮口碑不太好，需要寄重要东西回国还是推荐使用国际快递。
### DHL（康诺特广场分部1）
#### 地址：Mohan Singh palace, Connaught Place,New Delhi,Delhi,India联系电话：+91-9990440645网站：www.dhl.co.in
### 印度国家邮政-康诺特广场分局（India Post）
#### 地址：Shop No. A-6, Opp. Rajiv Chowk Metro Staion Gate No. 8, Rajiv Chowk, Block A, Connaught Place, New Delhi, Delhi,India 联系电话：+91-11-23324214网站：http://www.indiapost.gov.in/开放时间：08：00-19：30，周一-周六
## 使领馆
### 中华人民共和国驻印度大使馆
#### 地址：50-D, Shantipath，Chanakyapuri，New Delhi-110021 联系电话：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五 09:00-12：30/15：00-17：30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五 09：00-12：30/15：00-17：30 （节假日除外）
### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
#### 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系电话：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（ 人工 接听 服务： 周 一至 周五 09:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
## 游客服务
##### 德里的游客服务处均提供英语服务。
#### 德里观光局（India Tourism Delhi）
##### 地址：18-A, D.D.A.SCO Complex, Defence Colony, NewDelhi,Delhi,India联系电话: +91-11-24647005, 24698431, 24618026 网站：http://www.delhitourism.gov.in/delhitourism/index.jsp
#### 游客预定中心（Tourist Central Reservation Office）
##### 地址：Central Reservation Office, Coffee Home-1, Baba Kharak Singh Marg, New Delhi,Delhi,India
##### 联系电话：91-11-23365358, 23363607电子邮件： tourism@delhitourism.gov.in
#### 游客城市信息问询服务（Tourist City Information Service）
##### 联系电话：91-11-1280
#### 印度旅游局
##### 官方网站： http://www.incrediableindia.org官方微博：http://e.weibo.com/incredibleindia
### 德里小知识
#### 德里作为一个历史、文化、宗教非常复杂和多元的地方，如果对历史和文化感兴趣，这些小知识能够使你在面对数不清的宗教场所和古迹时减少审美疲劳，并且更加深入地接触到这个城市的灵魂。
## 历史
### 德里被称为“八朝古都”（8Cities），源于从3000年前至今，先后有数个政权在这一地区建造过8个都城。印度教史诗《摩诃婆罗多》曾提到德里是班度族的家园。而史学家则证实第一座城是由印度国王PrithvirajChauhan建立的，而后又被阿富汗政权、修建了古特伯高塔的穆斯林苏丹古特伯-乌德-丁、修建了Hauz Khas村的Khilji王朝、帖木儿王朝、洛迪王朝、莫卧儿王朝和英国人等政权所统治。1947年印度独立，由于深厚的政治基础，德里被选定为当代印度的首都。
## 宗教大观
#### 在印度几乎没有人是不信教的。也许你并没有宗教信仰，但行走在这个宗教大国中，也会不自觉地被浓厚的氛围所感染。而在德里你能够找到9种主要宗教，除了国人熟悉的佛教、基督教、伊斯兰教之外，这里还有许多我们不太熟悉的宗教：印度教（印度最主要的宗教）、锡克教、耆那教、拜火教（袄教）、巴哈伊教和犹太教。如果没有足够时间游览印度的其它城市，你可以一次性地在这里遍览各种宗教场所。
### 印度教（Hinduism）
#### 比起国人熟悉的佛教，印度教才是印度真正的”国教“，超过80%的人信仰印度教，就连印度的国名“Hindustan”（意为：印度教徒的土地）都是来源于此。印度教主张“轮回”、“因果”学说，与佛教类似，两教有着千丝万缕的联系。印度教有上亿个神，有三大主神“梵天”、“湿婆”和“毗湿奴”，其它主要神祗还有蓝色肌肤的“克里希那”、象头神“甘尼夏”、猴神“哈努曼”（被视为“孙悟空”的原型）、财富女神“拉克希米”等。传统印度教主张将人由贵到贱分为5个等级——祭司“婆罗门”、贵族和武士阶级“刹帝利”、商人“吠舍”、农民“首陀罗”和贱民“达利特”，不同等级间不可流动、通婚。这种分级系统实则是一种社会分工，被称为“种姓制度”，千百年来深刻地影响了印度社会。印度教徒习惯以歌舞、色彩祭祀神祗，因此寺庙中经常梵音缭绕，色彩纷呈，非常有画面感。切忌在寺庙中对神像照相。代表建筑：阿克萨达
#### 姆神庙、拉克希米纳拉扬神庙。
### 伊斯兰教（Islamism）
#### 由于北印度曾受到多个穆斯林政权统治，伊斯兰教在这里也有着深远的影响。印度大约有不到10%的人信仰伊斯兰教。因为伊斯兰教反对“偶像崇拜”，所以你在清真寺中是看不到神像的，只有默诵经文和休憩的信徒。德里的清真寺代表作是贾玛清真寺有人称它为“印度最大的清真寺”，其实这是一个有争议的说法，它的竞争对手和还有坐落在在北方邦勒克瑙（Lucknow）和安德拉邦海德拉巴（Hyderabad）的两座清真寺。由于穆斯林大多比较虔诚和严格，进入伊斯兰圣地时请务必注意得体着装，情侣间也不要过于亲密。
### 锡克教（Sikhism）
#### 锡克教是印度的本土特色宗教，发源于北方的旁遮普邦。锡克教在分别吸取了伊斯兰教和印度教教义的基础上独立发展。锡克教教徒的着装非常有特色，男性锡克教徒蓄胡须，头部会缠绕五颜六色的头巾，因骁勇善战多在军队服役，曾在英属印度时期在上海的租界中为英军效力，因此中国国内也有“包头印度人”的说法。德里的著名锡克教寺庙为班戈拉•撒西比锡克教谒师所。进入前，游客需注意包裹头部以示对宗教的尊重。在这里，你可以听到极具天赋的锡克教乐队现场演奏的宗教音乐。
### 巴哈伊教（Bahaism）
#### 巴哈伊教是从伊朗传入的宗教，又称“大同教”,虽然信仰人数不多，但因为德里赫赫有名的巴哈伊教建筑“莲花庙”而闻名。此教派主张“各个宗教的神明都为同一个神”，对异教比较宽容。相传潘石屹夫妇就皈依了这一宗教。
### 佛教（Buddhism）
#### 与国人认为印度“佛光普照“的印象不同，佛教文化的影响在当代印度非常弱势，现在只有不到1%的人信仰”新佛教“——一种兴起于近代，与我国的大乘佛教和东南亚的小乘佛教都非常不同的宗教，信仰者大多为原印度教的“贱民”阶层，为了反抗印度教的种姓制度而开展佛教复兴运动。而玄奘来印度所学习的原始佛教早在13世纪就衰败了。目前在比哈尔邦的”菩提迦耶“和北方邦的“鹿野苑”还保留部分佛教遗址。
## 北印度的伊斯兰文化的影响
### 印度是一个多种族、多文化、多语言、多信仰的国家，地区之间的差异极大。虽身为首都，但德里主要受到的是“北印度”的文化影响--最显著的特点就是“伊斯兰化”，与印度教气息浓厚的南印度形成鲜明对比。被称为“八朝古都”的德里，在英国人到来之前曾被一系列穆斯林苏丹和皇帝统治，包括来自阿富汗的君主、来自中亚的德里苏丹政权和强大的莫卧儿王朝等统治者，因此以德里为代表的北印度地区与巴基斯坦、阿富汗、伊朗等地在人种、语言、文化、风俗上有着千丝万缕的联系。从德里盛行发音硬朗的乌尔都语、“洋葱头”建筑、北印度男子喜欢穿长袍而不是穿裹裙、女子穿着保守并喜欢用围巾或纱丽将头发半遮、喜欢吃饼食、男子为尊等风俗上，都可以看出伊斯兰文化的影响。
### 德里的伊斯兰风格代表建筑有：胡马雍陵、贾玛清真寺、古特伯高塔和尼桑木丁圣坛。
## 生机勃勃的歌舞文化
### 走在印度的街上，你会听到各种人在大声地功放音乐——或许是因为宗教活动、婚礼、或者是政治集会。国人对于印度人有着“能歌善舞”的印象，这是因为印度人是一个“没有歌舞就活不下去”的民族，他们对于音乐舞蹈艺术的重视自古有之——这来源于宗教的需求、热爱庆祝的风俗、以及流传了千年的“说唱艺人”的传统。在艺术方面，北印度有人自己的一套独立而成熟的体系:音乐上，他们不使用西洋乐的体系，而是有自己的“印度斯坦乐”音阶，更不用提那形形色色的打击乐器，有着被誉为“世界上最难驾驭的打击乐”——塔布拉鼓（Tabla）。而妆容艳丽、表情生动、节奏感强、有着深刻内涵和宗教意义的印度古典舞蹈则多达7种。除此之外还有极富表现力的“宝莱坞”舞蹈和民间舞蹈，这些全部可以在“印度的文化中心”——德里观赏到。
## 圣雄甘地
#### 莫罕达斯•卡拉姆昌德•甘地（Mohandas Karamchand Gandhi）是带领印度摆脱英国殖民统治、走上独立之路的“国父”。他倡导的“非暴力不合作”的哲学思想在世界范围内影响了各种民族独立运动，鼓舞了其他国家的民主运动人士。他的理想是在社会矛盾尖锐的印度实现宗教、种姓、性别上的平等，为此他一生绝食18次，在近80岁高龄时以险些丧命的绝食方式号召政府和民众结束宗教敌对状态，以平静而执着的“精神的力量”战胜暴力和冲突。虽然甘地最后被不满他“宗教平等”政治主张的印度教徒所刺杀，但是在德里的甘地陵，随着那不灭的长明灯，你仍可以感受到这种安静却强大的力量。
### 出入境
#### Entry-Exit
## 护照
### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。
### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
### 如护照丢失：
### 1．立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。2．联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。3．当印度当地移民局办理出境证明。
## 签证
#### 1.2015年5月，印度总理莫迪访华时宣布对中国公民开放电子签。但截至2015年6月，还没有具体措施公布，暂延续旧签证政策。
#### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
#### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
#### 2.印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
#### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照22元人民币（含税）的服务费用。签证受理时间为5个工作日。印度对于中国公民有“60天内禁止再次入境“的规定。
#### 办理护照需先在签证中心的网站上完成在线英文申请表的填写并提交，再携带打印好的申请表及其它材料前往签证申请中心提交并缴费。
#### 详情可登陆印度驻华大使馆签证申请中心网址： 
#### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
### 办理旅游签证需要递交的材料（以北京签证处为例）：
#### 1.有效期半年以上的护照原件1本2.白底彩照3张（51mmX51mm） 3.已填写好的纸质版在线申请表4. 签证申请审核表（需签字）5.身份证复印件（正反面）6.最近6个月的银行水单，且余额至少为10，000元或者冻结期为3个月以上的10，000元存款证明原件7英文版在职证明8.英文版机票行程9.英文版旅游行程单10.现场已缴费的凭证
### 北京印度签证申请中心
#### 地址:北京市朝阳区农展馆南路13号瑞辰国际706室网址：http://www.blsindia-china.com/联系电话：010-65925377电子邮箱：info.bj@blsindia-china.com 开放时间：递交签证申请时间：周一至周五 08:30-15:00领取护照时间：周一至周五 08:30-17:30咨询联系电话和问询台：周一至周五 08:30-17:30
### 上海印度签证申请中心
#### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室网址： http://www.blsindia-china.com/联系电话：021-62362760电子邮箱：Info.sh@blsindia-china.com开放时间：周一至周五 08:00-15:00 
### 广州印度签证申请中心
#### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）地址：广州市天河区体育西路109号高盛大厦九楼E单元网址： http://www.blsindia-china.com/联系电话：020-62362760电子邮箱：info.gz@blsindia-china.com
## 出入境卡
### 往返印度需要填写出入境卡，入境卡为红色，出境卡为绿色，表格为英文，需要用英文填写。入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写，如不慎遗失，可以到海关柜台前的桌上领取。而出境卡是在印度机场柜台来填写的。出入境卡填好后，需和护照一起，交给海关出入境处的柜台人员。
## 海关要求
##### 1.近来有中国游客从印度境内携带小叶紫檀木制品回国，被印度海关查扣。未经加工的小叶紫檀木在印度属于严禁携带出境的物品，请务必遵守他国法律。
##### 2.根据印度法律，买卖象牙制品及携带象牙制品出境属于违法行为。
##### 3.印度海关要求不得携带超过7500卢比的现金出境，违反的话现金被没收或者被罚款。
##### 不要携带违禁物品出入印度。如果对自己携带的物品是否需申报没有把握，请走海关的红色通道。
#### 一、海关要求
##### 印度海关要求，随身携带现金如超过5000美金或等值外币，则需申报。如连同现钞一起超过1万美元或等值外汇，亦需申报。中国旅客可携带价值不超过4000卢比的礼品，外加200支香烟，或50支雪茄，或250克烟丝和1公升烈酒。
#### 二、禁止物品
##### （一）进口。印度对活动物、牛肉及牛内脏、猪肉、活鱼、鸟蛋、纺织品、宝石、植物和种子、部分杀虫剂、药品及化学品、电子产品以及基因产品等实行进口许可证制度。对原油、矿产品、食品等实行国营企业专营，如石油产品由国有石油公司进口，氮、磷、钾及复合化学肥料由矿物与金属贸易公司进口，维生素A类药品由国营贸易公司进口，油及种子由国营贸易公司与印度斯坦植物油公司进口，谷类由印度粮食公司进口等。印度禁止进口的商品包括野生动物及其制品、象牙、动物油脂类产品以及危险废品等。
##### （二）出口。为稳定物价、抑制通胀、保障国内市场供应，印度政府曾于2006年6月禁止食糖、小扁豆和小麦出口；2007年10月禁止小麦及其制粉出口；2008年3月禁止食用油出口；2008年4月禁止非巴斯玛蒂大米出口，并上调巴斯玛蒂大米最低出口价；2010年4月，禁止棉花产品及废棉出口；2010年12月，禁止洋葱出口；2011年2月，禁止奶粉及其衍生物酪蛋白的出口。
#### 三、入境检疫
##### （一）入境。根据印度移民局规定，任何人（6个月以下婴儿除外）通过飞机或轮船抵达印度，若其无黄热病接种证明，且抵达前6天之内曾在疫区停留，或其所乘坐轮船30天内从疫区始发或经停且无按世界卫生组织所规定之程序进行防疫处理，需进行为期6天的防疫隔离。
##### （二）离境。印度政府对自印度离境乘客无体检、防疫要求。
##### （三）预防接种。印度海关对预防接种等防疫无要求。
#### 四、检验检疫
##### （一）动物。印度农业部下属的畜牧、奶业与渔业局（DADF）负责动物检疫工作。凡进口商进口家禽、猪、羊肉、奶制品、蛋制品和动物源宠物饲料均须向该局申请动物检疫，并在获得相关检疫证书后方准进口。
##### （二）植物。印度农业部下属的植物保育与检疫局（DPPQS）负责植物检疫工作。进口植物及植物产品应在印度的边境口岸接受驻点植检人员检查，同时，进口商须出示产品原产国有关机构签发的植物检疫证书。
##### 木质包装进境检疫要求规定：所有使用含植物材料的包装，包括干草、麦秆、木刨花、碎木片、锯屑、废木料、木托盘、垫木、木纤维、泥炭藓等，在出口到印度前均须由出口方政府按国际植物保护公约或出口方政府规定的格式，出具植物检疫证书。所有进口木质包装材料必须使用干热处理、溴甲烷熏蒸处理或化学渗透处理及其他国际标准认可的除害方法处理，并在植检证书上标明处理方法。
### 外部交通
### Getting There
#### 作为印度最大的交通枢纽，德里的交通线路四通八达，航班、火车和巴士均有多条线路到达或中转德里。
## 飞机
##### 目前中国有国航（CA）、东航（MU）和南航（CZ）从北上广直飞德里的航班，也有从香港、曼谷、新加坡、吉隆坡中转到达的。在德里你可以通过印度国内航班到达印度全国的各大中型城市。可以通过航空公司官网和印度代理网站cleartrip（www.cleartrip.com）预定。
#### 印度航空（Air India）
##### 联系电话：180018011407网站：http://www.airindia.in/
#### 捷特航空（Jet Airways）
##### 联系电话：+91-11-39893333网站：http://www.jetairways.com/EN/IN/Home.aspx
#### Indigo
##### 联系电话：+91-12-46613838,09910383838网站：https://book.goindigo.in/
#### 香料航空（Spicejet）
##### 联系电话：+91 987 180 3333网站：http://www.spicejet.com/
##### 在印度乘坐任何航班，记得一定要将行程单打印出来随身携带，否则会出现无法进入机场、无法登机、无法乘坐航站楼摆渡车的情况。
### 机场
##### 新德里机场 ---英迪拉• 甘地国际机场（英文全称：Indira Gandhi International Airport，三字代码：DEL），是印度乃至南亚最繁忙的机场。机场位于印度德里市中心以南16km，从中国出发国际的航班就在这里降落。T3航站楼经营国际航班和部分航空公司的国内航班（Domestic Flight），而T1航站楼则专门经营国内航班。
##### 全新落成的T3航站楼非常漂亮，兼具印度的古典美和现代化，免税店的奢侈品牌也很丰富，许多游客都喜爱在这个落脚的第一站照相。
##### 可以到机场官网查询实时航班及免税店品牌信息：http://www.newdelhiairport.in/traveller.aspx
#### 特别提示：
##### 1.一些印度航空公司的国内航班(Indigo, Spice Jet，Go Air)在T1经营，因此要转机乘坐这些航班的乘客在完成国际段的飞行后，需要搭乘20分钟的航站楼摆渡车（Shuttle Bus），从T3转移到T1后才能中转印度国内航班。请务必留出足够的中转时间。
##### 2.机场里会有穿制服的正规工作人员和没穿制服的闲散人员主动帮你拿行李，（特别是从T3到T1的摆渡车停车后，会有人推来行李车帮你搬行李），记得他们提供的都是收费服务，大约为300卢比。如果不愿意交钱请拒绝“帮助”。
##### 3.如果赶飞机一定要留出足够的时间。在印度，客人必须在飞机起飞前3小时到达国际机场，2小时到达国内机场。而且英迪拉•甘地机场T3非常大，要做好步行很久才能到达登机口的准备。
### 机场到达
#### 出租车
##### 机场到市区差不多30分钟的路程，打车差不多600-1000卢比。机场提供3家出租车公司的服务，以下是柜台的所在位置：Meru Cabs-T3国际到达处Mega Cabs T3国际到达处Easy Cabs-T1国内到达处
#### 机场快轨
##### 德里的机场快轨被称为“橙线”（OrangeLine），与市内地铁相连。首班车为 04:45,末班车为23：30，从新德里站出发（New Delhi Station）.
#### 公交车
##### 可以从位于Kashmiri Gate的公交总站(Inter State Bus Terminal)乘坐公交车到达机场，不过花费时间会很长而且路上拥堵，不太推荐。
## 火车
#### 火车是旅行者最常见的交通方式。德里有往返印度全国各地的火车，而且并不都像网上讹传的那样挤满了人，有些相当舒适甚至是非常豪华，还提供免费的餐食。但火车的运输效率有限，推荐乘坐火车前往较近的目的地。印度国家铁路局网站：http://www.irctc.co.in/
#### 德里有3个火车站，乘车前一定要注意是由哪个车站出发。
### 火车站
##### 德里有3个火车站，Old Delhi Railway Station (DLI)，位于康诺特广场北边9公里；New Delhi Railway Station(NDLS)，位于康诺特广场北边1公里，一般长途火车都从这里发车;Hazrat Nizamuddin Railway Station(NZM),位于尼桑木丁圣陵以东2.6km处。
#### 车次参考
##### 目的地车次车程（小时）发车时间及车站（简班次称）
###### 阿格拉12280 Taj Exp307：10-每NZM天1班斋普尔12958 ADI519：55-每NDLSSwama Jayanti 天1班Rajdani阿姆利则12013/12031607：NDLSShatabdi20/16：30-每天2班卡朱拉侯1244810.520：15-每NDLSUPSampark天1班（除Kranti Exp周三）乌代布尔12963 Mewar12.519：05-每NZMExp天1班瓦拉纳西125601318：55-每NDLSShivganga Exp天1班孟买12952 Mumbai 1616:30- 每天NDLSRajdhani1班
###### 其他具体车次可以访问印度国家铁路局网站详细查看。
###### 小贴士
###### 印度还有专门为旅行者设计的 超豪华火车（Luxury Train）,设施和服务均为皇室标准。火车由德里出发，途径斋普尔、阿格拉、乌代布尔、焦特布尔、瓦拉纳西、卡朱拉侯等旅游胜地，但不是每天发车。具体信息查询和预定可访问http://www.theluxurytrains.com/index.php
### 火车种类及车厢等级
##### 种类大致分为2种：一类是Mail/Express，另一类是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
#### 车厢等级：
#####  印度火车主要分为七个等级：AC First Class(AC1) AC 2 Tier (AC2) AC 3 Tier (AC3) AC Chair Car(CC)First Class (FC)  Sleeper(SL) Second Sitting(2S)
##### 其中First Class (FC)，Second Sitting(2S)都是没空调硬座，票价奇低，一般很挤，乘客大多是底层劳动者。 
#####        SL：就是Sleeper，没有空调和卧具。热季坐的话会白天很非常热。      AC分AC1，AC2，AC3，AC有空调和被铺，还有充电插座，床头灯，水瓶折叠架。至于1,2,3的区别如下：      AC1：四人一格，类似包厢。但价格高AC2：除了四人一格外，过道再加2个上下铺，相当于6人一格。价格居中，感觉没有意义多花钱。特别是选择过道的位置与AC3完全一样。AC3：6人一格，与中国的卧铺上中下铺一样，不同的是中铺可以收起来，要睡觉的时候才放下来用，过道再加2个上下铺，相当于8人一格。性价比最高的选择。     短途旅行（5小时内），如德里往返阿格拉或斋普尔，可以体验CC（空调软座，比AC3价格低一点），又省钱又舒服，还有丰富的火车餐。
##### 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
### 订票流程
#### 网上订票：
##### 对于国际游客来说，大部分人需要通过一个可靠的代理网址来完成订票。通过 Cleartrip(www.cleartrip.com)订票是最方便的方式，可以迅速查看到一切火车信息，并且用带有国际支付功能的信用卡（Visa/Mastercard）下单。不过，每笔交易需支付1.8%的手续费。结束交易后需将确认页打印下来随身携带，向火车上的检票人员出示即可。游客还可以直接前往印度国家铁路局的网站查看火车票信息和订票，不需要支付任何手续费。但是，这种订票方式会要求你提供印度本地号码，并且只支持印度本地信用卡和美国运通卡AmericanExpress，网络系统也不太稳定，不太适合游客使用。
#### 现场订票：
###### 建议前往New Delhi Railway Station一层的国际旅游局买票，不要相信人关于这里已经关闭的说辞。如行程已经确定，可以在这里购买之后所有的火车票，免去麻烦，因为很多中小城市没有专门针对国际游客的售票点。
##### 国际旅游局（ International Tourist Bureau）
###### 地址：First Floor, Station Building,New Delhi Railway Station, New Delhi,India联系电话: +91-11-42625156开放时间：周一-周六：08：00-20：00，周日：08：00-14：00
###### 购票需要填写预订单：Train NO. name 火车车次及名称：可事先在网上查好（www.irctc.co.in），或者询问火车站预订中心专门的负责人。Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。   Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。
###### Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。
## 长途巴士
#### 印度的公路路况比较差，遇上恶劣天气如雨季或凉季的雾霾时还会出现严重晚点，而且经常只用当地语言报站。所以只有前往阿格拉这种距离较近（210km）且国际游客比较多的目的地时，可以考虑长途巴士。
#### 可以使用巴士代理网站查询并预定巴士：www.redbus.com
### 内部交通
#### Getting Around
##### 作为印度最大的交通枢纽，德里的交通线路四通八达，航班、火车和巴士均有多条线路到达或中转德里。
## 地铁/轻轨（图见下页）
#### 地铁是在德里旅行最方便的交通工具，各方面设施已达到了世界级标准。运输效率很高，达到3分钟一班。
#### 德里地铁官方网站：www.delhimetrorail.com
#### 收费标准：票价一般是8-30卢比，每增加2站增加1卢比。
### 特别提示
#### 1. 首班车为06：00，末班车为23：002. 高峰时段为09：00-10：00，17：00-18：00，请尽量避开。3. 红黄蓝三线列车行驶方向第1节车厢、紫绿两线首尾2节车厢为女性车厢。女游客可以选择乘坐，避免“咸猪手”。4. 如果你在德里的时间较长，建议购买“Toursit Cards” ，可以无限次乘坐地铁，1日卡150卢比，3日卡300卢比。其中50卢比是押金。5. 地铁站属于军用设施，请不要在站内照相。6. 地铁站安检严格，请认真执行。
## 电动三轮车(Rickshaw/Auto)
#### 与东南亚地区Tutu不同，印度当地人将电动三轮车叫做Rickshaw（发音：瑞可夏）或者Auto，如果你叫Tutu，当地人很可能听不懂。
#### 由于Rickshaw的车表调试赶不上物价的上涨，因此会出现车表上的数值与实际车费不符的情况，很多司机也没有打表的习惯。这一乱象导致有些Rickshaw车司机会将游客带到另外的目的地以获得提成，或者威
#### 胁游客支付更高昂的费用。建议游客事先了解目的地的路线、距离和Rickshaw的价格信息，并和司机谈好一口价。如果遇上胡搅蛮缠的司机，记得一定要据理力争。
#### 由于电动三轮车司机的英语往往很差，上车前一定要再三确认目的地和价钱，如果交流不畅最好使用纸和笔沟通。
### 电动三轮车的价格信息
#### 根据最新的收费标准，2km以内的起步价为25卢比，超过后每km收取8卢比。如果是在23：00-05：00间用车，需加额外25%的服务费。如果需要司机等候，费用为每小时30卢比。另外，司机会按照7.5卢比/件的标准收取大型行李的运载费用。
#### 可以使用在线Rickshaw计算器估算费用：http://www.taxiautofare.com/Default.aspx
#### 电动三轮车价格参考：（以从康诺特广场出发为例）目的地 价格（卢比）帕哈拉甘 30印度门 40红堡 60胡马雍陵 70Hauz Khas村 100
## 出租车
#### 传统上，因为面对国际游客，司机有时会不打表或绕道，导致德里的出租车名声不佳。但现在，网上出租预订和App打车软件普及率越来越高，也可以用此类方法保证你的权益。通过网站你不仅可以查到明码实价，还可以预定出租车，也可预定到送机服务。注意：夜间用车（23：00-05：00）会加收25%费用。
### Taxi For Sure
#### 网站：http://www.taxiforsure.com/delhi-cabs/
## 公交车
#### 德里的公交车上没有英文指示，也不报站。除非对德里很了解，不建议选择乘坐公交车。
### 旅行路上
#### Travel with These
## 推荐音乐《The Essential Hits Of A•R•Rhaman》
### 来到歌舞的国度，精彩的音乐能让你一下子获得“身临其境”的体验。A•R•Rhaman是印度的国宝级音乐人，他操刀的《贫民窟的百万富翁》的原声碟曾获得奥斯卡最佳音乐奖，这张精选集收录了他十数年来的优秀作品。从北印度古典乐、印度民间乐、到西方摇滚乐、电子乐、中东音乐……Rhaman总是能将印度元素巧妙地融入各种音乐，将传统与现代结合，是印度最具“国际范儿”的音乐家。
## 推荐电影《芭莎提的颜色》
### 一部热度已持续10年的高分电影，由《三傻大闹宝莱坞》中的阿米尔•汗主演，拍摄于德里。讲述的是前英国殖民军官的孙女Sue决定拍摄一部反映印度人民反抗英国统治者的纪录片，她来到印度最好的大学——德里大学选角，然而却面临醉生梦死的印度年轻人对于政治和国家的冷漠。但是，当他们的朋友飞行员Ajay因官员腐败而造成的空难殉职后，这群年轻人的爱国之情觉醒了——他们不惜以劫持国防部长和电台的疯狂举动，试图唤醒民众的反腐败意识。通过影片，你不仅能够看到印度门、红堡、贾玛清真寺、德里大学的景色，更能够被来自印度政治之都年轻人们的热血青春所感动。
## 推荐图书：《不顾诸神——现代印度的奇怪崛起》
### 作为英国《金融时报》南亚办公室主任，爱德华•卢斯在印度工作了6年的时间。从印度总理、宗教领袖、社会活动家，到教授、学生、警察、贫民，乃至自己的妻子……他全方面考察了这块神奇的土地。本书从政治、文化、宗教、社会的各个方面，展现了一个正在全面转型的矛盾印度及其对世界可能带来的深远影响。作为不少欧美大学政治学专业学生的必读书籍，如果你希望对以德里为代表的印度城市拥有更加深刻地了解，这是一个不错的选择。
## 推荐电影：《我的个神啊》（《PK》)
