# 新都桥
## 光与影的世界
#### 新都桥
### 新都桥速览
#### Introducing Xinduqiao
####### 新都桥是康定县境西部的一个小镇，距县城81公里，又名东俄罗。
####### 新都桥被誉为“摄影家的天堂”，它的美丽，绝对不在于新都桥镇本身，而正是在于新都桥出镇向东向西2公里外沿线10公里的风景长廊，众所周知，新都桥是摄影天堂，而不是旅游（驴友）天堂。
####### 这一段新都桥的海拔约3460米，高原气候，温差较大，气候多变。它是川藏南北线的分叉路口，北通塔公、丹巴（走S215线北上道孚县的塔公草原、八美镇，在此走S303往龙灯方向到达炉霍对接G317国道，也可走S211往美人谷丹巴，经金川县在白湾乡对接G317国道），南接贡嘎山（走S215往九龙方向经甲根坝乡可达），西进理塘可南下稻城亚丁——香格里拉，是川藏南线G318的必经之地。其距离成都400公里，距离康定城80公里，途中要翻越川藏线上的第一座4962米高山——折多山（是康巴第一关，垭口4298米）。
####### 此外，国家地理推荐最佳欣赏蜀山之王——贡嘎山的观景点正是在新都桥，天气好可拍摄日照金山之景。
###### 最佳旅游时间
####### 6-11月，每年的春夏秋季是新都桥最佳旅游时间，此时段风景最美。6月正值高原的春天，漫山遍野的野花可让你在花的海洋漫游；10月秋季来临，新都桥迎来了它最烂漫的季节，阳光侧射大地，山峦呈金黄的暖色。可以在晨晖中赏景色如画的小桥、流水、人家、藏式民居风光，感受浓郁高原藏家风情。当然，3-4月的春季可看到漫山遍野的鲜花；若遇下雪可赏白雪皑皑的盛景。冬季过于寒冷，景色也相对单一，不建议此时前往。
##### Catalogue
# 目录
#### 02    
#####   新都桥速览
#### 03      
##### 地图
#### 04      
##### 亮点/景点
#### 10      
##### 住宿
#### 11      
##### 餐饮
#### 12    
#####   娱乐/行程推荐/实用信息
#### 11      
##### 实用信息/节庆
#### 13      
##### 外部交通
#### 15      
##### 内部交通
###### 穿衣指南
####### 新都桥是进入康巴高原的必经之路，途经折多山及高尔寺山之后海拔也逐渐升高，高原天气时时变幻，如突如其来的下雨是正常不过的。
####### 进入暑假后，当地下雨时偏凉，建议穿防水的冲锋衣或外套，里面一件T恤即可，白天还是有20来度上下，晚上气温会更低一些；还需要随身带好太阳镜、帽子、润肤油、高倍数防晒霜、雨具。到
####### 了10月出行，早晚温差大，温度相对南方来说算是比较冷的，最好带上轻巧的羽绒服和一件薄外套；中午穿衬衫，早晚最好穿多点，注意头部保暖。在新都桥多需徒步，最好穿保暧和防火性较好的旅游鞋或登山徒步鞋。
###### 消费水平
####### 新都桥的消费水平不高，吃饭人均20-40元/餐；住宿价格高低不等，便宜的青旅单床40-50元，单间约160元，高级酒店也有近千元。如果仅在新都桥游玩，基本上没有其他消费。如果你需要包车游玩周边的景点，人均一天也只用100元以内（包车费用），若不是旅游旺季，还可商量议价，能省则省。若乘班车，成都往返新都桥的费用为350元左右。自驾的话，需缴纳过路费，但因基本驶于国道上，整体也不算贵。所以总的来说从成都到新都桥4日游行程预算在1000-1500元就应该足够。
### 新都桥周边景点线路图
## 亮点
## Highlights
### 田园牧歌式的世外桃源
#### 村落依山傍水地散布在公路两旁，浅浅的小河与公路相依相偎地蜿蜒流淌。房前路旁矗立着一棵棵挺拔的白杨，在秋风秋阳中炫耀着特有的金黄。一群群牦牛和山羊，点缀在新都桥田园牧歌式的图画中，平添许多生动。远处的山脊，舒缓地在天幕上划出一道道优美的弧线。满眼蓝色、白色、金黄、黑色、绿色的饱和色块，在明丽的秋阳光线的描绘中，凸现着流畅的色彩和线条，恍如置身画中。
### 色彩斑斓的嘉绒藏族民居
#### 新都桥的藏式民居极有特点，房屋大都采用石料建造，窗檐上用红、黒、白等色彩描绘着多种多样的图案，有很宽敞的草坪坝子，低矮的石墙院子和朱红色的大门，朝阳而居，采光极好。偶尔可见喜鹊在房前、溪边、草地上飞翔、跳跃。
### 日出中朝拜蜀山之王
#### 国家地理曾评说新都桥是观赏贡嘎山的最佳之处，而地点就在川藏线北侧山脊的观景台上，赏日出的最佳时间一般在凌晨6点。早早等待在观景台，架好脚架后，所要做的就是南望远方，静静等着贡嘎露出那美丽而挺拔的身姿——你会看到阳光肆无忌惮的飘洒下来，那就是朝思暮想的“日照金山”。
### 拜访最神圣的天葬台
#### 天葬台在一座山坳里，旁边有条小溪,山的两边有成百的秃鹫。天葬仪式须特定培养过的天葬师来进行；而被天葬的人还必须是当地最有威望的人群，一般的人不允许进行天葬，另外天葬仪式一般不允许人参观。天葬台旁边的那座高山也是每年春节进行赛马节的终点。
## 景点
### Sights
##### 新都桥镇上本身并无特色景观，但周边的风景却叫人难忘——新都桥通往塔公及九龙这一南一北的这两条支线公路，有着非常壮美的田园牧歌式的风光。尤其是塔公及八美方向的道路，有着平坦的道路、蜿蜒的小河、夏季开满鲜花的草原或是秋天整齐或随意种植的金黄色杨树林、独具风格的藏族民居、还有从云团中投射下来的奇妙光影，是骑行和摄影爱好者心中的圣地。
##### 新都桥摄影区域其实不局限在新都桥镇，而是包括瓦泽乡、呷巴乡、甲根坝乡、塔公乡和新都桥镇等乡镇的一大片康定折多山西侧的区域！一般沿318国道和215省道游玩。
#### 新都桥景点
##### 居里寺
###### 这是距离新都桥最近的藏族寺庙。其历经47代堪布和三代活佛，第二任堪布阿旺多丹为第七世达赖喇嘛的帝师，居里寺为当地最有威望的喇嘛寺。
###### 寺内最经典的收藏，是有上千余年历史的手抄本《甘珠尔大藏经》108卷，这在全世界仅存三部；还珍藏着法海活佛法骨变成的18颗海螺状舍利子。还有保存六七百年堪称国宝级的壁画，以及独具特色的酥油花、法海活佛的灵塔都值得一看。
###### 吸引人的不仅是神秘的寺庙，还有寺外山坡后的天葬台。天葬一般早上进行，但不允许人参观。幸运的话，喇嘛会播放天葬的录像，满足你的好奇心。
###### 地址：新都桥镇瓦泽乡路口南向约15公里（距镇中心约13公里）费用：门票15元到达交通：在镇上乘出租车或三轮摩托车前往，车费约30-50元来回，车程约15分钟用时参考：1小时
##### 新都桥观景台
###### 在318国道上颇有名气的观景台，在此山坡上可以看到贡嘎山主峰，拍摄新都桥的光与影。不少客栈都在周围，方便早起看日照金山及夕阳时刻，无需担心归途。
###### 地址：康定县新都桥镇营关观景台（318 国道2888公里桩处）费用：10元/人到达交通：从营官到九龙公路分叉路口，继续沿318国道向前约1公里处的一个高坡上，徒步或骑马上山，50元/人
#### 周边景点
##### 折多山
####### 折多山被称为“康巴第一关”，因自二郎山隧道贯通后，折多山便成了川藏线上的第一座具有挑战性的高山。318国道在这里穿过了4298米的垭口后一路下行就进入了摄影家的天堂——新都桥，且过了折多山后才算是进入真正意义上的藏区。
####### 折多山的盘山公路是名副其实的“九曲十八弯”，最有体验的莫过于骑行或徒步者的翻越历程，在爬坡的艰苦中感受它的美。遇下坡路段一定要注意减速慢行，避免发生意外。
####### 最大的观景处，要数在折多山顶环视贡嘎群峰。远眺之处，山峦叠嶂，白雪皑皑，“蜀山之王”——海拔7556米的贡噶山巅，近在眼前。
###### 食宿
####### 折多山上是没有美食的，想觅食的话也只能在康定或新都桥大肆饱腹了，一般来说藏族餐馆都有藏区的特色菜。骑行者若时间足够，最好借店家短暂休息，哪怕趴睡个十来分钟，也会对之后的骑行有所助益。
####### 地址：四川省甘孜州境内（距新都桥镇41公里）费用：折多山垭口停车费10元，上厕所1元
####### 1、折多山只有6、7、8月不下雪，若遇大雪会封山限制通行；
####### 2、折多山垭口徒步到新都桥41公里，一半下坡，其余平路。一般平地徒步5公里/小时，高原算3.5公里/小时；
####### 3、在折多山易有高反症状，风大，易感冒，不易剧烈运动；如有高反，建议快速通过，到新都桥镇休整。
##### 高尔寺山黑石城
###### 这里是从西向东眺望（拍摄）贡嘎山当之无愧的最佳地点，许多关于贡嘎山的大师级摄影图片出自于此。
###### 高尔寺山黑石城海拔4300米，因一座座冷峻而神秘的黑色石堆堆砌的玛尼堆而得名。尽管这个被当地藏民称为神奇的地方是如何形成的至今已不得知，但依然可从眼前的荒凉废墟中感受到当年信仰的力量。
###### 除了众多的玛尼堆外，这里的每一个窗口或瞭望口都正对着贡嘎雪山，因此这里是贡嘎山的最佳观景点，没有之一。
###### 1、在黑石城远眺贡嘎，长焦镜头是必备，毕竟这里的位置离贡嘎主峰直线距离有50多公里；
###### 2、最佳观景时间是1-4月，10-12月，天气好，易看见日照金山。
###### 3、在翻过高尔寺山垭口往雅江方向下去不到1公里处，有个警亭（可在此问路）和三岔口，左拐机耕路进去5公里左右，左边竖有一块黑石山的小石碑，再前行400米左右即到了黑石城区域，左边广阔平坦的坡就可以观看贡嘎山、雅拉雪山。（蜂蜂 
######   提供）
###### 地址：雅江县高尔寺山上（318国道2913公桩左边的祝桑乡境内）费用：无需门票到达交通：前往黑石城的路不大好，车辆不能直接抵达，需徒步前往，最好能请当地向导带路，费用约100元。用时参考：半天或1天
#### 塔公乡
##### 塔公寺
###### 已有上千年历史的塔公寺是藏传佛教萨迦派著名寺庙之一，有“小大昭寺”之称，是康巴地区藏民朝拜的圣地之一。“塔公”藏语意为“菩萨喜欢的地方”。其最大亮点就是寺内有一尊与拉萨大昭寺一样的释迦牟尼的12岁等身佛像。
###### 塔公寺规模并不大，其中间的主堂是藏传佛教萨迦派的念经和供奉佛场所，右面白色的佛殿是供奉释迦牟尼的地方，左面的佛殿是供奉观音的地方。若是呆的时间长，可看到藏民们拜祭观音和佛独有的方式，但最好别去打扰。
###### 地址：新都桥镇塔公乡塔公草原上（距镇中心约36.6公里）费用：门票20元开放时间：9:00-18:00到达交通：在镇上乘出租车或三轮摩托车前往，可议价，车程约1小时用时参考：1小时
##### 塔公草原
###### 这是距康定最近的一个纯牧区草原，每年6月下旬至8月初，是塔公草原最美丽，最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会。
###### 有些人认为这就是个草坝子，意思不大，但在摄影者的眼中，这是一处令人惊喜的取景地。塔公沿路野花尽享盛放，绿茵茵的草地上偶尔有白底蓝色图案的账蓬随意地支着，可能还会有牦牛、马或羊等悠闲吃草的身影闯进视野里，你的心情也会变得明朗而随意起来。
###### 塔公寺是塔公草原的重要组成部分，寺后面有三座山脉，山上有嘛尼经幡组成的三角形或四方形的众多旗阵，在风中招展，密密麻麻，尽管各种色彩在风雨中已丧失了曾经的艳丽，但不影响藏民的虔诚。据说经幡是由风读经于佛祖之耳。那是藏传佛教宗事部三怙山的三座神山。
###### 沿途的加油站不是很多，最好在新都桥镇上把油加满，到了塔公再往远开都没有加油站了，最近一个镇上的加油站不是中石油或中石化的，油品质量可以想象，为了爱车着想可要先加满油。
###### 地址：康定城西北部113公里处（距新都桥约37公里）费用：无需门票到达交通：1、乘车：塔公村在川藏北线上，交通十分方便，但过路班车是不等客的，除非是包车或下车。康定到塔公每日有多班小客车来往，
###### 非常方便，所以最好还是从康定出发坐始发班车，车费约10元；2、从康定包车前往，费用约150元来回；3、自驾：从康定沿318国道向西行70公里左右到新都桥镇，中间要翻过海拔4200米的折多山，过新都桥后向北行33公里即到塔公用时参考：任意
##### 雅拉雪山
###### 是康巴地区一座著名的神山，站在塔公草原放眼望去，远处白雪皑皑高山与金塔争辉的就是雅拉神山了。
###### 雅拉雪山目前依然是处女峰，未有攀登者成功登顶。因此眺望它是最寻常的方式之一，但观赏的方位与角度不同，山形也就各不相同：从八美方向看是皇冠状；从新都桥方向看则呈莲花形；在塔公看雪山与金塔争辉；在台站沟口看则松海与冰川相印。
#### 八美镇
###### 过了塔公，便进入了八美镇，其原称乾宁县。八美镇很小，确是重要的往来交通中转站。从新都桥到八美，海拔从1780米上升到3500米。镇内最著名的景点莫过于土石林、慧远寺。
##### 土石林
###### 在八美，最引人注目的便是道路旁色泽异常、明亮强烈的土石林。八美土石林堪与云南著名的石灰岩喀斯特石林媲美，但它最大的特色在于其会变色，春季和冬季，土石林是浅灰色和蓝色，夏秋两季是亮蓝色，冬季整个石林都笼罩在神秘的蓝色面纱之中，并与皑皑白雪交相辉映。不仅四季各异，一天之内也绚烂多彩，清晨和傍晚，在霞光的映照下是红黄色，中午在高原强烈的阳光直射下又是银灰色的，也因此八美土石林被誉为“童话迷宫”。乘车途经的可远眺，但若想探寻土石林变色的秘密，就赶紧下车零距离接触吧。
###### 地址：道孚县八美镇卡玛村与中古村交界之处到达交通：从康定乘坐到道孚县的班车，在八美镇下车即可，车程约3小时；在丹巴乘车至八美，班车每早发车，车费约26元
##### 惠远寺
###### 这一雅拉雪山下的莲花古刹，为藏传佛教格鲁派寺庙，是目前藏区等级最高的一座寺庙。每天都能看到藏民绕着转经筒按顺时针方向走圈，虔诚地朝拜祈佛；还有喇嘛在打坐诵经颂佛。此刻你要做的不是拍照，而是静静地走开或呆在某一处，切勿叨扰。若时间较赶，可站在省道303公路上远眺。
###### 每年6月或11月，惠远寺会举行大型的节日，相当值得一看。
###### 地址：甘孜藏族自治州道孚县八美镇协德乡境内费用：无需费用到达交通：自驾沿S303线公路八美至丹巴方向行驶，8公里处的山间小盆地内即是
#### 丹巴县
###### 丹巴，在《中国国家地理》主办的“中国选美”中被评为“中国最美的六大乡村古镇”之首。丹巴不仅有雪山、草原、海子、温泉、大河等丰富的自然元素，也有藏寨、碉楼、喇嘛寺等独特的人文景观，因此成了近年旅游的新宠。趁着尚未被深度开发，赶紧前往定格最纯美的瞬间吧。
##### 牦牛谷天然盆景风景区
###### 该景区被前中央主席胡跃邦称为“东谷天然盆景”，是从丹巴到八美的必经之路。
###### 从藏寨的盘山路往下瞭望，你才会发现什么叫做天然盆景，真正的自然美。尤其当秋意袭来，牦牛河两岸崇山峻岭，河边不少树木染上了秋色，公路伴着清澈的河水蜿蜒延伸，河谷中有宁静的吊桥，还有半山的烟雾缭绕……目及之处，让人震撼。当然，著名的红石滩也是不可错过的美景。若时间充裕，建议徒步这一段，感受这美妙的仙境风光。
###### 地址：丹巴县城西南21公里的东谷乡境内费用：无需门票到达交通：1、乘车：丹巴至八美，班车每早发车，可在中午下车，2.5
###### 小时左右，车费约26元；2、自驾：从八美镇向北一路下坡，在柏油公路行110公里即到丹巴，沿途有30公里的地段即是
###### 这一路段的居民很少，开车进去一定要加够油。
##### 甲居
###### 这是丹巴最具代表性的藏寨，几百幢藏寨错落有致地建筑在山上，曾被《中国国家地理》评为中国最美的乡村之一。因其到达交通便利，故而相对来说名气较大。
###### 最佳游玩方式，是到藏民家中参观或住宿，60元/晚还包2餐，苹果、梨、核桃等特产随意品尝。喝一口酥油茶，看一眼窗外美景，呼吸清新的空气，怡然自得。
###### 地址：甘孜州丹巴县章谷镇，距县城约6公里（距新都桥160公里）费用：门票30元/人（进入藏家家访要2元，但也可能不收）开放时间：全天到达交通：在丹巴县城外的桥头有班车可达藏寨，车费3元/人；从丹巴包车去甲居上寨40-80元，4公里，路况很差。黄金周及旅游旺季也有车直接到上寨，5元/人。搭车去甲居下寨，来回均是3元/人，车程15分钟
##### 党岭
###### 尚未开发，相对来说更纯美质朴，最佳观赏季节是10月底。党岭景区包括天堂谷、温泉、藏寨、飞机坪、葫芦海、卓雍措等景点，平均海拔3000-4000米，必须骑马和徒步前往。高原风光原始迷人，想要看日照金山，就得在葫芦海住一晚。
###### 地址：丹巴县西北部的边耳乡境内费用：现党岭村里收卫生费5元/人到达交通：在丹巴县城搭车或包车前往
##### 中路
###### 中路乡是一个美丽的乡村，有比甲居更古朴的民居，不少摄影爱好者远赴前来，只为了欣赏特色的碉楼民居，或是等候墨尔多神山的日出。
###### 地址：甘孜州丹巴县东北部，距县城3公里费用：无需门票到达交通：从丹巴县城搭车前往，费用约3元
##### 梭坡
###### 丹巴被称为“千碉古国”，而梭坡是整个丹巴，乃至全世界范围内古碉最集中的地方，共有84座之多，其中包括世界上唯一的五角碉，其价值不言而喻。
###### 最佳观景点在村子对面、大渡河的另一侧，远望碉楼非常壮观。最佳拍摄时间应在黄昏时分，所有的碉楼都沐浴在晚霞之中而变得金光灿烂。若有机会也可走近石碉，亲手触摸这千百年的古碉，感受岁月凝结的风云与沧桑；但只有一座碉楼可进去参观。登碉楼参观时，需使用独脚梯，有一定的危险性，必须注意安全。
###### 地址：四川甘孜丹巴县境内费用：门票20元/人；可自主请导游，费用30-50元到达交通：在丹巴县城搭车前往，车费约10元/人，在梭坡乡旁下车后，需步行上山至梭坡乡，约0.5小时可达
#### 金川县
##### 沙耳乡
###### 这是一个秀美的藏寨，每年春天（3-4月），这里万亩梨花齐放，变成了白色的童话世界，到了深秋之际，却是漫山遍野的红。现如今金川梨花归属于大金川梨花红叶风景区，景区187平方公里，由根扎嘉绒藏寨、咯尔、神仙包、河西、金川老街组成，也是梨花较集中的地方。
###### 梨花桃花等花期3月就結束，3月尾到4月大概只剩苹果花了。
###### 地址：阿坝州西南部金川县，大金川河谷地带（距新都桥镇246公里）费用：无需门票到达交通：出县城沿平坦的油路往南往北都在梨园中穿行，可以从丹巴或马尔康搭乘班车前来的途中随机下车赏花，也可包一辆面包车缓缓行走，包车费按路程远近而变化
#### 贡嘎山系
###### 到川藏地区，朝望蜀山之王——贡嘎神山是众多蜂蜂行程中必备的一个环节。那神秘遥远的身影，如今依然只能远眺，或尽可能的靠近观赏。而贡嘎山最佳摄影（观景）点，高尔寺山黑石城、泉华滩、子梅垭口这几个地方是不可忽略的，可根据自身需求前往。
###### 相关线路推荐：1、瓦泽——甲根坝——雅哈垭口——玉龙西村——子梅垭口——上木居——贡嘎乡——沙德——甲根坝——瓦泽；2、康定——瓦泽乡（新都桥）——甲根坝——沙德乡——99K——贡嘎山乡——上木居村——子梅垭口——上木居村——玉龙西泉华滩——雅哈垭口——雅龙泉华滩——甲根坝——康定
###### 自驾大致行程：瓦泽到甲根坝乡最多0.5小时；到了甲根坝乡左转，去雅哈垭口，25km左右，约1.5小时；雅哈垭口到子梅垭口，2小时；子梅垭口到上木居，0.5小时；上木居经贡嘎山乡到沙德到甲根坝乡3小时。大致地图如下：
##### 甲根坝乡
###### 这是美丽的四川省道205的精华所在，是木雅藏族的聚居区，电视剧《康定情歌》曾在此拍摄外景。
###### 最佳游玩方式，是在金秋时节，到此小住一段时间，你会为迷人的风景所俘虏。行走于特色的藏式民居之间，在繁盛的杨树林中逗留，看奔腾的河水与悬浮的云彩等，让你一一找回童年的记忆与童话般的美好。
###### 此外，甲根坝通往玉龙西的公路有十几公里的山谷美景，亦非常棒，你可以从这条路去雅哈垭口（距甲根坝1.5小时车程）看贡嘎寺或去玉龙西草原看花。
###### 从新都桥到甲根坝的几十公里路况较差，部分路段可能涉水，有时会发生陷车情况，轿车几乎不可能进入，自驾最好选择越野车；
###### 最好是下午从新都桥出发去甲根坝，从甲根坝开始约20公里碎石路到钙化坡，再约5公里上到雅哈垭口，约需1小时。最后这5公里的路比较陡、烂，雨雪天气最好不要驾驶。
###### 地址：新都桥镇九龙县甲根坝乡（距镇中心34公里）到达交通：从新都桥沿G318国道向南8公里到瓦泽乡后，拐上213省道前行24公里即到用时参考：半天或1天
##### 子梅垭口
###### 到达子梅垭口的是一条自驾、徒步、摄影、探险的绝佳路线，其海拔为4500米，美丽得犹如仙境一般，感觉一般在天上、一半在人间，是近距离守望贡嘎山的绝佳之地，因其与贡嘎直线距离仅5公里。
###### 子梅垭口上面有个很大的观景平台，可以停不少车。到了下午，一般都会有很多摄友在那里等夕阳，拍日照金山。
###### 地址：甘孜州贡嘎乡到达交通：从新都桥往九龙方向沿着S211走，到达甲根坝乡，往左转入土路直走，过了雅哈山口就可以眺望贡嘎七姊妹，然后继续往前经过玉龙西，到达上木居村，左转即可到子梅垭口
##### 上木居
###### 上木居村，是通往贡嘎雪山最知名的子梅垭口登山路的起点站。村前只有一条湍急的小河，小河边的碎石路便是上贡嘎山的登山道了。
###### 地址：康定县上木居村（距康定县约175公里，距新都桥镇约114公里）到达交通：包车或自驾前往
###### 上木居到贡嘎山乡的路面平整度还没有玉龙西村那段好，碎石多且大，有点伤车，要注意别被尖石头划伤轮胎。过了贡嘎山乡，路开始好了，到沙德之间，就剩下一个隧道还没通，路已经修完了，正在弄路面的划线和边边的护栏。沙德到甲根坝全程油路，也是只剩下划线和护栏，还有标识。要注意的是，因为划线和标识不全，要控制车速。从上木居到瓦泽自驾车程约3个多小时。
##### 泉华滩钙化池
###### 泉华滩是一种并不多见的喀斯特地形，也许去过黄龙的蜂蜂会觉得眼前的钙化池似曾相识，但泉华滩更显神秘美丽。她藏匿于一个三面环山的凹谷之中，从另一个山头倾斜下来大片的白色钙化土，延伸到谷底后便变化出四层五彩的钙化池，宛如仙境。
###### 泉华滩长达900多米，宽100余米，共有8个泉华阶地。而位于最下方的“迎宾池”是8个钙化池中颜色最大也是颜色最绚丽的；有个外形酷似人的手掌的便名为“巴掌池”。
###### 在这里，所要做的就是静视她的美，用镜头定格这瞬间。
###### 地址：贡嘎山西坡的康定县贡嘎山乡（原六巴乡）玉龙西村费用：门票30元到达交通：在玉龙西村徒步1小时左右可达
##### 莲花湖
####### 这是贡嘎山周边最美的湖泊之一，丝毫不逊于高价的木格措，目前尚未开发，适合深度游的蜂蜂。
####### 从莲花村林场出发，途中会经过月亮湖，是一个藏匿在深山中的世外静湖。寂静的山林，绿色的海子，即便是负重行走也觉得惬意怡人。途中，还可以到清澈的免费温泉泡泡，让高温的水舒缓疲惫的双脚，之后更精力充沛。最终的目的地——莲花湖背靠雪山，湖面宽阔，它美丽而淡雅地躺在群山环抱中，纯美迷人。若在适宜的季节来此，还能看到盛放的各色莲花，美仑美奂。莲花湖边是宽阔的草坪，适合扎营，一定要注意保护环境。
###### 食宿
####### 林场有藏人民宿，或回到沙德住宿，包车当日往返（要约好返程时间）。
####### 地址：康定县沙德镇普沙绒乡莲花村（距沙德镇30公里）到达交通：从新都桥往九龙南下，到达沙德镇后，沙德往南约18公里在白马桥右转，大约经过30公里，会遇上林场关卡（遇黄金周及旅游旺季，会收15元资源管理费）。过关卡后仍可驾车前行1公里多到达徒步地点，附近有漂亮的湿地。8公里的徒步约需2小时，进入次亚草坝后可在“若
####### 吉达”温泉烫脚。过了温泉就到苦西绒山谷，走一会儿就到达莲花湖
####### 莲花湖为尚未开发之地，最好请当地人做向导带路
#### 康定
##### “跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟；端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟……”一首《康定情歌》将康定唱响于大江南北。康定旧称“打箭炉”，位于川西贡嘎山北端跑马山麓，是甘孜藏族自治州首府，也是一座历史悠久的高原古城。古城三山环抱，二水夹流，折多河贯穿城中，富有民族风格的各式建筑错落有致地散布于河两岸。悠悠民歌声，翩翩民族舞，使这里极富高原民族风情特色。康定，既是情歌的故乡，又是茶马互市的重镇，锅庄文化的发祥地。雄伟的雪山，晶莹的湖泊，苍翠的森林，碧绿的原野，炽热的温泉……当你去过了康定，也许会有很多东西让你忘记那首让它出名的情歌。
##### 更多信息请下载《蚂蜂窝康定旅游攻略》，链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-10510.html
#### 海螺沟
##### 海螺沟具有原始、古老、野性、神奇、独特、惊险的风采，这里有：古老而神秘的原始森林；种类繁多的“动物王国”；名扬中外的“海螺杜鹃”；多姿多彩的“瀑布、温泉”；泼墨山下的“神话世界”；心醉神迷的“日照金山”；神秘莫测的“绿海冰川”；凌空垂挂的“大冰瀑布”。海螺沟以其大型低海拔的现代冰川著称于世，冰川长达14.7 公里。景区融原始森林、珍稀动植物、温泉、瀑布于一体，构成壮丽奇特的景观，是具有知识性、趣味性、惊险性、娱乐性等特色的世界著名景观。
##### 更多信息请下载《蚂蜂窝海螺沟旅游攻略》，链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-11327.html 
#### 稻城亚丁
##### 稻城亚丁风景区位于四川甘孜藏族自治州南部，地处著名的青藏高原东部，横断山脉中段，东南与凉山州木里县接壤，西邻乡城县并与云南省中甸县毗邻，北连理塘县，面积7323 平方公里。其海拔为3750米，境内最高海拔达6032米；属高原季风气候，绝大多数时间天气晴朗，阳光明媚，自然风光优美，尤以古冰体遗迹“稻城古冰帽”著称于世。在稻城亚丁极目远跳，天地浩瀚无垠，乱石铺天盖地，憾人心魄，1145个高山湖泊散落于嶙峋乱石间，碧蓝如玉，景色极为壮观，因而被誉为最后的香巴拉。
##### 更多信息请下载《蚂蜂窝稻城亚丁旅游攻略》，链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-10061.html 
## 住宿
### Hotel
##### 新都桥镇上的宾馆卫生和安全状况一般，主要集中在东边大桥一带，从基本的藏胞民宿到较为高级的三星客房均有。
##### 需要注意的是，因10月是新都桥风景佳季，因此国庆期间房价是平时房价的3-4倍，最好提前预订。
#### 经济型客栈
##### 新都桥雅克国际青年旅舍
###### 当地颇有名气的青年旅舍，必须提早订房。旅舍内有满墙涂鸦和个特色的小酒吧，公共休息室氛围不错，不少旅行者在此交流，信息集散中心。旅舍还提供租马服务，有免费停车场；适合自驾、骑行、徒步的蜂蜂。
###### 地址：新都桥镇营官村318国道2914公里桩处联系方式：0836-2866645/15082306724参考价格：双人床位房90元，双人床位房120-135元，标间150-200元
##### 登巴客栈青年旅舍（新都桥店）
###### 是连锁客栈，很多地方都有。房价便宜，不过服务一般，饮食和卫生就得将就点了。
###### 地址：新都桥镇营关村联系方式：0836-2866297/13990470010参考价格：多人间35-40元/晚，标间120-180元
##### 新都桥枫林晚客栈
###### 客栈环境干净卫生、房间温馨，令人有居家之感。休闲时间可到咖啡厅发呆，晚上还有热闹的篝火锅庄晚会，还可以看坝坝电影（即露天电影），适合自驾、骑行、徒步的蜂蜂。
###### 地址：新都桥营官村318国道2914界桩前200米 联系方式：0836-2868337参考价格：多人间30-45元/人，标间120-180元
#### 中高档型酒店
###### 下列三家酒店在整体装修、配套设施上算新都桥镇上较高档的了。
##### 318 连锁汽车旅馆（新都桥自驾游营地）
###### 如果图享受，经济较宽裕，选这里就对了。环境空旷，提供免费WiFi，交通方便，适合自驾的蜂蜂。整体上是三星服务，四星价格。
###### 地址：康定县新都桥镇瓦泽村联系方式：0836-2868318参考价格：450-800元
##### 新都桥瑞景大酒店
###### 全新装修，配套齐全，淡旺季价差大，到店还可以议价，性价比一般。
###### 地址：新都桥镇营关村318国道旁联系方式：13568685543参考价格：400-500元
##### 新都桥木雅色俄酒店
###### 硬件配套不错，但服务和细节不够，适合自驾。
###### 地址：新都桥镇政府南行约500米近318国道联系方式：0836-2868777参考价格：200-300元
## 餐饮
### Eat
##### 新都桥是川藏线上第一个海拔较高的镇子，也是一个纯藏区小镇，因此主要饮食川菜和藏餐为主。如糌粑、面粉、青稞、酥油茶、牛肉等藏式风味很常见，但蔬菜完全靠内地输入，因此价格较贵，约15-17元/盘；羊肉相对来说也较少，需从外地输入。川味如回锅肉、腊味、炖鸡汤等，比较家常但在高原地带却能满足吃肉的愿望。
##### 饭馆主要集中在新都桥镇中心，大大小小的饭馆均有。一般面条简餐10元/份，素菜15-17元/份，荤菜最低25元/份。除此之外，大多数旅店都能提供简单的餐饮服务，食宿一体。
##### 但因高原地带，煮出的米饭常夹生，菜品也不乐观，且在路上游览的时间较多，沿途的饭馆稀少，若不习惯吃藏餐的，建议得多自备干粮和水。
#### 饭馆推荐
##### 乐山饭店 
###### 店家外表不起眼，但多数驴友对其菜品颇认可。出品的萝卜烧牛肉、排骨、肘子、牦牛肉香肠等，分量足，也很美味。 
###### 地址：康定县新都桥镇318路边瓦泽路口到达交通：自驾或包车：从折多山下山里新都桥10公里，瓦九路岔路口，公共厕所旁边即是 
##### 味美轩家常菜
###### 新都桥镇上颇有名气的一家饭馆，饭点时排队等候的人尤其多。主打传统家常味的川菜，好吃、不贵，分量还挺足。推荐土鸡炖松茸汤，鲜美饱腹。不喜吃米饭的，牛肉面也不错。干净的环境也为其加分不少。
###### 地址：康定县新都桥镇上参考价格：一般素菜10-15元，荤菜25-60元
##### 康巴第一藏家庄
###### 康巴第一藏庄算是公认很不错的旅馆了，里面餐厅提供的饮食也很多样化，藏餐和川菜都有。
###### 地址：康定县新都桥镇营官村 联系方式：0836-2866256/13990485959 参考价格：素菜约15元/个，荤菜25-30元/个
## 娱乐
### Entertainment
#### 木雅藏戏
##### 上世纪初，出身贫苦牧民家的居里寺活佛格桑云登在传统藏戏的基础上，吸收巴塘降嘎冉派的特点并大量融入本地民间歌舞，形成了唱腔自成一格，道白、韵白均用木雅语的木雅藏戏。瓦泽乡藏戏团是康定唯一常年坚持活动的业余藏戏团，他们在演出《琼达和布秋》时，除用传统的鼓钹外，增加了民族管弦乐器，还将木雅地区的牦牛舞纳人表演中，使气氛更加热烈欢快。
##### 地址：康定县瓦泽乡时间：大年十一、十二
## 线路推荐
### Tours
##### 一般到新都桥旅游的，都不会把这里作为终点站。因此一般多数为周边串联游或大小川西的环线游。一般至少需要2天时间。
#### 新都桥自驾三日游
##### 线路特色：10月中旬从成都出发，轻松自驾，领略最美的摄影家走廊。
##### 线路设计：成都——雅安——康定——新都桥——塔公草原——康定——成都
##### 线路详情：D1：上午9:00从成都出发，经雅安市，中午在天全县吃饭，下午6:00到达康定县城。
##### D2：上午9:00从康定出发，经折多山，中午到达新都桥，在旅馆午饭，下午在新都桥甲根坝乡一带游览。18:00前开车上高尔寺山垭口看日照金山，公路左侧是贡嘎山，右侧是雅拉雪山。日落后回新都桥旅馆。
##### D3：早上6:00到根坝乡看日出，9:00从新都桥出发，向塔公进发，沿途走走停停游览，中午在塔公镇午餐，下午从塔公寺右拐进入塔公草原，沿塔公至康定公路走走停停游览，晚上住康定县城。第二天启程回成都。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 康定一带属于藏语中的康巴方言区，但由于当地民族混居、地方割据等历史地理原因，当地的语言以四川话和藏语为主,所以用普通话交流都没有问题。
#### 电话
##### 甘孜交警支队  0836-2822963康定县公安局   0836-2832194/2832039 康定县旅游局   0836-2822928丹巴县旅游局   0836-3522902金川县旅游局   0837-2522192甘孜藏族自治州旅游局执法支队   0836-2835469四川省旅游投诉电话   028-86657308
#### 银行
##### 新都桥只有一个农村信用社，最好有邮政储蓄卡，或者带足现金。康定的银行比较多，在康定县县政府附近（茶马路一带）有农业银行支行及ATM，甘孜州地区只有农业银行最方便。
#### 邮局
##### 新都桥镇上只有一个邮局，距离镇政府不远。
###### 康定县新桥邮政支局
##### 地址：318国道附近
#### 医院
###### 新都桥仅有一个人民医院，只能满足简单的医疗需求，若病情严重就尽快到康定就医。
##### 新都桥人民医院
###### 地址：新都桥镇邮电局附近联系方式：0836-2866568
#### 旅行安全
##### 1、绝大多数人初到高原，都有程度不同的高原反应，属正常情况。其症状会逐步减轻或消失。服用肌苷、复合维生素、鱼肝油等药品可抵抗高原缺氧干燥的气候。泡服本地生长的红景天效果更为明显。但有严重心、肺疾病，高血压患者不宜到高原旅游。
##### 2、有些山坡附近农家多喂有狼狗或藏獒，不要轻易擅闯民居。
##### 3、在藏区饮食应选择高热量易消化食物，不可暴饮暴食，晚餐时尤应注意不可过量，以免增加胃肠负担，使心肺受压，造成胸闷心慌。初入高原的人，睡眠时可采用半卧位，以减轻心肺负担。
##### 2、去冷的地方注意带够衣物，保证身体温暖，在此特推荐一个出行的好东西：暖宝宝贴很有必要，方便快捷又保温，不过注意不要直接接触皮肤，以免低温烫伤。当然帽子、围巾、手套也是不可少的，又能保暖，又能凹造型用，尤其是帽子在外出不方便洗头的情况下，还能遮脏，一举多得。去雪山的地方还记得要带墨镜，这次我就没经验的没带，结果阳光一出来，差点亮瞎我的眼。
##### 3、去高原地方，可以提前吃红景天预防高反的发生；还要记得带保温壶有机会就打热水，水里可以加点葡萄糖，身上在带点巧克力、糖一类的，难受时吃吃喝喝，对高反都有一定的缓解作用。在高原地带切记不能喝酒、尽可能不要洗热水澡，以前有人就因为喝酒洗澡暴毙的了，不要说人家当地人都可以喝都可以洗，人家基因就跟我们不同，这些事没得比，生命第一啊！
##### 4、出门在外，不能讲究，和谐为贵。我们在甲根坝住在藏民家的时候，大家因为夹生饭就用一种略带埋怨的口气给人家说饭不熟，有常识的都知道在高原地方煮熟东西是很困难的，你嫌弃你可以不吃，请不要埋怨，人家已经竭尽所能的为大家提供最好的条件了。出门在外就不能讲究，不要总想吃好的住好的，少洗一两次澡脏不死，如果要这么要求麻烦请去五星级宾馆。这次因为那家藏民人好，默默接受大家的意见，如果稍微换一个脾气不是很好的人，说不定早起争执打了起来，分分钟可能发生命案。所以，出门在外，能忍则忍。
#### 风俗禁忌
##### 到新都桥已进藏区，除了高原反应需要注意外，还需尊重藏区的文化和信仰习惯，入乡问俗，尊重他人。藏区佛教分了很多派别，即使同一地区的信仰都可能为不同派别，故请不要在藏区谈论派别问题，尊重当地人的信仰。另外部分藏区有不杀生或者放生的习俗，请不要在藏区随便下河抓鱼或者捕猎动物。
#### 摄影
##### 最好的光线出现在早上或者黄昏，站在村头的山坡，整个河谷尽收眼底，你会看到清晨第一缕阳光恰如其分的打在村子里，或是黄昏最后一缕阳光从远处慢慢移走。天空有云的时候，会有精彩的局部光精巧地打在村舍、杨树或坡地上，这就需要你的瞬间反应了。
##### 在下面地点可以拍出最好的照片：
##### 1、从折多山下山后，在一宽阔的弯道处的寨子旁；
##### 2、从折多山方向距新都桥还有20公里的一处养路道班旁；
##### 3、从营（官）九（龙）公路分岔处，继续沿318 国道向前约1公里处的一个高坡上；
##### 4、沿营九公路向九龙方向7公里处；
##### 5、出新都桥镇往塔公方向2-5公里；
##### 6、贡嘎观景台对面的山坡上。
## 外部交通
### Getting there
##### 新都桥位于四川省康定县境西部，距县城81公里。到新都桥的方式有很多种，但主要的交通工具就只有两种：汽车及自行车。因此，你可以选择包车、搭车、自驾或骑行，甚至徒步前往。其中，以自驾最为便利。
##### 需注意，不论是新都桥还是康定，都没有火车站，坐火车无法到达。
#### 飞机
###### 新都桥没有机场，距离其最近的机场是康定机场。到达康定机场后，机场距新都桥只有47公里，但无直达班车至新都桥，因此有两种方式前往新都桥。
###### 第一，乘坐机场大巴前往康定县城，车程约1小时；抵达康定城区后，再转车到新都桥（看下面“汽车”部分）；
###### 第二，从机场包车直接前往新都桥，价格约200元/车，最划算的方式是找人拼车。
##### 康定机场
###### 这是世界海拔第二高的机场，也被称为是最美丽的景观机场。该机场有与成都（双流机场）、重庆（江北机场）的来往航班，但航线不多，基本为每天一班，成都至康定为东方航空MU5443，重庆至康定为四川航空3U8629。暑期飞机票最低约600-800元。
###### 地址：甘孜藏族自治州康定县城区西北斯丁错（距康定城区40公里，距离318国道8公里）网站：http://www.kdjcgroup.com/ 联系方式：0836-86352456到达交通：可在东关步行街乘机场大巴前往，免费，若不堵车约2小时可达机场；或者在老汽车站，有跑机场方向的车，可包车前往，自行议价
###### 因为机场海拔太高最好提前注意做好保护措施。
#### 汽车
###### 多数人会选择从成都、康定等方向乘车前往新都桥。
##### 从成都出发
####### 成都没有直达新都桥的班车，只能先乘车直达康定后，再转乘班车或包
####### 车前往新都桥。而成都至康定的班车主要在茶店子客运站及新南门汽车站发车。
####### 茶店子客运站发往康定的直达车仅有一班，发车时间为9:00，票价119元；因茶店子有地铁直达，更为方便，故不少蜂蜂选择在此乘车。
####### 但若赶不上早班车，或想下午出发的，只能前往新南门汽车站，此处发往康定的班车车次较多，发车时间为7:00-15:00，每隔1小时发一班，票价约110-130元/人，车程约7小时，上车时可告知司机在新都桥的三岔路口下车。
###### 茶店子客运站
####### 地址：成都市金牛区三环北路羊犀立交桥联系方式：028-87506610到达交通：乘地铁2号线或4、17、25、29、46、82路等公交车可达
###### 成都新南门汽车站（成都旅游客运中心）
####### 地址：成都市新南路2号联系方式：028-85433609到达交通：乘35、1022路等公交车在致民路西站下车后步行约200米可达
##### 从康定出发
####### 康定至新都桥的车票很难买，一般五六点就有发车，票价约30元/人。也可以在车站外搭乘稻城/理塘/雅江/道孚的过路车，中途在新都桥下车，但一般票也不太好买，多数时都没座位，车程约2小时。
####### 多数情况下是选择拼车，在康定东关或步行街那有很多私家车，车费一般是40-50元/人（可议价），但缺点是一般要等到坐满4人才发车，可能花费时间较长。
####### 当然，经济条件允许的话，能包车是最好的选择，这样一来，可以随时停车观景拍照，费用一般是400元大半天。若要包车前往丹巴，途经新都桥、塔公草原、八美石林、进入丹巴甲居藏寨，这一行程费用约750元/天，路上随走随停。
###### 康定汽车站
####### 这是康定唯一的长途客运站，可以乘坐大巴车前往。要在新都桥住宿的游客，多数会选择在距离镇上4公里处住宿较集中的地方下车。
####### 地址：康定县拉姆则林卡酒店右侧联系方式：0836-2822211
###### 其他相关汽车站联系方式
####### 稻城汽车站：0836-5728565/5728762丹巴汽车站：0836-3523169雅江汽车站：0836-5124245道孚汽车站：0836-7122643理塘汽车站：0836-5322371乡城：0836-5826555中甸：0887-8223501
#### 自驾
###### 去新都桥，自驾的便利性是最大的，因美景多在路边，能满足想停即停的需求。过路费（一类车）成雅高速50元，二郎山隧道30元；脚基坪
###### 及多功收费站各10元。目前部分路况信息参考：1、泸定——康定：水泥路面，路面一般，60公里，1小时20分钟。2、康定——折多山：油路，路已修好，40公里，全上坡。翻折多山需要注意雨水，且6月都还有下雪的情况，易起雾，起雾后能见度低，除6、7、8、9外，其他时段有必要备防滑链。3、折多山——新都桥：柏油路面。40公里公里下坡，康定到新都桥行车时间约1.5-2小时。4、新都桥——塔公：目前正在修路，单边放行，小车通过无问题。
##### 从康定出发
###### 目前康定到新都桥路况不是很理想。驾车的朋友建议走318国道线，这是最近的线路，底盘低的车友还是选择不要开过去，路面真的不好，易刮到底盘。到了折多山垭口30公里的上山路，路况非常差，有的地方只能单向通行；过了垭口，快到新都桥时路况不佳，路面坑坑洼洼。如果不是下雨天，路面情况还是基本能接受。
## 内部交通
### Getting around
###### 在新都桥镇内，没有公交车，基本以私家车及出租车为主。在镇内靠步行即可，前往周边景点多数是选择包车或搭车。
##### 包车 /搭车
###### 若是个人旅行，最好找到拼车的同伴，能减轻费用。旅游旺季时，多数司机都愿意跑短程，如前往丹巴、塔公、八美等地；若要前往稻城等地，车少，价格贵，建议还是坐汽车前往。
###### 下列为包车费用（仅供参考）：
#### 目的地车程费用
##### 新都桥-丹巴约145公里在塔公寺等车，约30元/人新都桥-塔公约33公里拼车30元/人；环线40元/人新都桥-八美约72公里包车200元新都桥-道孚约143公里包车500元，搭车50元/人（过路客车）新都桥-上木居约120公里包车600元康定-木格措约25公里包车150元新都桥-稻城约355公里包车700-1400元/天（据车型不同而定）
