# 普吉岛
## 热裤和比基尼的天堂
#### 普吉岛
### 普吉岛速览
##### Introducing Phuket Island
###### 普吉岛位于泰国南部，是泰国最大的海岛，也是泰国最小的一个府。普吉岛有深远的历史和文化，500多年前曾是锡矿基地，如今是泰国主要的旅游胜地，被誉为安达曼海的明珠，也有“珍宝岛”、“金银岛”的美称。
###### 普吉岛最吸引人的就是迷人的热带岛屿风光，这里水清沙幼，椰林树影。主要旅游区芭东海滩、卡塔海滩和卡伦海滩到处可见摩托艇、冲浪、水上拖伞以及香蕉船等娱乐项目，让你过足水上运动的瘾。在这些游客聚集区，夜生活同样疯狂刺激，各种酒吧、夜店、音乐风格以及异域风情让你一嗨到天明。如果你是跳岛游的狂热爱好者，普吉能够满足你所有的欲望。根据周边30多个离岛组成的不同行程的当地游项目深受各国游客喜爱，游客可以在跳岛游中进行浮潜、深潜、海钓等娱乐活动。
#### Catalogue
# 目录
## 02
### 普吉岛速览
## 03
###          地图
## 05
###          亮点/景点
## 08
###          住宿
## 10 
###         餐饮
## 14
###          购物
## 15
###          娱乐
## 17
###          线路推荐
## 18
###          实用信息
## 21
### 出入境/交通
## 最佳旅行时间
### 普吉岛地处热带，属潮湿的热带气候。11—4月是普吉岛的旅游旺季，气温适宜、阳光温和，可以舒舒服服地潜水，与珊瑚来个亲密接触。4—9月太阳直射赤道，是普吉岛的雨季，尤其是5月，几乎天天降雨。9月，普吉岛还会举行标榜苦行主义的素食节，或许，在严酷的烈日之下体味热带风情，也是一个不错的选择。
## 穿衣指数
### 普吉岛终年炎热，常夏无冬。无论什么季节前往清凉舒适的夏季装扮就可以了，如果怕晒，可以带上薄衫，雨季前往时要带好雨具，以备突如其来的不便。
## 消费指数
### 泰铢（THB）是泰国官方货币，单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。兑换：（2015年6月）1元人民币≈5.4409泰铢     1泰铢≈0.1838元人民币普吉岛的消费与泰国其他旅游目的地相比要高很多。餐饮方面，路边摊是吃饭最便宜的地方，一碗盖浇饭大约50泰铢，一杯鲜榨Fruit Shake的价格大概是40泰铢，一份香蕉煎饼的价格大约40泰铢。小餐厅的泰式炒河粉约70泰铢，菠萝炒饭150泰铢，冬阴功汤180泰铢。大排档和海鲜餐厅的当地海鲜一定要尝试，海蟹约350泰铢/公斤，皮皮虾约800泰铢/公斤，大虾约300泰铢/公斤，龙虾约1300泰铢/公斤，海鱼约400泰铢/公斤。住宿方面，以最热闹的芭东海滩区域为例，靠近海滩的五星海景酒店在10000泰铢以上，3星酒店在5000泰铢左右，稍远一点的也有500泰铢的客栈。
## 时差 
### 普吉岛所处时区：UTC/GMT+ 7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。
#### 06
##### 斯里纳斯国家海洋公园Sirinat National Park
#### 05
##### 幻多奇乐园Fanta Sea
#### 01
##### 芭东海滩
##### 卡伦海滩 Hat Karon 和卡塔海滩 Hat Kata查龙寺
#### 0407
##### Wat Chalong
##### Marina
#### 2120
##### Sawasdee
#### 08
##### 神仙半岛Promthep Cape
#### 11
##### 珊瑚岛Coral Island
#### 19
##### The Racha Hotel皇帝岛
#### 12
##### Racha Yai Island
# Phuket Island
### 景点
### 01
####  芭东海滩
### 04
####  卡伦海滩Hat Karon和卡塔海滩Hat Kata
### 05
####  幻多奇乐园Fanta Sea
### 06
####  斯里纳斯国家海洋公园Sirinat 
### 07
####  查龙寺Wat Chalong
### 08
####  神仙半岛Promthep Cape
### 09
####  攀牙湾Ao Phang-Nga
### 10
####  皮皮岛Koh Phi Phi
### 11
####  珊瑚岛Coral Island
### 12
####  皇帝岛Racha Yai Island
### 住宿
### 18
####  Rayaburi Resort
### 19
####  The Racha Hotel
### 20
####  Sawasdee
### 21
####  Marina
### 交通
#####  普吉国际机场      Phuket International Airport
#### 10
##### 皮皮岛Koh Phi Phi
### N
##### 040km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 33
### 25242322
### 餐饮
### 1716
####  悬崖餐厅Baan Rim Pa 好先生的海鲜Mr. Good’s Seafood Mee Sapam Savoey Seafood Holiday Inn Islanda Boutique Hotel
### 31292827
### 购物
### 26
####  周末市场Phuket Weekend Market Ocean Plaza  Jungceylon Central Festival Swensen’s
### 实用信息
### 343332
### 娱乐
#####  Tiger Live Band 普吉西蒙人妖秀Phuket Simon Cabaret Rarinjinda Wellness SPA
###### Phuket Weekend Market
###### 周末市场
#### 31
### 35
####  普吉旅游警察Phuket Tourism Police 普吉国际医院Phuket International Hospital
###### Map data 
##### Khao Rang Hill
####### ©
###### 03km
####### OpenStreetMap contributors
#### 02
### N
##### Hat PatongWellness SPA芭东海滩Ocean PlazaSavoey SeafoodRarinjinda Holiday InnBaan Rim Pa
#### 03
##### 悬崖餐厅
#### 29322217253416
##### Tiger Live Band
#### 24
##### Islanda Boutique Hotel
#### 28
##### Jungceylon
#### 26
##### Mr. Good’s Seafood好先生的海鲜
#### 15
##### Swensen &apos; sPalmyra Patong Resort
##### Phuket International Hospital
##### Central Festival普吉国际医院
#### 27
##### Phuket Backpacker Hostel
#### 35
##### Phuket Tourism Police普吉旅游警察
#### 13
##### Blue Monkey Hostel
#### 1423
##### Mee Sapam
##### 普吉镇
#### 01
## 亮点
## Highlights
### 在天涯海角静观醉人日落
#### 来到海岛放松心情，最美不过椰影婆娑、水清沙白、海水湛蓝，这些在普吉岛你都能体验到。岛上最南端的神仙半岛PromthepCape是泰国观日落的绝佳之地，傍晚时分，一路向南来到此地，只要天公作美，会看到非常漂亮的晚霞，通红的天空从海平面缓缓落下，躺在沙滩椅上享受这一切。在神仙半岛两侧的奈汉海滩NaiHanBeach和拉威海滩Rawai Beach欣赏日落也非常不错。
### 到潜水胜地探索海底世界
#### 普吉岛周边有许多适合潜水的静静海域，比如皇帝岛、珊瑚岛和斯米兰群岛，吸引着来自世界各地的潜水爱好者。如果你是初次潜水者，可以在岛上报潜水学校，或找潜店，如Dive Asia、Scuba Cat等，学习一些有关潜水的基本知识。
## 景点
## Sights
#### 普吉岛是泰国最大的海岛，由32个离岛组成，岛上本身的景点不是很多，大多数游人来到岛上都会直奔海滩，享受海边风光。如在沙滩觉得炎热难耐，也可以在普吉镇及周边景点休闲。
### 普吉岛上
##### 目前普吉岛共开放了12个沙滩区域，其中芭东海滩、卡塔海滩和卡伦海滩是游客聚集的主要海滩，相应的生活和娱乐设施也最完善，海上娱乐项目十分丰富，摩托艇、海上拖伞、冲浪、帆船等一应俱全。其他几处海滩游客较少，相对较僻静，适合享受私密空间的游客造访。如果看醉了这片翡翠绿，可以骑上摩托车来个环岛游，殖民风情的普吉镇、俯瞰全城的普吉山、本岛最大寺庙查龙寺、在建的普吉大佛、夜间主题乐园幻多奇以及红树林茂密的海龟保育地斯里纳斯国家公园都是不容错过的景点。
#### 芭东海滩 Hat Patong
##### 芭东海滩距离普吉镇15km，是岛上开发最完善、最宽阔、也是最受欢迎的海滩之一。白天椰林树影，水清沙白，吸引了不少游客前来，海滩附近有几条布满商店、餐馆和酒吧的街道，一到夜晚，热闹非凡，还有一个极具泰国特色、人气很旺的人妖表演区。不过芭东海滩的物价也是全岛最贵的，商业化较为严重。
##### 地址：Phuket, Kathu, Patong Beach网址：www.beachpatong.com到达交通：从普吉镇中心可坐TukTuk前往，车费为300泰铢左右；或搭乘中巴，起点在普吉镇Ranong路上(在机场的对面)，途经几个主要海滩，可随停随上，每隔半小时一班，运营时间为7:00-18:00，车费30泰铢；从普吉机场坐出租车前往，车费为600泰株左右，车程45分钟；也有mini巴士，150泰株/人
#### 卡伦海滩 Hat Karon和卡塔海滩 Hat Kata
##### 芭东海滩Hat Patong以南排列着卡伦海滩Hat Karon和卡塔海滩Hat Kata。卡伦海滩长4公里，是岛上最长的海滩之一。无污染的沙质海滩就像一个白色的勺子蜿蜒在海边。在卡伦海滩也有很多的餐厅、酒吧。
##### 这里还有一处观景台，可以登上山顶俯瞰整个普吉海滩美景。卡塔海滩附近有不错的珊瑚礁，也是浮潜不错的选择，到了雨季时，也同样是冲浪不错的选择。海滩形成时间虽然较短，商业化没有芭东海滩严重，但也同样嘈杂。
##### 到达交通：卡塔海滩紧临卡伦海滩，从卡伦海滩乘车前往5分钟即到，嘟嘟车约100泰铢/车。从芭东海滩搭乘TukTuk约350泰铢/车，15分钟左右。从普吉机场坐出租车前往，车费为800泰株左右，车程1小时
##### 每年5月到10月雨季间，在卡伦海边游泳要小心，随时留意是否插上红色警示旗，因为这一段时间会有较大风浪。当红色旗插上时，应避免在海滩附近活动。
#### 普吉镇
##### 大多游客来到普吉岛就直奔各色海滩而错过了普吉镇，普吉镇坐落于普吉岛东南部，是普吉府的首府。镇上有许多殖民风情的历史建筑，并且受到了当地的法律保护，使得它们原貌保存较为完好。镇上的游人不及海边那么多，但去一趟老城区，逛一趟周末集市，坐在当地的茶餐厅，质朴的人文气息会给你留下深刻的印象。
##### 到达交通：嘟嘟车从机场到普吉镇约600泰铢/车，从芭东、卡伦、卡塔到普吉镇约600-700泰铢/车，车程都需要1小时左右；机场乘坐公交到普吉镇约90泰铢/人，芭东海滩公交站到普吉镇约30泰铢/人，车程都需要40分钟左右。
#### 普吉山 Khao Rang Hill
##### 小山位于普吉镇中心，是个很好的观景点，本地人居多，较少有游客会来，但是本地人喜爱之地定是精华之地，登上山顶，普吉镇的美景尽收眼底，尤其夕阳西下之时，定会让你感到欣喜。
##### 地址：Phuket Town, Phuket, Thailand 到达交通：到达交通：从普吉镇传统市场巴士站前往，约15分钟车程，来回约300泰铢；也可租摩托车自驾，约200泰铢/天
#### 查龙寺 Wat Chalong
##### 查龙寺位于普吉镇往南约8km处，是普吉岛上最大的佛教寺庙。其建筑风格独特，集合了泰国各式建筑风格，寺内供奉着两名为人们敬重的圣僧塑像，其中銮朴成僧侣在本世纪初是该寺庙的住持，他的接骨技巧颇富盛名，他曾被授予特别圣职的名号。
##### 地址：Luang Pho Chaem, Chalong, Mueang Phuket, Phuket 83130联系方式：+66-76-280343用时参考：半天到达交通：普吉-芭东的公交车经过查龙寺，票价约30泰铢；也可包嘟嘟车环岛游，费用约1000泰铢/车；也可租摩托车自驾，约200泰铢/天
#### 普吉大佛 Phuket Big Buddha
##### 普吉大佛是一尊坐佛像，面向东边攀牙湾，背向安达曼海。该尊大佛像在泰国普吉岛，西南部山冈顶，地点原本是橡胶种植园。是旅游区里的热点，属普吉府管理。距离查龙寺非常近，虽然没有查龙寺金碧辉煌，但是普吉大佛也是耗资巨大，共三千万泰铢。大佛高45米，比美国自由女神像矮1米，下底莲座直径25米。
##### 地址：on the top of Nak Kerd Hill, Karon, Phuket, Thailand到达交通：可与查龙寺一同游览，普吉-芭东的公交车经过查龙寺，票价约30泰铢；也可包嘟嘟车环岛游，费用约1000泰铢/车；也可租摩托车自驾，约200泰铢/天。
#### 神仙半岛 Prom Thep Cape
##### 神仙半岛，位于普吉岛最南端、距市区18公里的海岬，在泰语中的意
##### 思为“上帝的岬角”，由于在观景台上供奉了一尊四面佛故名之，当地人也称它为“神仙半岛”。游客来到泰国普吉岛，从拉威海滩RawaiBeach右转步行约2公里即可到达神仙半岛，壮观的岩壁景观，是神仙半岛主要的风景特色，岩壁下的圆石、棕榈树交错是东南亚特有的沿海风情，海流漩涡和海浪的壮丽气势，是普吉岛著名的旅游景点，从神仙半岛可眺望到远处离岛。在黄昏时可在神仙半岛欣赏到普吉岛最迷人的落日余晖美景。游客亦可从神仙半岛往西北行，到达奈汉海滩Nai Han Beach感受不同的踏浪风情。
##### 到达交通：可乘嘟嘟车，单程约600泰铢/车，也可包车环岛游，约1000泰铢/车；也可租摩托车自驾，约200泰铢/天。 
#### 幻多奇乐园 Fanta Sea
##### 幻多奇乐园是一个占地140公顷，斥资35亿泰铢建成的梦幻城堡，1988年底正式开幕，蕴含异国风情的文化娱乐主题公园，被誉为泰国本土的迪斯尼。在这里不仅可以观赏到泰国传统文化与高科技相结合的大型表演秀，还可以在主题公园内尽情游玩、品尝美食、购买特色纪念品，其独特的风格和创意，都将给人留下深刻而美好的回忆。
##### 幻多奇大型歌舞表演秀“梦幻王国剧场”于晚上9点正式拉开帷幕，为你呈现了一台极具泰国特色的拉斯维加斯式极致表演。特别是当超过20头大象同时登台亮相，展现各种训练有素的技艺时，不同国籍、年龄的游客都为之震撼并由衷地兴奋。
##### 地址：99 Moo3, Kamala, Kathu, Phuket 83150网址：www.phuket-fantasea.com联系方式：+66-76-385000费用：单看舞台表演1500铢；自助餐成人800铢，4-12岁儿童600铢；演出+自助餐套餐成人1900铢，4-12岁儿童1700铢；剧场内最好的金席另加250铢，4岁以下儿童免费，但不占座位开放时间：17:30-23:30（周四休息）；表演时间21:00-22:20到达交通：普吉镇上有许多旅行代理接受门票预订，费用一般含酒店接送服务；从芭东海滩搭乘TukTuk前往约10分钟，车费约200泰铢用时参考：半天
##### 为方便游客有更充分的时间在园内尽情赏乐，观看表演和享用自助餐的游客，建议请在下午18:30分之前抵达；只观看晚上21:00表演的游客，建议请在下午19:30之前抵达(若是晚上19:00的表演，请在下午18:00之前抵达)。
#### 斯里纳斯国家海洋公园 Sirinat National Park
##### 斯里纳斯国家海洋公园靠近普吉机场，离普吉镇约30km。公园内拥有13km长的海滩，整片的红树林也保护得最为完好，未遭破坏，可乘车感受最原汁原味的热带雨林宁静魅力。
##### 地址：89/1 Moo 1 Ban Nai Yang, Sakhu, Thalang, Phuket 83140费用：成人200铢，儿童100铢网址：www.dnp.go.th开放时间：6:00-18:00联系方式：+66-76-328226到达交通：到达交通：嘟嘟车从芭东海滩前往约700泰铢/车，车程约50分钟；也可包嘟嘟车环岛游，费用约1000泰铢/车；或者租摩托车自驾，约200泰铢/天用时参考：半天
### 周边
##### 最令游客着迷的当属跳岛游，普吉周边有30多个离岛，其中以原始风貌的皇帝岛和绚丽多姿的珊瑚岛最为著名。普吉距离“小桂林”攀牙湾和“海岛天堂”皮皮岛也非常近，游客可以参加当地游行程乘船前往周边岛屿进行潜水、垂钓等活动。如果你是水肺潜水爱好者，那就一定不能错过距普吉岛约4小时行程的斯米兰群岛国家公园，整片保护区水质清澈到让人无法相信。
#### 攀牙湾 Ao Phang-Nga
##### 攀牙湾位于普吉岛东北角75公里处，1981年4月29日，攀牙湾被宣布成立国家公园，属于攀牙府，被誉为全岛风景最美丽的地方，有泰国的“小桂林”之称。这里遍布着数以百计的形态奇特的石灰岩小岛，小岛的名称与其形状极为吻合。还有巧夺天工的钟乳石岩穴和数不清的怪石、海洞。
##### 攀牙湾内还有完整的湿地、红树林和珊瑚礁。攀牙湾内最著名的当属钉子岛（Ko Tapu）,这个如棒槌般直插海底的小岛因007系列电影《金枪人》在这里取景，又被称作007岛（James Bond Island）。前往攀牙湾1日游的中还会停留在水晶岛（Panak Island）和割喉岛（Hong Island）。游客将由专业领队带领，划着皮艇进入钟乳石洞穴探秘。
##### 到达交通：建议参加一日游或者半日游行程，可在游客聚集区旅行社或者酒店前台预订，包含酒店接送服务，价格约1000泰铢左右。
##### 1、普吉岛有众多旅行社代理攀牙湾一日或半日游，从二岛游到六岛游多种类型可供选择，价格在700-1200泰铢之间，包括探访007岛、水上渔村、独木舟探险、皮划艇、骑大象、看猴子等。旅行社负责到酒店接送。
##### 2、两个人租一艘皮划艇，200泰铢每人，划45分钟，可穿梭于各个大小溶岩洞之间。
#### 皮皮岛 Koh Phi Phi
###### 皮皮岛位于普吉岛东南约20公里处，是由两个主要岛屿组成的姐妹岛，1983年被定为泰国国家海洋公园。这是一个深受阳光眷宠的地方，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，鬼斧神工的天然洞穴，未受污染的自然风貌，使得她从普吉岛周围的30余个离岛中脱颖而出，成为近年来炙手可热的度假胜地之一。
###### 皮皮岛国家海洋公园主要包括大皮皮岛(Ko Phi Phi Don)和小皮皮岛(Ko Phi Phi Leh)。
###### 北部的是大皮皮岛，也是通常人们所指的皮皮岛，其形状如同一只不规则的哑铃,两头是绿荫覆盖的小山丘,岛中央由两个半月形海湾交汇而成,靠近岸边的海水是迷人的翡翠色。岛上有渔民居住,度假村、饭馆、酒吧和各种娱乐场所一应俱全。
###### 这里同时也是PP群岛中唯一有人居住的岛屿。如果有充足时间，建议在此住上几天，充分感受皮皮之美。岛上唯一的交通工具是长尾船，一种泰国小木船，价格稍贵。
###### 南部的是小皮皮岛(Ko Phi Phi Le)上峭壁耸立，没有可以建码头的海滩，所以至今仍是一座无人岛，正是因为如此，这里水质绝少遭到污染，海洋生物也种类繁多，是绝佳的潜水点。
##### 玛雅湾 (Ao Maya)
###### 玛雅湾（Ao Maya）三面环山，沙滩雪白，因李奥纳多主演的电影《海滩》而出名。海滩不大，四周上百米的绝壁气势非凡，像一只巨大的手保护着玛雅湾。海水碧蓝，岸边点缀着精巧的椰树。有一种典型的热带海岛的气息，适合观景和潜水。
##### 竹子岛 (Ko Bamboo)
###### 竹子岛也称百岛（Ko Phae），是大皮皮岛北部的一个离岛。因为岛上有竹子，所以大家习惯称之竹子岛。竹子岛的东部和北部拥有美丽的海滩，是晒日光浴的理想场所。
##### 蚊子岛 (Ko Mosquito)
###### 蚊子岛也称荣岛（Ko Young），是大皮皮岛北部的一个离岛，靠近竹子岛，一般和竹子岛组合起来游玩。蚊子岛东边是岩岸，一个美丽的小海滩被环绕在山谷中央，清澈的海水中隐约可见绚丽的珊瑚礁岩，这里有皮皮岛最漂亮的珊瑚岩，吸引着众多游客前来浮潜。蚊子岛可是名副其实的，有非常多的蚊子，所以要记得在上岛前抹好药水，防止蚊子叮咬。
##### 维京洞穴 (Viking Cave)
###### 维京洞穴位于大皮皮岛以南2公里的小皮皮岛上，一般同玛雅湾一起游览。洞壁刻有史前人类、大象、船只的壁画等，如欧洲商船、阿拉伯船、中国大帆船、欧式的桅杆船、蒸气轮船、螺旋桨帆船，千姿百态、栩栩如生。相传，这些石洞以前是安达曼海盗的窝点，故被称为“海盗洞”，又因洞内栖息着很多海燕，盛产燕窝，也被称为“燕窝洞”。泰国政府为了保护小皮皮岛的生态环境，目前只开放维京洞穴（Viking Cave）供游人参观。
###### 门票：大皮皮岛登岛费20泰铢，小皮皮岛登岛费200泰铢到达方式：甲米、普吉岛和皮皮之间有快艇和轮渡，历时1.5小时，费用700泰铢左右；也可以在旅行社或者酒店预订皮皮岛1日游行程，用约1200 泰铢起；要到小pp岛,可以参加大pp岛上的旅行团，也可以在大pp岛自行包长尾船前往，价格在400-500泰铢左右
#### 珊瑚岛 Coral Island
##### 珊瑚岛因丰富的珊瑚群生态而得名，在小岛的周围环绕着各种色彩缤纷的珊瑚礁。这里风光优美，是各种水上运动的最佳选择地点。这是一个日渐流行和热闹的地方，随处可见很多潜水爱好者和水上降落伞爱好者，这里还有香蕉船、摩托艇、海底漫步等项目，也有很多人专程来这里享受阳光浴。大多数游客都通过一日游或半日游前往珊瑚岛，如果有充足时间也可以在岛上住上几天，岛上唯一的酒店是珊瑚岛度假村（Coral Island Resort）,不过大多被旅行团预订，自由行游客需要提前咨询预订。
##### 到达交通：可以在旅行社或者酒店前台预订珊瑚岛一日游或半日游行程，费用800-1500泰铢不等。
##### 这里特别适宜潜水，更有许多诸如海中漫步(戴着钢盔到海底喂鱼，约1500泰铢/人)和滑翔伞等特殊旅游项目。酒店还向客人推出的潜水项目----从最基本的潜水课程，到配备专业的潜水设备并颁发证书，有多种套餐可供选择，价格从2000到12000泰铢不等。
#### 皇帝岛 Racha Yai Island
##### “Racha”在泰语中是”皇帝”的意思，而皇帝岛算是一个开发时间不算太久的岛屿，但是自从被推出以来，它便以其精致而绝美的景色、纯净无污染的海水与沙滩、相对独立的地理位置以及奢华的配套服务得到了不少品味高雅的游客的青睐。在景区度假村开发的期间，岛上仅仅砍倒了一棵树，移种了两棵树，足见皇帝岛自然风貌保持的完好。岛上不仅有优美完整的天然热带岛屿风光，珊瑚礁的海岸景色同样让人难忘。皇帝岛玩的主要项目是浮潜，这里的人比珊瑚岛要多上好多，外国游客也是成群结队，但是海水依旧清澈，再加上鱼儿们前来凑热闹，游乐之趣自然不言而喻。皇帝岛上有三家度假村，如果有充足时间，也可以选择在岛上带上几天，享受“世外桃源”般的宁静与悠闲。 
##### 到达交通：可在普吉岛查龙码头乘船前往，往返票价约1100-1500泰铢；也可以在旅行社或者酒店前台预订皇帝岛一日游或半日游行程，费用800-1500泰铢不等；如果预订皇帝岛酒店，有些会强制收取往返船费约1200-1700泰铢。
#### 斯米兰群岛  Similan Islands
##### 斯米兰群岛是泰国的国家海洋公园，位于普吉岛西北90公里的安达曼海，是一片由9个群岛所组合而成的区域，面积约为8万泰亩。于1982年9月1日正式宣布成立。斯米兰群岛是一个受保护的泰国国家海洋公园。这里水质清澈、沙滩细腻、海底生物众多，应该是泰国最好的潜水区域了，远远胜过普吉岛周边的所有离岛。斯米兰群岛没有进行过规模性开发，4号岛上有国家公园管理处，有帐篷和木屋供游客住宿。除了9原来个岛以外，斯米兰群岛以北的达差岛（Ko Tachai）和梦岛（Koh Bon）两个岛在1998年也划为保护区。
##### 值得一提的达差岛，又称处女岛，这座小岛是近些年才开发的，因此属于“养在深闺人未识”的世外桃源。达差岛拥有细绵的沙滩，晶莹剔透的海水，清新的空气，已经成为普吉岛周边的热门岛屿。前往达差岛一般通过参加一日游或连同斯米兰群岛的多日游行程，岛上没有餐饮和住宿设施，旅行团会随船携带丰盛午餐，一切费用包含在团费当中。
##### 开放时间：岛上每年11月至次年4月是开放时间，每年的4月30日是最后的登岛时间，其余时间是不允许登岛的到达交通：攀牙的寇立海滩和普吉岛的当地旅行社或酒店前台可以预定1日游或多日游项目，一日游旅行团3000-5000泰铢，三日船宿潜水约15000泰铢
## 住宿
### Sleep
##### 普吉岛旅游业发展成熟，住宿设施完善，齐全，从海滩到城镇，从五星酒店到背包客经济型旅馆，可以满足不同游客的选择。
##### 虽然普吉岛的著名海滩都有很多宾馆，但在旅游旺季（11月-次年4月）前去，还需务必事先预订。另外，普吉岛其他海滩上的住宿选择都相对较少，周边服务设施也不如芭东、卡塔和卡伦海滩那样发达，这些海滩上的酒店集中分布在海滩的南面，价格一般不菲，较难找到便宜的住所。
#### 芭东海滩
###### 芭东海滩的住宿可选择是最多的，这里夜生活丰富多彩，购物及就餐选择也非常多，因此人气极旺。这里也是整个普吉平均住价最便宜的海滩。
##### Palmyra Patong Resort
###### 酒店位于芭东海滩的中心地带，是游览普吉岛最佳的下榻酒店，从酒店到市内交通非常便利，房间装饰有当地特色，且住的舒适。
###### 地址：91/3 Rat-U-Thit 200 Pee Road,Patong Beach,Phuket 网址：http://www.palmyrapatong.com/联系方式：+66-76-346033参考价格：2000铢/间
##### Islanda Boutique Hotel
###### 岛上不错的精品酒店，房间虽装饰简单但服务、设施都不错。
###### 地址：162/98-100 Phung Muang Sai Gor Road Patong, Patong, Phuket, Thailand 83150 网址：http://islandaboutiquehotel.com/联系方式：+66-76-322856参考价格：800-1000铢/间
##### Holiday Inn 
###### 酒店位于芭东海滩的中心位置，临近Jungeceylon购物中心，距离芭东海滩也只有10分钟路程。
###### 地址：52 Thaweewong Road, Patong Beach, Phuket 83150, Thailand网址：http://www.phuket.holiday-inn.com/联系方式：+66-76-370200参考价格：4500铢/间
##### Yorkshire Inn
###### 这是一家英式酒店，房间十分干净舒适。
###### 地址：Patong Beach 网址：www.yorkshireinn.com联系方式：+66-76-340904参考价格：1800铢/间
#### 卡伦海滩和卡塔海滩 Karon Beach & Kata Beach
###### 卡塔和卡伦海滩虽然没有丰富的夜生活，但安静正是这里的优势。这儿除了有不少面朝大海的酒店，更有不少建在山上的度假酒店，费用同芭东海滩相差无几。
##### Marina
###### 这是一家丛林酒店，有一头小象，以老外居多，国人选择不多。酒店是独立别墅型，共有丛林/海景/花园3种房型。海滩、丛林、小象，MARINA将这些吸引眼球的元素很好地集中在了一起，淡季连住2晚享受机场来回接送、蜜月布置、延迟退房。
###### 地址：47 Karon Road, Karon Beach, Phuket 83100, Thailand 网址：http://www.marinaphuket.com/联系方式：+66-76-330625参考价格：1500铢/间
##### Sawasdee
###### Sawasdee的外围是一个池子，两边有红色砖墙，引着一条路走进一个雨林一般的世界，这个酒店基本上就是建在丛林中的。没有大片的阳光，而是零星散落的光斑，没有人来人往的嘈杂，只有林中一个个小屋独立杵在水上。酒店里每一个设施都是精心设计，火把、秋千、鸟笼、墙绘。这里的房间不是很大，给人的感觉像是生活在丛林中。这家酒店曾获“泰国最美的十大酒店”、“泰国排名前50的SPA”、“泰国美食最强50个餐厅”等诸多殊荣。
###### 地址：38 KateKwan Rd., Kata Beach,Karon, Mueang Phuket,网址：http://www.phuketsawasdee.com/联系方式：+66-76-330979 参考价格：1500铢/间
##### 桄榔半山大酒店 Sugar Palm Grand Hillside Hotel
###### 整个酒店倚山坡而建，所以高的楼层可以看到整个卡塔的街景，还能看到远处山顶的大佛。这个酒店最大特点是有的房间可以直接连接泳池，特别适合情侣，享受浪漫时光。距离kata海滩步行5分钟即到，非常方便。
###### 地址：1 Coktanote soi 3, Kata Road, Muang, Phuket, Thailand网址：http://www.sugarpalmgrand.com/联系方式：+66-76-330388参考价格：2100泰铢/间
#### 普吉镇
###### 普吉镇是当地居民聚集区，距离海滩较远，但宾馆价格相对来说却要比海滩便宜不少，在普吉镇的街道上集中了很多价格便宜的住所，是讲求实惠的游客的好去处。这里星级酒店的价格仅为芭东海滩的一半，经济型旅馆的价格也只有海边的2/3。
##### Blue Monkey Hostel
###### 酒店位于曼谷普吉医院附近，交通非常方便，拥有35间客房，装饰简洁、个性。
###### 地址：113/3 Soi Hongyok Utit Road, Talad Yai, Muang 联系方式：+66 84 689 2755 参考价格：650铢/间
##### Phuket Backpacker Hostel
###### 普吉岛上的背包客客栈，在这里你可以认识来自世界各地的背包客，客栈位于交通便利的普吉镇中心，房间很干净。
###### 地址：167 Th Ranong网址：www.phuketbackpacker.com联系方式：+66-76-256680参考价格：350-1000铢/间
##### 普吉国际青年旅舍
###### 旅舍没有华丽的装饰，房间干净整洁，这里提供舒适的床铺，让你睡得安心。
###### 地址：73/11 W. Chowfah Road, Chalong, Phuket 83130网址：www.phukethostel.com联系方式：+66-76-281325参考价格：250-600铢
#### 皇帝岛
##### Rayaburi Resort
###### 迷人的精品酒店，房间装饰特别，临近Siam Bay，1分钟步行即到，还有岛上最无敌的海景餐厅。                                                     
###### 地址：Siam Bay, Racha Yai Island 42/3-9 Moo. 3 Rawai, Mueng Phuket 网址：www.rayaburigroup.com/ 联系方式：+66-76-297111 参考价格：2500铢/间
##### Banraya Resort&Spa
###### 皇帝岛三大酒店的另外一家，酒店环境不错，无敌海景。
###### 地址：7/26 Moo 3, T. Rassada, Muang 联系方式：+66-76-224439 参考价格：2500铢/间
##### The Racha Hotel
###### 面朝大海的精致酒店，每个房间都有宽阔的视野，但是有时海风较大。
###### 地址：42/12-13 Rawai, Muang, 83130 网址：www.theracha.com联系方式：+66-76-355455参考价格：2500铢/间
## 餐饮
### Eat
##### 来到普吉，自然要尝试一下以色香味俱全著称的泰国菜了。泰国菜颜色鲜艳，味道鲜美，强调酸、辣、咸、甜、苦五味的平衡，初次尝试泰国菜的游客会同时尝到五种味道，带给游客一种特别的体验。除此以外，普吉岛上有越来越多的国际餐厅，为游客供应各国美食。
##### 普吉岛上最重要的食物一定是各式海鲜了，普吉岛上盛产海鲜，龙虾、生蚝、鱿鱼等新鲜打捞的海鲜在海鲜店中供游客挑选，并用泰式烹饪方法炮制，令游客尝到不一样的海鲜盛宴。普吉岛上基本每家餐厅都会有海鲜售卖。江西冷购物中心也是普吉岛美食集中地，汇集了各国美食，而且价格较海滩附近的餐厅都要实惠不少。
#### 经典泰国菜
###### 当地海鲜 Seafood
####### 普吉盛产海鲜，到了普吉没吃海鲜就等于没到普吉。普吉岛上有明码标价高级海鲜餐厅，还有可以砍价的海鲜排挡。普吉岛上最火爆的海鲜餐厅和排挡当然都聚集在芭东海滩区域，而卡伦海滩也有一条海鲜街吸引着周边住宿的游客，拉威海滩栈桥附近也有一处海鲜渔港。
###### 咖喱炒蟹 Curry Crab
####### 咖喱炒蟹是泰国的一道名菜，也是去海岛必吃的一道菜。以前泰国人炒蟹只用芹菜、葱和洋葱，有点像中国式姜葱炒蟹。据传后来一位厨师误将咖喱放入炒蟹中，打造出独特的风味，受到了食客们的追捧。
###### 菠萝炒饭 Pineapple Fried Rice
####### 泰式菠萝炒饭，运用泰国香米的香气，搭配菠萝以及什锦蔬菜等大火快炒，咸咸酸酸甜甜的口感，才吃一口就会让人食欲大开，撘配腰果一起入口，口感层次丰富，尤其把饭装在菠萝里一起上桌，视觉效果奇佳。
###### 泰式咖喱 Thai Curry
####### 咖喱是东南亚一带人最喜欢的调味料，泰国人也将咖喱的作用发挥到了极致，几乎所有食材都可以与咖喱一同烹煮。咖喱从不辣到辣分为黄咖喱、红咖喱和绿咖喱，黄咖喱口感柔和，红咖喱略浓稠，绿咖喱偏酸辣。
####### 咖喱在烹煮时一般需要搭配不同比例的椰奶、糖、鱼露等作料，常见主料有鸡肉、牛肉、羊肉以及海鲜等。
###### 冬阴功汤 Tom Yam Kung Soup
####### 冬阴功汤在泰国非常普遍，大小餐馆、普通人家常饮此汤，从而成为泰国菜的代表。这道汤的名字中，“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思，翻译过来其实就是酸辣虾汤。不过冬阴功汤极辣，其中还放有大量咖喱，不过习惯了之后不少人倒是会贪恋上它。
###### 泰式椰汁鸡汤 Thai Coconut Chicken Soup
####### 椰汁鸡汤由椰奶为汤底，加入鸡肉由浓郁的黄姜、香茅及柠檬叶香气提味，有点微酸，但是口感清爽顺口，十分美味。
##### 人气小吃
###### 芒果糯米饭 Mango Sticky Rice
####### 这是泰国经典的甜主食，芒果和糯米饭要一起进嘴才能起最魔幻的化学反应。芒果甜中带酸，可这酸味马上与裹上了泡浸香浓椰浆的泰国香糯米饭的甜味混合了去，美妙得紧，糯米洁白如玉，芒果灿灿如金，大鱼大肉油腻过后，这道主食最为清新爽口。
###### 青木瓜沙拉 Som Tam Salad
####### 青木瓜沙拉是泰国的国民料理之一。源自湄公河两岸的老挝与泰国伊桑地区。在泰国街道到处可以看见有舂着青木瓜丝的小摊。除了木瓜丝，还会放进去花生，虾米、柠檬、鱼露、大蒜、辣椒等等，你也可以选择舂进一只腌蟹，亦可以配同米线来吃。
###### 泰式炒河粉 Pad Thai
####### 泰式炒河粉是一道小到路边摊大到高级餐厅都会有的家常料理，更是泰国人可以从早餐吃到晚饭的一道美食。软糯弹牙的河粉搭配蒜、红葱头（都是碎末）、腌的有点甜的菜头末、豆干、虾、蛋、花生米、虾米、豆芽、细香葱（或用韭菜）等十多种材料，快速煸炒几下，这道泰国国民美食便出锅了。
###### 香蕉煎饼 Banana Pancake
####### 这是一款街头巷尾都可以看到的小吃，有点类似中国的煎饼果子，但是味道确实甜的。摊薄的面糊中加入切好的香蕉片，再将面糊折叠成方块状后淋上巧克力酱、炼乳等。吃起来香甜可口，让人欲罢不能。
###### 泰式烤肉 Thai BBQ
####### 用秘制酱料腌渍过的肉串经过炭火烤制，香浓肉汁慢慢渗出，同时也散发出诱人的香气。烤肉的品种多样，有肋排、鸡肉、猪肉、肉丸、动物内脏、海鲜等等，可以蘸上特制泰式辣椒酱，口味非常独特。泰国人享用烤肉时一般搭配着糯米饭，作为一餐正餐。
#### 酷爽冷饮
##### 鲜榨果汁 Fruit Juice
###### 利用最原始的水果或者中草药榨汁制作而成，装入小瓶之中置于大块碎冰之上，在泰国街头可以看到很多这样售卖纯天然鲜榨果汁的小贩。在炎热的泰国，喝上一瓶这样冰爽的果汁，简直是沁人心脾啊。
##### 椰子冰淇淋 Coconut Icecream
###### 椰子冰淇淋味道浓郁，入口即化，特别是配上炒过的脆花生或者是水煮的甜玉米，不仅提升了椰子冰淇淋的口感，而且还降低了它的甜腻。椰子冰淇淋通常是用天然的椰子壳作为它的容具（有些卖家会用小的塑料杯装）它的底部都会放上些鲜滑的椰子肉，大家可以试用底下的椰肉蘸着冰欺凌吃，这绝对又是另一种不可割舍的味道。
##### 水果沙冰 Fruit Shake
###### Fruit Shake是每个到泰国的游客大赞的全民饮品，采用新鲜水果、冰块、糖浆，在搅拌机中打碎混合的沙冰。在一个沙冰摊上往往可以有几十种口味的水果可以选择，也可以选择多种水果混合。
##### 当地啤酒 Beer
###### 泰国啤酒在东南亚地区都相当有名气，主要的啤酒品牌有狮牌（Singha Beer）、豹牌（Leo Beer）、象牌（Chang Beer）和马牌（Ar Cha Beer）。泰国人喝啤酒时喜欢放冰块，一般餐厅、酒吧提供啤酒时也会搭配冰块。
#### 海鲜餐厅
###### Savoey Seafood 
####### 芭东海滩的“Savoey”比较有名，据说有21年历史，不仅在普吉岛有，在曼谷还有4家分店。海鲜明码标价，自己挑选，店家再为你免费烹煮。餐厅有两个区域，建议选择靠近海滩的，可以一边看着落日，一边饕餮美食。
####### 地址：136 Thawewong Rd, Patong, Phuket 83150网址：www.savoeyseafood.com联系方式：+66-76-341171-4参考价格：900铢左右
###### 好先生的海鲜 Mr. Good’s Seafood
####### 店面位于芭东海滩，在这个最为热闹的海滩凭借自己的口碑吸引了不少客人，店面环境很好，据说是广东人开的。
####### 地址：Rat-U-Thit 200 Pee Road | Kathu, Patong, Phuket 83150联系方式：+66-816-915758参考价格：500铢左右
###### 芭东海鲜 Patong Seafood Restaurant
####### 建于1979年的Patong Seafood可谓是芭东海滩的老字号海鲜餐厅，位于芭东海滩的心脏地带，距离Savoey不到100米，他家有一个可容纳200人的大厅。Patong Seafood的海鲜采用东西方融合的手法处理，因此既有西式的焗烤海鲜、奶油海鲜，也有中式的蒜蓉海鲜、清蒸海鲜。店前有一条长长的海鲜柜，陈列了各种各样的海鲜，顾客可以在这里挑选海鲜以后再让店家炮制。
####### 地址：103 Thaweewong Road, Patong Beach, Amphur Kathu联系方式：+66-76-341244参考价格：人均700泰铢
###### 99 号饭店 99 Restaurant
####### 99号饭店位于Th bangla附近的海鲜大排挡一条街，是一个福建华裔开的饭馆，父亲可以说中文，饭菜做的比较符合中国人的口味，得到很多网友的肯定。推荐泰式柠檬蒸海鲈鱼、烧生蚝、菠萝炒饭。
####### 地址：Patong Seafood Court, Rat-U-Thit Rd, Patong, Phuket营业时间：17:00-24:00参考价格：人均300泰铢
###### 你的厨房 Your Kitchen
####### 这是一家位于Banzaan Fresh Market海鲜市场二楼的海鲜加工厨房，可以在楼下海鲜市场买好后来这里加工，懂得买海鲜的人很推荐这家店。市场下午7点钟左右就没有海鲜卖了，所以要晚餐的朋友尽量早些。
####### 地址：Ban San Fresh Market Kathu District, Phuket, Thailand参考价格：海鲜加工费150泰铢
##### 平价泰餐厅
###### Mee Sapam
####### 位于Sapam村的Mee Sapam就是一家以福建炒面(Hokkien Mee)闻名的老店，属于普吉岛上的特色小吃餐厅，炒面是华人移民带过去的，当地人也喜欢吃。这家店的福建炒面呈黄色，用鸡蛋和青菜配合酱汁炒成，有时候会加入鸡肉或者猪肉，非常受欢迎。泰式炒饭也不错。
####### 地址：56/8 Moo 2, Thep Krasatthree Road, Koh KaewSubdistrict, Mueang Phuket District., Phuket Town, Phuket网址：http://www.meesapam.com联系方式：+66-76-239543参考价格：人均200泰铢
###### Song Pee Nong Restaurant
####### 餐厅身处Ratuthit Songroipi路上Let&apos;s Relax按摩店对面的一条小巷子中，可谓酒香不怕巷子深，得到了很多网友推荐。这里提供泰国菜、西餐、海鲜等料理，比较受欢迎。店里没有中文菜单，但可以看图说话，服务员态度很好。推荐菠萝饭、蒜蓉咖喱虾和冬阴功汤。
####### 地址：Soi Kep Sab, Patong, Phuket, Thailand参考价格：人均200泰铢
###### 六号餐厅 NO.6 Restaurant
####### 店铺不大，生意却十分红火，如果不注意可能不太容易发现。老板是广东人，点菜可以用中文。菜品不错，每天都有人排队，甚至拼桌。菜品分量十足，价格也十分实惠。酒吧街那一间如果没有位置的话，会有车送你到山顶的店，那里的环境很棒，适合情侣约会。推荐菜泰式炒河粉、冬阴功汤(偏辣)、菠萝饭、咖喱蟹。
####### 地 址：69 Soi Prabaramee 3, Prabaramee Road, Patong, Kathu, Phuket, Thailand联系方式：+66-76-239172营业时间：8:30-24:00参考价格：人均200泰铢
###### Dang Restaurant
####### 餐厅就在六号餐厅No.6旁边，人们往往因为No.6门前的长队而将Dang忽略，其实Dang的品质一点也不比No.6差，而且价格更为实惠。
####### 地址：188 Ratuthit 200 Pee Road, Patong, Kathu, Phuket, Thailand联系方式：+66-76-344306参考价格：人均160泰铢
#### 情调餐厅
##### 悬崖餐厅 Baan Rim Pa
###### 这家餐厅位于芭东海滩的悬崖边，曾被各大杂志评选为最佳泰国餐厅，采用传统宫廷菜烹饪技艺为食客带来地道泰国料理。去这家餐厅最好选择晚餐的时候，边看日落边用餐，脚下白浪拍岸，盘中美味佳肴，美景配美食，非常适合浪漫爱侣。推荐菜有烤海鲜、香草豆沙拉、鲜鱼酸甜汤等。 
###### 地址：223 Prabaramee Road, Kathu, Phuket, Thailand网址：http://www.baanrimpa.com/联系方式：+66-76-340789参考价格：人均2000泰铢
##### Catch Beach Club
###### Catch Beach Club位于素林海滩，没有华丽的装修，但非常有热带气息，加上面对海滩，以及每晚都有的歌手表演，令这里成为了一个惬意的进餐场所。Catch Beach Club平日供应的是泰国菜和西餐，而星期五则会在沙滩上点起火堆，进行烧烤自助餐，食品包括大虾、鱿鱼、羊排、牛排、香肠等，另外还有各种冷盘和巧克力喷泉等甜品供应。推荐菜式有各种海鲜、甜品等。
###### 地址：Surin Beach Road, Cherngtalay, Phuket, Thailand网址：http://www.catchbeachclub.com/联系方式：+66-76-316516参考价格：人均1000泰铢
##### 自然餐厅 Natural Restaurant
###### 餐厅环境正如其名，被绿色植物包围着，充满着自然的气息。店铺装修是全木质的，而且布置了很多泰国风的小饰品。沿着店家自行搭建的木梯往上走，半露天的座位就像是在森林里用餐。店内所有的餐桌都是以缝纫机改装而成，很有个性。
###### 地址：62/5 Phuthon, Talat Nuea, Mueang Phuket, Thailand网址：http://www.naturalrestaurantphuket.com/联系方式：+66-76-224287营业时间：10:30-23:30参考价格：人均400泰铢
#### 江西冷人气餐厅
##### Shabushi 日式自助火锅 Shabushi
###### 这是一家日料自助餐厅，主打日式火锅和寿司。整个店的感觉很像国内大家熟知的回转寿司店，所有食物由传送带送达食客面前。锅底有清汤、日式酸辣以及冬阴功等，各种饮料也是全部免费。不过，他们家的自助餐限时75分钟，一定要把握好时间。这是一家连锁火锅店，在曼谷和清迈等地也有。 
###### 地址：江西冷中间广场大帆船和麦当劳旁边参考价格：人均355泰铢
##### MK 金泰式火锅 MK Gold Restaurant
###### 江西冷商场里的这家MK金，是泰国非常出名的连锁火锅店，人气很旺。泰式酸甜辣沾酱十分独特；锅底不添加任何味精、盐和调料，清淡却十分鲜美，食材足够新鲜。菜品中西合璧，也有广式餐食(叉烧、烧鹅、点心等)可供选择。
###### 地址：江西冷中间广场大帆船旁边参考价格：人均500泰铢
##### 富士日本料理 Fuji Japanese Restaurant
###### 里面的东西价格适中，环境不错，最重要的是好吃，不光是日式料理，里面的海鲜粥好多螃蟹籽，虾，春笋特别嫩，牛肉也很好吃，刺身的拼盘也便宜。晚餐这里很火爆，需要排队。
###### 地址：江西冷麦当劳和Shabushi旁边参考价格：人均300泰铢
##### Le Siam Restaurant
###### Le Siam Restaurant是江西冷商场内经常排队的一家餐厅，装修很泰式，环境不错，服务员还会说简单的中文单词。菜品很精致，摆盘漂亮，看着就让人食指大动，味道很不错，不过分量偏小。属于改良泰餐，更符合游客的口味。
###### 地址：江西冷中间广场大帆船和MK金火锅旁边参考价格：人均500泰铢
##### Swensen&apos;s
###### Swensen&apos;s冰淇淋源于1948年美国旧金山。Swensen&apos;s在东南亚及美洲各地家誉户晓，Swensen&apos;s的冰激凌和咖啡在那里成了快餐的形势。它的冰激凌比较起哈更达斯奶味更浓郁，而且口味也没有那么甜，价格也非常的适中，更符合冰激凌狂热者的心意。
###### 地址：Jungceylon（江西冷）购物商场内网址：www.swensens.com
## 购物
### Shopping
##### 和泰国的其他地方一样，普吉的商品对于外国人来说非常便宜，这是因为泰国货币汇价较低，用少量外国货币就能换到许多泰铢，而且当地的消费水平不高，因此游客可以在这里尽情购物。在普吉购物最不能错过的是当地的特产。位于热带的普吉岛物产丰富，除了常见的椰子、芒果、榴莲以外，还有臭豆、红毛丹、酸角、兰撒、腰果等国内比较少见的东南亚水果，全部廉价出售。另外，普吉岛上也有多间大型商场，游客可以在这里找到不少国内罕见的商品和品牌，如英国品牌Boots，以致有些游客专程前来采购。 
##### 在泰国国内，海岛上的消费相对内陆来说比较高。所以，如果顺路去曼谷，建议在曼谷采购纪念品，价格比普吉岛上要便宜的多。
#### 商场
###### Central Festival
####### 普吉岛上最大的Shopping Mall，位于普吉镇和芭东海滩之间。除了数百家零售店铺外，还有大型的Central百货，提供各种各样的商品，不
####### 少的泰国品牌商品，如香薰品牌Harnn Thann、手袋品牌Na Ra Ya等都能在这里找到。
####### 地址：74-75 Moo 5 Vichitsongkram Rd., Amphur Muang, Phuket 网址：http://www.centralfestivalphuket.com/index.aspx联系方式：+66-76-291111营业时间：10:00-22:00
###### Jungceylon( 江西冷)
####### 芭东海滩的购物新地标，出售各种泰国品牌商品及国际名牌，价格普遍比较便宜。商场底层的That’s Siam商场，装修充满泰国传统色彩，出售各种泰国工艺品，总体品质比市面上的同类产品要好。
####### 地址： 181 Rat-u-thit 200 Pee Road, Patong, Kathu, Kratu Phuket, Thailand网址：http://www.jungceylon.com/联系方式：+66-76-600111营业时间：5-10月11:00-22:00，11-4月11:00-23:00
###### Ocean Plaza 
####### 虽然以百货商场的形式存在但是却更像是一个大集市。三层楼的Ocean PlazaPatong色彩丰富，类别从珠宝，帽子皮带到名牌服装应有尽有。一层是服饰与数码精品区。在这里是可以砍价的，所以不要介意商家开价比较高。二层是名牌服装区和小的玩具区，三层是运动折扣区、保龄球馆和小酒吧，地下还有一个超市。
####### 地址：Bangla Road, Patong, Phuket网址：http://www.phuketoceangroup.com/联系方式：+66-76-341163
###### Big C
####### Big C在泰国很普遍，是不少国外游客的购物热点，因为Big C里的商品不但价格便宜，而且有许多商品都是泰国特有的。芭东海滩附近江西冷购物中心里的Big C规模庞大，各种生活用品一应俱全，可以在里面逛上大半天，为了吸引顾客，Big C还会时不时推行退税的优惠活动。
####### 地址：Jungceylon, Patong, Phuket, Thailand
##### 集市
###### 周末市场 Phuket Weekend Market 
####### 普吉岛上规模最大、商铺摊位最多的夜市之一，有400多个档口出售食品、服饰、工艺品的小摊位，游客能在这里找到便宜的二手商品和手工精品。由于前来光顾的一般都是当地人，因此商品价格也都比较便宜。
####### 地址：M4 Wirathongyok Road, Phuket营业时间：每周六、日16:00-23:00
###### 芭东夜市 Patong OTOP Shopping Paradise
####### 位于芭东海滩，是当地的一个小型夜市。主要出售各种工艺品、纪念品、服饰、泳装等商品，也有一些新晋画家在这里出售画作。虽然面积较小，商品品种不是很多，但偶然会在这里找到一些有特色的精品，是购物与休闲的好地方。
####### 地址：Rat-U-Thit 200 Pee Road, Patong Beach, Amphur Kathu
###### 班赞生鲜市场 Banzaan Fresh Market
####### 该市场位于江西冷购物中心出口处对面。一楼是一个综合菜市场，有水果蔬菜、生鲜熟食等等。值得一提的是这里的海鲜摊位占据了很大的面积，出售各种冰鲜和活鲜，在这里采购之后可以直接上二楼找一家排挡加工，经济又实惠，而且还保证新鲜。不过想要吃上海鲜，可得早点来，下午4、5点中左右就已经基本卖光了。
####### 地址：181 Rat-U-Thit 200 Pee Rd., T. Patong, Kathu, Phuket营业时间：12:00-19:00
## 娱乐
### Entertainment
###### 来到海岛放松心情，水上活动自然不容错过，游泳、潜水等与大自然的亲密接触定会让你充电满格，白天的喧嚣过后，夜晚灯火辉煌、酒吧摇曳，或是漫步海滩享受泰式按摩，总有你心仪的娱乐方式。
##### 水上运动
###### 普吉岛可以说是一个水上运动的乐园，在西海岸，尤其是芭东海滩、卡伦和卡塔海滩上，随处可见游客在海上划着皮划艇、驾着冲浪板或者操控着风帆。水上拖伞也是非常刺激的水上运动之一，由快艇拖着滑翔伞将体验者放飞到空中，十分值得体验。在这些海滩上有很多租赁店以及旅行社提供设备租赁以及短期培训。有季风的季节要注意海滩是否有标识牌或者红色旗帜，这表明海上风浪较大不适合做水上运动。
##### 潜水 /浮潜
####### 普吉四面环海，纯净细洁的沙滩、碧绿天然的海水使普吉成为世界十大潜水胜地之一，吸引了众多的潜水爱好者，也使潜水成为度假的主要内容。普吉西海岸有众多沙滩都是潜水佳地，像素林海滩、卡伦和卡塔海滩、奈阳海滩，这里可以深潜到海面以下30米到45米。背上氧气瓶，穿上潜水服，戴上潜水镜，套上蛙蹼，只要经过简单的培训，在潜水教练的陪伴下，你能轻松愉快的成为一位海底使者，去打开海底世界的奥妙之窗。
####### 潜水(Dive)分浮潜(Skin dive，俗名为snorkeling)和水肺潜水(Scuba Dive)。水肺潜水需要浮力调节背心(BCD)、调节器、气瓶、压力表、深度计、铅块等昂贵和沉重的器材才可以完成；而浮潜仅利用浮潜装备(即浮潜三宝面镜、呼吸管、脚蹼）就可以进行！ 
###### Dive Asia
####### 地址：24 Karon Rd, Kata Beach, Phuket 83100, Thailand网址：www.diveasia.com联系方式：+66-76-330598
###### Scuba Cat
####### 地址：The Kee Plaza Resort and Spa C1 Second Floor, 152/1 Thaweewong Road, Patong Beach Phuket, 83150 网址：www.scubacat.com联系方式：+66-76-293120
####### 浮潜时请穿好救生衣，浮潜的用具就是游泳眼镜和呼吸管。船上提供的用具有点脏，最好自带。如果浮潜用具漏水需马上更换。拿着面包在海里喂鱼很好玩的。浮潜的时间一般一次约30分钟。浮潜时，你可以看到小丑鱼、珊瑚、海胆等很多叫不出名字的鱼儿。如果你是第一次浮潜，这种感觉终生难忘。浮潜一般安排在离岛游的时候，比如珊瑚岛或皇帝岛。
#### Massage/SPA
##### Let&apos;s Relax
###### 当地最好的按摩场所，环境一流，一进门就有糖果招待，按摩之后还送上姜茶和饼干，服务非常到位。还配有中文介绍手册，英文不好的游客也完全不用担心。推荐草本精油，1000铢/两小时，价格是比其它地方贵一点，但绝对值得一试。
###### 地址：209/22-24 Raj-U-Thid Road, Patong Beach, Phuket网址：http://www.letsrelaxspa.com/phuket/联系方式：+66-76-346080
##### Sukko Cultural Spa & Wellness
###### 这家SPA养生度假村号称普吉的第一的水疗馆，屡次荣获国内外各项SPA大奖。实行预约制的，可以官网订制后在线支付有9折优惠，通常都要提前一个礼拜预定。
###### 地址：5/10 Moo 3, Chaofa West Road, Tumbon Vichit, Amphur Muang, Phuket网址：http://www.sukkospa.com/联系方式：+66-76-263222
##### Montra Traditional Thai Massage
###### 位于著名的江西冷Jungceylon商场地下，一家泰式古法按摩店，逛街逛累了可以顺便来这里体验一下古法按摩的妙趣。
###### 地址：Jungceylon Shopping Centre (Basement), Patong, Kathu, Phuket, Thailand网址：montrathaimassage.com联系方式：+66-76-366164
##### Rarinjinda Wellness SPA
###### 由Blooming SPA管理经营，据说其荣获了泰国品质保证（Thailand TrustMark-TTM），该认证由泰国商务部认可颁发，是针对泰国产品及服务的质量保证。
###### 在曼谷、清迈、普吉均设有分店，清迈店规模最大、设施最为豪华完善。
###### 当然，普吉店也有着一脉相承的豪华与优雅，十分适合崇尚健康且注重生活品质的人士。
###### 地址：184/14 Pangmuang Sai Kor Rd. Pathong, Krathu, Phuket 83150 网址：http://www.rarinjinda.com/联系方式：+66-76-366724
#### 娱乐表演
##### 龙吧天皇秀
###### 天皇秀是泰国的一种独特的成人娱乐项目，“很黄很暴力”的表演，少儿不宜。服装性感鲜艳的泰国女郎现场展示各种意想不到的表演，人妖与美女、帅哥相互配合表演，现场中会穿插娱乐互动，让观众亲自体验最特别的感觉，是一个不可错过的难得的好机会。龙吧天皇秀在江西冷购物中心隔壁的千禧芭东度假村Millennium Resort Patong，票价含一瓶啤酒或饮料，进去以后随便坐，坐在前排的观众被“互动”的可能性比较大。表演时间大概在60-90分钟左右，内容循环重复，如果一场看下来不过瘾，您大可以坐在里面继续看，看到够本为止。 
###### 地址：199 Rat-Uthit 200 Pee Road, Patong, Kathu, Phuket联系方式：+66-76-601999 表演时间：19：00至23:00循环表演，不清场参考价格：2500泰铢，包含酒店接送，网上通过代理预订价格更低
##### 普吉西蒙人妖秀 Phuket Simon Cabaret
###### 西蒙人妖秀场位于芭东海滩最南边，普吉镇当地的许多旅社也会提供代理服务，有时还能拿到不定期的20%票价折扣。在这里你可以欣赏到泰国经典的人妖表演，人妖的服装非常华丽，表演也很幽默，经常会模仿一些搞笑动作，适合各年龄段的游客。
###### 地址：8 Sirirach Rd. Patong Beach, Phuket 83150网址：www.phuket-simoncabaret.com联系方式：+66-76-342011-5营业时间：每天演出三场，时间分别为18:00，19:45，21:30到达交通：从芭东海滩可直接搭乘TukTuk车前往参考价格：VIP座位成人800铢，身高低于130公分的儿童600铢；普通座位成人700铢，儿童500铢
#### 酒吧
####### 普吉的夜晚不只属于海边椰树的婆娑，海浪的低唱，星空的闪耀，更有芭东夜市的繁华喧嚣与生活气息。夜色微沉，车水马龙，路边小摊，舞厅夜场，露天酒吧，灯红酒绿。
####### 芭东海滩最热闹的夜生活，在邦古拉街（BanglaRoad）和拉远提托街(RatU Thit Road)，酒吧、摊铺多集中在这两条街，几乎家家营业到深夜。
###### Tiger Disco
####### 芭东海滩上著名的酒吧，位于酒吧街bangla路上，2012年底由于大火被烧毁，现在同一条路上开了一家新店。新的Tiger非常壮观，拥有3层楼，面积近5000m2。新店提供三种娱乐活动：猎艳，桌球，现场音乐派对。
####### 地址：Bangla road, Patong, Phuket
####### 网址：http://www.tigergrouppatong.com
###### Seduction Beach Club and Disco
####### 成立于2006年的这家酒吧是一家有格调、时尚且整洁的夜店，传说是由芬兰老板开的一家国际连锁店，经常邀请世界知名DJ驻场。酒吧分为三层独立音乐区域，一层是R&B和hip-hop，二层播放house和热曲，三层为会员专享的露台吧。
####### 地址：39/1 Bangla Road, Patong Beach, Patong, Phuket网址：http://seductiondiscotheque.com/
##### 泰拳比赛
####### 泰拳即泰国拳术，杀伤力大。泰拳(Muay Thai)是一门传奇的格斗技艺，是一项以力量与敏捷著称的运动。主要运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐。
####### 在普吉岛上随处可见车身贴满海报、播放着宣传广告的皮卡车走街串巷。普吉岛上有两家不错的泰拳馆，Bangla Boxing Stadium和Patong Boxing Stadium，每家拳馆一周内隔一天就有表演，两家表演时间上相互交替。这些泰拳馆的比赛一般都分表演赛和竞技赛，让游客体验不同程度的视觉刺激。
###### Bangla Boxing Stadium
####### Bangla泰拳馆位于芭东最中心的地段，正对班赞海鲜市场，旁边就是江西冷购物商场。这家拳馆是普吉岛地区最著名的泰拳比赛馆，也是新建的一个泰拳馆，条件设施都不错，当然价格也很贵。很多国际选手在这里相互比赛，每到比赛日，吸引很多泰拳爱好者前来参观比赛，每个晚上的赛事都有9场，其中5场是正式比赛，4场是表演赛。
####### 地址：198/4, Rat-U-Thit Road, Patong, Kathu, Phuket, Thailand网址：http://www.banglaboxingstadiumpatong.com/表演时间：每周三、五、日21:00-23:30
####### 票价：VIP票2500泰铢，前排2000泰铢，后排1700泰铢，网上通过代理预订会有优惠
###### Patong Boxing Stadium
####### 芭东泰拳竞技场是普吉最大的两家泰拳馆之一，位于芭东海滩的SaiNam Yen Road上。开场后会有一些未成年的小选手进行一些表演，接下来便是成年选手真正的比赛。这家泰拳馆规模稍小，但是个专门打泰拳的场子，场地会比较旧，但却是体验泰拳赛最经济划算的好选择。
####### 地址：2/59 Sai Nam Yen Road, Patong Beach, Amphur Kathu, Phuket,Thailand网址：http://www.boxingstadiumpatong.com/表演时间：每周一、四21:00-23:30票价：VIP票1800泰铢，前排1500泰铢，后排1300泰铢，网上通过代理预订会有优惠
####### 1.比赛结束后，选手会下台索要小费，一般为50泰铢起。
####### 2.4岁以下且身高不超过100cm儿童（不含4岁）免票，但是在看表演时无座位，需与家长同座，如需座位，请购买全票。超过100cm儿童或4岁以及4岁以上儿童和成人同价。
####### 3.订票时一般包含酒店接送服务，但是很多只限于三大热门海滩的酒店，请订票时与代理机构详细咨询。
## 线路推荐
### Tours
#### 普吉岛休闲享乐 5日游
##### 线路特点:尽享浮潜乐趣，远离烦嚣，普吉岛、PP岛、皇帝岛美景一个都不能错过。
##### 线路设计
##### D1：普吉岛岛屿风情一日游
##### D2：皮皮岛阳光沙滩一日游
##### D3：皮皮岛跳岛探索一日游
##### D4：普吉岛本岛风光半日游
##### D5：皇帝岛水上活动一日游
##### 线路详情
##### D1：芭东海滩-按摩会馆-幻多奇乐园-酒吧街
##### 来到普吉，芭东海滩（Patong beach）可一定不能错过。它是普吉岛开发最完善的海滩区。芭东海滩上随处可见香蕉船、摩托艇、冲浪、风筝冲浪、水上滑翔伞等娱乐项目，可以尽情体验。在水上运动过后，可以前往芭东区域的人气SPA会馆Let&apos;s Relax做一个泰式全身按摩，舒缓疲累的身体。晚上可以去幻多奇乐园欣赏精彩的表演。表演结束后，前往芭东酒吧街体验丰富多彩的夜生活，Tiger Disco是整个区域最热闹的夜店，不妨点上几杯酒，随着音乐尽情摇摆。
##### D2：皮皮岛
##### 可以选择早上08：30或下午13：30的船去PP岛。时间大约为2个半小时。PP岛是属于甲米府的岛屿，是各国游客热衷的度假胜地，您可以在这里完全地放松自己，躺在沙滩上，享受蔚蓝大海与明媚仰光，远离尘世的烦嚣！
##### D3：竹子岛-蚊子岛-玛雅湾-维京洞
##### 报名参加当地旅行社组织的大小皮皮岛1日游项目。首先来到以生长着竹林而闻名的竹子岛，这里的蓝天碧水美得可以让人窒息，同时也是浮潜的一个地点。接着来到蚊子岛，这里拥有美丽珊瑚礁，也是浮潜的最佳地点。随后来到小皮皮岛的玛雅湾，这里是莱昂纳多•迪卡普里奥主演的好莱坞电影《海滩》的取景地。小皮皮岛上还有一处著名景点——维京洞，这里有古人留下来的壁画。最后黄昏时分，欣赏美丽的海上日落，结束一天行程。 
##### D4：查龙寺-普吉大佛-普吉镇-普吉山-神仙半岛
##### 早上睡到自然醒吧。然后乘船船返回普吉本岛。到普吉岛可以去租一辆汽车，沿着环海公路，在海边兜风，好好放松一下。从芭东海滩出发，前往岛上最大的寺庙查龙寺，附近山上还有在建的普吉大佛可以前往朝圣。接着来到普吉镇参观这里的殖民风情的建筑，普吉镇的普吉山上风光也很好，可以在山顶餐厅坐下来喝杯咖啡，静静欣赏全城美景。黄昏时分赶往神仙半岛，欣赏绝美普吉日落。
##### D5：皇帝岛
##### 皇帝岛是普吉岛的精华所在，也是浮潜的最佳去处，可以在普吉海滩上的旅游代理点报名参加皇帝岛一日游项目，尽享浮潜乐趣。皇帝岛上还有水上摩托艇、冲浪、水上拖伞等众多娱乐项目供游客体验。
#### 普吉岛 3日尽情游
##### 线路特点
###### 领略普吉岛的精华所在，尽享普吉岛浮潜、美食及购物乐趣。
##### 线路设计
###### D1：海上桂林1日游D2：帝王岛屿1日游D3：逛街购物1日游
##### 线路详情
###### D1：攀牙湾——幻多奇乐园参加攀牙湾一日游，可以自由选择一天2-6项游览内容，包括探访007岛、水上渔村、独木舟探险、皮划艇、骑大象、看猴子等，旅行社负责到酒店接送。傍晚回到卡伦海滩，略作休息，换身漂漂亮亮的衣服，去幻多奇剧场欣赏精彩纷呈的表演。幻多奇娱乐城被称为泰国的迪士尼，不但能看演出，还能品尝到各种泰国美食，买到特色手工艺品。
###### D2：皇帝岛——芭东海滩皇帝岛是普吉岛的精华，可快艇到皇帝岛。皇帝岛是浮潜的好地方，可以安排1-2次浮潜，观看精彩的海洋生物。也可以经简单的培训，带有可供压缩空气的头罩下到海底漫步了。傍晚来到芭东海滩（乘坐班车10分钟可到）享受一顿丰盛的海鲜晚餐，然后去芭东夜市或著名的酒吧一条街逛逛。
###### D3：普吉镇——Central Festival坐班车或TukTuk去普吉镇，镇上的游客不及海边那么多，但走一趟老城区，坐一下当地的茶餐厅，质朴的人文风情会给你留下深刻的印象。甲米路（Krabi Road）、泰朗路（Thalang Road）和迪布街（Dibuk Road）都是值得一逛的老街。
###### 在镇上的传统餐厅用过午饭后搭前往芭东海滩的班车，到CentralFestival下车，这里集中了普吉最大最完善的购物中心，包括像BigC这样的大卖场。傍晚左右回到驻地。可以休息一会或者下海游一会泳。晚上不妨驱车几公里到岛内山顶上的餐馆就餐，一边享受美食一边欣赏美丽的海边落日。
## 节庆
### Festivals
#### 宋干节 Songkran
##### 泰国泼水节又称“宋干节”，在每年的4月13日，历时三天，是泰国的重要节日。泰国泼水节代表着清除所有的邪恶、不幸和罪恶，并怀着一切美好和纯净开始新的一年。同时泰国泼水节也带动了泰国旅游业的蓬勃发展。
##### 泼水节的早晨，按照传统，人们手拿鲜花和食品来到佛寺听经，僧侣们用树枝蘸法水洒向人们以示祝福。然后，人们在寺庙院内堆起沙塔，插上彩旗和鲜花，庆祝五谷丰登。接着人们走上街头，提着各种盛水用的器皿，互相泼水嬉戏，以此辞旧迎新。年轻人也用泼水来相互表达爱慕之心。据说，被泼水最多的人是人缘最好的，所以不被淋成个落汤鸡，人们是不肯回家的。
#### 同志骄傲节 Gay Pride Festival
##### 同志骄傲节每年4月下旬举行，首创于1999年，是最受游客欢迎的大型节庆活动之一，届时将举行热闹性感的同志大游行，主办方还会陆续举办艺术展、锐舞派对、同性恋沙滩排球赛、烟火表演、变装皇后选美赛等多样化的活动。参与者以同性恋、双性恋和跨性别者(LGBT)为主，活动所得收入将全部捐献给当地的同志社区，用于预防疾病传播。无论是“志同道合”还是喜爱狂欢或尝试各种主题活动的游客，不如背起行囊，高举彩虹旗，一起加入这场盛大派对，沉浸于热闹非凡的节日氛围。每年具体日期详询http://www.phuket-pride.org/
#### 普吉海鲜节 Phuket Seafood Fiesta
##### 每年5月举行，旨在宣传普吉美味的海鲜，并在雨季吸引游客。活动包括海水旅游资源展览，海鲜销售摊，地区烹饪展和文化展。
#### 普吉岛素食节 Phuket Vegetarian Festival
##### 又称九皇斋戒节，是普吉岛上最隆重的节日，最早开始于1825年。起源是当年在采锡矿的矿工中突发一种怪病，在久治无效的情况下人们开始吃素。一段时间之后，这种怪病竟然奇迹般消失了，当地人认为一定是有神灵庇佑。于是以后每年农历九月初一到初九，人们都会隆重礼祀一番，以求消灾祈福。
##### 节日开始前一天下午，在寺庙中会竖起一根高高的的杆子，到了半夜，杆上会挂九个灯笼，宣告素食节开始。节日期间，人们要穿白色的衣服，不吃荤，不饮酒，并参加许多庆祝活动，燃放烟花。怀孕妇女和服丧期间的人不能参加此活动。
#### 芭东海滩狂欢节 Phuket Carnival at Patong
##### 每年11月1日一个疯狂热闹、充满艺术气息的节日。每年这天，帕通海滩聚集了来自世界各地的人们，他们在这里尽情狂欢，直到日落。 　狂欢节上有泰国最好的爵士乐队表演、人妖表演、调酒技艺表演、魔术表演等等 。还会组织许多丰富多彩且有趣的活动，其中包括早上的修福，水上运动竞赛，游客选美大赛等等。你还可以接触到普吉当地的艺术品。
#### 水灯节 Loy Krathong
##### 泰历十二月十五日（阳历11月），是泰国最美的节日。人们通过在河边漂放水灯，寄托对滋润万物的水精灵的感谢之情，同时也希望所有的罪恶和污秽能够顺水漂走。普吉岛上的主要庆典地点在普吉镇的Sapanhin和查龙湾码头。芭东海滩也会临时搭建起栈桥，让游客在大海中放走自己的水灯。
#### 普吉国王杯赛舟会 Phuket King’s Cup Regatta
##### 每年12月举办的普吉国王杯赛舟会，由普吉游艇俱乐部作为东道主招待国际游艇驾驶者，这些游艇驾驶者主要来自邻国，他们在奈汉海滩地区进行比赛，争夺皇家奖杯。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多泰国人在学习中文，也会些许英语，普及程度算高，如若碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语：你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 银行与兑换
###### 普吉岛上银行和货币兑换点的营业时间基本都至20:30，甚至有的一直营业到深夜。需要注意的是部分银行不接受96版以前的美元。
##### 获取泰铢的途径：
###### 1.在国内直接购买时兑换率最高的，中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照，并只在工作日办理，兑换限额为五万人民币，兑换的泰铢面额均为1000面额，无小面额。
###### 2.在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠，但是泰国银行通常还是会收取每笔50泰铢的手续费。
###### 3.一般来说银行的兑换率会稍低于街头兑换店，每家兑换店汇率也有所不同，可以多找几家比较，找到汇率最高的兑换。
##### 刷卡
###### 中国银联已经在泰国境内开通了POS刷卡业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡无需支付手续费，免收1%-2%不等的货币转换费。
###### 泰国的高级酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷VISA、万事达、美国运通和大来卡等主流信用卡。在泰国许多银行和兑换点还可以使用VISA和万事达预支现金。但是要收取1.5%的手续费。
#### 邮局
##### 邮局位于Th Montri路上，可以邮寄包裹、明信片等。
##### 联系方式：+66-76-211020营业时间：周一至周五8:30-16:30，周六9:00-12:00
#### 电话及通讯
###### 重要电话1.急救中心：16912.医疗救助：16693.火警：1994.报警/紧急求助：1915.旅游警察：1155，24小时，会英语泰国国际区号为：66普吉岛当地区号为：76
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，接听1.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.69元/条。
###### 中国联通，拨打漫游地2.16元/分钟，拨打中国大陆2.16元/分钟，接听2.16元/分钟，发中国大陆短信0.86元/条，发其他地区短信1.76元/条。
###### 中国移动，拨打漫游地0.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，接听1.99元/分钟，发中国大陆短信0.69元/条，发其他地区短信1.59元/条。
###### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
##### 当地手机卡
###### 泰国泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
#### 网络
##### 普吉岛的无线网络很发达，大多数酒店都有WIFI服务，但有些要按小时收费，30铢/小时。大多咖啡馆也能提供免费WIFI，普吉镇也有许多网吧，约20铢/小时。
#### 医院
###### 出国旅行前最好在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。若真需要去医院治疗可去以下医院，泰国的医疗还是十分有保障的。
##### 普吉国际医院 Phuket International Hospital
###### 地址：44 ChalermprakiatRor 9 Rd, Phukrt 83000网址：www.phuketinternationalhospital.com联系方式：+66-76-249400
##### 普吉瓦奇拉医院 Vachira Phuket Hospital
###### 地址：353 Yaowarat Rd, Muang, Phuket 83000网址：www.vachiraphuket.go.th联系方式：+66-76-361234
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
#### 旅行安全
###### 普吉岛是非常国际化的旅游胜地，旅游业成熟，治安很好，但出门在外还是要小心财物和人身安全。
##### 普吉旅游警察 Phuket Tourism Police
###### 地址：327 Yaowarad Rd, Muang, Phuket 83000网址：www.phukettouristpolice.go.th联系方式：+66-76-223891
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理。
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡海关申报
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写（姓名要用大写字母）。
##### 2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元（USD）或5万铢。
##### 3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。
##### 4.购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品（小型纪念品除？外），一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。
##### 5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。
##### 6.有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：+66-02-5351269/5351569/5351153/5355044。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 目前，中国内地很多城市开通了直飞普吉岛的航线，如北京、上海、广州、深圳、成都和长沙等，但直飞航班并非每天都有，部分城市每周只有2-4个航班。也有部分城市有旅行社包机直飞，可以咨询当地旅行社自由行机票事宜。另外，从曼谷转机到普吉岛非常方便，每隔1-2个小时就有一班飞机，飞行时间也只要70分钟，无法直飞的中国游客可以先落地曼谷再转机。
##### 普吉国际机场 Phuket International Airport
###### 机场位于普吉岛北部，距离市中心大约32km，由于来普吉岛旅游的游客人数众多，其游客吞吐量居泰国第二。网址：http://www.phuketairportonline.com/
##### 机场至市内交通
###### 机场大巴AirportBus：机场大巴停靠于1号航站楼国际到达出口左侧约50米"Airport Bus"处，线路从机场到普吉镇汽车站，每隔1-2小时发车，运营时间为5:30-18:30。机场大巴途径Big C和Central Festival，前往芭东海滩区的乘客可在此下车并换成普吉到芭东的公交车。
###### 机场小巴 Minivan：机场1号航站楼国际到达出口处还停靠有一些小面包，这些车属于私营性质，一般拼车满人即走，还会将客人送至酒店门口，价格180泰铢-300泰铢。上车前要明确告知酒店的名称和地址。
###### 出租车 Taxi：出机场门口右转，有一个亭子是出租车登记处，可以在此处打车去全岛各处。运营时间为8:00-23:00，到芭东海滩约700泰铢，卡伦和卡塔海滩约900泰铢，价格含机场停车费100泰铢。
###### 接机服务Pick-up Service：普吉岛交通费用较高，尤其在晚上正规运营车辆停业，黑车收费更贵些。聪明的旅行者会通过代理或者入住酒店预订机场接机，价格差不多人民币120元，接机人会手持大大的牌子在出口处等你。
#### 长途汽车
##### 普吉新长途汽车站（Phuket New Bus Terminal）每天都有几班车次开往曼谷（12小时，700-1000泰铢）、苏梅岛/素叻他尼（5小时，200泰铢）、华欣（10小时，800泰铢）等地，具体可以咨询游客聚集区旅行社或者酒店前台。
##### 地址：Th Thepkrasattri, Phuket Town, Thailand到达方式：芭东乘嘟嘟车约600泰铢，车程40分钟
#### 渡船
##### 从普吉岛去周边岛屿游玩需要乘坐轮船，普吉码头每天有多班船只前往皮皮岛、甲米等地，查龙码头每天多班船只前往皇帝岛和珊瑚岛。也可以在码头包渔船、长尾船等。
##### 可以自己前往码头乘坐，也可以通过酒店前台或者旅行社预订船票，这样会有酒店接送服务，省去了不少麻烦，详情需要咨询所住酒店前台或者附近旅行社。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车 Bus
##### 普吉镇和芭东海滩之间有公交车往返，每隔30分钟一班，根据远近不同票价25-40泰铢。岛上公交车比较随意，招手即停。公交车会途径芭东海滩、Kathu、Big C、普吉公交站等地。
#### 嘟嘟车 Tuk Tuk
##### 嘟嘟车是岛上最常见也是最便捷的交通工具，车身一般是红色或者黄色，最多可乘坐6人。不过这种车最好在上车前跟司机谈好价格，以防被宰。芭东海滩范围内交通约200泰铢，芭东海滩至卡伦或者卡塔海滩约300-400泰铢，芭东海滩至普吉镇约600泰铢。
#### 租车 Car Rental
##### 喜欢自驾者可以选择这种方式，拿着中国驾照、护照复印件等文件到普吉镇上的租车公司，如Budget、Avis等，约700-1000铢/天。泰国行车靠左，用车前先看好油量，归还时还需按原油量返还。
#### 租摩托车 Motocycle
##### 普吉镇上有许多的租摩托车行，拿着护照复印件租赁，约200铢/天，用车前先看好油量，归还时还需按原油量返还。
##### 1.很多小租赁公司租车时并不查驾照，租车不含保险，发生意外概不负责，甚至还需要租车人赔偿修车费。租车时，一定要与车行谈清楚。
##### 2.租车前一定要检查车辆情况，有必要时拍照取证，以免还车时产生纠纷。
##### 3.请一定要系好安全带、带好头盔，普吉岛交通要道有交警检查站，若因此被拦截，将面临500-2000泰铢的罚款。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《初三大四我爱你》
