# 普者黑
## 荷香弥漫的山水田园风光
### 普者黑速览
#### Introducing PUZHEHEI
##### 这里河流湖泊密布，蜿蜒曲折的水道环绕于莽莽青山间，万亩荷花在夏日里绽放出淡雅的粉，弥漫了整片湖水，偶尔划过水面的小船，在湖水中激起涟漪，划破了水中的蓝天、白云和远山，引得水中的鱼虾欢快的跳跃，这里是普者黑，淳朴的彝族乡民、有趣的民俗节日、古老的村落、溶洞景观、田园风光，让这里成为了云南土地上的另一处世外桃源。
### 特别推荐
#### Special
###### 夏日赏荷
####### 普者黑最美的景色莫过于夏日湖上的千亩荷塘，远处孤峰林立，湖中映衬出蓝天白云，错落有致的房舍上升起的袅袅炊烟，一派祥和优美的田野风光。
###### 花脸节上的“摸你黑”
####### 花脸节是云南丘北彝族群众最隆重的节日，因彝族先民用锅烟把脸部抹黑、驱魔除害而得名，节日期间，彝族男女手抓锅灶烟灰，把对方的脸抹黑，当地的人们相信，自个儿的脸被别人抹得越黑，吉祥和幸福，就越会降临到自己身上。
###### 游湖看溶洞群
####### 普者黑有着大小溶洞80多个，洞水相连，坐船穿梭于溶洞间，琳琅满目瑰丽多姿石钟乳、石笋、石柱等，色彩斑斓晶莹剔透，仿佛穿梭于魔幻秘境。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 普者黑速览
### 03
#### 景点
### 04
#### 住宿
### 04 
#### 餐饮
### 05 
#### 购物
### 06
#### 娱乐/行程推荐
### 07
#### 节庆/实用信息/外部交通
### 08 
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 每年6-9月，是普者黑荷花绽放的季节，千亩荷花洒在水面，荷叶翠绿，花色多样，亭亭玉立，荡舟穿行其间，清香扑鼻，令人陶醉，如置身于诗画之中。
##### 消费水平
###### 普者黑当地的消费不算太高，一些当地特产价格比较便宜，淡季时一般住宿价格在100元左右，一顿饭人均价格在20元左右。
##### 穿衣指南
###### 普者黑年平均气温16.2°C，极端高温35.7℃，极低温-3.6℃，冬天有些年份会有小雪。这里日夜温差极大，最好带件御寒衣物，同时要注意防晒，建议带太阳帽、太阳眼镜、防晒霜、雨衣、小电筒、防治中暑药等。
## 景点
## Sights
#### 普者黑整个旅游大景区由普者黑核心景区、六郎洞景区、猴爬岩景区3个旅游片区及周边冲头、温浏2个片区及革雷、歹马2条瀑布组成组成。其中，普者黑核心景区又由“仙人洞湖——普者黑湖——荷叶湖核心片区”、摆龙湖片区、落水洞湖片区（新沟农场）、大尖山片区、布宜松林湖片区5个景区构成。普者黑全景区共有大小湖泊56个，河流15条，屹立孤峰312座，83个溶洞千姿百态，地下暗河长120km，中区湖泊16个。5个景区计有136个景点，旅游航道12km。水上风景资源荷花面积近万亩，形成“三区两瀑”的格局。
#### 地址：云南省文山壮族苗族自治州丘北县城西北费用：联票200元，包含景区门票、船票和周边小景点门票；也可选择分开单独购买，普者黑景区门票单独购买是45元。开放时间：8:00-17:00网址：http://ynpzh.net/
### 普者黑村
#### 普者黑村是文山州最大的一个自然村，村中居住着彝族（黑彝）居民，是丘北境内最早的土著民族之一，淳朴的村落，错落有致的房舍，游人可以在这住宿游玩、吃农家饭、采果子、垂钓、赏荷、观景。
#### 地址：云南省文山州丘北县普者黑村到达交通：丘北县客运站坐公交车可到用时参考：1小时
### 普者黑湖
#### 普者黑湖为高原淡水湖，也叫灯笼湖，“普者黑”是彝语音译，意为“盛满鱼虾的水塘”。当地人民又称它为“珍珠湖”。普者黑湖湖水清澈，船行湖中，夏日可看到万亩荷花绽放，远处孤峰巍峨屹立，景色悠远秀美。
#### 地址：云南省文山州丘北县锦屏镇西北14公里处到达交通：景区码头可坐船游湖用时参考：1小时
### 青龙山
#### 青龙山坐落于普者黑湖畔中部，主峰海拔1555.8米，与南边的凤凰山相对，形成了“龙凤呈祥”的格局，山上有火把石洞、月亮洞、张咀石洞等8个溶洞，有溶洞洞口与湖面相连，现探明火把石洞与月亮洞相通。张咀石洞横穿大龙山，湖水贯通，可行小船。北部湖面有三座峻秀的岛状孤峰，其中的火神山（珍珠岛）上绿树青枝，落影水下，为峰之轿子。站在青龙山上，可俯瞰普者黑全貌，这里也是观日出和日落的最佳位置。
#### 地址：云南省文山州丘北县普者黑景区到达交通：景区码头可坐船游览溶洞用时参考：半天
### 火把石洞
#### 火把石洞也叫火把洞，洞中有岔洞与月亮洞相通，现已被部分开发，洞中有大大小小的厅堂，断断续续数个清潭，有人间天堂、天池、八百罗汉拜观音等30多个景点，火把洞内石笋如林，钟乳石琳琅满目，在灯光的映衬下，彷如进入游戏中的魔幻世界。
#### 地址：云南省文山州丘北县普者黑景区青龙山北东麓到达交通：景区码头可坐船游览溶洞用时参考：30分钟
### 月亮洞
#### 月亮洞主洞长483米，其中水路（可行小船）长184米，洞底平坦，洞内多为钟乳石、石幔、石柱，洞内以30米、120米、200米处景点为最佳。200米处有一个直径约10米的近圆形大厅，顶部与洞顶的一组岩层面沉淀形成一圆形盖板，似十五的月亮，“月亮洞”由此得名。月亮洞已开发，洞内设有游船，尚有两个积水洞和一个旱洞未探通。
#### 地址：青龙山北东麓到达交通：景区码头可坐船游览溶洞用时参考：2-3小时
### 观音洞
#### 观音洞原名白牛角石洞，洞中有厅，洞中有洞，洞洞相连，大厅四周分别为9个不同长度的溶洞，与月亮洞、火把洞相连。洞内外现雕有2000余件形态各异的观音雕像，被称为“东南亚最大的观音洞”，是展示观音文化的最佳场所。
#### 地址：云南省文山州丘北县普者黑景区青龙山南部山脚洞口到达交通：景区码头可坐船游览溶洞用时参考：2-3小时
### 菜花箐村
#### 菜花箐村因位于菜花多的箐边而得名，为当地的苗族村寨，苗族风情浓郁，尤其是在正月初二到初七举行的花山节期间，可以看到赛马、对歌、苗族舞蹈等活动。
#### 地址：云南省文山州丘北县菜花箐村到达交通：可以乘坐当地摩托车前往用时参考：半天
### 仙人洞村
#### 仙人洞村是彝族撒尼人的聚居地，该村三面环湖，环村湖边的千亩野生荷映衬着村中的黄墙红瓦民居，村旁几座苍翠葱茏的山峰屹立于湖边，构成了一派优美和谐的山水田园风光。仙人洞村有仙人洞、仙人洞湖等景点，村中也有不少客栈可以提供给游客住宿，这里的湖中鱼肥虾多，也是撒网垂钓的好去处。
#### 地址：云南省文山州丘北县普者黑景区仙人洞村到达交通：丘北县城客运站可坐公交车直达用时参考：1天
## 住宿
### Sleep
##### 普者黑当地的仙人洞村和普者黑村都有客栈可以提供住宿。价格一般淡季在80-120元/间，旺季一般在200-300元/间不等。
#### 贵古家园
##### 环境古色古香，住宿条件也不错。
##### 地址：丘北县仙人洞村联系方式：0876-4610603到达交通:仙人洞村参考价格：300-860元/间
#### 摄影之家
##### 老板是一个摄影爱好者，可以帮客人找到最好的拍摄路线。
##### 地址：文山州丘北县普者黑景区联系方式：13887612734到达交通:坐公交车到终点站，左边步行260米可到
#### 仙人居客栈
##### 客栈环境很不错，木制结构装修，客栈的位置临水，可以看到无限好的风景。
##### 地址：丘北县仙人洞村参考价格：100-120元/间
## 餐饮
### Eat
###### 丘北，一个很具地方特色的小县，在这里有各种本地自己开创的特色菜，还有一些兼容外地的特色菜，饮食中主要以丘北辣为主。
##### 荷叶炒蛋
###### 当地的一道特色菜，鸡蛋与荷叶一起炒，味道清香，当地很多餐厅都可以吃到。
##### 撒尼荷叶粥
###### 撒尼荷叶粥选用1/3的糯米和2/3的粳米，将鲜嫩的荷叶洗净后切碎，包在纱布里与粥同煮，用一片稍大的荷叶罩住，粥熬好后，退火稍冷，拌入白糖或蜂蜜即可,起到消暑、解乏的作用。
##### 小黑药炖鸡
###### 小黑药炖鸡的原料是将母鸡宰杀后与小黑药放入土锅中炖制而成，吃时就着当地特质的蘸水，味道十分好。蘸水作料有薄荷、芫荽、花椒、葱花、尤其是少不了当地的丘北辣椒。将辣子送入锅灶内刨，待熟后拾出来稍吹炭灰，然后采用一双竹筷子磨碎，叫“手搓辣”，其辣味纯正，香得不舍弃筷。
##### 酸汤鸡
###### 丘北的土鸡大多为农民放养，肉质细嫩、鲜香可口。丘北的平寨、官寨等乡镇壮家居多，壮家的酸汤鸡也很有名，“岜夯”的壮语就是酸菜的意思，将晒干的红青菜或野菜放入米汤内浸泡数日后，变为红色的酸汤，酸汤煮鸡时，放进壮家的酸竹笋，再加入草果、八果、山奈、香草等香料，一锅美味无比的正宗酸汤鸡就十分诱人了。
##### 醉虾
###### 每到夏季，当地人常常将活虾上桌，浇以烈酒陈醋，虾被剪去须角，但仍能跳出碟外，又称“满台飞”。以酒醋醉虾，即可上桌，据说已有几百年的历史。传说古时候有一嗜酒者花样翻新，喝温酒，从篓内抓把活虾往酒中扔，那些活蹦乱跳的虾焖在酒中，手舞足蹈一会儿就“酣醉”不动了，蜷曲的身子渐渐鲜红起来，众人正惊诧之际，那人捞出虾来蘸了酱油和醋便吃了起来。大家一尝，果然好吃，从此，美食“温酒醉虾”便成为当地一道名菜。
#### 推荐餐厅
##### 鱼香阁饭庄
###### 普者黑村的一家农家院，吃的都是当地农家菜，味道不错。
###### 地址：云南省文山州丘北县普者黑村
##### 鱼米饭庄
###### 当地人气比较高的餐厅，荷叶炒蛋、炸排骨等做口味不错。
###### 地址：云南省文山州丘北县仙人洞村
## 购物
### Shopping
##### 普者黑当地都是自然村，基本上没有大型的购物商场或比较集中的购物点，只有一些当地村民搭起的小摊。这里的虾米、干鱼、干荷叶、干荷花都很便宜。另外丘北县土特产很多，烤烟、辣椒、莲藕、油菜、白瓜子、红豆、生姜、芭蕉芋等都是当地非常出名的土特产品。
#### 莲藕
##### 普者黑的莲子、莲藕果熟期为9-10月，在普者黑21km的水面上，生长着万亩野生荷花，花色洁白如玉、藕淀粉含量高，维生素含量多，莲子养生补体，属国内外的珍稀品种。  
#### 丘北辣椒
##### 也叫“丘北小椒”，有近400多年的种植历史，盛产于树皮、天星、双龙营、日者等乡(镇)，有肉多、色艳、含油量高、辣香味浓，口感纯正的特点，并富含有蛋白质、糖类、维生素、安基酸、无机盐等多种营养素。
#### 腻脚酒
##### 腻脚酒产于腻脚村，因地得名。清乾隆年间（1790年），郑家继刘家（贵州人）开办酒坊，至今已经有百年历史。腻脚酒以玉米为主要原料，当地塘蓄雨雪水，配以特制曲药，通过固体发酵蒸馏而成。
#### 腻脚红腰豆
##### 粉红腰豆在腻脚乡洗马塘种植历史悠久，常年播种面积7000亩，种植方式多数是以玉米混种。
## 娱乐
### Entertainment
##### 乘船游湖是在普者黑不可错过的娱乐体验，另外，有些客栈还会有篝火晚会或彝族歌舞表演，也可以观看。
#### 乘船游湖
##### 乘船游湖是普者黑当地的旅游项目之一，不仅可以欣赏山水风光和荷塘景色，还可以与傍边船上的可以打水仗，十分有趣。游客需要在景区的码头集合，费用一般含在门票中。
#### 彝族歌舞表演
##### 运气好的话，可以在当地看到彝族村民的歌舞表演，也是很精彩的。
## 行程推荐
### Routes
#### 普者黑、八宝四日游
##### 线路特色
###### 游览有世外桃源之称的坝美，去普者黑湖赏荷花。
##### 线路安排
###### D1：昆明—广南—坝美D2：坝美—八宝
###### D3：八宝—广南—普者黑D4：普者黑—昆明
##### 线路详情
###### D1：昆明到广南需要转车，具体转车路线：昆明—元阳—个旧（蒙自）—文山—广南，从广南县乘3路公车到终点站下车，前行不远便是设在法利村的世外桃源售票口，包含两趟小马车、三趟乘船。从售票口乘小马车行进1.8km到达桃源洞入口，乘坐小船经溶洞进村，洞内没有照明设施。
###### D2：早上乘小船顺着山间绿带慢慢向下游行去，尽头处转乘小马车行进2.5km到达汤那洞入口，再度乘船穿过汤那洞（目前汤那洞里已经装了照明灯）到达汤那村售票口。下午包车去八宝河上游河野村，夜宿八宝。
###### D3：从八宝返回广南，去广南乘车到普者黑，普者黑景区内有多个村寨，夜晚相当安静。你可以选择在景区大门口下车，购买门票乘绿色铁皮小船游览普者黑，在芳草如因的小岛和层恋叠嶂的秀峰间徜徉，然后参加打水仗，参观仙人洞、火把洞、观音洞。傍晚爬青龙山观全景及日落，夜普者村。 
###### D4：早上起来后可以在普者黑村里体会一下当地的风土人情，然后乘车返回昆明。
#### 普者黑一日游
##### 线路特色
###### 赏山色湖光，静中赏荷，寻找划船打水战的乐趣，参加仙人洞文化村的篝火晚会。
##### 线路安排
###### 普者黑湖——月亮洞——火把洞——观音洞
##### 线路详情
###### 上午：在普者黑湖划船、打水仗，赏荷花。这里的船是铁皮船，有风景区的船舵手掌管，负责往返。中餐在景区内吃。
###### 下午：餐后游览溶洞，景区内有80多个溶洞，现在向游客开放的溶洞有月亮洞、火把洞、观音洞。洞中石笋丛生，石柱林立，千姿百态，游在其间，其乐无穷。晚上参加仙人洞文化村的篝火晚会，可欣赏撒尼人传统的“花房”、“情人房”等民族风情。结束一天的愉快旅行。
#### 普者黑赏荷三日游
##### 线路特色
###### 品朱自清《荷塘夜色》的美妙心境；感受有水上田园之称的普者黑。
##### 线路安排
###### D1：昆明——丘北D2：普者黑——福地弥勒D3：福地弥勒——昆明
##### 线路详情
###### D1：从昆明乘车前往丘北，抵达后用晚餐，参加篝火晚会—“梦幻普者黑”。晚上在普者黑住，欣赏普者黑的夜晚，细品朱自清《荷塘夜色》的美妙心境！
###### D2：早餐后游览被誉为“云南小桂林”的普者黑风景区，在情人湖、普者黑湖打水仗。上岸游览火把洞、观音洞。中餐至弥勒(车程约4小时)，晚餐后乘车至位于弥勒县城的湖泉生态园。园内温泉遍布在山脚、山腰、山顶，有些敞开在露天下面，有些躲藏在茂密的灌木丛里，有些则依在
###### 大榕树下，大小各异的多个温泉可以根据自己的喜好选择一个地方下水。
###### D3：早餐后游览高19.99米的弥勒大佛，锦屏山弥勒寺大佛：拥大佛、大运、大雄、大智四院之宏阔，集弥勒强巴相、弥勒仙光相、弥勒布袋相、弥勒天冠相之绝致，遂成"弥勒道场"之大寺；锦屏山呈大丛林之恢宏，托19.99米大佛之高大，延一千九百九十九道台阶之绵长，显千年梯田、百年古树、潺潺清泉之灵秀，遂成"旅游胜地"之大观。后乘车返回昆明，结束愉快旅程！
#### 普者黑 /坝美二日游
##### 线路特色
###### 赏文山的自然风光，感受普者黑如世外桃源的美。
##### 线路安排
###### D1：普者黑——广南八宝风景区D2：坝美——文山
##### 线路详情
###### D1：早餐后乘船游览仙人湖、普者黑湖、情人湖、火把洞、仙人洞，还可尽情的泼水嬉戏。中餐水边品尝农家风味。下午乘车至广南。游览广南八宝风景区。夜宿广南。　 
###### D2：乘车至享有世外桃源美誉的坝美村。热情的村民为游客摆渡穿过一个约800米的山洞，穿越时光隧道，眼前豁然出现一片壮乡风情的田园风景。游客可以尽情的享受“仟陌纵横、鸡犬相闻”的安静田园美景。下午乘车返回文山，结束愉快的文山之旅！
## 节庆
### Festivals
##### 聚居在普者黑风景区内的少数民族，民族风情浓郁，历史悠久，文化古老。壮族的“敬老节”，苗族的“花山节”，彝族的“火把节、花脸节、摔跤节”和多姿多彩的民族民间歌舞表演，异彩纷呈的民族风俗，无不令人神往。散居在舍得、双龙营两辖区的几个人村寨中，尚保留着一种神奇古老的岩洞穴葬俗。
#### 三月三
##### 三月三又称“歌圩”或“歌节”，节日期间，全县各地壮族群众在本村寨首的带领下举行隆重的祭“竜”仪式及丰富多彩的活动。有精彩的抛绣球，有趣的碰红蛋，热闹的放花炮，以及演出群众喜闻乐见的壮戏等。同时，方圆数十里的男女青年，都会在这一时期内穿上节日盛装在“竜”林附近进行对歌，并通过对歌谈情说爱，寻求终身伴侣。
##### 举办时间：农历三月三日举办地点：当地壮族村寨
#### 花山节
##### 苗族的盛大节日，节前，在花山盛会场中央竖一根高10余米的松树花杆，花杆顶端挂红带，男女老幼身着盛装四面八方赶来参加盛会。第一天，主办人准备一些酒置于花杆下，芦笙师吹着芦笙，围绕花杆跳3圈后，主持人祈祷，宣布花山节开始。节间举行爬杆比赛，跳芦笙舞，斗牛、赛马，对唱山歌，挝脚等活动。未婚男女青年借此机会选择情人。 
##### 举办时间：农历正月初二到初七举办地点：文山州丘北县普者黑景区花山盛会场
#### 花脸节
##### 丘北县彝族独有的传统节日。节日期间，先由毕摩（彝族祭祀师）率领全村群众举行祭山神活动，然后，家家杀鸡宰羊，大摆酒席，欢迎远方的宾客。男女青年在村头河边，用锅烟灰互相抹花脸，哪个的脸被别人抹得越黑，吉祥和幸福就越会降临到他的身上，他家的庄稼就会长得好，就会心想事成。同时抹花脸活动还是年青男女选择意中人的好时机，脸被抹得越黑表示情意越深。如果不喜欢对方，就千方百计逃脱，不让油黑之物落到自己的脸上，以表示拒绝对方的求爱。
##### 举办时间：每年农历六月二十四日开始，一直要持续到月底举办地点：文山州丘北县普者黑景区
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 普者黑地区有壮族、彝族等少数民族，各民族也有自己的语言，但当地人也都可以说普通话，虽然不标准，但都可以听懂，沟通没有问题。
#### 银行
##### 丘北县内有多家银行可以提款，普者黑景区内的银湖大酒店附近有中国人民银行，可以取款，当地的一些星级酒店可以刷卡。
#### 邮局
##### 普者黑邮编663200，丘北县内有中国邮政可以寄送东西。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121普者黑景区电话：0876-4610003
#### 网络
##### 普者黑景区内的大部分酒店、农家院等都可提供wifi服务。
#### 医院
##### 丘北县的人民医院是当地比较大的医院，可以临时就医治疗，地址在丘北县护城路10号，电话0876-4121447
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 文山机场位于距文山州府25km的砚山县盘龙乡，称为文山普者黑机场，砚山县城距丘北县城约77km，行车约1.5小时。去普者黑旅游可乘飞机到砚山，到砚山县城后转班车去丘北县，大概50分钟到达。也可以坐机场坐出租车直接去普者黑，1小时可到达，车费150元左右。
##### 文山普者黑机场
###### 普者黑机场现已开通海口——文山、昆明——文山的直达航班，具体信息可咨询当地机场。
###### 地址：云南省文山壮族苗族自治州砚山县电话：0876-3896069到达交通：市内乘坐出租车前往
#### 汽车
##### 昆明——丘北——普者黑
####### 普者黑景区位于丘北县境内，昆明至丘北全程287km，行程4-6小时。昆明东部客运站乘坐到丘北的班车，有白班座位车和夜班卧铺车，票价约120元（遇节假日会有所上浮）。丘北县城至普者黑景区有13km，到了县城可转乘到普者黑的班车，往返班车很多，交通也很方便，车费3元。 
###### 昆明东部客运站
####### 主要为昆石公路进出昆明主城的滇东、滇东南方向客运班车，有开往石林、宜良、文山、陆良、师宗、罗平方向的客运班车和部分省际班车。
####### 地址：盘龙区东三环虹桥立交与两面寺立交之间，距虹桥立交约1km联系方式：0871-63833680 
###### 丘北汽车客运站
####### 地址：云南省文山壮族苗族自治州丘北县电话：0876-118114
##### 昆明 /文山——砚山——普者黑
####### 到普者黑，可以在文山南桥客运站或昆明东部客运站坐班车到达砚山县，在转乘班车前往普者黑。
###### 文山南桥客运站
####### 每天都有到州内砚山、广南等地的班车，但没有到州外的车。
####### 地址：文山县南桥路电话：0876-2122343
###### 砚山汽车站
####### 地址：云南省文山壮族苗族自治州砚山县电话：0876-3123977
#### 自驾
##### 广昆高速丘北出口下，先到达丘北县城，再往北走13km左右即到。广昆高速广州到云南锁龙寺段全程高速，丘北出口至丘北县城为二级公路，路面较窄，路况较好且比较该路段地势平坦，注意控制车速；丘北到普者黑为二级公路，路况很好很平坦。
## 内部交通
### Getting around
##### 公交车
###### 普者黑当地只有一趟公交车往返于丘北县城、仙人洞村和普者黑村之间，最晚的末班车18:00，平均20分钟一班，丘北客运站对面可以坐公交车前往普者黑村，约20分钟车程。
##### 自行车
###### 当地一些客栈可以提供租单车服务，价格具体咨询当地客栈。
##### 船
###### 普者黑当地推出了坐船游湖、游溶洞的旅游项目，夏天还可以一边游湖，一边观赏荷花。坐船的价格一般都包含在普者黑的门票里。
##### 马车
###### 普者黑当地有专供游客座的马车，价格依据路程远近有所差别，一般在5-20元不等。
####   当地的马车
