# 杜马盖地
## 平价潜水胜地
### 长滩岛
## 杜马盖地速览
### Introducing Dumaguete
###### 杜马盖地（Dumaguete）也称为杜马格特，位于菲律宾第五大岛——内格罗斯岛（Negros）的东南部，是东内格罗斯省的省会。整个城市不大，却有浓浓的书卷气和清新感。杜马盖地市中心的大部分地区坐落着当地高校，除亚洲最古老的美式大学Siliman University外，还有东内格罗州立大学等多所高校，这座城市还得名“大学城”。此外，杜马盖地距离APO岛、苏米龙岛（Sumilon），以及可以与鲸鲨“共舞”的Oslob都很近，均可乘船到达，而当地又有机场，所以杜马盖地成了很多游客跳岛游的枢纽。
##### 消费指数/汇率
###### 通用货币
####### 菲律宾的货币为菲律宾比索（Philippines Peso)，可以简写为字母P。1比索相当于100 分（centavos）。纸币的面值有20P、50P、100P、200P、500P 和1000P，最常见的硬币有1P、5P 和10P。
###### 兑换
####### 人民币在菲律宾并不流通，国内的中国银行和工商银行可以兑换菲律宾比索，但是数量通常是有限的，最好电话预约。或者可以在出国前将人民币兑换为美元，到当地再兑换为菲律宾比索，和国内兑换价格基本持平，会比用人民币在当地兑换合算。在机场、市内的部分酒店、银行和兑换所也可以用美元兑换比索。参考汇率（2015年4月）1人民币≈7.2菲律宾比索1美元≈44.8菲律宾比索
###### 消费水平
####### 杜马盖地的消费水平较低，在室内乘坐tutu车最高花费不会超过20元人民币；一顿海鲜大餐人均基本不超过100元人民币； 市区内一家三星级水平的酒店不到300元人民币/晚。这里芒果有好多种，每公斤不到10元人民币，一个椰子只要5元人民币就可以买到。
###### 小费
####### 菲律宾是小费国家。酒店里的行李员、餐厅酒吧的服务员、客房服务员、都是要收小费的，小费金额一般在10-20P之间。旅游景点和精油按摩师的小费高一些，大约100-200P。当面付小费时菲律宾人最忌付硬币，因为这可能被理解为施舍。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 杜马盖地速览
### 03 
#### 亮点/景点
### 04
####          住宿
### 05 
####         餐饮/购物
### 06
####          娱乐/路线推荐 
### 07
####          外部交通/内部交通/实用信息
### 08
####          出入境
##### 时差
######   菲律宾与中国同属于东八时区，没有时差。
##### 最佳旅行时间
######    每年3-5月的天气炎热和干燥。6-10月是雨季，不利于出行，12月-次年2月之间，天气较为凉爽，是潜水游玩的好时机。
##### 穿衣指数
###### 菲律宾属季风型热带雨林气候，全年高温多雨，湿度大。无论什么时候来到这里，身着清凉透气的夏装即可，必不可少的还有防晒霜、太阳镜和泳衣。
###### 如果潜水，最好准备一双潜水鞋。有些酒店没有潜水鞋，只有脚蹼，沙滩和海中珊瑚很扎脚。
## 亮点
## Highlights
### ★ 与鲸鲨在水中共舞
#### 杜马盖地旅游的最大亮点就是可以看到鲸鲨，游客可以选择乘船观赏、浮潜、深潜三种方式与鲸鲨近距离接触。如果选择下水，可以在岸边租一台防水照相机，这样就可以拍摄到与鲸鲨一起徜徉海中时的精彩画面！
## 景点
### Sights
#### 市区
####### 杜马盖地市区内最热闹繁华的地区就是PerdicesSt，它是这里最主要的商业街。另外一处好玩可逛的地方就是海边的RizalBlvd大道，这里汇集了很多餐厅、酒吧。另外，杜马盖地还是菲律宾的一座“大学城”，城市中的大学校园也是游人散步、观光的好去处。
###### 西利曼大学人类学博物馆 Silliman University Anthropology Museum
####### 位于西利曼大学内的人类学博物馆收藏了很多菲律宾人类学展品，在这里可以参观到这一地区的人种学文物，很多都已具有上千年历史。另外也可以逛一逛整个校园，西利曼大学是一座百年历史的名校，在1901年创建，是亚洲最早的美式大学。有时间不妨来到校园，感受这座美丽小城的人文情怀。
####### 地址：Hibbard Ave费用：免费开放时间：周一-周五8:00-12:00,14:00-17:00
##### 周边游
####### 杜马盖地景色优美，海底世界更是丰富多彩！从杜马盖地乘船前往周围海域潜水是这里的旅游亮点。
###### APO 岛
####### APO岛的最大看点就是潜水去看行动缓慢模样呆萌的海龟啦。从杜马盖地乘船即可到达APO岛海域浮潜，寻找海龟。要注意的是不要给海龟喂食或者触摸海龟，远远观察就好，否则会被处以每人5500P的罚款。如果上岛，每人需要交100P的上岛费，还可以在这里租脚蹼、潜水鞋、水下相机等设备。
####### 到达交通：从杜马格特前往APO岛海域的船从城市南部的Malatapay码头出发。船有两种，2000P的小船可以坐4人，3000P的大船可以坐8人，到达后约好返回的时间，船家会准时来接你。在码头也可以包船去往APO岛潜水，船家会提供午餐及浮潜的简单装备，大约每人1000P的出海费用。
###### Oslob
####### Oslob位于宿雾省南部，这里的Tan-awan小镇原来是一个小渔村，几年前发现鲸鲨出没于附近的浅海，后来村民喂食鲸鲨，鲸鲨习惯了每天来这里觅食，就形成了一种类似“散养”的模式。后来这里因鲸鲨而出名，聚集了世界各地想要一睹鲸鲨真容的潜客。这里的鲸鲨因为长期与人类接触，生性比较友好，比野生鲸鲨温顺、安全。
####### 项目预订：http://www.oslobwhalesharks.com/
####### 到达交通：从杜马盖地市北郊的Sibulan码头乘船出发前往Oslob的Lilo-an码头（20分钟，票价62P）。之后乘坐tutu车到达看鲸鲨的地方（你只要跟司机说whaleshark watching他就知道了），路程约30分钟，车费约200P。
###### 苏米龙岛 Sumilon
####### 苏米龙岛附近的海洋自然保护区有最好的潜水点和白色沙滩，水下有高高低低的峭壁和可爱的海洋生物。该岛属于一岛一酒店，sumilonbluewater island resort 是岛上唯一一家豪华度假村，每晚住宿大概800-900人民币，非住客也可到度假村一日游，交付600P的入场费即可享用酒店自行车、泳池、浮潜用品等设施。
####### 看鲸鲨的码头离苏米龙码头非常近，苏米龙码头提供接送服务，100P每人。
####### 到达交通：从杜马盖地市北郊的Sibulan码头乘船出发前往Lilo-an码头（20分钟，62P/人），码头门口乘黄色大巴到Sumilon Island的专属码头（约10分钟,30P/人），或者乘坐tutu车，半小时到达。到码头后乘坐酒店免费的螃蟹船上岛（20分钟），每天上岛离岛的船都有时刻表。
####### 酒店网址：http://www.bluewatersumilon.com.ph/
###### 锡基霍尔岛 Siquijor
####### 锡基霍尔岛拥有像果冻般晶莹透亮的海水，洁白无瑕的沙滩，无比壮丽的日出日落，另外岛上迷信“巫师”的风俗让它更具神秘色彩。这座小岛游人并不是很多，岛上的自然风光比较原始，宁静安逸，与世无争的小岛仿佛世外桃源。岛上有几家家庭旅馆，如果想要一个安静私密的度假环境，不妨在这里住上几天。
####### 到达交通：从杜马盖地前往锡基霍尔Larena码头的船一天基本只有两班（提前向酒店前台询问一下，有可能随季节改变班次和时间），早上7:30一班，中午12：00一班，需要提前一些时间到码头买票，每人140P的船票加15P环境税。
## 住宿
### Sleep
##### 在杜马盖地住宿花费不是很高，市中心的三星酒店，房间舒适整洁，空间也比较大，每晚只要300人民币以内。远离市中心的海景度假酒店集中在Dauin区域，价格会稍贵，高档的每晚大概要600-700人民币，中档的每晚大概300-400人民币。
#### 酒店推荐
##### 埃森西亚酒店 Hotel Essencia
###### 酒店位于市中心，距离餐厅、超市都很近，周围tutu车也很多，招手即停。5分钟车程就可以到达海边的Rizal Boulevard大道，15分钟就能到机场。还有免费无线网络，非常方便。
###### 地址：39 Real St,corner San Juan St,Dumaguete参考价格：250人民币/天 网址：http://hotel-essencia.com/
##### 斯特莫妮卡海滩俱乐部酒店 Sta. Monica Beach Club
###### 这是一家中高档的休闲度假酒店，酒店内的游泳池可供客人使用。酒店比较靠近市中心、不临海，内部公共区域都有无线网络，餐厅也可以为游客提供一日三餐。酒店距离机场只有10分钟车程，且有班车服务，距离市中心也只有10分钟车程，非常便捷。
##### 海梦度假村 Sea Dream Resorts
###### 这是一家四星级的海边度假村，远离杜马盖地市区，靠近APO岛。这里有无敌海景和美味的食物。酒店有自己的潜水店，在这里就可以租到潜水用具或者学习潜水，以及预订潜水项目。
###### 地址 :Sea Dream Drive,Masaplod Sur,Dauin,Dumaguete City参考价格：650人民币/天网址：http://www.sea-dream-resorts.com/
## 餐饮
### Eat
##### 菲律宾当地的餐饮最能反映其风情和历史。菲律宾当地的菜深受中国菜和西班牙菜的影响。另外，在菲律宾还有许多中餐馆和西餐馆，可以迎合不同口味需求的人们。
#### 特色美食
##### 烤鸡
###### 烤鸡是当地人日常生活中必不可少的美味，也是游客来到杜马盖地必须要尝一尝的美食。当地的烤鸡受到很多游客的好评，评价不输北京烤鸭。
##### 海鲜
###### 海鲜是杜马盖地的特产，品种非常多，但价格便宜，一顿丰盛的海鲜大餐人均不超过100元人民币，这在国内是很难想象的，来到这里就一定要把海鲜吃个够。
##### 芒果干
###### 菲律宾芒果干与一般果菜干制法工艺不同，这种芒果干色泽鲜艳，有橙黄、橙红或金黄色，不用加色素是该品种的特色。每块芒果干表面干爽不粘手，具有浓厚芒果芳香，甜酸可口。
###### 菲律宾主要有四个最有名的品牌: 金吕宋，CEBU, 7D（这两个其实是一个公司的），还有就是jojo, 金吕宋的芒果干熟的程度很好，据说是菲律宾最好的芒果干; 而CEBU 酸酸甜甜； 7D 是芒果味最浓的，好多人是因为这个爱上芒果干的；jojo 是甜甜的，而且每片都很大！ 
#### 餐厅推荐
##### Sr.Pedro 烤鸡
###### 这家的烤鸡店广受好评，是价廉物美量足的代名词，门口也有很多当地人去排队，绝对是杜马盖地市区不得不吃的一个店！
###### 地址：Colon St,Across from Rizal Park,Dumaguete City参考价格：整只烤鸡170P（约人民币20多元）；半只85P
##### Mooon Cafe
###### MooonCafe是一家西班牙餐厅，在杜马盖地有两家店，一家位于罗宾逊超市附近，另一家在海边。他家的猪扒被广泛推荐，一份猪扒分量超大，够几个人分着吃了，绝对是肉食爱好者的心头好。
###### 地址: 7 Silliman Ave,Near Rizal Blvd,Dumaguete City（海边店）参考价格：一份猪扒550P（约人民币80元）营业时间：6:30-20:00
##### Ka’Waway
###### 这家海鲜餐厅在杜马市区，餐厅在当地有些名气，偶尔还有当地明星来光顾。他家的海鲜加工费比较便宜，1公斤大概100P。去海鲜市场买海鲜，来这边加工性价比最高。
###### 地址：Skittle Pass,Dumaguete City
##### La-bas 
###### 当地评价很高的一家海鲜餐厅，味道不错，海鲜品种也比较丰富，价格在当地算是比较高的。
###### 地址：Flores Street,Dumaguete City参考价格：500P/人；海鲜加工费600P/KG
## 购物
### Shopping
##### 杜马盖地的购物场所不多，游客购买手信一般会到市中心的大超市，里面有菲律宾的特产和各种当地小零食。另外不得不逛的是当地的市场，国内昂贵的热带水果、海鲜，在这里都变得十分平价，而且更加新鲜。
#### 购物地点推荐
##### 罗宾逊超市 Robinson supermarket
###### 这是当地最大的一家购物场所，既有商场也有超市，日用品、防晒霜、水果、零食、手信都可以在这里购买，超市有保管行李的地方，方便旅客寄存。这里有很多人都会买的菲律宾芒果干，可以作为手信带回国。
###### 地址：South Road corner Perdices Street, Dumaguete CityDumaguete Public Market
##### Dumaguete Public Market
###### 这是一家位于杜马盖地市中心的公共市场，是当地人的菜篮子。市场里面有很多种类的海鲜，下午潜水回来可以到这里买海鲜，再拿到海鲜餐馆加工，丰盛的晚餐就有啦！其中加菲蟹(meatcrab)、东星斑lapu-lapu)、大虾(Prawn)都是一定要买的！
###### 地址：Perdices St Dumaguete价格参考：东星斑一大一小350P，螃蟹600P/公斤
## 娱乐
### Entertainment
#### 按摩 massage
##### 很多游客到当地都会去按摩馆去放松一下。潜水大量消耗体力，容易导致四肢酸痛，这时找一家按摩店做个足底或者全身按摩可以帮助身体放松，缓解疼痛，有助睡眠。在杜马盖地，一个全身按摩要价不过200P。
#### Gao Thai
##### 这是一家很地道、很正宗的泰式按摩店，170P就可以做全身按摩，190P可以做带精油的全身按摩。这家按摩店与Hotel Palwa只有5分钟步行的距离。
##### 地址： Real Street, Dumaguete
## 线路推荐
### Tours
#### 潜水 4日游
##### 线路特色
###### 潜水之旅，鲸鲨、海龟都要看！
##### 线路设计
###### 杜马盖地——Oslob——APO
##### 线路详情
###### D1:到达杜马盖地的第一天可以在市区内活动，到西利曼大学散步、到海边的Rizal Blvd大道寻找美食。
###### D2:早上坐船出发前往鲸鲨出没的Oslob，乘坐螃蟹船出海看鲸鲨，还可以体验与鲸鲨同游海底的奇妙时刻。下午回到杜马盖地，可以坐tutu车去逛逛当地市场，买些新鲜实惠的海鲜到海鲜餐厅加工，享用丰盛晚餐。
###### D3:上午自然醒后，乘船前往APO岛，上岛后可以选择在这里游泳、潜水、日光浴，傍晚返回杜马盖地吃晚饭。之后可以就近找一家按摩店，放松身体，缓解疲劳。
###### D4:上午在罗宾逊购物中心购买纪念品，之后去机场，回国。
#### 休闲度假 4日游
##### 线路特色
###### 舒适轻松的度假之旅，去菲律宾的小岛晒太阳！
##### 线路设计
###### 杜马盖地——苏米龙——Oslob
##### 线路详情
###### D1：到达杜马盖地的第一天可以在市区内活动，到西利曼大学散步、到海边的Rizal Blvd大道寻找美食。
###### D2：乘船前往苏米龙岛，在酒店可以报名参加苏米龙环岛一日游，可以看到岛上的泻湖和东部的码头。
###### D3：上午出发前往Oslob，浮潜观看鲸鲨，与鲸鲨来一张水下合影。之后返回酒店，可以在花园般的酒店里晒晒太阳或者去海边游泳、浮潜。
###### D4：返回杜马盖地市区，在罗宾逊超市买纪念品，乘机回国。
## 外部交通
### Getting there
##### 从中国大陆及港澳出发去往菲律宾，推荐乘坐菲律宾的宿雾太平洋航空（Cebu Pacific）或者菲律宾航空（philippineairlines），这两个航空公司的班机有很多优惠。乘坐宿雾太平洋航空或者菲律宾航空，都需要在马尼拉中转一下再到达杜马盖地。北京直飞马尼拉约4.5小时，上海直飞马尼拉约2.5-3 小时，香港直飞马尼拉2 个小时以内即可到达；马尼拉直飞杜马盖地约1.5小时。
##### 另外，也可以选择在宿务中转，从宿务可以乘坐飞机以及汽车+船的方式到达杜马盖地。飞机只需大约40分钟即可到达，汽车+船的方式大约需要4-5小时。
#### 飞机
##### 宿雾太平洋航空属于廉价航空，价格低廉，因为机票比较紧俏，最好提前3个月或更早订，行李托运和飞机餐都需要加钱。菲律宾航空就和我们平时乘坐的飞机一样，比宿雾太平洋航空的价格稍贵，但是有无偿的20公斤行李托运和飞机餐，座椅空间会稍微宽敞一些，所以性价比也很高。
##### 到达马尼拉的国际航班可能会降落在别的航站楼，但是转机去杜马盖地需要到T3航站楼，中间路程可以搭乘航站楼门口的shuttle bus，20P/人。
##### 宿务也可以乘坐飞机到达杜马盖地，宿务航空票价788P/人（不含税）。
##### 宿务太平洋航空：http://www.cebupacificair.com/
##### 菲律宾航空：http://www.philippineairlines.com/
#### 汽车+船
##### 从宿务机场包车前往宿务岛南端的liloan码头，车程约4小时左右，包车费用大约3000P。或者出宿务机场后打车到宿务车站（cebuterminal)，坐大巴车到liloan码头，大巴班次很多，非常方便且价格便宜，200P/人，车程也大约4小时。在liloan码头乘船到达杜马盖地市北郊的Sibulan码头。请务必在21：30前到达liloan码头，否则有可能错过到杜马盖地的末班船。
#### 船
##### 一些游客会先游览薄荷岛，然后到达杜马盖地。从薄荷岛的塔比拉兰（Tagbilaran）码头到杜马盖地每天有两班Ocean Jet的船，出发时间分别为10：30、12：30，费用是700P/人。
##### Ocean Jet网址：http://www.asiatravel.com/en-us/promotions/philippines/ocean_jet.html
## 内部交通
### Getting around
#### tutu 车
##### 在杜马盖地，无论是从机场去酒店还是从酒店去码头，tutu车都是主要的交通工具，价格十分低廉，但是需要砍价。从市区的罗宾逊超市到机场也就只要100P。
## 实用信息
### Practical Information
#### 银行
##### 信用卡
###### 菲律宾接收信用卡，许多酒店、餐馆和商业场所都接受主流信用卡，如维萨卡、万事达卡、美国运通等。除了马尼拉，信用卡交易都要收取5-12%的手续费。
##### 银联卡
###### 中国银联已经在菲律宾境内开通了POS 刷卡和ATM 机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。在菲律宾境内约有数千台ATM 机都可以使用银联卡提取菲律宾比索，银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。选择银联网络消费，和其它银行卡网络相比，免收1-2％不等的货币转换费。
###### 菲律宾ATM 机每次最多取10000比索，华夏、平安银行借记卡会有在国外有银联标志的ATM 机取现时免手续费的优惠。但是根据菲律宾当地规定，所有菲律宾以外地区发型的银行卡进行ATM 取款交易时，菲律宾当地收单银行会收取ATM 服务费，银联卡同样适用该规定，目前这项费用是200比索。目前该服务费是200比索。不要轻易查询余额，这项服务是要收费。
###### 菲律宾ATM 机是先退卡、再吐钞，千万注意这点跟国内不同，不要以为交易未成功，取卡后忘记拿钱就离开了。
#### 语言
##### 菲律宾的母语是塔加洛语，被当成是菲律宾国语及官方语言之一的所谓“菲律宾语”(Filipino)。
##### 英语被作为第二母语，在当地非常普及。特别是旅游地。基本会简单的英语就能和菲律宾人交流无障碍。
#### 明信片与邮局
##### 从菲律宾各省寄往首都马尼拉的信要花好几个星期才能到达，更别说寄到国外了， 因此给游客的建议就是，如果你有国际邮件，请到首都后再寄。一般从菲律宾寄明信片到中国的价格是20P。
#### 通信、网络与电源
##### 通讯
###### 中国移动的SIM卡能在菲律宾使用，但是必须开通国际漫游。或者到菲律宾后购买一张当地的SIM卡代替使用（非定制机），会比开通国际漫游合算的多。菲律宾主要的电信公司为Globe、Smart和Sun，大部分地区信号都比较好，这三家公司的SIM卡在菲律宾很多便利商店里都能买到。菲律宾的电话卡和中国不同，各个地区没有漫游费，菲律宾全境资费都是一样的。如果三个月不使用，该SIM卡就作废了。
###### Globe有出品一种 tipIDD Card专门用来打长途，类似国内的IP卡，有预付面值和卡号密码，拨打中国电话5比索/分钟，按照卡后面的说明就可以充值了，如果不会充，可以在买的时候让店员帮忙充上。
###### Globle官方网站： http://www.globe.com.ph/
###### SMART卡是菲律宾信号覆盖率最好的运营商。他家的3G服务还是不错的，上网速度虽然比国内的3G慢，但刷微博、发微信，查谷歌地图这些基本的需求还是没问题的。SMART卡有只限时间不限流量的套餐服务，适合上网需求多的游客，价格是1天50P，2天85P，5天200P。
###### 在菲律宾拨打中国电话： 
###### 拨打中国固定电话：0086+ 国内区号（0 省去）+ 固定电话号码打中国手机：0086+ 手机号码
###### 在菲律宾拨打菲律宾电话： 
###### 菲律宾区号为：63；杜马盖地区号为：拨打菲律宾固话：地方区号+ 菲律宾电话拨打菲律宾手机：直接拨打
##### 网络
###### 当地的网络覆盖不是很好，只有在部分酒店、餐厅才有WIFI，有上网需求的话可以出国前在网上租一个便携移动WIFI，或者到达后购买当地手机卡订上网套餐。
##### 电源与插座
###### 菲律宾当地的电压和中国大陆相同，电压为220V，频率为50 赫兹，但是他们的插座是美式两孔或三孔插座，国内的两孔扁插可以正常使用，但其它类型需插头转换器。你可以向菲律宾酒店前台要插头转换器，也可以提前在国内各大商场购买美标插头转换器。  
#### 当地安全
##### 治安情况
###### 杜马盖地的治安情况还是不错的，市中心是没有出现过极端的排华现象，中国游客在当地玩是安全的。
##### 医疗
###### 菲律宾总体医疗水平很差，药品和医疗费用昂贵，价钱是国内看病的的3-6倍左右。医院、诊所非常容易找到，一般都在市中心和城镇中心。
###### 紧急求助电话：救护车：117 消防队：160 警察：166 游客保卫处：5241728 中国驻菲律宾大使馆：2-8443148 
#### 节日
##### 新年
###### 12月31日—1月1日，街道上到处施放烟火，充满热闹欢乐的气息。新年与家人团聚是菲律宾的传统。
##### 五月花节
###### 日期是五月的最后一个星期日。当天会举行圣母像大游行，少女穿上白色缀满鲜花的长袍，手捧花束献给圣母玛利亚，跟随在圣母像之后。
##### 国庆节
###### 6 月12 日是菲律宾独立纪念日，纪念菲律宾在1898年6 月12 日脱离西班牙长期的殖民统治。
#### 中国驻菲律宾使领馆
##### 中国驻菲律宾使馆
###### 地址：1235 Acacia Street, Dasmarinas Village, Makati City, Metro Manila Republic of the Philippines ( Front Gate) ；4896 Pasay Road, Dasmarinas Village Makati City, Metro Manila，Republic of the Philippines (Rear Gate)
###### 电话：2-8443148/8482451
##### 中国驻宿务总领馆
###### 地址：Cebu Memorial Foundation Compound Don Julio Llorrente Street, Barangay Capital Site, Cebu City，Republic of thePhilippines 
###### 电话：32-2563455/2563422
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 办理菲律宾旅游签证需要持有6个月以上有效期的护照，护照有2页以上空白页。
#### 签证
###### 拥有申根国、澳大利亚、美国、加拿大或日本任意一国有效签证的中国因私普通护照持有者可以免签入境菲律宾停留不超过8天。入境时算第1天，离开当天算第8天。其他游客都需要办理旅游签证才能入境。
##### 签证申请材料
###### 1、6个月以上有效期的护照；2、半年内拍摄的2寸白底彩照2张(照片背面签字)；3、个人资料表（提供真实完整的个人资料）；4、往返机票确认信；5、行程单；6、个人存款证明或英文在职证明（两者选一）
###### A、提供余额在人民币一万元以上且存入期在半年以上的银行出具的存款证明原件；
###### B、北京领区内的在职证明。在职证明中必须包含公司抬头，加盖公司公章或人事章，有公司负责人亲笔签名。
###### 签证申请表下载地址：Http://foreign.cws.net.cn/down/qxh2009831163037957.pdf
##### 费用
###### 一次入境签证，167.5元人民币，30天期限；三个月内多次入境签证，335元人民币；六个月内多次入境签证，670元人民币；如需加急，加急费167.5元人民币。
#### 菲律宾驻华使领馆
##### 菲律宾驻华大使馆
###### 地址：北京建国门外秀水北街23号联系方式：010-65321872，010-5322451，010-65322518邮箱：main@philembassy-china.org菲律宾驻上海总领事馆地址：上海市南京西路1376号上海中心667室联系方式：021-62798337邮箱：pcg@philcongenshanghai.org
##### 菲律宾驻厦门总领事馆
###### 地址：厦门市联华区岭巷里2号 联系方式：0592-5130355，0592-5130366邮箱：phxm@public.xm.fj.cn
##### 菲律宾驻广州总领事馆
###### 地址：广州市环市东路339号广东国际大酒店主楼7楼709-711房联系方式：020-83311461邮箱：gzphcggz@public1.guangzhou.gd.cn
##### 菲律宾驻香港总领事馆
###### 地址：香港皇后大道95号联合中心大厦6层602房间联系方式：852-28238500，852-28238501，852-28238510邮箱：pcg@philcongen-hk.com
##### 菲律宾驻重庆总领事馆
###### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦2903-05联系方式：023-63810832邮箱：chongqingpcg@gmail.com
##### 菲律宾驻澳门总领事馆
###### 地址：澳门商业大马路友邦广场14楼联系方式： 853-28757111邮箱：pc.macau@dfa.gov.ph
#### 菲律宾入境卡
##### 中国公民在抵达马尼拉国际机场时，须进行入境检查，检查时应向移民局官员出示护照和已填写好的入境卡，并且说明访问目的和停留天数，经官员验证同意，在入境卡上印盖“准许入境”字样。入境卡的另一半作出境卡用，应妥善保存。
#### 海关申报
