# 杭 州
# 忆江南 最忆是杭州
### 杭州
## 杭州速览
### Introducing HANGZHOU
##### “浙江东北部的杭州，从秦朝设县治以来，已有2200多年历史，五代吴越和南宋王朝都曾在这里定都。这个被称为“人间天堂”的地方，山、泉、湖、桥、塔、寺样样俱全，风景中的色彩开始多样化起来。西湖沿岸，城市和公园并没有绝对的界限；茂盛的植被与各色小店融为一体，这正是杭州有趣的地方，到处被大自然的绿意包围，却也没有远离城市的空旷感。
#### 西湖区：杭州的一个行政区，且集中了半数以上的西湖风景名胜，住在附近风景好，很方便逛西湖 
#### 武林广场：杭州市中心，很多大型百货商场都集中在此处及其周边。
#### 清河坊历史街区：到杭州不可不去的历史街区，是目前最能够体现杭州历史文化风貌的街道之一。
## 特别推荐
### Special
##### 北山路（北街梦寻）的法国梧桐、小巷子和老别墅，灵隐寺周边的红枫叶，以及柳浪闻莺周边的银杏都是值得停留的。如果想寻个隐秘的去处，可以去杨公堤一带的茅家埠、乌龟潭、浴鹄湾，在这里能看到一个隐秘的西湖。馒头山社区有山有老房子有铁路，充满市井气。喜欢人文的孩子不妨去秋水山庄、胡雪岩故居、盖叫天故居、都锦生故居、于谦故居等众多名人老宅走走，感受历史的浸润，此外，浙江大学的之江，西溪，玉泉，华家池这几个老校区都很美，时间足够一定别忘了去看一眼。而最有文艺气息的，要数去南星桥火车站（开往乔司）坐一坐现在已经为数不多的绿皮火车。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 杭州速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 16
#### 住宿
### 19 
#### 餐饮
### 22
#### 购物
### 23
#### 娱乐
### 25
#### 线路推荐
### 28
#### 节庆 /实用信息
### 29
#### 外部交通         
### 30
#### 内部交通
### 32
#### 旅行路上
### 最佳旅行时间
####   品味杭州，无所谓季节，也无所谓天气。西湖如同一位魔术师，无论春夏秋冬、阴晴雨雪，都能幻化出绝美的姿容。杭州的春天(4-6月)，春风和煦，春水醉人。此时最适合漫步苏堤踏青赏花;盛夏季节(7-9月)，天气炎热，然而西湖的荷花正在烈日下开得热火朝天；秋高气爽(10-12月)，满陇桂雨的桂花飘香十里，游人如织。中秋前后，杭州人更是忙碌：白天忙着观钱塘江大潮，晚上忙着游湖赏月；严冬(1-3月)时节腊梅竞放，孤山赏梅、灵峰探梅、超山访梅三大赏梅圣地不可不去，西湖十景之一的断桥残雪此时也迎来最动人时节。
### 穿衣指数
#### 以温度来看，1、4、7、10月分别是杭州冬、春、夏、秋四季的分水岭，值得注意的是，1月份最冷，而且是湿冷，所以尤其要多穿些衣服，4月中旬-9月是杭州的雨季，要记得带上雨衣。
### 消费指数
#### 杭州的消费水平不高，主要景点西湖要门票的地方很少，如果住最简单的青旅床位，一天下来消费最低可控制在200元。
##### 34
###### 东明山森林公园
###### 西溪湿地
##### 26
###### 灵峰探梅 
##### 30
###### 山外山菜馆 
##### 41
###### 双峰插云 
##### 09
###### 灵隐禅踪
##### 20
###### 杨堤景行 
##### 33
###### 天目山 距杭州市区约100公里
####### 龙井问茶
##### 14
###### 梅家坞
##### 55
###### 满陇桂雨 
###### 九溪烟树 
##### 15
##### 11
###### 云栖竹径
##### 32
####### 宋城
######## 距杭州市区约
###### 35
####### 千岛湖 
######### 160公里
######## 超山赏梅
##### 31
#### 景点餐饮
##### 09
###### 双峰插云
##### 39
###### 胜利河美食圈
##### 11
###### 云栖竹径 
##### 41
###### 山外山菜馆 
##### 12
###### 满陇桂雨  
##### 44
###### 新白鹿餐厅 
##### 13
###### 虎跑梦泉
#### 购物
##### 14
###### 龙井问茶  
##### 46
###### 杭州大厦购物城
##### 15
###### 九溪烟树
##### 47
###### 杭州百货大楼 
##### 16
###### 玉皇飞云
##### 48
###### 银泰百货 
##### 20
###### 灵隐禅踪
##### 21
###### 六和听涛
#### 娱乐
##### 23
###### 杨堤景行 
##### 55
###### 梅家坞
##### 26
###### 西溪湿地
#### 外部交通
##### 27
###### 钱塘江大桥
##### 30
###### 杭州火车站灵峰探梅
##### 31
###### 超山赏梅
##### 32
###### 宋城
##### 33
###### 天目山
##### 34
###### 东明山森林公园
##### 35
####### 千岛湖
######## 胜利河美食圈 
###### 39
####### 杭州大厦购物城 
###### 46
####### 杭州百货大楼
###### 4744
####### 新白鹿餐厅
###### 48
####### 银泰百货
###### 23
####### 杭州火车站
###### 1216
####### 玉皇飞云
###### 13
####### 虎跑梦泉
###### 21
####### 六和听涛
###### 27
####### 钱塘江大桥
### N
###### 03.0km
####### Map data 
######## ©
####### OpenStreetMap contributors
##### 黄龙吐翠
##### 19
##### 保俶塔
##### 58
##### 宝石流霞
##### 1805
##### 断桥残雪 
##### 59
##### 白堤
##### 22
##### 岳墓栖霞
##### 04
##### 平湖秋月 孤山赏梅
##### 2402
##### 曲院风荷
##### 25
##### 浙江省博物馆
##### 01
##### 苏堤春晓
##### 06
##### 三潭印月
##### 08
##### 雷峰夕照知味观味庄
##### 4003
##### 花港观鱼
##### 28
##### 太子湾公园 
##### 10
##### 南屏晚钟 
##### 36
##### 杭州茶香丽舍度假民宿
#### 景点住宿购物
##### 01
###### 苏堤春晓
##### 17
###### 云栖竹径
##### 36
###### 杭州茶香丽舍度假民宿
##### 49
###### 解百新元华
##### 02
###### 曲院风荷
##### 18
###### 宝石流霞
##### 37
###### 柳湖小筑青年旅舍
##### 50
###### 西湖时代广场
##### 03
###### 花港观鱼 
##### 19
###### 黄龙吐翠 
##### 51
###### 杭州清河坊历史文化特色街区  
#### 餐饮
##### 04
###### 平湖秋月 
##### 22
###### 岳墓栖霞
##### 52
###### 南宋御街
##### 05
###### 断桥残雪 
##### 24
###### 孤山赏梅  
##### 38
###### 高银街美食圈
##### 53
###### 湖滨旅游商贸特色街 
##### 06
###### 三潭印月
##### 25
###### 浙江省博物馆
##### 40
###### 知味观味庄
##### 54
###### 南山路艺术休闲特色街区
##### 0742
###### 柳浪闻莺
##### 28
###### 太子湾公园 皇饭儿
##### 082943
#### 娱乐
###### 雷峰夕照胡雪岩故居外婆家
##### 09
###### 双峰插云
##### 58
###### 保俶塔
##### 45
#### 奎元馆
##### 56
###### 湖滨路步行街
##### 10
###### 南屏晚钟 
##### 59
####### 白堤
###### 50
####### 西湖时代广场
###### 45
####### 奎元馆湖滨路步行街
###### 5653
####### 湖滨旅游商贸特色街
####### 外婆家
###### 43
###### 49
####### 解百新元华柳湖小筑青年旅舍
###### 37
###### 52
####### 南宋御街
###### 51
####### 杭州清河坊历史文化特色街区吴山天风
###### 17
####### 柳浪闻莺
###### 07
####### 高银街美食圈
###### 3842
####### 皇饭儿
###### 29
####### 胡雪岩故居
###### 54
####### 南山路艺术休闲特色街区
### N
#### 03.0km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
## 亮点
## Highlights
### ★ 骑行 &暴走 触摸多面西湖
#### 西湖的美多种多样，亦动亦静。湖水浸润出了无可比拟的美，也侵润出了无数诗词歌赋、古今传奇。在某一个宁静的清晨，带上一份悠闲，骑行西湖边（见第26页行程推荐）；又或者是亲自一寸一寸去丈量。寻花问柳，参透西湖的每一分秀色。
### ★ 浸润到西湖中，以喝茶的名义
#### 杭州和龙井、西湖和茶，命中注定结下了不解之缘。带上悠闲的心情，找一处西湖边的茶馆（见第24页娱乐），看着美景，品着香茗、迎着和风，把心放空。这，就是美好。
### ★ 到清河坊和南宋御街，玩一场穿越，寻访市井杭州
#### 在杭州，现代和传统结合得恰到好处，这一刻，还在颇有小资情调的湖滨路，下一刻，就已经到了古色古香的清河坊和南宋御街（见第24页）。穿越，只是不经意间的事。
## 景点
## Sights
#### 一般到杭州的人都不会错过西湖和西溪湿地，而西湖更是游览的重中之重。除此之外，杭州各个公园像璞玉一样将杭城包围，孤山赏梅（见第13页）、灵峰探梅（见第14页）、超山访梅三大赏梅圣地让杭州的冬
#### 天也如此绚烂，特别是孤山，因为西泠印社的存在，在青山绿水间又多了一重浓郁的文化气息。而太子湾公园一年不断的花展也成为杭州本地人小憩的地方。如果还有足够的时间，杭州周边的天目山、千岛湖、东明山森林公园，无一不是周末小游的好去处。
#### 杭州的景点我感觉有半数都集中在山上，所以如果要涉足那些景点，一定要带一双舒适的鞋子。
#### 杭州景点和景点之间都有着较长一段距离，看地图倒是觉得没什么，喜欢步行的话就另当别论，不然的话还是建议乘搭公交车，西湖附近的公交很便利，也很便宜。（
### 西湖十景
##### 杭州西湖主要由一山（孤山），二塔（雷峰塔和
###### 58
##### 保俶塔），三堤（苏堤、
###### 59
##### 白堤、杨公堤），三岛（阮公墩、湖心亭、小瀛洲），五湖（里湖、外湖、岳湖、西里湖和小南湖）构成。
##### 杭州西湖的美景不仅春天独有，夏日里接天莲碧的荷花，秋夜中浸透月光的三潭，冬雪后疏影横斜的红梅，无论何时来，都会领略到她不同的风采。
##### 旧西湖十景：曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、雷峰夕照、南屏晚钟、花港观鱼、苏堤春晓、双峰插云、三潭印月。
##### 新“西湖十景”：云栖竹径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞。
##### 最新“西湖十景”：灵隐禅踪、六和听涛、岳墓栖霞、湖滨晴雨、
###### 60
##### 钱
##### 祠表忠、
###### 61
##### 万松书缘、杨堤景行、
###### 62
##### 三台云水）、梅坞春早、
###### 63
##### 北街梦寻。网址：http://www.hzwestlake.com/
#### 西湖景区交通
###### 环湖电瓶车
####### 游览路线： 涌金门 — 柳浪闻莺公园 — 罗马广场 — 唐云艺术馆 — 长桥公园 — 雷峰塔 — 苏堤 — 跨虹桥（岳庙） — 武松墓 — 西泠桥 — 平湖秋月 —（断桥）少年宫 — 新湖滨景区 — 涌金门。电瓶车采取单向顺时针绕湖行进，环湖时间约70分钟（根据实际路况有所增减）。乘坐方式：环湖观光电瓶车采用“招手即停、上车售票”的方式，无固定售票点。游览车随上随停，中途下车，车票随即作废。营运价格：环湖票价：40元/人；区间票价：10元/人。营运时间：8:30-17:00；8:30-21:00（夏）
###### 西湖游船
####### 行至西湖，自然要泛舟湖上。西湖游船种类（主要有国营电动船、包租手划船和自划船等）繁多，在不同西湖游船码头有不同类型游船线路可供游客选择。
######## 游船上船地点/交通游湖范围电话票价种类湖滨二公园码头/Y9、K7上岛游及会议8706351455元/人/婚庆 画舫少年宫码头/Y9、K7、2787068226包船1250元/小时钱王祠码头/Y9、4、3087068224五公园码头/12、2587028153上岛游：任意少年宫码头/Y9、K7、2787068226码头上船，游55元/人休闲中山公园码头/Y9、K787967598览三潭印月后船岳庙码头/Y9、K7、2787967736可任选湖滨、花港公园码头/487986472中山、岳坟、湖滨一公园码头/Y8、K7、K18687035619花港码头上岸杭饭码头/Y9、K7、2787978187四座：40自开断桥码头（白堤靠断桥处） 元/时北里湖87967737船/Y9、K7、27六座：50元/时自划六公园码头/Y9、K7、K102外湖8702653830元/时船
####### 关于西湖手划船
####### 西湖手划船是西湖游船中的一种。相对于大船，手划船别有一番情趣。特别是中秋节的夜晚，泛舟西湖别有一番滋味。
####### 手划船基本上报价的时候说是走全程，但是碰上旺季或者晚上，只会走单程路线，从湖滨到杨公堤或者从断桥到杨公堤。这些都要在上船之前问清楚，免得上船后才发现。
####### 手划船可以坐4-6人，可以包船也可以拼船，但是不可以一人乘坐。由于西湖比较深，考虑到安全问题，天气不好时，游船停工。乘坐游船时要注意人身安全。
######## 01
#####  苏堤春晓
###### 苏堤俗称苏公堤，是“西湖十景”之首。当年苏东坡在杭州做官时开浚西湖，将西湖分成了内外两部分。堤上有映波、锁澜、望山、压堤、东浦、跨虹六桥，古朴美观。出花港观鱼东门，迎面的就是苏堤。
###### 苏堤的美丽不仅在于它在秀丽的西湖中穿越而过，还因为堤上种满了形
###### 态优美的香樟树及其他各种植物，是一条全年都常绿的长堤。特别是到了春天，堤上桃花盛开，树发新叶，一派生机盎然的景象，加之春风和熙，令人心旷神怡。
###### 附近可去：苏堤北边连着曲院风荷，南部接着花港观鱼，苏堤尽头南北分别是南山路和北山路。
###### 地址：南起南山路（南屏山麓），北接曲院风荷（栖霞岭下），全长近3千米费用：全天免费开放时间：全天开放联系方式：0571-87979129到达交通：乘K4、504、Y2、Y3、Y5路、假日1、4、5、7线到“苏堤”站、“花港”站下或乘西湖游船到花港可抵苏堤南端，或乘7、15、27、28、Y2、Y3、Y4、Y5路、J1、Y4、Y6线到"岳庙"站、"曲院风荷"站下，可达苏堤北端。用时参考：徒步走完要30-50分钟。
###### 苏堤最动人心的，莫过于寒冬一过，晨曦初露，月沉西山之时，轻风徐徐吹来，柳丝舒卷飘忽，置身堤上，仿佛世外。苏堤虽长，但还是选择徒步为佳，特别是在细雨微风的天气，漫步堤上更能感受西湖景致之美。
###### 苏堤两岸的景色很出众，所以不必租自行车，如果一定要租的话也一定要在外面租了再进去，入口就有。里面租单车很贵，坑客的。（
###### 苏堤人虽多，却集中于雷峰塔、花港观鱼一带。越走人越少，直至曲院荷风一带人又开始变多。（
####### 02
#####  曲院风荷
###### 曲院风荷夏有荷花，秋有桂香，最引人注目的仍是夏日赏荷。沿苏堤向北，走过压堤桥，远远就可看见左侧的曲院风荷公园。
###### 公园内大小荷花池中栽培了上百个品种的荷花，其中风荷景区特别迷人。莲叶田田，菡萏妖娆。水面上架设了造型各异的小桥，人从桥上过，如在荷中行，人倚花姿，花映人面。 
###### 岳湖景区保存了清代康熙皇帝题书的“曲院风荷”景碑小院，是仅存的两块康熙西湖十景原碑之一。竹素园原为清初西湖名园之一，竹石亭榭，曲水萦环，清幽雅致。
###### 附近可去：苏堤、岳墓栖霞，杭州植物园可步行前往地址：北山路89号（岳庙西面）费用：全天免费开放时间：全天开放到达交通：①K7至岳王庙，从曲院风荷进入杨公堤游览，沿途游金沙港、花圃、茅家埠、乌龟谭、浴鹄湾、花港观鱼等景观；②K4至苏堤，从南端的原西山路上的花港观鱼进入杨公堤；③乘28/K28、82/K82、15/K15、82路到曲院风荷站。用时参考：1小时30分钟
###### 荷花盛放的季节一般在7月下旬，最好的时间是9:00之前，伴着初升的桔色太阳，蓝天把湖水映成蓝色，看蓝色、绿色、粉色、桔色交相辉印，是一种很棒的感受~夏日去曲院风荷赏荷花的人多，想要看到最清净的景色，最好在7:30之前去。
###### 夏日（曲院风荷）一日串联游：曲院风荷 — 三台山茶楼 — 三台云水
###### 最佳时间：7月下旬荷花盛开时
###### 所需时长：整条线路是一个一天的游程，也可以拆开来走，只走曲院风荷的话，7:30到，9:30之前差不多就可以结束了。如果想玩一天，可以在杨公堤上的曲院风荷路段多玩一阵子，然后去茶楼吃饭，下午走三台云水。
###### 费用：三台山的农家乐，平均价位大概在40-60/人
###### 到达交通：曲院风荷出来在杭州花圃/郭庄坐Y5等公交车到浴鹄湾/空军疗养院下车，或者就直接一路走过去，看看杨公堤的风景，大概20-30分钟就能走到空军疗养院的站点了，再步行至三台山农家乐。
###### 如果走完之后时间还有富裕，可以再去逛下花港观鱼（浴鹄湾出去对面就是），还能在花港观鱼出来到苏堤坐个摇橹船（大概100块/小时，要自己侃价，可以坐6人），18:00多看夕阳西下、晚霞满天的时候坐船是一种很享受的过程~~~（
####### 03
#####  花港观鱼
###### 全园分为红鱼池、牡丹园、花港、大草坪、密林地五个景区。其中前三个景区是游客必去之处，原为一南宋官员的私家花园，一条山涧从花家山流入西湖，曲曲折折，称之为花港。水中有鱼，溪畔有花，园中有亭——“牡丹亭”，园内种植牡丹、芍药。国色天香，云卷云舒，宛若彩霞。也是赏鱼的最佳去处。  
###### 附近可去：太子湾公园（见第5页花港观鱼斜对面），知味观（花港观鱼后门出来即到）、苏堤
###### 地址：西湖区西山路5-1号(南山路南与苏堤间)费用：全天免费开放时间：全天开放联系方式：0571-87963033到达交通：Y5、Y9、K194、K4、K315、K808、K504用时参考：40分钟-1小时
###### 最佳旅行季节：去花港观鱼最好选好季节去，4月份是牡丹花开的季节，也是很多花开的季节，百花争艳哪！既可以赏牡丹，又可以看鲤鱼和白孔雀。（
###### 2013年2月25日-4月25日，花港观鱼内的牡丹园将关闭施工。
####### 04
#####  平湖秋月  
###### 平湖秋月是一片狭长的沿湖园林，宜赏月，宜品茗，宜休闲。西湖秋月之夜，自古公认为良辰美景，充满了诗情画意。其实美景又何止秋季，何止月夜，清骆成骧有撰有一副楹联：“穿牖而来夏日清风冬日日，卷帘相见前山明月后山山。”
###### 地址：孤山的最东端，与白堤相连（右拐入西泠桥，这个景点很容易错过）附近可去：岳庙（苏堤）、西泠印社费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘Y2、Y3路到西泠桥或断桥下车，步行前往或乘西湖游船到中山公园上岸。另有J6、K7、27、Y3、K850、81、Y4、Y9路可到平湖秋月。用时参考：平湖秋月在白堤内，白堤大概1000米，一路走走看看需要1小时
###### 站在平湖秋月，可以欣赏西湖水面的全景。每年农历8月14日-16日，平湖秋月都将举办“月是西湖明”中秋赏月晚会。
###### 白堤之平湖秋月有停车位，平时5元/小时，周六、日10元/小时，节假日15元/小时，春节20元/小时（帅帅神气宝宝）
###### 建议串联：断桥— 白堤 — 孤山、西泠印社（出门后即是楼外楼）、秋瑾墓、潘天寿纪念馆、苏小小墓 — 平湖秋月 — 岳庙（苏堤） — 赵公堤
####### 05
#####  断桥残雪   
###### 离开平湖秋月由西向东走过白堤，堤的那一头就是断桥残雪。桥堍有御碑亭等亭轩建筑，面临里西湖，与宝石山、保俶塔隔湖相对，山、塔、湖、亭、桥与湖边桃、柳组成一幅如画景色。断桥是通往孤山的必经之路，孤山与里西湖银装素裹，格外动人。
###### 断桥享誉天下，很大程度上得益于《白蛇传》几段重要故事情节就发生在这里。所谓断桥残雪不是站在断桥上看雪，而是在对面的高处（包括山上）看整条堤，断桥比较凸出，上面的雪化了以后，远看就像断了银链一般，所以才有断桥残雪这个景。
###### 地址：白堤东端费用：免费开放时间：全天开放到达交通：807游1、2路到断桥站下。用时参考： 20分钟
###### 听杭州当地人说杭州的夜景有三个值得看，一个是断桥，一个是音乐喷泉，一个是雷峰塔。（
####### 06
#####  三潭印月
###### 又称“小瀛洲”，是西湖中最大的一个岛，被誉为“西湖第一胜境”，是江南水上庭院艺术的代表作。
###### 九曲桥东，隔水与一堵白粉短墙相望。墙两端了无衔接，形若屏风。但粉墙上开启四只花饰精美的漏窗，墙内墙外空间隔而不断，相互渗透。全岛花木疏密相间，以翠柳，荷花，红枫，木芙蓉为主，四季花开不断，艳丽多彩。
###### 三潭印月还从岛上向湖上延伸。三座瓶形小石塔鼎足而立，一元纸币上的图案就是它了。环塔身分布五个小圆孔，中秋前后去看看，那时可以看到33个月亮，这时水天相映，塔中点燃灯烛，与明月上下争辉。赏月游湖者摇浆前来，搅动满湖银辉，天月，水月，塔月，心中之月，有“月光映潭，塔分为三”之说。
###### 地址：西湖区西湖中部偏南（需要游船前往，游船码头）  费用：55 元/ 人，船票中已包括了游小瀛洲的门票，包来回。开放时间：景区全天开放，电动船开行时间为：春夏季7:30-16:30，秋冬季8:00-16:00。到达交通：游三潭印月可在西湖边任何一个码头（分布在湖滨、中山公园、花港、岳王庙等处）乘西湖游船前往。岛上有3个回程登岸的地方，分别去往花港观鱼码头；岳庙、中山公园码头和市区湖滨公园码头4个方向。用时参考：1小时20分钟
###### 摄影指南：小瀛洲上最佳拍摄地点在九曲桥、亭亭亭、开网亭、我心相印亭、九曲桥中段的低矮粉墙花鸟漏窗前、东西长堤之中段、小瀛洲东南岸（以三座石塔及湖面为背景）。
####### 07
#####  柳浪闻莺
###### 柳浪闻莺是西湖十景之五，是昔日的南宋皇家御花园，分友谊、闻莺、聚景、南园四个景区。园林布局开朗、清新、雅丽、朴实。柳丛衬托着紫楠、雪松、广玉兰及碧桃、海棠、月季等异木名花。是欣赏西子浓妆淡抹的观景佳地，临水眺望，视野开阔，空气清新，令人心旷神怡。春日，黄莺在柳荫啼呜，“柳浪闻莺”就此得名。
###### 地址：上城区南山路11号西湖东南隅湖岸费用：全天免费开放时间：全天开放到达交通：①乘 K4、12、102、308、504、K315、Y9、Y2 路、J5、7 线柳浪闻莺站；②K4、38路清波门站 用时参考：1小时
###### 秋秋提示：清明时节去柳浪闻莺，柳树刚刚长出嫩绿的叶子，我个人认为那是柳浪闻莺最美的时候。
###### 餐饮：红泥砂锅，与西湖仅一路之隔，是参观完柳浪闻莺、雷峰塔后的最佳餐饮选择。
###### 建议串联：胡雪岩故居 — 河坊街 — 午餐知味观 — 柳浪闻莺/钱王祠（南山路） — 浙江美术馆/苏东坡纪念馆
####### 08
#####  雷峰夕照
###### 雷峰塔，曾是西湖的标志性景点，由吴越国王钱弘俶因为王妃生子而建。我们之所以知道雷峰塔更多的却是因为《白蛇传》。旧时雷峰塔与北山的保俶塔，一南一北，隔湖相对，有“雷峰如老衲，保俶如美人”之誉，西湖上亦呈现出“一湖映双塔，南北相对峙”的美景。每当夕阳西下，塔影横空，别有一番景色，故被称为“雷峰夕照”。
###### 现在塔内唯一保存的古物，是在台基二层内，用玻璃罩着古塔残存的塔砖，还有原来遗址上出土的文物，除此之外，塔内布置都颇有现代风。
###### 地址：西湖区南山路15号  费用：40元，学生票30元，但学生票只在7、8月售卖开放时间：7:30-20:30联系方式：0571-87982111-123到达交通：K4、K808、Y3、J5、822/K822、K504、Y6、Y9、Y7、514区路净寺站下车。用时参考：1小时
###### 雷峰塔内有电梯，建议可以先坐电梯上到顶层看看风景，站在塔顶各层的外廊，还能俯览西湖全景和周边的群山。再走下来看各层不同的展览，这样比较不会累。
###### 雷峰塔拍摄攻略：（
###### 最佳拍摄时间：夏天是拍摄雷峰夕照的最好季节，此时的太阳特别绚烂，晚霞也会很漂亮。根据太阳下山的时间，前后半个小时是拍摄雷峰夕照的最佳时间。一般夏季17:00-19:00，冬季16:00-18:00。宁可稍微早点到，可以在周围熟悉一下拍摄环境。
###### 最佳拍摄地点：很多攻略上说拍摄雷峰夕照的最佳地点为长桥公园内的夕照亭，但现在此地根本看不到塔。最佳地点实际为出了长桥公园，往北走一点的夕影亭。
###### 一日串联路线：北山路 — 断桥 — 白堤 — 平湖秋月 — 中山公园 — 孤山（楼外楼） — 西泠桥 — 苏堤 — 花港观鱼 — 雷峰夕照 — 南山路 — 湖滨路（
####### 09
#####  双峰插云
###### 双峰插云，西湖十景之八。所谓的双峰就是指的南高峰和北高峰，是天目山余脉的一支，遇西湖而分弛南山、北山。春秋佳日，岚翠雾白，塔尖入云，时隐时显，远望若仙境一般。 
###### 地址：灵隐路洪春桥侧（北高峰）；翁家山村东侧，烟霞洞，水乐洞旁（南高峰）费用：北高峰山顶财神庙求签+解签共50元，进庙门票8元/人，可以用寺庙年卡。开放时间：全天开放联系方式：0571-87960603（北高峰）；0571-87980395（南高峰）
#### 到达交通
###### 北高峰
####### K102到汽车西站步行到法华寺开始登山。
###### 南高峰
####### 沿八盘岭一直向上，开始可以坐Y5路到浴鹄湾站，或者Y6路到三台山站走上去，后面就只能走石阶了，在石阶最下面有唐樟，说是杭州有记载的最早的樟树。K27路到双峰下车，可以找到有条登山的路线，有明显的登山路牌。Y3路到水乐洞下车，旁边有条上山的路，没有明显的登山路牌。用时参考：北高峰全程爬山3小时，南高峰全程爬山1小时30分钟。
###### 北高峰爬山路线
####### 老和山，将军山上去：住城西，建议将军山上去，在西溪路，古荡对面，那边有个加油站，问一下即可。
####### 从浙大后面的老和山上去（浙大玉泉校区图书馆右边的那条道），一直到梅家坞才下山，很远，过了北高峰以后山上基本上都没有人，道路为新铺的青石板。
####### 从浙大老和山上去，直达北高峰，然后从北高峰坐缆车下山到灵隐寺，顺便游览灵隐寺和杭州植物园。
####### 老东岳的公交站附近有个很大的法华寺标志牌，从那条路上去，经过法华寺以后是石阶，一直到山顶，再从另一条路下山就是灵隐了。
####### 南高峰爬山路线：走虎跑路转到三台山路，沿着三台山路往前1000米，在路的左边看到一个很大的停车场，就左转。接着是一段上坡路，一直走（在马路右边的上坡上可看六通宾馆），一直走就上山。
####### 南高峰建议串联：南高峰 — 烟霞洞 — 翁家山 — 满觉陇
######## 10
#####  南屏晚钟 
###### 南屏山主峰高百米，林木繁茂，石壁如屏，山脚下是净慈寺，傍晚钟声清越悠扬。南屏晚钟因而得名。
###### 南屏晚钟里的“钟”在净慈寺内，每天大概16:00左右，就可以听到大木槌撞击摆钟的声音、很雄厚，很有力，钟一敲，寺庙的味道就完全显现出来了。当然，不得不提的是，净慈寺也是济公修行和圆寂的地方，大雄宝殿西侧的济祖殿前是带有传奇色彩的运木古井，据说井底还留有济公运木时的最后一块木头。
###### 地址：西湖区南山路56号净慈寺内，杭州西湖南岸、玉皇山北，九曜山东。费用：10元开放时间：7:00-16:45联系方式：0571-87975135到达交通：K4、K504、K822、822、Y2、Y3、J5、J7线净慈寺站。用时参考：40分钟-1小时
### 西湖新十景
##### 11
####  云栖竹径
##### 五云山上的五彩祥云，常飞集坞中栖留，并经久不散，称“云栖”。 此地远离市井，山深林神秘密，竹林满坡，修篁绕径，素以竹景的“绿、清、凉、静”四胜而著称于世。尽头建有云栖寺。
##### 附近可去：梅坞茶村、五云山地址：西湖之西南，钱塘江北岸，五云山云栖坞里费用：成人8元，学生证半价。开放时间：7:00-17:00到达交通：Y4、207、508云溪竹径站用时参考：1小时30分钟
##### 线路推荐：游云栖最好租一辆自行车，出发时走南线，经虎跑、六和塔、九溪、宋城前往，游毕云栖竹径后穿越梅灵隧道，走北线经天竺、灵隐、玉泉返回。或者可以从云栖竹径登上五云山，在五云山山顶真际寺旁边的小路通往十里琅珰（万林背山），之后经三分叉前往龙井村（龙井问茶），这条线路的看点是云栖竹径的竹子和十里琅珰经过的片片茶园，耗时两个半小时，最累的就是云栖竹径至真际寺这一段上山的路。
###### 12
####  满陇桂雨
###### 新西湖十景之五。南高峰与白鹤峰夹峙下的自然村落中，是一条山谷。满觉陇沿途山道边，植有七千多株桂花，有金桂、银桂、丹桂、四季桂等品种。每当金秋季节，珠英琼树，百花争艳，香飘数里，沁人肺腑。如逢露水重，往往随风洒落，密如雨珠，人行桂树丛中，沐“雨”披香，别有一番意趣，故被称为“满陇桂雨”。
###### 附近可去：虎跑、动物园、满陇桂雨（杭州少儿公园）都是紧挨着的，三个可以都饱览下地址：西湖区虎跑路41号，杭州西湖以南，杭州少儿公园内费用：成人15元；1.2-1.5m儿童7.5元；杭州少年儿童公园•满陇桂雨公园、杭州动物园联票：成人30元；1.2-1.5米儿童15元。网址：http://www.hzsegy.com/ 开放时间：8:30-16:30联系方式：0571-87981970到达交通：J5、J9、K808、K4、K504、822、527、Y5、Y7动物园站。用时参考：45分钟
###### 桂花为杭州市花，9月下旬-10月上旬西湖桂花节；
###### 满陇桂雨秋季怎么玩：进入秋季，可以走杭州最美的路线，Y3，这路公交从六公园出发，走北山路，到黄泥岭，上龙井，穿满陇桂雨。再走南山路，重点就在八卦田，半路会路过一个叫江洋坂的湿地公园，杭州新开的地方，本地人去的也不多，但是历史很长久了。人少清静，景色也美（
###### 满陇桂雨周边路线推荐
##### 自行车，骑行西湖南线“山地公园”
###### A线路：满觉陇 — 虎跑 — 六和塔 — 九溪烟树
###### 骑行耗时：3小时
###### B线路：满觉陇 — 五老峰隧道 — 龙井茶室 — 翁家山顶 — 满觉陇
###### 骑行耗时：4小时
##### 公交车，惬意路线让心灵“飞”一会儿
###### 从满觉陇出发，步行到动物园站，乘坐K4/K504—虎跑K4/K504 — 六和塔K308/K504 — 宋城Y4 — 云栖竹径
###### 线路耗时：4.5个小时
##### 自驾车，放松身心自驾去驰骋
###### A线路：满觉陇 — 虎跑 — 江洋畈 — 玉皇山(观八卦田遗址) — 满觉陇
###### B线路：满觉陇 — 六和塔 — 云栖竹径 — 龙井 — 烟霞洞 — 满觉陇
###### 线路耗时：每天3-4个小时，时间比较宽松
###### 提示：虎跑、六和塔、云栖、龙井、烟霞洞、江洋畈生态公园都有停车位。
####### 13
####  虎跑梦泉
##### 虎跑之名，因梦泉而来。虎跑泉为杭州名泉之一，水质纯净，甘冽醇厚。用虎跑水泡龙井茶，清香溢口，沁人心脾，被誉为“西湖双绝”。
##### 这里群山起伏，峡谷深长，不但是幽壑古洞、佛寺遗迹较为集中之地，而且是“龙井茶叶虎跑水”的源出之处。据说济公就是在虎跑寺圆寂。园区还有纪念济公的济颠塔院一座，以及一些生动的生活浮雕，李叔同纪念馆也在园内，很值得一看。
##### 附近可去：云山腹地分布着龙井问茶、虎跑梦泉、九溪烟树、满陇桂雨、云栖竹径五大景区，从虎跑站坐一站就能到六和塔（六和听涛）地址：西湖区虎跑路47号费用：成人15元，学生7.5元，70岁老人免票。开放时间：6:00-18:00联系方式：0571-87981900
##### 到达 交通：K808、822/K822、K315、K4、J5、527、K504、Y5 、Y5(区间) 、K194虎跑站。用时参考：1小时
##### 园内有很多茶室，如果不赶时间不妨尝尝清冽的山泉茶水。
##### 景区内的山路据说能一直通到六和塔的后山（
##### 公园内的空气仿佛还带着清晨露水一般，一呼一吸都是大自然的清新气味。沿着长长的虎跑山径而上，满眼的深山古树，静心又明目。若跟着旅行团参观，怕是只能看到一口虎跑泉，稍显格格不入的老虎雕像，还有江南第一茶。如果循着弘一法师塔拾阶而上，会在深山里看到梦虎雕塑，这才是虎跑的点睛之笔，只可惜山路陡峭少有人问津。（
###### 14
####  龙井问茶
##### 西湖龙井茶主要产于龙井村地带，龙井的茶不仅汇龙井茶以“色清、香郁、味醇、形美”四绝于一身，而且集名山、名寺、名湖、名泉和名茶的五名于一体。以狮峰、龙井地之茶为最优，其中奥妙，唯有亲去龙井村品茗问茶方可悟出。
##### 地址：西湖区虎跑路47号西湖区风篁岭山龙井路（近龙井村） 费用：免费开放时间：全天开放到达交通：27、Y3龙井站。用时参考：50分钟
##### 去龙井问茶或品茶，特别是节假日，最好是自驾或包车（出租车一天400元），因为公交车太挤了，路途太远打出租车回几乎不可能。（
##### 九溪烟树北端就是龙井村了，一路都是私人茶楼，可以吃农家菜、品茶，品到喜欢的茶也可以买下，不过价格和真伪上就难保证了，如果不懂茶的人最好别在龙井买茶，在那里只是感受一下气氛的。
###### 15
####  九溪烟树 
##### 九溪烟树俗称“九溪十八涧”。北接龙井，南贯钱塘江。源发翁家山杨梅岭下，途汇清湾、宏法、唐家、小康、佛石、百丈、云栖、清头和方家九溪，曲折隐忽，流入钱江。十八涧系指细流之多，流泉淙淙。九溪与十八涧在八觉山下的溪中溪餐馆前汇合。一路重峦叠嶂，茶园散处，峰回路转，流水淳淳，山鸟嘤嘤。晴天秀色可餐，阴天烟云飘渺。
##### 地址：西湖区龙井村南九溪十八涧尽头 
##### 费用：全天免费开放时间：全天开放联系方式：0571-86591494到达交通：K4、27、308、504、Y5路、J5线可达用时参考：1小时30分钟
##### 九溪车站到九溪烟树路很长，走走约45分钟左右，可以坐私人小面包进去，一般是10元一车，不赶时间走走也挺好的。从九溪烟树开始走十八涧大约也要45分钟，最好在雨季去，水大，很有意思。（
##### 位于“九溪”与“十八涧”汇流处的溪中溪酒家，以供应西湖传统名菜和杭州风味菜肴，旧时与植物园
##### 中山外山、西湖岸边楼外楼、灵隐寺旁天外天并称杭帮菜四大家，各有各的看家菜。但是现在相较于以前有失水准，不过溪中溪对面有一小园子，入内可观小瀑布（丰水期4-10月），有兴趣可以一看。
##### 九溪没有什么名胜古迹，其之美在于自然、平常、野趣、天籁，游人须以平常心游之，方能够觅得种种不平常的山水美感。游九溪，又须放慢脚步，缓下心思，悠悠的、细细的，尽情领略这里的山崖、烟岚，绿树，溪声，鸟歌，云影。山山相连，翻十里锒铛可至梅家坞、云溪竹径、上下天竺及灵隐禅寺。翻贵人峰可至虎跑、动物园。我最喜欢的线路是沿溪而上翻杨梅岭到龙井山，盘山一周然后到山脚老头的飞鸟集喝杯咖啡发会呆，这条路线途经杨梅岭及龙井两个茶村，喜欢喝茶的可以随意找家茶农花几个小钱喝一杯道地的新茶，再买点回去馈赠家人，当然，还是那句老话，带着舌头的同时还需要带上眼睛和算盘，毕竟我说的不等同你看的！景区路线较多也是杭州单独景点需耗时较长的，要做好心理准备。（
###### 16
####  玉皇飞云
##### 玉皇山凌空突兀，衬以蓝天白云，更显得山姿雄峻巍峨。每当风起云涌之时，伫立山巅登云阁上，耳畔但闻习习之声，时有云雾扑面而来，飞渡而去。湖山空阔，江天浩潮。
##### 地址：西湖区西湖南面玉皇山路1号费用：10元，公园卡免费开放时间：6:30-17:30联系方式：0571-87039426到达交通：K12、809、Y3、12、809丝绸博物馆站。用时参考：55分钟
##### 玉皇山比较方便的地方在于有盘山路可以到山顶；
##### 玉皇山是唯一一座可见西湖和钱塘江的山；
##### 玉皇山及周边串联路线：万松书院——凤凰山（凤凰亭）——玉皇山（老玉皇宫—紫来洞—玉皇山顶福星观—八卦田）
##### （
###### 17
####  吴山天风
##### 景秀、石奇、泉清、洞美。山上有城隍阁，秀出云表，巍然壮观。吴山东、北、西北多俯临街市巷陌，南面可远眺钱塘江及两岸平畴，虽不高，上吴山却仍有凌空超越之感，且可尽揽杭州江、山、湖、城之胜。
##### 附近可去：清河坊历史街区、胡雪岩故居；而有“美食街”之称的高银街就和河坊街挨着边，这街上有不少老字号饭店，如皇饭儿、知味观、王润兴等等
##### 地址：上城区城隍山吴山路3号费用：景区免费，景区内城隍阁30元开放时间：城隍阁7:30-21:30联系方式：0571-82337768到达交通：25、35、187、212、404、k327、 k850、 y8吴山广场站用时参考：20分钟-1小时
##### 吴山天风城隍阁凭门票免费讲解；底层是世博杭州馆。
##### 亲自爬山很费些体力，有电梯可直达。
##### 由城隍阁再向上攀爬20分钟左右，就能到达江湖汇观亭，从这里，城隍阁、西湖全貌尽收眼底。
##### （部分由
###### 18
####  宝石流霞
##### 葛岭、宝石山自成一体，景色奇特。这里的山岩呈赭红色，岩体中有许多闪闪发亮的红色矿物质，每当阳光映照，满山流霞缤纷，尤其是朝阳或落日霞光洒沐之时，保俶清秀，披着霞光分外耀目，仿佛数不清的宝石在奕奕生辉。
##### 地址：西湖区保俶路南端，昭庆寺里街22号费用：免费 开放时间：全天开放联系方式：0571-87179603到达交通：K7、K82、 Y2、 Y3葛岭（宝石流霞）站
##### 用时参考：2小时
##### 串联路线：宝石前山 —  宝俶塔 — 蛤蟆峰 — 抱朴道观 — 牛背脊 — 初阳台 — 黄龙洞 — 白沙泉 — 紫云洞（牛皋墓） — 金鼓洞 — 岳庙。
##### 宝石山的路很好走，山也不高，游览时间少，很适合游人逛一逛。只是在蛤蟆峰处有点陡路不好走，而蛤蟆峰正是俯瞰西湖的最佳地点。
##### 保俶塔和蛤蟆峰离宝石前山非常近，时间急又想上去看看就从宝石前山上到蛤蟆峰看看再原路返回，半小时左右搞定。
##### 宝石山是个看西湖的好地方，可以俯览苏堤、白堤和杭州城。最主要的是就在西湖旁边，海拔才78米，从北山街的“宝石前山”开始，经临保俶塔 — 蛤蟆峰 — 黄龙洞（黄龙吐翠） — 栖霞岭 — 岳庙便是苏堤继续逛西湖。也不费什么力气，两个小时够了。
##### （
###### 19
####  黄龙吐翠
##### 黄龙吐翠是护国仁王寺遗址处，顺山路步行至茂林修竹深处，就可看到隐藏着道教洞天福地的黄龙洞古迹。南宋以来这里作为西湖上五大祀龙点之一而享有盛名。
##### 地址：西湖区曙光路69号费用：15元开放时间：7:15-17:30联系方式：0571-87972468到达交通：16、21、28、 Y5路、J4线黄龙洞站用时参考：20分钟
### 西湖最新十景
###### 20
#####  灵隐禅踪
###### 到杭州旅游，一看西湖，二看灵隐。灵隐寺创建于东晋年间，又名云林寺。
###### 是杭州最早的古寺名刹。也是济公出家的地方。印度僧人慧理见这里景色奇幽，以为是“仙灵所隐”就在这里建寺。
###### 大雄宝殿前的石塔，天王殿前的石经幢均是五代十国吴越时的遗物。灵隐寺珍藏的佛教文物，有古代贝叶写经，东魏镏金佛像，明董其昌写本《金刚经》，清雍正木刻龙藏等等，都是珍贵的宝物。
###### 游灵隐，看飞来峰，可别忘了：山外有山，天外有天。背依北高峰，面迎飞来峰，两峰挟峙，山地平缓，四周林青木秀，鸟鸣山幽，云飘雾浮。在领略佛教文化之后，你可以到合涧桥畔著名的“天外天”菜馆重食人间烟火。
###### 附近可去：灵隐再往里走可以到达“双峰插云”的北高峰。地址：西湖区法云弄1号 费用：飞来峰45元，灵隐寺香花券30元。要进灵隐寺必须先购买飞来峰景区门票，无学生票，灵隐寺是不能自己带香进去的，进去后寺院会发给你三支清香。网址：http://www.lingyinsi.org/开放时间：灵隐寺：7:30-17:15；飞来峰：8:30-16:30（16:30停止售票，佛诞节日、朔望、国定节假日，早上提前30分钟开门）联系方式：0571-87968665到达交通：J17、J18、K837、K7、K807、Y2、路到灵隐站下。Y4到灵隐东大门。K837到灵隐停车场。用时参考：1小时
###### 灵隐寺景区内有3元电瓶车可以游览景区，路线为下天竺—天竺香市 —中天竺 —法云古村。
###### 灵隐寺旁有家灵隐寺斋堂，素斋味道十分地道，价格也公道，人均消费约50元。
###### 到灵隐寺的Y2公车只到18:00，有时候17:30已经没车了，所以游玩时候要注意时间。（
###### 建议浏览灵隐寺时，去藏经楼右侧的供奉济公的殿堂看看（
###### 提供）
###### 天竺和灵隐寺在同一座山，之前的几次去杭州每次都会去灵隐烧香，其实杭州本地人烧香多选择的是上天竺，如雷贯耳的灵隐更多接待的是外地游客和生意人。（
###### 在灵隐寺里，随处可见漫画版的人生哲理。很有老庙新气象的意思。而且庙里有单独请香的，价格也很低廉，3元5元10元。后山的永福寺很安静，非常值得一去。
####### 21
#####  六和听涛
###### 登六和塔一看江景，二听铃音。六和塔建于北宋年间，吴越王钱弘俶为镇江潮而建，是砖木结构的楼阁式塔，现塔身为八面七级。外观13层，里面只有7层（其中第六层封闭，第七层与塔身相通，成“七明六暗”的独特构造）。塔采用不同角度的拱，将各层回廊、小室、磴道、台门有机结合在一起，可直达顶层。塔外各层檐角还挂有104只铁铃。
###### 地址：西湖区之江路16号（近动物园）费用：20元，登塔另收10元，敲钟一人敲六下10元，还送小纪念品。开放时间：6:00-18:30联系方式：0571-86591364；86591401
###### 到达交通：2、K4、308、504、Y5路、J5线六和塔站用时参考：40分钟
###### 摄影指南：从六和塔身后北侧往山上走，越过塔苑，来到仿造应县木塔的台地，蓦然回首，六和塔和钱塘江大桥的雄姿尽现眼前，你会发现自己已经站在最满意的拍摄点上了。
###### 走下钱塘江大桥北侧引桥，沿着左手方向的滨江大道步行大约10分钟就来到了位于江北月轮山上的六和塔脚下。登塔的石阶较陡，最好互相扶持而上。
###### 相关节庆：六和塔每年有牡丹展，从4月1日开始，持续到5月上旬，就在塔前的两块空地就能看到。
###### 绕过塔身，拾阶而上，寂静的小路两边有来自全国各地的佛塔，山脚下有饭店和纪念品店，但是如果时间尚早，建议回市中心。
####### 22
#####  岳墓栖霞
###### 岳墓背靠栖霞岭，是岳王庙的景点之一。内有忠烈庙、启忠祠和岳飞墓。每当夕阳西下时，岳墓上便有了一道道霞光，非常绚美。
###### “栖霞”借景栖霞岭，又以此借喻岳飞的碧血丹心，尽忠报国，心昭天日。岳墓栖居霞彩之地，意境可观。忠烈庙内的岳飞塑像，上悬“还我河山”巨匾为岳飞手迹。
###### 附近可去：曲院风荷地址：西湖区北山路西段北侧（苏堤北面，近平湖秋月）费用：25元开放时间：7:30-17:30到达交通：7、15、27、28、Y2/3/4/5岳庙站、曲院风荷站用时参考：30分钟
####### 23
#####  杨堤景行
###### 西湖新十景之七，说的就是杨公堤，景名题作“景行”，可谓形神兼备，既表达了后人对于杨孟瑛浚湖筑堤这一惠及杭州百姓和西湖德行的景仰之情，也点出了三贤的祠景致的遗韵所在。在这里人行景移，移步换景，好山好水，目不暇接，更有着熏熏的风拂揉着人的面颊。
###### 附近可去：杨公堤及其周边由南向北依次有三台山、浴鹄湾、茅家埠、丁家山等景区，知味观味庄（杨公堤10-12号）也在附近。地址：西湖区西湖西线北山路和南山路间（沿着虎跑路往南山路方向走，一直走到三路的交叉处，就可以看到“杨公堤”的路牌）费用：免费开放时间：全天开放到达交通：197、Y 1、Y2、Y5路空军疗养院站，197路浴鹄湾（三台山景区）站；194、197、 Y2、 Y5、 Y5区浴鹄湾站。
###### 杨公堤一路景色优美，这条路是开车的路，自驾游的话一定不能错过。
###### 建议串联：虎跑路（或南山路） — 杨公堤（三台云水 — 浴鹄湾 — 于谦祠 — 盖叫天墓 — 丁家山风景区 — 杭州花圃） — 花港观鱼 — 苏堤
####### 24
#####  孤山赏梅
###### 孤山四面环水，一山独特，山虽不高，却是观赏西湖景色最佳之地。孤山既是风景胜地，又是文物荟萃之处，南麓有文澜阁、西湖天下景、浙江博物馆和中山公园，山顶西部有冷印社，西麓有秋瑾之墓，东北坡有放鹤亭等。其中放鹤亭是为纪念宋代隐居诗人林和靖而建，他有梅妻鹤子之传说。亭外广植梅花，是杭州三大赏梅地（孤山赏梅、灵峰探梅、超山访梅）之一。
###### 附近可去：步行从西泠桥进入，可游览全部景点。基本上就是三步一景，山上可见古代的行宫遗址，路途上还可以看见保俶塔，接下来，可以选择乘西湖游船去三潭印月，或者继续东行游览。
###### 地址：西湖西北角，中山公园（西湖区孤山路1号，近平湖秋月）费用：免费联系方式：0571-87179603到达交通：K850、 K7、 K27、Y3、Y2西泠桥站，步行前往或乘西湖游船到中山公园上岸用时参考：走马观花，约2小时左右
###### 最佳旅行季节和方式：秋冬季最佳。每年的3-5月份，阳光明媚，天气晴朗；9-10月份，秋高气爽，万里无云。冬季时节，断桥残雪，素裹西湖，别有情趣。本区游览，适宜漫步。倘佯其间，无时无刻浓浓的文化气息扑面而来。
###### 其他赏梅地最佳赏梅时间链接
###### A、灵峰探梅，最佳赏梅期：估计3月初达到最盛。B、余杭超山：元宵节左右至三八妇女节。C、西溪湿地：2月下旬-3月上旬。D、孤山赏梅：3月初。
###### 孤山半日推荐路线（
###### 白堤（东头就是断桥） — 西泠印社 — 孤山
###### 关键词：赏梅；休闲游；西湖。
###### 最佳时间：3月中下旬春梅盛放的时候。
###### 附近饮食攻略：
###### 孤山中山公园快餐15元/份；
###### 走出白堤到苏堤岳庙旁边有KFC等快餐；
###### 孤山旁边的浙江博物馆有公交车854可以到浙大附中（浙大玉泉校区）、黄龙体育中心，附近有很多吃饭的地方。
###### 走出白堤穿过曲院风荷到杭州花圃坐公交车Y5等，到浴鹄湾下车，知味观味庄店吃小吃点心等
####### 25
#####  浙江省博物馆
###### 浙江省博物馆旧馆址的一部分为江南著名藏书楼文澜阁。是清朝皇帝行宫遗址和江南著名皇家藏书楼。文澜阁仿宁波天一阁，是一处典型的江南庭院建筑，园内亭廊、池桥、假山叠石互为凭借，贯通一起，全部建筑和园林布局紧凑雅致，颇具特色。
###### 博物馆里有几个场馆，分别是历史文物馆、青瓷馆、书画馆、钱币馆、工艺馆、礼品馆、吕霞光艺术馆、常书鸿美术馆、明清家具馆、精品馆等十个展馆。
###### 地址：孤山馆：西湖区孤山路25号(浙江美术馆对面)；武林馆：西湖文化广场E区费用：免费网址：http://www.zhejiangmuseum.com/开放时间：9:00-17:00，16:30停止进馆参观，周一全天闭馆。联系方式：孤山馆区：0571-87970017；武林馆区：0571-85391628 
#### 到达交通
###### 孤山馆区：乘850路浙江省博物馆站下，7路：断桥站下步行前往。武林馆区67/K67路 或 38/K38路：公交西湖文化广场东站 用时参考：30分钟-1小时
####### 26
#####  西溪湿地
###### 西溪湿地，那个因为冯小刚的《非诚勿扰》而名声大噪的地方，电影中很美。令无数游人心神驰往。
###### 西溪之胜，独在于水。六条河流纵横交汇，水是西溪的灵魂。在这里，到处都是满眼的绿色，让你心旷神怡，绿丛中的林荫小路，仿佛到了仙境一般。
###### 西溪之重，重在生态。西溪人文，源远流长。西溪自古就是隐逸之地，秋雪庵、泊庵、梅竹山庄、西溪草堂在历史上都曾是众多文人雅士开创的别业。深谭口百年老樟树下的古戏台，据说还是越剧北派艺人的首演地。
###### 地址：天目山路延伸段，入口众多（天目山路的周家村主入口（南1），天目山高庄入口（南2）；文三西路入口；紫金港路入口；文二西路入口。费用：80元/人；学生证40元/人；儿童免票入园；公园卡补10块钱，门票+船票+电瓶车=145元，摇橹船：100元/船/小时；电瓶船：60元；电瓶车票 5元/人/趟。船票没有学生票。网址：http://www.xixisd.com/开放时间：8:30-17:00/17:30（园区16:00/16:30停售门船票，游客禁止入园）；联系方式：0571-89081133到达交通：可乘坐310/K310路、K506路、K193路、3路、观光1号、K823、K356、830、K86 、290 到达；自驾车游客在杭州绕城高速公路留下出口往天目山路方向。用时参考：至少3小时
###### 园区内多石板路及木栈道，请穿着旅游鞋。
###### 每年端午节在深谭口（也是《非诚勿扰》的主要拍摄地）举行的龙舟胜会，历史悠久，形式独特，被誉为“花样龙舟”。烟水渔庄附近的“西溪人家”、“桑•蚕•丝•绸故事”重现西溪原居民的农家生活劳动场景，让更多的人认识和了解水乡典型的民俗。
###### 在西溪湿地游览时必须要乘船的，否则很多景点看不到。当天在景区的每个景点可以多次上下，游船是循环开进开出，你在一个景点下船后，就可以开始随意游览，时间可长可短，全由你做主，只要你回到下船的码头等一小会，就会有游船过来，留下一些需要游览的游客，再载你到下一个目的地，下午最后一班回到大门的船是16:30。当然你也可以选择步行体会西溪。（
###### 推荐路线
###### A、龙舌嘴入口入园：龙舌嘴码头 — 洪园码头 — 火柿节采摘区 —餐饮中心 — 洪园集市 — 洪府西入口 — 洪府 — 洪园电瓶车上车点
###### B、洪园入口入园：洪园入口 — 洪园码头 — 火柿节采摘区 — 餐饮中心 — 洪园集市 — 洪府西入口 — 洪府 — 洪园电瓶车上车点
###### C、邬家湾入口入园：邬家湾入口 — 五常集市 —洪府西入口 — 洪府 —洪园电瓶车上车点 — 龙舌嘴码头 — 洪园码头 — 餐饮中心 — 五常人家 — 火柿节采摘区
###### D、环湿地健身步游线（4小时以上）（环游全区）： 入口区—梅竹山庄 —大圣桥 —泊蓭 — 百家溇 — 烟水渔庄 — 烟水庵桥 — 桑园蒋 — 深潭口 — 长春桥 — 虾龙滩 — 邱家桥 — 西溪水阁 — 西溪水阁 — 西溪梅墅 — 西溪草堂 — 换乘区 — 入口区（返回）。
####### 27
#####  钱塘江大桥
###### 西湖，雷峰塔还有钱塘江大桥是许多中国普通百姓对杭州的最初印象。
###### 这座由我国著名桥梁学家茅以升亲自设计的大桥位于六和塔东侧江面，是我国第一座自行设计建造的钢梁双层公路、铁路两用大桥。
###### 建议作为整个杭州城市观光的南起点。站在并不宽阔的桥面上可以一览六和塔全景，体会杭城依山傍水的味道。
###### 地址：西湖区六和塔对面费用：免费开放时间：全天开放到达交通：514、504、522、308、538、324、510、K4、K599、2、Y5都可到达。用时参考：20分钟
###### 最佳游览时间：每年农历八月十八大潮来临之际游赏为最佳。观钱塘江大潮。夜景也很美。本区游览，以“登六和古塔，观钱江大潮，赏宋城风光，游未来世界”为基点，适宜在秋高气爽时前来观景。 
###### 食宿：吃饭的地方要跑到六和塔或闸口这边,从引桥下来要转弯过去,走路的话还是有点远的，需要20分钟，或者到江对面的联庄那里去吃饭。
####### 28
#####  太子湾公园 
###### 太子湾，一个充满浪漫情怀的公园，它是每个杭州人都必去的公园，也是每对新人拍照总是想要去的地方。如果从苏堤对面的门进去，看到的是一幅原生态的景象，再往里，就可以看到一块很大的草坪、还有充满异域风情的风车。每一个出现在你眼中的景色都能给你意外的惊喜。特别是3-5月份，这时候的公园，樱花、郁金香齐开放！格外美丽。
###### 地址：上城区南山路5-1号费用：免费开放时间：全天开放联系方式：0571-87963701到达交通：乘Y2、3、5路到“花港”站下。Y2路 Y6路 Y7路 514(区间)路 Y9路 822/K822路 Y3路 J9路 K504路 K4路  K315路 路到“苏堤”站下
###### 节假日遇到好天气，太子湾附近游人爆增，汽车拥堵厉害，还不如步行过去。所以最好清晨时来玩，游人少。
###### 太子湾公园最佳赏花时节：3月20-4月10日。这时候的太子湾，樱花、郁金香和花信子等百花齐放，很是好看。
####### 29
#####  胡雪岩故居
###### 胡雪岩是晚清时的首富，大门毫不起眼，朴实的白色高墙，很难想像宅第里的极尽奢华，呈长方形的这一巨大住宅群落中，有十三楼和芝园，亭台楼阁、小桥流水、明廊暗弄构思巧妙，砖雕、木雕、石雕等无品不精。选用木料之精更令人赞叹，紫檀、酸枝、楠木、银杏、南阳杉、中国榉等高档木材比比皆是，堪称晚清中国巨商第一宅。其中，十三楼主要用以安置众多妻妾，以风火墙相隔各成单位。芝园为其主体建筑，在当时杭州有“擘飞来峰一支，似狮子林之缩本”之美称。园中假山为国内现存的最大人工溶洞。
###### 附近可去：清河坊历史街区、鼓楼、吴山天风（见第10页）地址：上城区元宝路18号 费用：20元，老人和学生持证5元。开放时间：8:00-16:30联系方式：0571-86064752；86821131到达交通：K8、K13、K315、K308鼓楼站；K59、K60胡雪岩故居站。用时参考：1-2小时
####### 30
#####  灵峰探梅
###### 灵峰探梅，在杭州植物园里，五代吴越国时此地建有灵峰禅寺。后寺毁，却在以后的年代里相继种上梅花，梅海花界，此地遂成为赏梅佳地。每逢二三月份，在这青山环抱，树木葱郁的幽谷中，草地如茵，梅林似海，楼阁参差，暗香浮动，景色十分诱人。
###### 附近可去：灵峰探梅山上出口处上山到山脊，向左可以到植物园，向右可以到达老和山（何必提供）地址：西湖区桃源岭1号杭州植物园内（近桂花紫薇园）费用：成人票10元，1.2-1.5米儿童票5元；8:00前进园、或凭公园卡免费。若在山外山用餐可以先打个预定电话，这样公园门票可以免收。网址：http://www.hzbg.cn/开放时间：7:00-17:30，早上8:00前进植物园可以不用买门票联系方式：0571-87961908到达交通：15、16、21、28、82、7、27、815路玉泉站
####### 31
#####  超山赏梅
###### 余杭超山是中国江南三大赏梅胜地之一。超山梅花素以“古、广、奇”三绝而闻名于世，每逢初春二月，花蕾绽放，白花平铺散玉，方圆十里遥天映白，如飞雪漫空、天花乱出、甚是壮观。最兴盛时期浩浩十里梅海，有“十里梅花香雪海”之称。我国晋、隋、唐、宋、元五大古梅，超山就占有其二——唐梅和宋梅，现在尚有数万株，品种也有骨里红、粉蝶、红梅、绿梅等十多个。超山也不是只有梅花可看，春天可以采枇杷，夏初还可以采李子。
###### 地址：余杭区塘栖镇超山村小白线（杭州市区北部，近龙超线）费用：60元，上海、嘉兴、湖州、绍兴市居民凭身份证可享8折优惠网址：http://www.cstour.cn/开放时间：8:00-17:00 
###### 到达交通：杭州艮山门流水苑乘309路或K509，皆为到终点，再转319路到超山（车资1元）。观光3路临平南站转乘塘栖公交车，然后步行400米左右即到。梅花节期间，游客们可在杭州黄龙旅游集散中心搭乘直达超山赏梅的免费班车，开班时间为3月2日、3日、9日、10日、16日、17日。发车时间：杭州(黄龙)旅游集散中心：8:30、9:00、9:40、12:00、12:30、13:00(12号站台上车)；超山景区：10:30、11:00、11:30、15:20、15:40、16:00（北园上车）。
###### 自驾车可走上塘高架绕城北线(南庄兜)、320国道(半山)到超山风景名胜区；或经留石（秋石）高架过半山隧道、320国道到超山景区；也可以走艮山东路、09省道(塘栖、莫干山方向)。
###### 2013年3月1日开始举办超山梅花节。超山赏梅的位置以“宋梅亭”和“浮香阁”所在的山坡处为最佳。
###### 超山与吴昌硕有不解之缘，去前别忘了做功课。 
###### 去超山赏梅，别忘了寻找六瓣梅！ 
###### 超山似乎与瓷器文化有些关联，有时间可以去看看那些作品，至于购买的话，我看就算了。（
####### 32
#####  宋城
###### 宋城是中国最大的宋文化主题公园。怪街、佛山、市井街、宋城河、千
###### 年古樟、九龙广场、城楼广场、文化广场、聊斋惊魂、南宋风情街等景点一步一景。景区内斗拱飞檐车水马龙，还原了宋代都市风貌。
###### 宋城是中国非物质文化遗产集聚地，王员外家小姐抛绣球招婿表演更是闻名遐迩，新春庙会、火把节、泼水节、桂花节四大节庆活动精彩纷呈。大型歌舞《宋城千古情》是宋城一绝。
###### 附近可去：六和塔也在之江路上，有时间可以登塔一望地址：西湖区之江路148号（西湖风景区西南）费用：一票制260/280/480元。1.2-1.5m（不含）的儿童、现役军人、残疾人、30年教龄持有荣誉证书的教师、70周岁以上的老人凭本人有效证件可购买优惠票220元/240元。1.2m以下儿童免费。含梁山好汉游乐区、瓦子勾栏大百戏、七十二老作坊、江南第一怪街、失落古城，四大佛窟，两大鬼屋和《宋城千古情》。网址：http://www.songcn.com/开放时间：10:00-21:00（闭园时间多为最后一场宋城千古情表演结束后30分钟），宋城千古情：第一场：14:00-15:00第二场：19:20-20:20到达交通：J1、Y4、Y5、观光8 线、202、308、354、504、658路宋城站。用时参考：5小时-8小时
####### 33
#####  天目山  
###### 天目山分东天目、西天目，通常意义上所称的“天目山”是指西天目，素有“江南奇山”、“天然植物园”、“森林公园”和“大树王国”之称。
###### 其中的天目石谷景区有“五最”：石谷最长，巨石最多、石块最大、形状最奇，水资源最丰富，天下罕见，被誉为中华第一石谷，且可与世界著名的澳大利亚大陆岛石谷相媲美。
###### 主要景点：四面峰、五世同堂 、大树王、开山老殿、禅源寺、周恩来演讲纪念亭、冲天树、倒挂莲花、峰太子、庵雨华亭
###### 地址：杭州临安城北费用：大树王景区：140元/人；冰川大峡谷景区 50元/人；联票（大树王景区+冰川大峡谷）160元/人；禅源寺景区 20元/人；观光车单程：20元/人，往返30元/人（外来车辆需换乘景区交通车进山游览）网址：http://www.cntms.org开放时间：7:30-17:00 联系方式：0571-63751978
#### 到达交通
####### 公交：杭州汽车西站乘往于潜、昌化的长途汽车到藻溪下车，车程2小时，车资20元，再转乘到西天目山的绿色中巴直达，车程半小时，车资5元；火车在杭州汽车西站乘598路公交车（每15分钟就发一趟）直达临安城。自驾：驾车路线：1、从杭州上杭徽高速（藻溪出口）一小时到达景区。用时参考：1天-3天
###### 大树王景区游线推荐
####### 车上车下：龙凤尖停车场 — 木栈道 — 四面峰 — 倒挂莲花 — 五世同堂 — 大树王 — 开山老殿 — 半月池 — 龙凤尖停车场
####### 车上步下：龙凤尖停车场 — 木栈道 — 四面峰 — 倒挂莲花 — 五世同堂 — 开山老殿 — 大树王 — 张公舍 — 狮子口 — 伏虎瀑 — 五里亭 — 一里亭 — 进山门
####### 步上车下：进山门 — 一里亭 — 五里亭 — 伏虎瀑 — 狮子口 — 张公舍 — 大树王 — 开山老殿 —五世同堂 — 倒挂莲花 — 四面峰 — 木栈道 — 龙凤尖停车场
###### 住宿：天目山景区由多家农家舍可供选择，如天目山快乐农庄、西关客舍、天下一家、集贤山庄、绿谷农家、锦怡山庄、龙泉山庄、天目山水苑、蜜蜂农家、松林氧吧等这些都是很不错的农家乐，一般需要提前预约，到之后给他们打电话就会下来接。
####### 34
#####  东明山森林公园
###### 为天目山山系余脉。东明山森林公园植被繁茂，林木葱郁。阔叶林针叶林色泽深浅不一，姿态各俱；落叶阔叶混交林色彩班斓；茫茫竹海，苍翠欲滴。春花秋叶，峰回路转，碧水鸣涧，其山水景色，令游人聘怀，心想神往。漫步其间，四时山花不绝，处处古迹可觅；山峦叠翠，幽谷深涧，古木参天，山道蜿蜒；一派林深景秀的自然风光，竹径通幽，玉笋如屏，引人入胜。
###### 主要景点：金峰日出、百鸟朝凤（百鸟啼谷）、百花溪涧、石门闻涛（石门流香）、蓼汀花溆、康门水库、东明古刹遗址、孤云禅师墓、群仙道观遗址、九洞古隘、沈括墓
###### 地址：余杭区良渚镇东明山15号（良渚遗址边缘，安溪古镇北侧，南临东苕溪）费用：20元。网址：http://www.hzdms.com/开放时间：日间7:30-17:00，夜间18:30-20:30 联系方式：0571-88797100到达交通：距杭州西湖17公里30分钟路程，距离104国道仅4.5公里。杭州武林门华浙广场乘513路到长命桥，车程1小时，车资3元，然后租三轮车（5元）前往，节假日有公园专车接送长命桥。最适合游玩的季节：3-5月
####### 35
#####  千岛湖
###### 1078个岛屿似一只只翡翠玉盘铮然出挑，小如螺黛一丸，大则碧岫千寻。浑然大美的千岛湖，既有可与桂林山水相媲美的娇研风光，更有赛过太湖洞庭的浩瀚气势。千岛湖的碧水，因与钱塘江、富春江、新安江逶迤相接,益发悠长壮美。那水色，浓浓淡淡，浅浅深深，浅淡似翠绿的丝绸,深浓如湛蓝的大海。外来人进了千岛湖，眼瞳先被染绿，心也教水陶醉，
###### “农夫山泉，有点甜”。没有比这句广告语更能形容千岛湖水的味道了，清洌中透着微甜，是甘露，也是山泉。
###### 地址：近郊西郊淳安县境内 费用：旺季（3月1日-11月30日）150元，淡季120元，游船45元/人，游艇150-160元/人网址：http://www.1000islandlake.com/开放时间： A线：出票时间7:30-8:30，出航时间8:45；B线：出票时间 12:00-13:00，出航时间 13:15；C线班船时间 8:40、9:20、10:20、11:00、13:00，可能会有变动。联系方式：0571-64881959（东南湖区码头）；0571-64816244（中心湖区码头）到达交通：杭州汽车西站和九堡客运站均有车直达千岛湖镇，其中前者发车较密，从6:00-18:50每20-30分钟一班车。到千岛湖镇后，只能坐班船或者包船前往。千岛湖有两个码头，三条游览线，中心湖区码头下湖游览A（梅峰岛、三潭岛、猴岛）和B（月光岛、龙山岛、神龙岛）线。新安大街西首，到秀水街后步行5分钟即到，K004路公交车终点站旅游码头站到中心湖区码头；东南湖区码头下湖游览C线（天池、蜜山岛、黄山尖）K006公交车东南湖区码头站。推荐热门串联路线：杭州 — 千岛湖 — 黄山
## 住宿
### Sleep
##### 像杭州这样的大都市，各类消费水平的酒店客栈应有尽有。既有奢华的会所级酒店，高档（四五星酒店和会所）酒店大多为400-1000元之间，也有中低档（三星和经济）酒店，经济型酒店大多在150-230元之间，三星级酒店会较之上浮20%，背包客最爱的青年旅社，床位价格大多在50元左右。但总体而言，在杭州寻找住宿会考虑围绕西湖或者住在市中心武林广场及湖滨商圈。最好住在西湖大道附近，因为那样去哪里交通都会比较方便。
##### 杭州周边的特别愿意到杭州度周末，特别是上海。除了黄金周旅游旺季，周末的时候客房比较难定，其他时候房源都比较充足。特别需要注意的是不要轻信各交通枢纽出口处的拉客黄牛。因为在杭州200元以上就可以住到市中心设施条件都不错还包早餐的酒店了。
#### 武林广场（市中心）及延安路——热闹繁华，扫货首选
###### 武林广场位于西湖之北，是杭州最繁华的商业圈，如果你的重点是到杭州扫货，这附近是不错的选择。银泰商城、百货大厦，杭州大厦等地购物中心星罗棋布。广场交通便利，可方便到达杭州任何一个角落，萧山机场亦有往返武林门的大巴。延安路为自武林广场向南，贯通南北的主干道，延安路是杭州最繁华的商业街，这条街上汇聚着高档精品商场、各大品牌专卖店以及折扣大卖场等。
##### 杭州大厦
###### 本身就是一个购物区，地处热闹地段，但隔音相当好，晚上睡觉很安静。登记速度相当快。圆形浴缸和舒适的大床，还有各种可挑选的枕头。洗浴用品是资生堂的，洗漱间和卫生间都是独立分开的，打车到西湖只要12元，附近还有外婆家餐厅（见第21页）。
###### 地址：下城区武林广场1号联系方式：0571-85153911到达交通：24、26、32、55、56、58、156、202、217、270、k201、k206、k211、k219、k22、k26、 k278、k2、k32、k67路杭州大厦站。参考价格：598-1988元
##### 杭州赫纳酒店
###### 2012年开业的酒店，设施很新，位置不错，酒店距离银泰、杭百、武林广场很近，出行购物很方便，服务方面态度不错，只是不熟练。
###### 地址：下城区延安路508号联系方式：0571-88920666 到达交通：106、290、k12路延安新村（杭州百货大楼）站参考价格：298-428元
#### 西湖湖畔——品质生活
###### 西湖是最能展现杭城之美的地方，附近景点众多，也是各种档次的旅馆扎堆的区域，西湖沿岸的酒店以四五星高级酒店为主，甚至有奢华的会所，比如杭州西子湖四季酒店（西湖区灵隐路5号）和杭州法云安缦（西湖区西湖街道法云弄22号），如果你想尽情感受西湖美景，选一家配置好的高档酒店绝对会让你不枉来杭州。
###### 当然，西湖附近的虎跑路四眼井地区是青年旅舍的扎堆区域，所以也是背包客的天堂。各种风格的青年旅社应有尽有，受到文艺青年和情侣们的追捧，重点是紧邻西湖却很便宜。床位50-60元就能搞定，很好的单间也就200出头，但节假日往往房间爆满，住宿一定要提前预订。
##### 杭州若隐度假旅馆 
###### 旅馆的房间是地中海风格的，最令人印象深刻的就是酒店各种贴心的服务，比如说免费叫车，老板人很好。 
###### 地址：西湖区下满觉陇105号联系方式：0571-87799481到达交通：Y3路上满觉陇站参考价格：289-560元
####### 36
#####  杭州茶香丽舍度假民宿
###### 就在雷峰塔附近，每一间都有一个温馨的主题，卫浴也是美式风格的，还有浴袍，附近还有不少好吃的农家菜
###### 地址：西湖区虎跑路四眼井212号网址：http://www.tealysees.com/联系方式：0571-87152030到达交通：197、287、514、808、822、K291、K315、K4、K822、Y5、Y7动物园站。参考价格：320-480元
##### 杭州玉皇山庄
###### 就在西湖旁边，周边景点特别多，到丝绸博物馆、雷峰塔、灵隐寺、虎跑泉、杭州动物园都特别近，酒店环境超好，幽静、环保。停车位和出行都比较方便，里面的服务态度很好，就连做卫生的阿姨，碰到都会和你打招呼，很亲切。
###### 地址：西湖区玉皇山路74号联系方式：0571-87182688参考价格：298-578元到达交通：12、42、271、K12、Y3路丝绸博物馆站
##### 翠筠青年旅舍
###### 在四眼井的小山坡上，推开窗户可以直接看到半山腰绵延的风景，还有一个郁郁葱葱的庭院，关键是旅舍做的菜也很美味，值得一试。
###### 地址：西湖区虎跑路四眼井16号（近杭州动物园）网址：http://www.paradisehostel.com.cn/联系方式：0571-86572206；QQ：1439329486到达交通：514、808、822、K291、K504、K822、Y5、观光8动物园站参考价格：140-190元，床位45-50元
####### 37
#####  柳湖小筑青年旅舍
###### 就在西湖边的青旅，惬意的欧式花园风格，旅社到处都是花，房间里也有花，最特别的就是被花花草草包围的中庭，算是小资们很喜欢的旅舍。
###### 地址：上城区绿杨路5号联系方式：0571-86826700到达交通：12、25、38、42、102、K12、K25、K38、K4、K850、0钱王祠路口站参考价格：六人间90元，标间368元
#### 吴山广场——江南老街，人文气息浓郁
###### 吴山广场在西湖的东南方向，这里有仿古的河坊街，美食一条街——高银街。平时吴山广场就热闹非凡，中秋佳节更少不了演出和晚会。此外，在吴山之上，可登阁远眺，左湖(西湖)右江(钱塘江) ，北面的杭城亦尽收眼底。与吴山广场毗邻的西湖大道，去哪里的交通都会很方便。从这儿到杭州城站火车站的距离也很近。吴山广场附近的酒店以中低价位经济型酒店为主。对杭州老城情有独钟的游客可以考虑住在这里。
##### 杭州友好饭店
###### 离西湖和地铁站都很近，尽量会满足各种要求如需要水果刀、微波炉热饭等均上门服务。早餐很丰富，在酒店旋转餐厅里还能看到西湖的景色，离西湖音乐喷泉走路只有5分钟，吃饭购物都很方便哦。
###### 地址：上城区平海路53号联系方式：0571-87077888 到达交通：地铁龙翔桥站，10、27、35、71、113、287、K10、K16、K27、K504路平海路站参考价格：408-3088元
##### 杭州马可波罗滨湖酒店
###### 位置很不错，离西湖较近，边上就是解百，吃住行都很方便。酒店设施比较新，卫生间非常大，总体不错。但就是停车不方便。
###### 地址：上城区浣纱路99号（浣纱路和国货路交叉口）联系方式：0571-87922888 到达交通：8、38、68、113、188、189、195、208、212、216、287、290、308、K308、K38、K68、 K8、Y2路开元路站。参考价格：309-639元
##### 速 8酒店（杭州南宋御街店）
###### 离火车站很近，去灵隐寺公交也很方便。南宋御街就在旁边，逛逛河坊街、吴山广场再到西湖也很方便；要是能免费提供上网计算机就更好了。
###### 地址：上城区中山中路198号联系方式：0571-28876996到达交通：3、13、71、113、114、151、195、198、308、801、b支3、K13、K195、K274、K308、K3、K510、K801路丰乐桥南站参考价格：168-188元
##### 荷方青年旅社
###### 旁边就是热闹的河坊街，背靠幽静的伍公山，有一个古色古香后院，有很多植物，还有个有情调的小咖啡厅，只是隔音有些差。
###### 地址：上城区大井巷65-73号（近河坊街）到达交通：8、60、119、195、208、216、404、K195、K60、K8路高银街洞口站。联系方式：0571-87079290；87063299参考价格：8人混住间50元/人，6人女生间55元/人，标间208元
#### 文教区——追忆学生时代
###### 东西向的文一路，文二路，文三路、南北向的莫干山路、教工路，学院路的文教区，这里物价不高，离市中心交通方便，虽已比不上往日热闹，但胜在幽静和浓郁的文化气息。特别是莫干山路，紧邻西溪湿地和信义坊美食街，如果您的朋友就住在这里或者您想找回学生时代记忆的话，文教区也是很好的住宿之选。
##### 杭州兰卡精品酒店
###### 2012年开业的新酒店，小清新的风格，床睡起来很舒服，还有IPHONE音响。酒店附近有很多美食小店，还有个很大的交通枢纽在附近，可以去西湖景区、西溪国家湿地公园和杭州各大商业中心。 
###### 地址：西湖区塘苗路2号联系方式：0571-87359888 到达交通：15、15、102、118、194、306、346、349、900、K15、K213、K282、K306、K346、K73、k816、k92、新598路古荡站。参考价格：399-1129元
##### 浙江文华大酒店
###### 是个老酒店，无论地段、设施、服务都不错，酒店周边便利店小吃店很多，酒店的价位也可以接受。入住房间有欢迎水果，上网网速很快，非常干净，毛巾、浴巾特好用，唯一遗憾的是早餐品种太少。
###### 地址：西湖区文二路38号联系方式：0571-88825888到达交通：10、13、19、41、82、197、K10、K13、K199、K211、K41、K82、K86路文二路口站。参考价格：299-1200元
##### 如家快捷酒店（杭州文一路翠苑店） 
###### 地理位置好，旁边就是物美超市，购物方便，吃的也多。公交车站就在附近，天桥也在旁边，过街很方便。在西湖和西溪湿地中间处，入住时要订朝西的房子，安静些。挺小但是挺温馨。
###### 地址：西湖区文一路294联系方式：0571-87080699到达交通：10、19、43、70、75、79、215、804、K10、K19、K209、K211、K43、K70路宋江村站参考价格：99-208元
##### 布丁酒店（杭州黄龙体育中心教工路店）
###### 房间布置不错，很清静，设施也挺好，备有电脑和网络，很是方便；价格合理。周围有很多小吃店和餐馆。离西湖也比较近，打车不超过20元，出门就是汽车站，很方便。附近有一个免费的停车场，不过出入口很窄，要有一定技术才行。
###### 地址：西湖区教工路55号联系方式：0571-88840555到达交通：15、57、58、307、B2、K15、K221路花园新村站。参考价格：119-218元
## 餐饮
### Eat
##### 杭州菜质优价廉，味道风靡江南。属中国八大菜系之浙菜，“清爽别致”是杭州菜的最大特色。选料时鲜，制作精细，品种繁多，注重营养，讲求鲜咸合一，清淡鲜嫩。宋代大诗人苏东坡曾盛赞“天下酒宴之盛，未有如杭城也”，且有“闻香下马”的典故。 
##### 杭州天香楼的东坡肉、楼外楼的西湖醋鱼名扬中外。风味小吃品种极多，吴山酥油饼、金华醺饼、杭州奎元馆的虾爆鳝面，知味观的幸福双点心、湖州丁莲芳千张包子等都家喻户晓。
##### 传统名菜：东坡肉、龙井虾仁、叫化童子鸡、杭州酱鸭、西湖莼菜汤、西湖醋鱼、宋嫂鱼羹、鱼头豆腐、蜜汁火方、干炸响铃、红烧卷鸡、白鸟朝凤、栗子冬菇、油焖春笋
##### 新杭帮菜：杭州八味 、西湖蟹包、树花炖土鸡、椒盐乳鸽、笋干老鸭煲、香叶焗肉蟹、蛋黄青蟹、鲍鱼扣野鸭、鸡汁鳕鱼、白沙红蟹、芙蓉水晶虾、手撕鸡、钱江肉丝、武林熬鸭、纸包鱼翅等。
##### 杭州名小吃：知味小笼、葱包烩、猫耳朵、虾爆鳝面、片儿川面
##### 如果到热门餐厅请注意做时间差，比如11:00午餐 16:30下午茶、晚餐，这样会节约大量宝贵的排队时间。
##### 一般大规模的酒店都在低楼层有餐厅，不单菜式不错，同时一般对本酒店客人还有打折优惠，算下来就比较划算。但值得注意的是很多宾馆是不带早餐的，所以自己最好备点干粮。
##### 景区食物和饮料价格偏贵，最好自己带水。如果是在西湖湖滨路附近，可以找垂直于西湖的小巷子，里面的价格比西湖边便宜一半。
##### 想要在杭州品尝土菜或农家菜的游客可以说是既享口福又饱眼福，农家菜馆大多位于西湖风景区梅家坞、龙井、三台山及毛家埠一带。每逢节假日上述地方都会迎来大批的市民及游客，游戏和美食轻松兼得。
##### 杭州夜宵散布在大街小巷，竞舟路、高银街是吃夜宵的不错选择。胜利河美食街和浙江工业大学西面的河东路是近来杭州人气比较旺的美食街，这里也是吃夜宵的好去处。望江路上有许多夜宵海鲜大排档，另外位于城东的双菱路也有多家24小时餐饮店。（
#### 杭州美食圈/街
###### 武林美食圈——最丰富（下城区）
####### 杭城最繁华的武林广场附近，商厦附近的小街巷中汇聚了各路美食小吃。
####### 推荐店铺：外婆家（杭州大厦店）（武林广场1号杭州大厦B座8楼），新白鹿餐厅（西湖文化广场店）（中山北路487号西湖文化广场银泰百货5楼）、第二乐章（杭州大厦店）（环城北路230号杭州大厦c座B1楼）；知味观（武林店）（直戒坛寺巷20号新延安饭店1楼，银泰对面）
####### 到达交通：地铁1号线武林广场站；武林广场：Y5、K151、夜游 9 线、K228(夜间线 )、K22、K26、K516、K355、K28、K11；延安新村： 夜游9线、K251、K221、K219、K216、K517、K95、K92、K12、K188、J12、J1、Y8、K900、K801、K290 、K270、K105、K55、K13、K12天水桥： K219（夜间线）、K207（夜间线）、K30、K38、K78、K72、K24梅登高桥：K151、K814、K274、K32、K8
######## 38
######  高银街美食圈——资格最老（上城区）
####### 高银街毗邻河坊街，建筑古典、食肆林立，兼备了“阳春白雪”和“下里巴人”的两种风格。有亲民草根的特色小店，也有上得了台面的经典老店。
####### 附近景点：吴山广场、吴山天风、清河坊历史街区推荐店铺：咬不得高祖生煎(高银街店)（高银街22-30号）；新丰小吃（中河中路店）（中河中路35号）；皇饭儿(高银街总店)（高银街53-57号）；东伊顺（上城区高银街99-101号）； 到达交通：地铁一号线定安路站A口出来，过马路从后市街往南一直走就到高银街口；高银街东口：K208、K206、K8、K60、195、8、195、404、219 吴山广场：Y8、K151、夜游9线、K228（夜间线）、K22、K26、K516、K355、K28、K11
######## 39
######  胜利河美食圈（拱墅区）
####### 胜利河美食街依河而建，云集品牌餐饮店和路吧夜宵摊，很受杭州年轻人的欢迎，食客誉为“南有河坊街、北有胜利河”。
####### 推荐店铺：老头儿油爆虾（胜利河店），胜利河美食街272号；外婆家运动会主题餐厅（胜利河美食街16号）；椒点酸菜鱼馆（胜利河美食街内，川味观对面）
####### 到达交通：德胜 新村：K209（夜间 线）、K206（夜 间线）、K338、K26、K80、K12（区间）、K78、J1、K826、K816、K591、K276、K198、K82、K58、K36、K33、K12仓基新村：K151、K251（夜间线）、K251（区间）、K76、K516、K348
###### 湖滨美食圈
####### 一个可以感受到潮流与古典并存的地方，骑楼建筑、湖水落叶，感受清净、优雅、时尚的氛围。
####### 附近景点：西湖最新十景之湖滨晴雨推荐店铺：外婆家（湖滨店）（上城区湖滨路3号），蕉叶泰国餐厅（湖滨路38号华侨饭店1-2楼），绿茶（湖滨店）解放路250号（近湖滨国际名品街）新白鹿餐厅（新元华店）（延安路179号解百新元华4楼）东坡路平海路口：K25、K7、K12、K850、K60、K25一公园：K25、K291、K102、K514、K12、Y9、809、k504、K60、K4 
###### 其他美食街
####### 保俶路（西湖区）：地处西湖北面，宝山山下，是众多餐馆的集中地。
####### 附近景点：保俶塔、宝石流霞
####### 推荐店铺：伊家鲜（221号），粤尚西湖（2号），丁哥黑鱼馆（保俶路43号）
##### 到达交通
###### 松木场 17、28大站车、28、49、130、149、K16、228、 K 282 K28 K49 K807 、K 92、Y4、 Y5路保俶路：6、11、17、25、25路高峰大站车、36、 K11、 K221、 K25、 K36、 K73路保俶路站。
####### 竞舟路（西湖区）：杭城新兴美食街，在杭州市西边文教区，算得上城西第一美食街，街道两边有不少小饭馆，装修很有特点，味道各具特色。
####### 推荐店铺：火红年代（4-5号），缘一锅羊蝎子（98号，近文三西路），古兰轩饭店（99号，文三西路口），东北一锅香（竞舟路五联东苑188号），首尔火炉（竞舟路80号）
##### 到达交通
###### 竞舟路站：70、310、 K70路雅仕苑站：25、43、70、74、186、215、804、 K186、 K211、 K25、 K278、 K43、 K70路竞舟路文二西路口：118路
####### 大兜路美食街（拱墅区）：美食多，也是一条历史街区，美食多集中在南段，
###### 紧靠京杭大运河，建筑采用明清风格，汇集了众多高中档餐馆。
####### 附近景点：运河、香积寺
####### 推荐店铺：江南驿（142号），绿茶（238号），香樟银湖墅（268号）运河阿二（252号）。
####### 到达交通：23、 K23路大关桥站。
####### 河东路美食街（下城区）：吃宵夜的好地方。
####### 推荐店铺：弄堂里（237号），永乐坊60 70 80餐厅（85号），青菁酒家（255号），梁大妈妈菜馆（98号），农夫烤鱼（233-2号）
##### 到达交通
###### 地铁一号线西湖文化广场站
####### 朝晖三区站：19、30、38、44、45/ K45、46、57、58、67、218、316、K19、K38、K44、K67、19、44、K19路
####### 朝晖一区（河东路）：19、44、K19路
####### 中山南路（上城区）：这条街上聚集了很多美食，还有一条美食夜市一条街，以小吃为主，集食、淘、游为一体。
####### 附近景点：南宋御街、请河坊街、吴山广场、吴山天风
####### 推荐店铺：皇饭儿(489号)，银花正宗馄饨店（495号），葛师傅小吃（中山南路美食夜市小吃45号）
####### 到达交通：六部桥站：8、13、190、208、301、308、834、B支3、K13、K275、K308、K8、Y6路
####### 杨家墩（滨江区）：也叫垃圾街，街不大，但是因为附近学校多，所以餐饮店一家接一家。
##### 到达交通
###### 杨家墩站：113、222、352、566、822、B支5、K706、K822路
#### 餐饮名店推荐
###### 40
#####  知味观味庄（杨公堤店）
###### 相当有名的老字号饭馆，外地来玩的都想去吃一次。小吃最为经典，品种很丰富，什么小笼、糖藕、猫耳朵、片儿川之类的口味都蛮地道。杭帮菜做得也不错，东坡肉、西湖醋鱼等不容错过。 
###### 地址：西湖区杨公堤10-12号（花港观鱼西门外）招牌菜：东坡肉、 蟹粉小笼、猫耳朵、虾仁小笼、蜜汁藕联系方式：0571-87970568；87971913参考价格：人均90元   到达交通：K284文三路口站
###### 知味观有很多家分店，有的店是不卖小吃的，所以慕名前去之前，事先要弄清楚吃小吃还是杭帮菜，再确定去哪家分店，杨公堤店和仁和路总店以杭帮菜为主，杨公堤的知味观要到11:00后才开始营业。而且少有人知道，从杨公堤味庄门口的二层大建筑走进去，别有一番天地，园林设计，湖景宜人，一栋栋的小房子建在九曲回廊的桥上，别有特色，很多婚纱摄影的，爱来这里取景。
####### 41
#####  山外山菜馆
###### 顾名思义，菜馆坐落在山里，出品无愧老字号招牌，念念不忘的八宝鱼头王一定要尝尝。 
###### 地址：西湖区玉泉路8号植物园北门内（近灵隐路）
###### 招牌菜：八宝鱼头王、龙井虾仁、东坡肉、千岛湖鱼头联系方式：0571-87986621；87995866  参考价格：人均94元到达交通：28、15路玉泉站
####### 42
#####  皇饭儿
###### 杭帮老字号，菜肴做得蛮不错，招牌乾隆鱼头吃起来虽并没有说得那么神乎其神，但外地游客来尝个鲜还是可以的，人气足，常常要排队。
###### 地址：上城区高银街53-57号(近河坊街)招牌菜：乾隆鱼头、东坡肉、八宝豆腐、宋嫂鱼羹、龙井虾仁联系方式：0571-87807768；87801068参考价格：人均65元到达交通：8、195、404、219高银街东口
####### 43
#####  外婆家（湖滨店）
###### 普通老百姓非常喜欢的一家店，名声在外，无论是菜品还是服务都没得说。地址：上城区湖滨路3号（南山路口）招牌菜：茶香鸡、青豆泥、绿茶饼、东坡肉联系方式：0571-85101939  参考价格：人均56元到达交通：60、102、7、25、12一公园站、湖滨站
####### 着实让人心情愉快，和着些许的温暖。菜单是两种形式，彩色的菜谱和只有文字的表格。按着编号自己在表格上划出要点的菜品，节约了很多人工成本。推荐：茶香鸡、石锅牛蛙、有机花菜、绿茶饼、冰橘茶
######## 44
#####  新白鹿餐厅
###### 很受杭州本地人欢迎的餐厅，都是家常菜，但是却分量足，价格也平易近人。
###### 地址：下城区延安路耶稣堂弄15号，司徒雷登故居西100米左右    招牌菜：蛋黄子排、蛋黄鸡翅、糖醋排骨、铁板鲈鱼联系方式：0571- 85151554参考价格：人均30元。到达交通：8/K8、25/K25、34/K34、35/K35、40/K40、59/K59、K187、K284、K404、K808吴山广场站。
####### 45
#####  奎元馆（解放路总店）
###### 说到江南面王，路人遥指奎元馆。虾爆鳝面不可不试，片儿川也是他家首创，比起味道来，环境和服务略逊一筹。
###### 地址：上城区解放路154号（近中山中路）招牌菜：虾爆鳝面、片儿川、虾仁爆鳝面联系方式：0571-87029012；87063206 参考价格：人均35元到达交通：8、35、38、49、68、106、113、208、251、270、290、305、K206、K216、K270、K305、K35、K38、K49井亭桥站。
## 购物
### Shopping
##### 大部分人去杭州已经不满足于购买一些土特产，杭州以越来越时尚的姿态吸引更多的时尚中人前往购物。武林路的杭派女装、四季青服装市场、杭州丝绸城等等，都会让爱美女孩流连忘返。
##### 而现如今，杭州成了爱淘便宜货MM的最爱。都说到香港是“血拼”，到杭州是“扫货”，因为杭州众多百货商店和品牌店的折扣都要比其他地方大，价格自然就要低许多。
#### 杭州特产
###### 杭州的特产很丰富，著名的有龙井茶叶、天竺筷、昌化山核桃、真丝绡、西湖绸伞、古香缎、天目云雾、藕粉、张小泉剪刀、杭州刺绣，回去的时候不妨带一些。
##### 利用超市
###### 西湖大道涌金门有个家乐福，营业到22:00，推荐很多土特产可以到那里去购买。特别是类似茶叶之类的特产，不是很懂行的可到超市去选购，价格公道，质量保证。
##### 购买丝绸
###### 浙江体育场对面一条街，为丝绸市场。整条街都是卖丝绸的。但为谨防买到假货，要认准几家有类似“放心店”铭牌的店家，坐车到“杭州体育馆”站下。或者可去杭州凤起路西健康路的中国丝绸城看看。
##### 茶叶与核桃
###### 解放路茶叶市场，在解放路与佑圣观路口。市场内除了以卖茶叶著名，所出售的小核桃也十分有名。有一种临安生产的手剥小核桃,奶油味的，吃起来很方便，味道也不错，大约30元左右一袋，可以买点品尝一下。
###### 如果在西湖边或者公交车上碰到好心人指路请一定要多留个心眼，特别注意指向【杨梅岭】 买龙井茶和【黄泥岭】锦生丝绸买丝绸的，这些都是茶托或者丝托，杨梅岭的龙井不是正宗的，锦生丝绸也是冒牌货，杭州老字号丝绸是“都锦生”，如果有人说桂花村盛产黑珍珠也千万不要去，这些都是假的！本人和朋友就险些上当，如果已经有人购买了可以到杭州景区工商投诉退还。
###### （
#### 杭州商圈
##### 杭州目前有12大商圈，但是杭州的商场主要集中在武林商圈和湖滨商圈。武林广场周边的延安路-解放路是杭州主要商业街，区域中大型商场主要有
###### 46
##### 杭州大厦购物城（下城区环城北路47号武林广场1号，9:30-21:30 周五至周六：9:30-22:00，24、32、K55、58、67区、K76、K105、156、270、K278、279、K293、502、K535杭州大厦站），
###### 47
##### 杭州百货大楼（下城区延安路546号，9:30-22:00，K12、K55、
##### K56、 K92、 K188、K290延安新村站），
###### 48
##### 银泰百货（下城区延安路530号，9:45开始营业，Y8、151、36、816路延安新村站）。湖滨商圈主要是有
###### 49
##### 解百新元华（上城区延安路179号，10:00-22:00，K4、K7、K12、 K59、K60、K25、K56、K315、K102 延安 路解放路口站），利星名品广场（上城区平海路124号，7、12、1、25、60、K12、K25、Y2等），
###### 50
##### 西湖时代广场（下城区庆春路227号，60、12、56等东坡路庆春路口站），湖滨路国际名品街。商店琳琅满目，其中杭州大厦是杭州国际奢侈品牌主要汇聚地，同时还有国际国内一些知名品牌；杭州百货大楼品牌就相对比较中档。杭州百货大厦，负一层就有超市可以买土特产。
##### 杭州大厦和湖滨路的国际名品街一样都是一线奢侈品，CHANEL,LOUSIS，VUITTON,GUCCI,VERSACE,DIOR,PRADA,GIORGIO，ARMANI，Salvatore ，Ferragamo，HERMES，GIVENCHY，CARTIER，TIFFANY，BULGARI，Van，Cleef&Arpels。
##### 与湖滨路接着的南山路上云集了Rolls-Royce，LAMBORGHINI，Ferrari，Maserati，Porsche，Aston Martin等名车的店面，还有很多高级餐厅。在杭州的大街上随处可见X5,X6,Q5,Q7和奔驰的几款车，多快成街车了，宝马奔驰的小跑车也很多，法拉利都见着了好几辆。
#### 特色购物街场所
###### 在杭州逛街，最具吸引力的是逛特色街。杭州目前已建成13条特色商街，即：清河坊历史文化特色街区、湖滨旅游商贸特色街区、南山路艺术休闲特色街、武林路时尚女装街区、丝绸特色街区、四季青服装特色街区、文三路电子信息街区、信义坊商业步行街、绍兴路汽车文化精品街区、石祥路汽车贸易街区、胜利河大兜路美食街、梅家坞茶文化村特色街、南宋御街。
####### 51
#####  杭州清河坊历史文化特色街区
### 用户推荐
##### 河坊街体现了清末民国初年风貌，营造以商业、药业、建筑等为主体的市井文化。河坊街是目前最能够体现杭州历史文化风貌的街道之一，也是西湖申报世界历史文化遗产的有机组成部分。现街内有茶楼、药铺、丝绸、炒货、食品、古玩字画等商铺100多家，杭州的百年老店，如王星记、张小泉、万隆火腿栈、胡庆余堂、方回春堂、叶种德堂、保和堂、状元馆、王润兴，义源金店、景阳观、羊汤饭店等均集中在这一带，是杭州怀旧的必去之地，推荐晚上去。
##### 地址：上城区河坊街吴山广场1号到达交通：8/K8、35/K35、38、40/K40、K284、814、 818、游8线、59/K59、K402、60/K60、814/K814
###### 52
####  南宋御街
### 用户推荐
##### 南宋御街，是南宋都城铺设的一条主要街道。南宋临安城沿袭采用“厢坊制”，以御街为脊骨，鱼骨状联系各坊巷的格局，这些坊巷至今仍有
##### 大量遗存，其中保存较完整的历史风貌和空间格局的街巷有近二十余段，大部分集中在上城区段中山中路、清河坊一带。以清末民国建筑为主，推荐晚上去。
##### 地址：南起皇城北门和宁门(今万松岭和凤凰山脚路交叉口)外，经朝天门(今鼓楼)、中山中路、中山北路、观桥（今贯桥）到今凤起路、武林路交叉口一带，是南宋临安城的中轴线。到达交通：25,、25路高峰大站车、35、35大站、187、212、404、K25、K327、K35、K850、Y8吴山公交站
##### 南宋御街和清河坊街是呈十字交叉排列的，因此只要沿着这条街一直向南走，便会到达与清河坊街的交叉点。这两条街都是步行街，所以要慢慢的逛，有很多特色的东西。（
#### 新华路丝绸特色街
##### 杭州中国丝绸城是全国最大的丝绸专业批发、零售市场。长达1150余米、具有古朴典雅的建筑风格、底蕴浓厚的文化气息、绚丽多彩的商品，显示出一条江南婉约之风和丝绸柔性之美的“丝绸之路”。
##### 地址：杭州市凤起路以北，体育场路以南的西健康路、健康路、新华路。到达交通：8、11、28路
#### 服装特色街区推荐
##### 四季青服装市场是中国最具影响力的服装一级批发与流通市场之一。地址：江干区杭海路29-59号到达交通：617、K616、K617、K618四季青特色街站
##### 武林路女装街，武林路有众多的特色小店，风格多元，时尚人士常出没于此。武林路也被人们称之为“杭派女装的聚集地”店堂布置独特，服装前卫、时尚、个性的。地址：下城区龙游路到达交通：12、13、14、26、151、316、801、K12、K13、K14、K151、K192、K204、K206、K207、 K211、K213武林小广场站
###### 53
####  湖滨旅游商贸特色街
##### 这里是杭城奢侈品牌的聚集地，是杭城最具品味的国际街区，保留了古色古香却又不失现代时尚的风格，并且还能一览绝美湖光山色。人们可以享受到包括游湖、游园、闻茶、阅读、饮食、购物等在内的多样消费体验。
##### 地址：东至东坡路、西至湖滨路、南至解放路、北至庆春路到达交通：25/K25、7/K7、60/K60、K850、Y8、K900、290、K92路
###### 54
####  南山路艺术休闲特色街区
##### 如果你只是杭城匆匆的过客，想要在尽可能短的时间内目睹这座城市的精髓，那么我很可能会带你来逛一逛南山路。因为在这里，哪怕只是站在一个街角的十字路口，你也将感受到全然不同的城市气质在此汇集：现代都市的车水马龙，吃喝玩乐的繁华盛景，西湖美景的秀美婉约，以及千百年来厚重却又鲜活的历史文化印迹……历史与现代，过去与未来就这样在此融会贯通，相得益彰。
##### 地址：南至万松岭脚下，北至解放路口到达交通：K4、Y9、102、12、809
## 娱乐
### Entertainment
##### 杭州人的娱乐生活是丰富而带点矛盾色彩的，在梅家坞、龙井村喝茶打牌悠哉游哉者有之；南山路酒吧一条街疯狂泡吧不醉不归者有之；在西湖天地喝咖啡醉于湖景者有之；在湖滨路步行街纸醉金迷夜夜笙歌更是有之；或者带着孩子到杭州乐园、烂苹果乐园、海底世界、杭州极地海洋世界这些地方痛痛快快玩一场。都只在于你的选择。
#### 实景演出
##### 《印象西湖》实景演出
###### 由著名导游张艺谋操刀制作的《印象西湖》西湖大型实景山水演出。全剧以各种虚幻的西湖景色片段构成，从开始小船载着“许仙”登上“水中阁楼”开始，所有的表演都没有故事，而是一种意向的表演。其中最令人感到震撼的是从湖面升起的三角形雨帘，两只大鸟在雨中翱翔，伴着张靓颖《印象•西湖雨》的歌声，你还能看到白娘子与许仙诉情的情景。
###### 地址：西湖区杨公堤29号（岳庙对面）费用：普通票220元/张网址：http://www.hzyxxh.com/演出时间：第一场19:45（每天都有），第二场21:15（每周4、5、6）舞台范围：南至赵公堤，北至岳湖楼，西至曲院风荷，东至苏堤到达交通：Y2、Y3、27、K27、K850、81、K81、7、K7、Y9、J1到岳庙站
#### 农家野趣
###### 悠闲有杭州，一杯龙井是万万不能少的，除了西湖主场地之一的梅家坞之外，还有杨公堤的郭庄）、灵隐寺后山的永福寺和虎跑梦泉景区中茶社都是不错的选择。如果还不过瘾，可以到杭州周边去漂流撒撒欢。
####### 55
#####  梅家坞（梅坞春早）
###### 这里有最可口的农家菜、最新鲜的空气，喝一杯最好的坞梅龙井，打打牌，看看满山茶园的新绿，会度过悠闲安逸的一天。
###### 附近可去：梅家坞北面是灵隐寺，南面是云栖竹径，离宋城、九溪烟树都很近。地址：西湖区梅灵南路1号  到达交通：乘游4、5路梅家坞站下
##### 双溪漂流
####### 这里遍地竹林，苍翠欲滴。双溪竹海漂流，水路历时1小时左右，点篙撑筏，顺莫干山、天目山支流汇合双溪而下。水面时有翠鸟、鸭子、白鹭等出没，两岸茶山葱笼，淡竹林绵延不绝，溪边有“苎翁垂钓”、“村姑捣衣”等景点。
####### 地址：余杭区径山镇双溪竹海路7号　费用：100元（漂流+牛车）+10元（游览车），1.2m以下半价。网址：http://www.shuangxitour.com开放时间：日间7:30-17:00，夜间18:30-20:30 联系方式：0571-88501888
###### 到达交通
####### 直达专线：杭州旅游集散中心，黄龙路3号，黄龙体育中心（体育馆内），每逢周3、5、6日上午8:30时开班下午3:30时双溪返程。
####### 公交车：武林门北(市中心)杭州华浙广场 —（348公交车）梦溪大桥南(瓶窑镇)  —（485公交车）梦溪桥北(瓶窑)→双溪漂流临平北站(临平) —（787公交车）瓶窑汽车站(瓶窑镇) —（485公交车）双溪漂流和睦新村(城北) —（313公交车）良渚(良渚镇) —（787公交车）瓶窑汽车站(瓶窑镇 —（485公交车）双溪漂流 
####### 漂流过程：乘牛车—上竹筏水上漂流—千步滩休闲区（自由游乐）—乘大篷车返停车场
####### 看点：双溪漂流以三大特色著称。一是水清。苕溪是太湖之源，溪水清澈见底，乘筏而下，能看到溪中游鱼。二是落差大，最大落差有3米。轰然而下，十分惊险刺激。三是竹多。苕溪两岸延绵10公里的竹海包围着苕溪，沿途有双溪叠月、狮山倒影、龙井探源、榆树垂钓、夹堰观鱼等景观。
#### 娱乐设施
###### 杭州市区内的游乐场只有儿童公园和海底世界，大多集中在萧山区，如果想high一整天还是推荐去杭州乐园（萧山区风情大道2555号，9:30-17:00，160元/人）及其对面的烂苹果乐园（地铁一号线，湘湖站下车，往东步行约15分钟10:00-17:00，150元/人），极地海洋世界（萧山区湘湖路138号，9:00-17:00，门票180元，k515路区间、萧山16路极地海洋世界下）的海洋动物也比海底世界的动物更多。
##### 海底世界
###### 这里有全国最长的珊瑚海景隧道，250多种千奇百怪的海洋生物，还可以欣赏惊险刺激的人鲨共舞表演。
###### 地址：上城区南山路49号费用：90元 开放时间： 9:00-16:30联系方式：0571-87069500到达交通：12、30、38、308、504、Y2路在万松岭路口下
#### 娱乐街区
##### 南山路艺术休闲街
####### 南山路艺术休闲街聚集了西湖新天地（147号，清波门站下）等高档休闲娱乐场所，是杭州著名的酒吧、画廊、娱乐一条街。 
###### 到达公交
####### 一公园：K25、K291、K102、K514、K12、Y9、809、k504、K60、K4 涌金门：K102、K12、Y9、K850、809、K4清波门：K291 、K102、K12、Y7、J9、J5、Y9、K514、809、K504、315
####### 钱王祠：K102、K38、K12、Y9、K850、K25、K4万松岭路口：K514、J9、Y9、Y6、K822、K808、K12、K4
######## 56
#####  湖滨路步行街（湖滨晴雨）
###### 整个杭州的厅堂和门面，也是西湖乃至整个杭州晚上最夺目的地方了。名品街颇具新意和时尚气息的建筑风格，赢得了多项国际建筑设计大奖。离名品街不远的西湖音乐喷泉很值得一看，以远方被灯光点缀得如幻境一般的宝石山、灯火通明的北山路、星光闪闪的夜西湖作为舞台背景，增添了不少浪漫气息。
###### 地址：下城区庆春路235号喷泉时间：白天时间：10:00、15:30各一次，每次持续10分钟。夜间时间：周一至周五，19:30-21:00，每30分钟一场，每场持续10分钟；周六、周日：19:00-21:30，每30分钟一场，每次持续10分钟。到达交通：乘Y2路公交到清波门下
## 线路推荐
### Tours
##### 如果你是第一次到杭州，希望把所有经典知名景点走一遍，那么可以参考以下2日及2日以上行程。杭州的知名景点，大多数人来了都希望走走的是环游（旧）西湖十景，灵隐寺，之后就是西溪，九溪、龙井、云栖竹径、宋城、河坊街了，从杭州串联游也很方便，热门的有杭州—千岛湖— 黄山，也可串联苏杭城市，如：上海 — 乌镇— 杭州 — 苏州 —无锡 —南京 — 扬州，都非常方便。
#### 杭州三日精华游
###### 感谢杭州蜂蜂
##### 线路特色
###### 三日内逛遍杭州精华，适合第一次来杭州的游客
##### 线路设计
###### D1：环游西湖-清河坊（夜游）上午：断桥 — 白堤 — 孤山 — 岳庙 —（曲院风荷） — 苏堤 — 花港观鱼（可在附近的花港码头乘船去三潭印月，见注解5）— 杨公堤知味观味庄午餐(花港的后门 — 出来就是味庄)下午：杨公堤浴鹄湾 — 三台云水下午16:00-17:00：空军疗养院站Y5坐车到苏堤站下车 —太子湾公园 — 雷峰塔 — 柳浪莺鸣——河坊街晚餐晚上：游河坊街 —湖滨（西湖音乐喷泉）
##### 线路提示
####### ●  
###### 这条路线几乎把大西湖走遍了，上午的路程比较长，要早点出发，才可以比较悠然，不至于太赶，基本上早上8点到断桥，走不动了就坐游览车，10块/人，或者也可以租辆自行车环骑，很舒服。
####### ●  
###### 曲院风荷和苏堤是连着的，但是如果担心找不到路的话，也可以把曲院风荷留到第二天玩。
####### ●  
###### 杨公堤的浴鹄湾、三台云水，节假日人会少很多，而且景色绝对不比大西湖差，是我个人最喜欢的杭州景点之一。
####### ● 
###### 可以根据你住的地方调整起点终点，但重点都是一样，尽量避开南山路雷峰塔太子湾的人潮高峰期，尤其是在节假日的时候。我曾经在周末15:00点在车上远远看到太子湾的人头。那真的只有黑压压的人头。但是到18:00点回程的时候，就很空了，主要是旅行团都去太子湾、花港、雷峰塔，赶集似的，跟他们错开时间吧，16:00-17:00点出发走完剩下的路程应该是足够的，而且晚上正好顺路去河坊街吃饭，再到湖滨路看喷泉，晚上的喷泉更好看！
####### ●  
###### 可以选择游览三潭印月，可以从花港码头乘船游览，坐船要注意了，尽量选小船，千万不要坐大客船，或者快艇，大有“赶”西湖之嫌。可以选择任意一个码头回程船上岸，不过要想品尝到正宗的杭帮菜，选择前往孤山（中山公园码头）比较好，著名的杭帮菜馆楼外楼就在孤山脚下，以“宋嫂鱼羹”、“东坡肉”、“西湖醋鱼”等闻名。
###### D2：（曲院风荷）— 郭庄— 茅家埠 — 绿茶 —飞来峰 —灵隐寺 —永福寺 —云栖竹径 —宋城上午：（曲院风荷）— 郭庄 — 茅家埠 — 绿茶餐厅下午：飞来峰 —灵隐寺 —永福寺 — 云栖竹径晚上：宋城看演出
##### 线路提示 
####### ●  
###### 如果第一天没有玩曲院风荷，第二天就从曲院风荷开始，沿着杨公堤走到郭庄（或者也可以直接Y5郭庄下车），郭庄是一个小庄园，不大，但是比较精致，10块门票，还不错，郭庄对面就是茅家埠景区，茅家埠游人很少。穿过茅家埠，上龙井路，到绿茶吃饭，绿茶名气很大要提前订位，否则一定会排队~~绿茶门口的车站坐Y4到灵隐。
####### ●  
###### 下午就是飞来峰灵隐景区，这个几乎是每个第一次来杭州的人必去的地方，也因为如此，人很多，但根据我的经验，下午比上午好，旅行团一般都是一早去灵隐寺，下午会少一些。另外，一定别错过了永福寺。
####### ●  
##### 3 日以上可选的1 日游路线
###### 西溪湿地（夏日不推荐，基本没有遮阴，会很热）
####### 著名湿地，景观和杭州其他地方不同，如果是城市的孩子们，应该会喜欢这个地方，如果本来就山多水多看惯了，可能也就觉得还好。名气大，第一次来的话，还是可以去看下，而且胜在空旷开阔，尤其如果发现西湖人多，也许会觉得这个地方更好。
###### 九溪——龙井（四季皆可）
####### 如果还有体力，可以加上龙井八景，不过徒步行程就比较长了，普通游客就走九溪+龙井应该也就够了。有兴趣的可以加上浙大之江校区。
###### 千岛湖
####### 杭州的千岛湖风光秀丽，适合度假的人前往，旺季的时候人很多，但是一般来说要在岛上待上一天，不能当天往返，所以最好提前订房。
#### 西湖环湖骑车一日游
##### 线路特色
###### 想去哪去哪，快慢节奏自由控制，还能省下一笔交通费，更能节省辗转的时间。
##### 线路设计
###### 曲院风荷 — 断桥残雪 — 宝石流霞 — 岳庙 — 苏堤春晓 — 南屏晚钟
##### 线路详情
####### 出发（曲院风荷）清晨6:00，从曲院风荷出发，沿着北山路向湖滨路方向骑。
###### 北山路（断桥、宝石山、岳庙、苏堤）
####### 北山路是环湖唯一一条近期未经大势改造的路，道路两岸高大的悬铃木遮天避日，路的南侧邻水，水是里西湖的水，远远望去隔着烟柳摇逸的断桥、锦带桥和郁郁葱葱的孤山与外西湖又浑然 连在一起。路的北侧，也就是宝石山和葛岭的山脚下零星的散落一些年代或远或近的古迹、非古迹，多少遗留着西湖往日的风貌和历史。走在北山路在这里你会路过经典景点断桥、宝石山、岳庙、苏堤。
###### 知味观
####### 7:00可以在湖滨路边著名的“知味观”来上一碗猫耳朵或小笼什么的，别样的美味。
###### 南山路
####### 8:00你应该沿着湖滨路来到了南山路。这里每一幢楼房都个具魅力，仿佛是走在欧洲的某个城市。新天地也漂浮在西湖边上。当你走累的时候，走进无论其中哪一家咖啡屋或者酒吧，都不会令你失望。
###### 南屏晚钟
####### 11:30骑车继续沿南山路前行，在南屏晚钟吃个素食。
###### 苏堤
####### 12:30骑车逛苏堤，在这里你可以快车急行，体会体会车在桥下坡飞速划过湖面的快感或者晃悠晃悠细细品味“十里长提柳色新，六桥凝碧水粼粼”的旖旎景色。14:00回住处美美的午睡一顿，就在苏堤的尽头，靠近曲院风荷的外东山弄有家布丁酒店（非周末119元起，周末139起）
###### 曲院风荷
####### 17:30从曲院风荷旁边的一条黄泥小道，迂回上行，在这条不曾开发的山道顶上，有一处绝佳的西湖遥望点，然后沿这条山路一直可以去黄龙洞，宝俶山、葛岭……看夕阳下的西湖，怎一个美字了得！20:00吃过晚饭，可以找家茶吧、酒吧或咖啡吧，泡它个够。
####### 路线补充：也可从灵隐路往龙井走，一直往上骑到南高峰，沿路有茶叶博物馆，龙井村，到顶后，可以从满觉陇下来，一路风景如画，一定不会令你失望！
####### 线路提示：围着西湖转一圈下来，大概2小时，此外，我们还提供一条清闲步行路线：白堤 —西泠印社 —太子湾 —花港观鱼 —苏堤 —杨公堤，不过在白堤一定要在西泠印社喝茶。下午，以太子湾为起点，至花港观鱼，最后游走苏堤为最佳。杨公堤可在时间宽裕的情况下前往游览。
#### 蜂蜂提供骑行路线
##### 西湖全景骑行路线   
##### 主题 &周边骑行路线  
###### 九溪 —龙井 
####### 从市区出发，一头拐进南山路，便开始了这一青山碧水之旅。从各式风格的酒吧，到树绿鸟鸣的柳浪闻莺，一直到钟声嘤嘤的雷锋塔，西湖南线风光尽入眼底。再经虎跑路、之江路，延钱塘江北岸一直到九溪。九溪，因9个山坞的细流汇聚成溪而名，全长6公里，山深林密，峰回路转。一路上小溪伴随左右，潺潺水声伴着有些颠簸的碎石路，可谓山地车的绝对经典路线。九溪坡度较小，途中还有多个涉水之处，胆大者可一冲而过，夏天还能玩玩水捉捉鱼，可谓不亦乐乎。过了九溪，上一个陡坡，便到了龙井。从龙井路往下有3公里的下坡，蜿蜒曲折，参天大树遮阳蔽日，柏油路面十分平整，从九溪一路爬坡上来的疲倦被下山的凉风一卷而空。下山后，可以到杨公堤、毛家埠、植物园等处，也可经吉庆山隧道、梅灵路到灵隐。
###### 梅灵路 —之江路 （最棒的下坡之一）
####### 梅灵路从九里松开始，经梅灵隧道、梅家坞、云栖到之江路宋城、最后经之江路、虎跑路回到市区。这段路可谓公路车的经典路线。全程约25 公里，在西湖西部的群山中穿行，路况一流。其中隧道口为全程的最高点。过了隧道便可一路趟车直到宋城，痛快无比。其中灵隐到梅灵隧道口这段上坡路段是杭州车友每天早上的锻炼路线。每天6点到8点，隧道口都可见很多休息的车友。夏日的夜晚，山中的凉爽也会吸引很多车友来此夜骑。
###### 钱江两岸
####### 钱江潮水甲天下。如果时间合适，则即可骑车又可观潮。从钱江三桥到江南岸，然后可以沿着江边的大堤晒晒太阳，或者从宽阔的风情大道一路狂飙直到一桥。在宽阔的钱塘江边疾行，望山望水，心胸也会像眼前的大江一样气势恢弘。江宽水清，令人尽享水之美、水之韵。当秋冬时节，在江边的草坪上沐浴一下温暖的阳光，听听歌，翻翻杂志，真是莫大享受。由于此处路况非常好，交通状况也让人放心，对公路车来说千万不可错过。
###### 临安乐平（路特别适合夏季骑行）
####### 杭州城西 —老余杭 —临安 —藻溪 —于潜 —乐平 —桐庐沿路风景也极佳，左手边是青山，右手边则是天目溪一路伴随。于潜出发2公里左右，右手边山上就有一古塔（具体叫不上名），沿路还有六七座古桥，很具有特色。清澈的溪水躺着无数的鹅卵石，是一个天然的浴场。
###### 天荒坪骑行路线
####### 从杭州出发，有三条路可以到达天荒坪。最近的一条是104国道 —04省道 —百丈 —天荒坪镇 —天荒坪，大约90公里的样子。沿途景色一般。第二条路走02省道 —余杭 —15省道— 长乐 —横畈 —高虹 —泥马 —下峰 —杨桥 —13省道 —神龙川景区 —太湖源景区 —董岭（海拔740米） —大溪 —天荒坪。沿途风景秀丽，机动车稀少，全程柏油路面。路程大约110公里。第三条路走02省道 —余杭 —15省道 —长乐 —横畈 —龙门 —林家塘路口 —鱼岭顶（海拔760）--大溪--天荒坪。沿途风景秀丽，机动车稀少，全程柏油路面。路程大约100公里。过夜的话，建议住在曹家坞。位于去天荒坪的半路上，海拔650米左右，那里好多农家乐。
###### 九亩田骑行路线
####### 海拔680米，高山村落，多本鸡和高山蔬菜。路线1：104国道 —04省道 —黄湖 —向左拐进入鸬鸟大道 —鸬鸟 —后畈 —三岔路口左拐 —船村 —九亩田，大约70公里。
####### 路线2：02省道 —余杭 —15省道 —右拐前往双溪 —双溪 —泗岭水库 —太平 —山沟沟路口不过桥 —馒头山水库右侧狭窄徒步水泥路 —（两公里需推行一部分）罗仲 —上柏油路向右 —船村 —九亩田，大约75公里。风光比路线1好多了，经过两个水库，四岭水库很漂亮。
###### 径山骑行路线
####### 海拔700多米，有寺庙，上下山的盘山路不错。路线：02省道 —余杭 —15省道 —长乐 —宋村 —径山寺 —后山下山 —横畈 —长乐，单程大约60公里。
#### 杭州登山徒步路线
##### 断桥 —宝石山 —葛岭 —紫云洞 —挂牌山 —乌石峰 —曲院风荷 
###### 登山时间：2小时 风景指数：☆☆☆☆☆ 到达交通：K7、K27、K16、K21公交车少年宫站。 线路简介：这条线路是杭州风景最美的山路，很适合短途的情侣谈恋爱。 到宝石山顶看西湖，会让人沉醉忘返！宝石山上的宝淑塔是杭州西湖标志性建筑。从宝石山一路往西，过葛岭初阳台，到紫云洞山门，旁边是栖霞洞，牛皋墓。紫云洞下左手边有条土路通挂牌山－乌石峰的，很有野趣。乌石峰上巨大岩石，是眺望西湖湖西风景的绝佳之地。乌石峰回走30米西南侧下可到曲院风荷公园。
##### 浙大玉泉校区 —老和山 —将军山 —灵峰山 —锅子顶 —北高峰 —灵隐大门口 
###### 登山时间：2小时 风景指数：☆☆☆☆☆ 到达交通：K293、82/K82、K89、K16、21/K21、K101、15/K15、815、527/K527路浙大玉泉校区下车 线路简介：这一段山路的特点主要是风光迤俪，视野开阔。青石板路，一路在山脊线延伸。路两侧芳草萋萋，绿树成荫，间或一两声鸟鸣。北高峰是杭州有名的山峰，可远观西湖，令人心旷神怡。山顶有财神庙，古钟和电视发射塔。下山后，山脚是灵隐寺。可乘7路公交车返城。
##### 老东岳村 —流香桥—美人峰 —龙门山 —石人岭—云雾台 —天竺山 —棋盘山 —天马山 —吉庆山 —茶博 
###### 登山时间：4小时 风景指数：☆☆☆☆ 到达交通：乘公交车83路、49路、306路老东岳附近下车。 线路简介：这条山路总的来有攀登乐趣、回味无穷，适合户外爱好者。从老东岳村附近上山，过一棵大樟树。顺着山道行进，在快到法华寺处左转，过流香桥。从这里开始到美人山再至龙门山要经过3个山头，过树木丛生的山林、钻难缠的铁丝网，路滑山陡。这一段路上人迹罕至，建议准备登山探险的勇士最好结伴而行，互相有个照应。在过龙门山后直落石人岭。在石人岭有两条分岔，一条下撤去灵隐九龙八塔。另一条路是往云雾台上天竺山方向经琅珏当岭到茶叶博物馆下山。天竺山海拔412米，是西湖群山的最高点，都是蜿蜒盘旋的土路，有攀登乐趣。到了棋盘山后都是十里郎当的平整山道！
##### 万松书院 — 老虎洞 —凤凰山 —凤凰亭 —月岩 —栖云寺 —梵天寺 —皇城山脚 
###### 登山时间：2.5小时 风景指数：☆☆☆☆☆ 线路简介：这一条线路的特点就是古迹众多、人文荟萃。从万松书院旁边结义亭上山，然后到老虎洞南宋古窑遗址，再往上到凤凰山的凤凰亭，这个地方是集杭州的灵秀于一身的：杭州城、西湖美景、钱塘江尽收眼底。下亭回走，过月岩、游栖云寺，最后到梵天寺下山。
##### 灵隐 —上天竺 —九曲亭 —竹竿山 —严家山 —丁家山 —大青谷 
###### 登山时间：3.5小时风景指数：☆☆☆☆ 到达交通：3、Y2、K807区、J17、J18、K807、7/K7路灵隐站下 线路简介：这条线路的特点是都是土路，野趣浓郁，特别是春天的时候，两边开满了映山红、栀子花，美不胜收！过九曲亭到丁家山后，左手下到梅家坞，右手下沿着野外拓展线路，就是大青谷。一直往前可以走到宋城。进入大青谷后，门口有游5公交回城。
##### 龙井 —棋盘山 —天马山 —吉庆山 —茶叶博物馆 
###### 登山时间：2.5小时 风景指数：☆☆☆☆ 交通指南：27、Y3路公交车至龙井 线路简介：由龙井缓阶而上，虽然路途漫长但比较平缓，因此是两人散步、谈心的好地方。上棋盘山后往北翻天马山，在海拔275米的山上歇歇脚看看风景是件惬意事。之后过吉庆山至茶叶博物馆，一路也都是新铺的台阶，难度不高。
##### 九溪林海亭 —小康坞 —马鞍山 —虎跑后山贵人阁 —白鹤峰 —杨梅岭 —翁家山 —龙井 
###### 登山时间：3小时 风景指数：☆☆☆☆ 
###### 到达交通：K4、K808、K280、324、510、J5、K504、K519、308、514、658、Y5路到九溪下车步行至林海亭登山简介：这条路线的特点是动静结合、玩乐兼顾，适合山水爱好者。半天的行程经小康坞、马鞍山、虎跑山，在最高处贵人阁是观景的好地方，可北眺西湖南望钱塘江。贵人阁徒步到白鹤峰上观景，游杨梅岭、翁家山，末了在龙井还可来一杯令人神清智爽的龙井茶。 
##### 动物园 —得意亭 —七星缸 —紫来洞— 玉皇顶 —老玉皇宫 —玉皇山脚 
###### 登山时间：3小时 精彩程度：☆☆☆☆☆ 到达 交通：K4、K808、J5、K504、J1、Y7、514 区、Y5、822、527、315、J9路到动物园门口下 线路简介：这条路线人文荟萃，风景优美。动物园下，沿着九耀山隧道走百把米，右手上山，很快过得意亭。一路沿着台阶往上，过盘山公路，到七星缸，这七个缸按照北斗七星排列。再往前就是紫来洞，紫气东来。最上面上玉皇顶玉皇宫，是玉帝住的地方啊。另一侧下去，到老玉皇宫，左手下山就是玉皇山景区门口。可坐车回家。
##### 杭州西湖毅行线路
###### 浙大玉泉校区教七 —老和山 —将军山 —美女山 —灵峰山 —瑞云山 —状元峰 —北高峰 —美人峰 —龙门山 —石人亭 —白云峰 —狮子笼 —天门山 —郎当岭 —五云山（真迹寺） —九溪林海亭 —大华山 —虎跑后山（贵人阁） —虎跑正门 —过虎跑路 —玉皇山 —老玉皇宫 —凤皇山 —万松岭 —云居山 —紫阳山 —城隍山 — 吴山广场登山时间：8小时 风景指数：☆☆☆☆☆ 到达交通：K16、K21、K28路浙大终点站下车 线路简介：这就是传说中的杭州环西湖群山毅行线路，经典中的经典，全程25公里。
###### 注：所谓毅行，就是坚毅地行走。能和其所在小组所有队员一起同进退而不是单独行动，并能在规定时间内走完全程的队员
##### 林科院 —小和山—金莲禅寺 —复兴亭 —石关岭—午朝山 —鸡溪弄 —大德岭 —黄梅山 —鸡笼顶 —白岩山 —中村 
###### 登山时间：6小时 风景指数：☆☆☆☆ 到达交通：336、J12、K310、K193路小和山科技学院下 线路简介：这就是著名的杭州西部郊区龙坞乡午朝山山系路线，比较野，路径复杂，两侧视野开阔，深受登山爱好者的欢迎！不过最好有向导带路，否则够你探索一段时间。到白岩山翻到中村下以后是杭富公路，可坐514回市区。
## 节庆
### Festivals
##### 相约龙井 -春茶会 
###### 踏青、采茶、炒茶、茶艺茶道表演、做一天茶农活动等。举办时间：4月8日-5月8日举办地点：龙井村
##### 西湖荷花节 
###### 赏荷花，采莲蓬，剥莲子，做荷花餐，听民间戏曲，放荷花灯祈福，荷花交易会、西湖荷花小姐摄影模特大赛、中国荷花品种展览会等。
###### 举办时间：7-8月举办地点：曲院风荷， 
##### 西湖桂花节 
###### 有赏桂、品茶、品桂花食品、桂花文艺表演、画展等内容。举办时间：9月下旬-10月上旬举办地点：西湖满陇桂雨、满觉陇村、杭州植物园登等地同时举行。
##### 西湖中秋赏月晚会 
###### 歌舞杂技、民乐表演、风味晚餐、夜游西湖等。
###### 举办时间：农历8月14日-16日举办地点：平湖秋月 
##### 杭州金秋国际旅游节 
###### 中秋赏月、钱江观潮、满陇赏桂、吴山庙会、烟花大会等。举办时间：9月16日-10月21日
##### “月是西湖明”中秋赏月活动 
###### 赏月、歌舞杂技、民乐表演、风味晚餐、西湖夜游等。举办时间：农历8月15日-18日举办地点：在西湖湖心亭、环湖各茶楼、金沙港文化村等同时举行。
##### 西湖国际桂花节
###### 赏桂、品桂、桂香、桂雨、桂文化。每当金秋季节，这里珠英琼树，百花争艳，香飘数里，沁人肺腑。在金粟世界里，用桂花制作的桂花粟子羹和糖桂花等佳点，香甜可口。举办时间：9月16日-10月31日举办地点：满陇桂雨 
##### 杭州西湖国际博览会
#### 用户推荐
##### 西湖博览会涵盖了西湖艺术博览会、集邮文化展、国际烟花大会、丝绸时尚节、国际丝绸博览会、商业街风采展示周、最佳人居环境展览会、国际电脑节、西湖书市、国际汽车展览会、美食节、摄影作品展览及各种文化论坛等精彩盛会。
##### 举办时间：每年10月下旬-11月上旬西举办地点：杭州全境官方网址：http://www.xh-expo.com/
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 杭州话属于北吴语杭州片。今杭州市域中的方言在汉语中跨两个大的方言区：一是吴语方言区(杭州市区、余杭、萧山、临安、富阳、桐庐)，二是徽语方言区(建德、淳安)。这两个语区的方言差别非常明显。奶奶  — 祖母 爹爹  — 祖父 姆妈  — 母亲 阿爸  — 父亲你好，你找谁？ — 里好，里勤哪果啦？
##### 格场事体，你说结个套？ — 这个事情，你说怎么办？长远不见！格两天来东忙啥格新花头啦？ — 好久不见，最近在忙什么新鲜事？下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 邮局
##### 杭州邮政系统发达，对外联系很方便。武林广场邮政支局        体育场路354 延安路邮政支局           凤起路284  灵隐邮政所                 灵隐寺景区内保俶路邮政支局          保俶路72号 西湖少年邮政支局       玉古路157号河坊街邮政支局          高银街68号
##### 重点推荐：西湖少年邮局，顾名思义，就是小学生来为我们提供邮政服务。这里可以盖西湖十景风景日戳。具体位置是北山路一直往东，到保俶路的路口，直接拐到保俶路往北骑大概也就2、3个路口，在马路东侧就是了，但是只有周日才有。（
##### 提供）
##### 直接拐到保俶路往北骑大概也就2、3个路口，在马路东侧有个邮局就是了。
#### 电话
##### 匪警          110火警          119急救中心      120便民服务热线  96345价格监督举报  12358质量监督举报  12365浙江旅游服务热线 96118杭州旅游服务热线 96123（24小时开通） 
#### 网络
##### 杭州目前已经基本实现wifi全城覆盖，范围为城市道路、街区、景区、广场、公交站台以及行政服务、交通枢纽等区域，共2000个站点，约覆盖杭州220平方公里，标志点用铭牌加以公示。目前开放的终端只有手机和iPad这样的平板电脑，PC和笔记本电脑暂时不能使用。用户连接‘i-hangzhou’就可以免费使用WiFi网络上网。
#### 医院
##### 杭州的医疗设施完善，医院大多集中在市中心。
###### 医院名称地址联系方式杭州市第一人民医院上城区浣纱路261号0571-87065701 浙江大学医学院附属第二医院分院 上城区解放路88号0571-87783730 杭州市第七人民医院西湖区西溪路536号
#### 省门票的小窍门
##### 如果你有上海（或杭州）公民身份证；每年至少去杭州游玩2次，那么记得一定要办一张杭州旅游金卡（又称杭州公园IC卡），10元工本费40元年费，半年卡20元，每年续年费1次，仅限个人使用。
##### 可游玩绝大部分杭州市区的收费景点，甚至包括西溪湿地，不过公园卡在五一、十一这种节假日是不能用的。
##### 办理地址：西湖南线清波门南山路61号学士公园罗马广场南侧(浙江省军区对面)。营业时间：8:30-16:30，双休日照常办理。咨询电话：0571-870654092013年年卡办理时间2012年11月15日—2013年10月31日，8:30-16:30，双休日照常办理公园卡使用范围岳庙、六和塔、灵隐飞来峰、虎跑、植物园、动物园、钱王祠、玉皇山、少年儿童公园（满陇桂雨）、万松书院、郭庄、木兰山茶园、云栖、南宋御街遗址等公园均刷卡入园，全年通用，其中个别公园在举办大型展览期间需按物价部门规定实行补差黄龙洞、城隍阁、胡雪岩故居、慧因高丽寺等公园根据物价部门有关规定实行补差；湖中三岛、六和塔登塔及西湖夜游等，公园年票不通用。
#### 其他
##### 杭州对于自由行的游客来说非常贴心，随处可以见的旅游咨询亭、志愿者，触手可及的各种资料，清晰的指示牌和导览图。更难能可贵的是，资料虽是免费，但制作精良，信息丰富，实用性强，全面包含杭州的食住行游购娱，连徒步线路都有。强烈推荐《杭州休闲生活指南》、《杭州休闲导览图》（绿色纸质地图）前者星级酒店里可以拿到，后者火车站、景点、旅游咨询中心都可以免费索取。（
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 杭州萧山国际机场开辟国内外航线160条，通航城市59个（国内68个、国际29个、地区7个）。最新开通的是通往拉萨的航线。 
###### 地址：萧山区新街镇东，距杭州市中心27公里，距萧山区中心15公里网址：http://www.hzairport.com问询电话：0571-96299
##### 机场大巴
####### 萧山机场有机场巴士往返于杭州市区/萧山城区/绍兴、柯桥/义乌/苏州/青田/诸暨/横店/潮州/新昌嵊州/嘉兴/海宁/永康/椒江、路桥/乌镇/安吉/上虞/临平/衢州/临海等地，机场巴士候车室位于机场候机楼1楼到达厅5号门北侧。票价20元/人
###### 机场 — 市区
####### 7:30-9:30  30分钟1班 9:30-17:00  15分钟1班 17:00-21:00  20分钟1班21:00以后每30分钟1班注：30分钟、20分钟和15分钟是等待时间（从第一位上车旅客起计），当旅客满座时，不到30分钟、20分钟或15分钟即发车沿途停靠站点：城站火车站、维景国际大酒店、武林门民航售票处（21:00以后停在武林广场） 
###### 市区 — 机场
####### 5:30-9:00  30分钟1班
####### 9:00-17:00  15分钟1班17:00-21:00  30分钟1班注：30分钟和15分钟是等待时间（从第一位上车旅客起计），当旅客满座时,不到30分钟或15分钟即发车 。市区至机场途中运行大约60分钟左右，乘坐机场巴士进机场的旅客需提前两小时到武林门民航售票处乘车。沿途停靠站点：中山大酒店、城站火车站、机场候机厅机场其他地区机场往返巴士详见：http://www.hzairport.com/bus.aspx联系方式：0571-86662539（8:00-23:00）
#### 火车
###### 杭州目前以客运为主火车站的有两处：杭州火车站（城站）和杭州火车东站。
####### 57
##### 杭州火车站
###### 杭州人一般叫杭州火车站为城站，是杭州主要的火车站。杭州火车站现在共有动车组85趟，发往上海、南京、福州、南昌、温州、济南、天津、北京等地。从城站火车站坐出租车到西湖只需10分钟车程，非常方便。地面广场的南北两侧设有多路公交始发站点，辐射杭城。地址：上城区环城东路和西湖大道交叉口联系方式：0571-87829983到达交通：K276、Y2、K210( 区间 )、7/K7、K251(区间 )、 21/K21、21(大站)/K21(大站)、88/K88、B2(区间)、 K900、K900（大站线路）、528/K528、 49/K49、39/K39、525、K508、537(区间)、116、222夜、525（大站 ）、290、3、140、225(夜)、 226(夜)、300、11/K11、210(夜)、90、95路。
##### 杭州火车东站
####### 杭州火车东站有始发上海、宁波、南京南、合肥、温州、常州、淮南、济南、北京、南昌、福州、天津、南昌、武汉、九江、郑州、苍南、厦门、青岛、长沙、六安、龙岩、井冈山、亳州、武昌、赣州、苏州、平顶山、信阳、宜昌、十堰、怀化、南宁、贵阳、广州、重庆、昆明、成都、深圳、遵义、湛江等地的高铁、动车组和特快、普快列车，基本上杭州东站以高铁、动车组为主。
####### 地址：江干区天城路1号到达交通：地铁一号线杭州东站站；20、28、31、93、107、108、179、200夜、224夜、227夜、228夜路火车东站东区站；123路火车东站东宁路站；124路火车东站天城路站；35、81路明月嘉苑三区（火车东站南）站；122路新塘路站。
###### 乘坐：从上海到杭州的火车很方便，上海南站基本上只要不是黄金周，去就可以买到票子，最便宜的票子是慢车硬座29元。坐到杭州城站的火车，出来就是西湖大道，坐高铁的话更方便，车程50分钟，30分钟-1小时一班，而杭州南站在萧山，离西湖很远。
###### 购票：周末往杭州的上海游客较多，最好事先买好往返票，否则就只能站到底了。
###### 城站交通：城站下面有很多公车，几乎到杭州所有地方。城站出来要打车的话，在出站检票口就可以看到通往Taxi排队处的牌子，在火车站只有这地方可以坐上出租车，其他地方司机都拒载的。
####### 杭州有很多残疾车，其实司机并不是残疾人，可能比打的容易叫到，但是非常不安全，逆向行驶，在机动车道穿梭，闯红灯非常常见。不建议选择。
#### 汽车
##### 杭州汽车站
###### 杭州主要有4个长途汽车站，分别是客运中心、西站、南站、北站。根据相对杭州的地理位置，四个车站的汽车分别发往不同方向。从火车站到各个客运站（例如城站火车站、武林门、延安路，杭州汽车客运中心等）有直达班车，但是站与站之间的并不是免费的，通常为4-5元。
###### 客运中心即九堡客运站。主要发往江苏、福建、湖北、山东、安徽、上海等省等地。
###### 西站发往衢州、桐庐、淳安（千岛湖）、新安江、龙游、衢州、江山、常山、开化，安徽省的歙县、屯溪、黄山，江西省的南昌、景德镇、上饶、九江、波阳、玉山，湖北省的武汉等地
###### 南站通往杭州以南的地区，辐射浙江、广东、福建三省。北站发往安徽、江苏、上海、北京、河南、山东、湖北、重庆、浙北等地杭州客运中心  0571-87650678  江干区九堡镇德胜东路3339号到达交通：100、101、104、110、111、314、328、508、684杭州市汽车西站 0571-85222237 西湖区天目山路357号 到达交通：83、49、502、506、526、830 、310杭州市汽车南站 0571-86075352 上城区秋涛路407号 到达交通：14、20、39、44、59、60、71、536、808杭州市汽车北站 0571-88097761 莫干山路766号到达交通：47、67、69、76、90、18、204、313、333、372、516、b支1、K15 网址：http://www.hzcy.com/（时刻表查询和车票预订）
##### 旅游集散中心
####### 杭州集散中心主要是散客自助旅需求开发旅游线路，目前已开通通往乌镇、西塘、富阳、建德、横店、同里、安吉等地的班车。网址：http://www.96123.com/
###### 旅游集散（黄龙）中心
####### 地址：西湖区黄龙路3号（黄龙体育馆内）联系方式：0571-87961729到达交通：巴士K92、16、28、21、24、Y6、307、82、6、23、K900、49、502黄龙集散中心站
###### 旅游集散 (吴山 )中心
####### 地址：上城区吴山广场正大门联系方式：0571-87083665；87030694 到达交通：巴士60、8、216、208
###### 长期换乘线路
####### 杭州旅游集散（黄龙）中心发车观光巴士（临时）1号线 — 西溪国家湿地公园  8:00-17:00  票价：2元观光巴士8号线 — 龙坞  7:00-18:00  票价：3元
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
###### 杭州公交一般分为普通公交、空调公交（路号前加K）和中巴，多采用1票制，其中普通车1-1.5元；空调车：2-3元；BRT：3-4元。
###### 虽说如此，票价却已为2、3元为多，票价都标注在站牌上。除可以乘坐杭州主要公交线路出行之外，还可以选择专门的旅游专线，或环湖巴士
###### 及夜游线。网址：http://www.hzbus.com.cn/
##### 观光巴士
###### 开往旅游景点的有Y2-Y9和51、52环西湖线，其中Y2、Y9车上均配导乘介绍沿途景点。线路：杭州以Y”字打头的公车都是旅游线，线路涵盖了所有西湖周围的景点，非常方便，建议有时间可以坐上51、52环线。因为西湖一边依着城，一边傍着山，这样湖光山色与城市景象都可以从从容容地领略到。如要游览西湖周围的景区，还能选择2 层环西湖观光车，车费也不是很贵。
##### 快速公交（BRT）
###### 杭州拥有5条快速公交线，4条快速公交区间线，6条快速公交支线。提示：迄今为止没有一条BRT线路到达西湖，距离西湖最近的车站是B1线的终点站—黄龙公交站。附近有黄龙洞景区。离西湖北线与西线步行六十分钟左右即可。具体线路：出站以后向南经杭大路沿曙光路行进，步行约半小时即可到达北山路，沿北山路向东几分钟左手就是岳庙，接着右手西湖了；或者在黄龙公交站出站的北侧-庆丰村一站，直接换乘49路公交车，经6站到达小车桥，下车沿路向西，步行最多不超过10分钟即达西湖边（
###### 杭州市区几乎全是无人售票车（包括空调车），杭州公交基本都是报站名的，而且有快速公交道，公交先行，每条斑马线公交礼让行人等举措。搭乘公交车一定要备足零钱；
###### 杭州公交站点并不是往返站点一一对应，车上会有经过不停的站点，站点标注在横线下的为不停车的站点；而且分晚上班次和白天班次，在节假日或双休日有些道路是实行单向行驶的；
###### 每年3、4、10、11四个月，半价优惠；
###### 杭州公交站牌大多采用电子显示屏，公交车都装有GPS，可预告公交车到达时间和距离路程，有时候会稍有不准，特别是末班车结束之后仍有显示。不过站牌上会标有起点站和终点站的首末班时间，以此为准； 
###### 杭州有专门的夜班车，蓝色显示牌，有些公交车看上去末班车时间比较早，之后会有类似路线的夜班车开通。只不过发车班次较正常公交车少；
###### 杭州公交IC卡（D卡、T卡），可以多人使用，25元工本费（可退，收每月5角的折旧费），50元起充，乘杭州所有公交车均享受91折，办卡点办卡地分散在市区几个主要的大站。
###### 春节期间，很多路都变成单行道，线路会有调整，一定要注意。
#### 地铁
##### 杭州地铁一号线起于临平副城及下沙副城中心区，止于江南萧山湘湖，线路途经大型客流集散点有：武林广场、湖滨构成的旅游商业文化服务中心和主要的商贸区，规划的沪杭高速铁路/磁悬浮站，火车东站、城站火车站，九堡高速公路客运站、汽车南站。目前运营时间为6:00-20:30，9.5分钟间隔一趟车。采用分段计价，起步价为2元/人次，最高价为8元/人次。
###### 主线路：湘湖站 —滨康路站 —西兴站 —滨和路站 —西兴站 —滨和路站 —江陵路站 —近江站 —婺江路站 —城站站 —定安路站 —龙翔桥站 —凤起路站 —武林广场站 —西湖文化广场站 —打铁关站 —闸弄口站 —火车东站站 —彭埠站 —七堡站 —九和路站 —九堡站 —客运中心 —下沙西站 —金沙湖站 —高沙路站 —文泽路站
###### 支线路：客运中心 — 乔司南站 — 乔司站 — 翁梅站 — 余杭高铁站 — 南苑站 — 临平站官网：http://www.hzmetro.com/
#### 出租车
##### 杭州分普通出租车（蓝色）和电动出租车（黄色），起步价均为11元/3公里；行驶里程3-10公里每公里租费2.5元，超过10公里以上的部分加收50%的回空补贴费（即每公里3.75元）；因路阻及乘客要求临时停车的，4分钟1公里租费计收（即等候4分钟按2.5元计收）。
###### 叫车：杭州的出租车比较难打到，尤其是到下午五、六点，这个时候是交班时间，司机可以拒载，在每个出租车前面都会有交车的具体地点的牌子放在那里，如果是相同方向，可以招手拦，不过这个时间段最好还是乘坐公交车。
###### 谈价：在杭州要叫车去比较偏离中心城市的山区或其他景点时，需要事先和司机谈价。不要相信司机报出的过于便宜的车价，因为大多数情况下，便宜价格的后面是有内容的。一开始就同对方交代清楚比较好。
#### 自行车
###### 在杭州，公共自行车已经成了很普遍的一种交通工具。骑车游西湖甚至杭州，既可以代步，又可以走走停停尽览美景，分外惬意。自行车由杭州政府提供，无论在哪个服务点租用自行车，都可在任何一个服务点归还。自行车在西湖和杭州的景点都有，而且数量不少。特别是西湖景区各大重要景点都设有公共自行车服务点。
###### 自行车比较大的服务点外观是个类似彩票点的小铁皮房子，还车时记得刷卡确认已还车，否则比较麻烦。每个借车的人必须提供身份证。
####### 租车费用：现金300元（Z卡），1小时之内免费，快超出去一小时了的时候可以就近还车，再租车就是重新开始计算了。1小时以上2小时以内1元，2小时以上3小时以内2元，3小时以上每小时3元。凡租用时间在4小时(含)、租用车辆超过10辆以上的，可在团队包车服务窗口预约办理团队租车服务。租用半天(4小时)按5元/辆计价；一天按8元/辆计价，在西湖周围的景点区（除了雷峰塔之外）停车是无需停车费的。
####### 租车时间：夏令时：6:00-21:00，冬令时：6:30-20:30，还车时间顺延半个小时，如果超过时间的话要到24小时服务点还车，这些点一般都在市区。
####### 租车情况：在景区附近租车点遍布。大的服务点还有地图可以提供，但是地图上绘制的租车点不全，很多地方地图上都没有显示。不过还车的时候要注意不要太晚，因为很有可能你想还的地方位置已经满了。（断翼的沙提供）联系方式：0571-85331122
##### 如何办理自行车租车卡？
###### Z卡：租车者需出示身份证，群体中只要有一个带身份证或其它有效身份证件的，就可办理5张Z卡，同时借5辆车。租车对象为12周岁至70周岁。杭州IC也可以借车，一卡一车，200元押金，租车前一个小时免费，如果之前用卡坐过公交车的话，免费时间可以延长到90分钟，但是办卡时不要说是游客。Z卡办理地点：西湖景区大部分有人服务的租车点和龙翔桥、柳浪闻莺、少年宫、吴山广场4个公交中心站凭本人身份证等有效身份证件，都能
###### 办Z卡，其中龙翔桥为24小时办卡退卡点。位置在龙翔路20号，龙翔服装市场南侧，比较好找，退卡的地方在售票窗口有提示。
###### 如果你时间不是很充裕，选择自行车可以提高速度，反之，建议你还是用走的。因为西湖岸边大部分都是步行街，禁止自行车进入，骑车不如走着方便。
###### 来杭州驴友们如果待的天数超过3天 建议去办卡吧！除了押金到时候可以退~租车基本上免费的，而且鉴于杭州的交通状况，借车还车还是很方便的~而且只要在卡里多充几块钱，还可以坐公交车、地铁。（
#### 水运
###### 杭州的水路交通主要为京杭运河和钱塘江运河两条航线。这两条航线一般都是在夏季或旅游旺季才开通。
##### 水上巴士
###### 杭州市内运河水道还开行有水上公交巴士和水上休闲路线，公交路线共7条，沿途设武林门码头（西湖文化广场附近，环城北路站）、信义坊码头（江涨桥北80米）、拱宸桥码头（运河文化广场）和大河造船厂码头（拱宸桥北，轻纺桥到湖州路一段）四个停靠码头。班次从7:00-18:00时，约为每半小时一班，7:00-8:00及16:30-18:00时这两个时段票价为3元/人，其余时间均为5元/人。部份航段可用公交IC卡。网址：http://www.hzssbus.com/联系方式：0571-88024168（公交）；56079211（水上休闲）
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 推荐书籍《盗墓笔记》
###### 杭州一批畅销书作家，这些人被亲切得称为杭州帮，盗墓笔记的作者南派三叔就是其中之一”。神秘莫测的上古神墓、海底船墓、天宫雪墓、传说中的血尸、粽子、海猴子现身千年古墓、盗墓世家传人与摸金校尉诡异奇骇的大斗法……但在设置悬念、掌握情节发展节奏、塑造人物和编排线索等方面都较《鬼吹灯》有突破。
##### 推荐电影《非诚勿扰》和《唐山大地震》
###### 一个是大龄男青年追爱轻喜剧，另一部则是唐山大地震后一个拆散开来的家庭和几个阴影未退的亲人的亲情催泪片，同为冯小刚导演，但是取景都在杭州，因为《非诚勿扰》西溪湿地为人所知，而永福寺、杨公堤、玫瑰园、浙大之江学院则成为是《唐山大地震》最主要的取景地。
##### 推荐音乐
#### 《印象西湖雨》
##### 这首歌也是印象西湖的主题曲，由张靓颖演唱，这首歌也成为葛莱美奖的入围作品，音乐的开始是一段快速的钢琴琶音，随着歌声的进入，于伴奏音乐交相呼应，浑然一体，间奏时吉他奏出惊艳的华彩与张靓颖的海豚音完美融合，演奏出极富禁书色彩的长笛音色，犹如感受到了西湖上空飘扬天籁之音，颇有在湖上漂泊的感觉。
#### 《杭州》
##### 佟妍唱的这首歌出自她的《南国》专辑，大概杭州是南国城市的代表吧。
