# 杰伊瑟尔梅尔
## 黄金之城
##### 杰伊瑟尔梅尔
#### 印      度
### 杰伊瑟尔梅尔速览
#### Introducing Jaisalmer
###### 沙漠中的“黄金之城”杰伊瑟尔梅尔位于拉贾斯坦邦的塔尔（Thar）沙漠边缘，是古印度通往国外的贸易地。这里充满了野性的魅力，远看像一座荒废的古堡，进城后精雕细琢的建筑会让人吃惊。在这里可以感受到真正的沙漠风光，阳光下金色的城堡，沙漠中的骆驼以及日落的广阔，都充满了吸引力。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 杰伊瑟尔梅尔速览
#### 03
##### 亮点/景点/住宿/餐饮
#### 04
##### 购物/线路推荐
#### 06
##### 节庆/实用信息
#### 07
##### 出入境
#### 08
##### 外部交通
#### 09
##### 内部交通
###### 最佳旅行时间   
####### 杰伊瑟尔梅尔每年4-6月最热，酷热难耐，气温最高可达50摄氏度，沙漠里的温度会更高。每年7-9月为雨季，印度洋季风到来，会有降雨，不利于在沙漠中过夜。10-3月是最合适旅游的季节。
###### 消费指数
####### 杰伊瑟尔梅尔使用的货币为印度卢比（INR）（2014年2月汇率）1人民币≈10.0146印度卢比1美元≈61.2220印度卢比物价参考：印度的物价相对较低，一瓶普通矿泉水约10印度卢比，不过印度最常见的是1L矿泉水，基本是全国统一价20卢比。
###### 穿衣指南  
####### 4-9月前往杰伊瑟尔梅尔要注意防晒，穿短袖上衣和短裤，其他时间前往，可携带一两件外套。在沙漠过夜需携带厚衣服。
###### 时差
####### 北京时间与印度时间时差为2.5小时。北京时间8:00，印度时间5:30。
### 亮点
### Highlights
#### ★ 体验充满风情的 Haveli宅
##### “Haveli”是指古代印度的贵族豪宅，这些府邸的装饰精致奢华到让人瞠目。在杰伊瑟尔梅尔，你可以直接入住这些豪宅，体验贵族生活。
#### ★ 参加骆驼骑行
##### 跟随沙漠骆驼队伍，感受风情万种的沙漠村庄和真正的沙漠，行程充满了探索人文的乐趣，也是拍出好照片的时机。
#### ★ 购买手工艺品
##### 杰伊瑟尔梅尔最有名的特产是手工艺品。孟买、德里甚至尼泊尔的手工艺店中出售的大部分精美物品都产自这里，最有名的手工艺品包括金银饰品、珠宝首饰、骆驼皮具和华丽的翘尖拖鞋。
### 景点
#### Sights
##### 杰伊瑟尔梅尔堡 Jaisalmer Fort
###### 城堡的建筑很有特色，由金黄色的沙岩雕琢而成，充满沙漠的气质，给人无尽幻想。夕阳西下，城堡就在沙漠中熠熠生辉。与世界上很多已改建成遗址和博物馆的城堡不同，杰伊瑟尔梅尔城堡依然住满了普通百姓。
###### 地址：Jaisalmer Fort，Jaisalmer费用：50卢比，相机费用70卢比用时参考：2-3小时
##### 杰伊瑟尔梅尔皇宫 Raj Mahal
###### 曾经的皇宫已经变成博物馆，游客可以前往这里的楼顶，观赏无边无尽的沙漠。
###### 地址：Raj Mahal，Jaisalmer费用：免费用时参考：1小时开放时间：9:00-18:00（夏季提前1小时开门）
##### 克胡利 Khuri
###### 充满风情的沙漠村庄，无数的游客前往这里感受真正的沙漠和参加“骆驼沙漠游”。这里充满了探索人文的乐趣，也是拍照的好地方。
###### 地址：Khuri，Nits Mirza Road，Jaisalmer到达交通：参加当地旅行团或租车
### 住宿  
#### Sleep
###### 在杰伊瑟尔梅尔可以体验到印度最有名的住宿体验——沙漠住宿。游客前往沙漠里露营，可以睡帐篷，也可以直接睡在沙漠之上。天上漫天繁星很迷人，沙丘上的日出日落也非常壮观。
##### Hotel Shreenath Palace
###### 酒店位于城堡内，被游客评为真正的Haveli宅。内部装修体现着怀旧复古的风格，服务人员非常热情。酒店屋顶的餐厅风景很不错。
###### 地址：Hotel Shreenath Palace，On Fort，Jaisalmer参考价格：3000-4000卢比
##### Hotel Pleasant Haveli
###### 酒店位于老城的外围，外观看上去就如同沙子建成的，内部装饰简洁而精致。房间很大，很干净，有空调和wifi。老板很乐于助人。
###### 地址：Chainpura Street，Gandhi Chowk，Jaisalmer网址：http://pleasanthaveli.com/参考价格：3500-6000卢比
### 餐饮  
#### Eat
####### 杰伊瑟尔梅尔虽没有那么多充满风情的餐厅，但路边的各色小吃很受游客欢迎，沙漠独特的环境，使得游客在这里就餐别有一番风味。另外，这里的奶茶和甜品非常不错，值得尝试。
###### 用餐礼仪
####### 印度人习惯用手直接抓取食物，如果你不能接受也没关系，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
####### 如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
###### 特色小吃
####### Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。
####### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
####### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。
####### Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等。推荐羊肉炒饭。
####### 奶茶 Chai：杰伊瑟尔梅尔路边出售的奶茶是一种独特的当地奶茶，已经煮成了膏体状，口感非常浓郁。最常见的就是Masala Tea。
####### TandooriChicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。
####### Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。
####### 街边甜点：杰伊瑟尔梅尔有很多出售印度当地甜点的商铺，卫生情况还不错，价格低廉，喜好甜食的人可以买一个尝尝。
##### 餐厅推荐
###### Blues Café
####### Blues Café非常受人欢迎，店主非常热情，喜欢和客人聊天，谈音乐。店里也会放一些不错的音乐。提供新鲜的食物料理。
####### 地址：Chainpura Street，On Roof Top Hotel Desert AnnaSafari，Gandhi Chowk，Jaisalmer
###### Vyas Meal Service
####### 一家温馨的餐厅，环境整齐又干净。所有食材都是店主老奶奶精心准备的，非常新鲜，烹饪非常可口。
####### 地址：Inside the Fort，Vyas Para，opp. Ristorante Italiano Om，Jaisalmer参考价格：400卢比
### 购物 
#### Shopping
###### 除了前文提到过的金银饰品、骆驼皮具等，杰伊瑟尔梅尔的民间绘画也非常有特色，风格原始，趣味十足。妇女们都是织布与染布的高手，设计出她们身上那些镶满亮片的夸张又令人着迷的服饰。
##### 特产
###### 手工艺品：最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，肯定会让你心动。
###### 饰品：一流的首饰制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
###### 香料：印度菜肴里最不可缺少的就是香料了，连咖喱都有上千种。印度香料除了提升味觉，对身体也有相应的好处。
###### 印度服饰：印度服饰精致艳丽，有着浓郁的民族特色，并且穿着非常舒适。斋普尔作为丝绸之路的中枢，服饰材质精良，款式众多。
###### 印度鞋子：充满特色的印度鞋子，鞋头上翘，鞋身有着精美绝伦的花纹。
### 线路推荐 
#### Tours
##### 杰伊瑟尔梅尔 1日游
###### 线路特色
####### 黄金之城有着悠远的历史，它古老又神秘，等待你去探索。
###### 线路设计
####### 杰伊瑟尔梅尔皇宫(Raj Mahal)——杰伊瑟尔梅尔城堡(Jaisalmer Fort)
###### 线路详情
####### 早起前往杰伊瑟尔梅尔皇宫参观，皇宫以及改建成博物馆了，可以去往这里的楼顶，观赏无边无尽的沙漠。接着在杰伊瑟尔梅尔城堡里游玩，与世界上很多已改建成遗址和博物馆的城堡不同，杰伊瑟尔梅尔城堡依然住满了普通百姓。夕阳西下，城堡闪闪发光。
##### 杰伊瑟尔梅尔 2日游
###### 线路特色
####### 杰伊瑟尔梅尔有一个非常出名的游玩项目——沙漠探险，2日的行程会给你留下精彩的回忆。
###### 线路设计
####### D1：克胡利(Khuri)
####### D2：杰伊瑟尔梅尔皇宫(Raj Mahal)——杰伊瑟尔梅尔城堡(Jaisalmer Fort)
###### 线路详情
####### D1：跟随沙漠游，前往风情万种的沙漠村庄，感受真正的沙漠，充满了探索人文的乐趣，当然，沙漠也是拍照的好地方。
####### D2：早起前往杰伊瑟尔梅尔皇宫参观，皇宫以及改建成博物馆了，可以去往这里的楼顶，观赏无边无尽的沙漠。接着在杰伊瑟尔梅尔城堡里游玩，与世界上很多已改建成遗址和博物馆的城堡不同，杰伊瑟尔梅尔城堡依然住满了普通百姓。夕阳西下，城堡闪闪发光。
##### 拉贾斯坦邦 9日游
###### 线路特色
####### 北印度旅游线路中城市众多，旅游资源丰富。
###### 线路设计
####### D1：德里D2：德里——斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔——焦特布尔D5：焦特布尔——乌代布尔D6：乌代布尔D7：乌代布尔——阿拉格D8：阿格拉D9：阿格拉——德里
###### 线路详情
####### D1：早餐后，前往红色砂岩筑就的城堡，感受这座古堡昔日的辉煌胜景。然后去甘地陵瞻仰国父“圣雄”甘地，了解这位伟大人物为印度独立所做的贡献。然后前往总统府参观，在“莫卧儿花园”中漫步赏花。最后来到新德里国会大厦前瞻望，感受现代化的印度。
####### D2：前往胡马雍陵前参观庄严宏伟的建筑，然后在古城堡中沿河漫步，美丽的喷泉充满诗情画意，最后去印度最大的清真寺——贾玛清真寺参观，登上塔顶，欣赏整个城市的夕阳美景。
####### D3：前往“印度斯坦七大奇迹”——古伯特高塔参观。下午，参观曼地尔庙，寺庙中的精美壁画能够帮助理解印度文化。最后一站前往特色的宗教建筑——莲花庙参观，感受这个一朵盛开莲花的瑰丽景观。
####### D4：早餐后乘车前往斋普尔，参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
####### D5：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其巴洛克式的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
####### D6：乘坐斋普尔到焦特布尔的特快专列，前往焦特布尔。到达之后在焦特布尔城区参观，焦特布尔蓝色建筑十分独特。
####### D7：前往梅兰加尔古堡，这座屹立于巨崖之上的雄伟城堡保存完好，阳光照在坚硬的黄色砂岩上，彰显着过去的昌盛。之后前往贾斯旺萨达陵墓，它是一座白色的大理石陵墓建筑，附近有白色凉亭和平台，可以前往欣赏王公家谱和肖像等。下午前往乌麦巴旺皇宫，它是世界上最大的私人
####### 住宅之一。皇宫其中一部分开 放为博物馆，可以参观。
####### D8：乘坐火车前往“黄金之城”杰伊瑟尔梅尔。
####### D9：早起前往杰伊瑟尔梅尔皇宫参观，皇宫以及改建成博物馆了，可以去往这里的楼顶，观赏无边无尽的沙漠。接着在杰伊瑟尔梅尔城堡里游玩，与世界上很多已改建成遗址和博物馆的城堡不同，杰伊瑟尔梅尔城堡依然住满了普通百姓。夕阳西下，城堡闪闪发光。
##### 北印 11日游
###### 线路特色
####### 北印度旅游线路的城市众多，旅游资源丰富。
###### 线路设计
####### D1：德里D2：德里——斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔——焦特布尔D5：焦特布尔——乌代布尔D6：乌代布尔D7：乌代布尔——阿拉格D8：阿格拉
####### D9：阿格拉——德里D10：德里——杰伊瑟尔梅尔D11：杰伊瑟尔梅尔
###### 线路详情
####### D1：早餐后参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重，之后前往古城堡，它的建筑风格大气庄重。最后前往贾玛清真寺欣赏落日，当它笼罩在晚霞之中，会感受到久违的宁静祥和
####### D2：早餐后乘车前往斋普尔，参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
####### D3：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其巴洛克式的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
####### D4：乘坐斋普尔到焦特布尔的特快专列，前往焦特布尔。到达之后在焦特布尔城区参观，焦特布尔蓝色建筑十分独特。
####### D5：前往梅兰加尔古堡，这座屹立于巨崖之上的雄伟城堡保存完好，阳光照在坚硬的黄色砂岩上，彰显着过去的昌盛。之后前往贾斯旺萨达陵墓，它是一座白色的大理石陵墓建筑，附近有白色凉亭和平台，可以前往欣赏王公家谱和肖像等。下午前往乌麦巴旺皇宫，它是世界上最大的私人住宅之一。皇宫其中一部分开放为博物馆，可以参观。晚上乘火车前往乌代布尔。
####### D6：早起前往城市宫殿博物馆参观，作为拉贾斯坦邦最大的皇宫，乌代布尔的城市皇宫充满了耀眼的历史遗迹和精美设计。之后在城中选择一家有天台的餐厅，享受美味的菜肴和绝美的风光，下午参观水宫酒店，这里算得上全世界最著名的奢华酒店之一。傍晚在湖边欣赏日落。
####### D7：乘车前往阿格拉，参观世界文化遗产——泰姬陵，这座伟大的建筑承载着至死不渝的爱情，它规模宏大，建造精美，具有极高的艺术价值和欣赏价值。
####### D8：早起前往阿格拉红堡，它是印度伊斯兰艺术顶峰时期的代表作，全部采用红砂岩建造而成，阳光照射下，非常美丽。
####### D9：早餐后乘车返回德里，参观印度最高的塔——古特伯高塔，它于1993年被列入世界文化遗产名录。随后参观莲花庙，因其形似莲花，故称“莲花庙”。之后乘车观览总统府和国会大楼，欣赏美丽的德里夜景。
####### D10：乘坐火车前往杰伊瑟尔梅尔。
####### D11：早起前往杰伊瑟尔梅尔皇宫参观，皇宫以及改建成博物馆了，可以去往这里的楼顶，观赏无边无尽的沙漠。接着在杰伊瑟尔梅尔城堡里游玩，与世界上很多已改建成遗址和博物馆的城堡不同，杰伊瑟尔梅尔城堡依然住满了普通百姓。夕阳西下，城堡闪闪发光。
### 节庆
## Festivals
#### 印度共和国日 Republic Day
##### 公历1月26日是印度的共和国日，也是印度的国庆节日。在这一天，全印度各邦首府都会举行庆祝盛会和巡游活动，首都德里的大巡游最为壮观，2个多小时的巡游，展现了现代印度的发展和印度丰富多彩的民族特色。
#### 甘地纪念日 Martyrs Day in India
##### 公历1月30日的甘地纪念日是为了纪念印度独立运动的伟大领袖——国父甘地。每年的这一天会有不少人前往甘地陵诵经和祈福。
#### 洒红节 Holi Festival
##### Happy Holi！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼洒各种颜色的水或色粉。如果你想要参与有趣的洒红节，那么务必确保你穿的不是你最中意的衣物。
#### 佛诞节 Buddha Purnima
##### 公历在5-6月期间，为了纪念佛祖释迦牟尼诞生，佛寺及僧众都要举行诵经法会，用香水清洗佛身。如果你也信仰佛教，可以参与其中，以花献佛，祭拜佛祖，施舍僧人。
#### 除十节
##### 公历5-6月期间的除十节是印度教节日。此时印度教教徒会前往恒河等圣河沐浴，他们相信此时入水沐浴，可以清洗自身的十种罪恶。黄昏时人们将河灯点燃，放进水中，顺水漂流。此时的河面异常美丽，充满着神秘的气氛。 
#### 排灯节 Diwali, Festival of Light
##### 公历10-11月举行的排灯节是印度最隆重的节日。排灯节第3天，各地的印度教神庙会变得人山人海，祭祀仪式开始。很多印度人会在圣河沐浴。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
##### 电源
###### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
##### 通讯
####### 印度国际区号：91
####### 从中国拨打电话至印度：00+91+区域号码（去掉0）+电话号码
####### 从印度拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码
####### 杰伊瑟尔梅尔区域号码：02992
###### 手机通讯
####### 有2种办法：1、出国前可以开通手机的国际漫游业务，但费用较高；
####### 2、购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照提供资料。在大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
####### 印度本地手机号可以选择主流运营商之一的Airtel。办理新卡需护照和证件照1张。详细资费如下： 
####### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；
####### 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内电话1.5卢比/分钟；
####### 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
####### 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打电话回中国6.4卢比/分钟。
####### GPRS流量费是98卢比/1GB/月；149卢比/2GB/月。
####### Airtel的普通余额和网络余额是分开来的。普通余额用于电话和短信，网络余额用于GPRS上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用普通余额上网，但是会
####### 很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额，充到普通余额里是不能享用12元/GB的月套餐的。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
####### 拨打17111 显示本机号码 
####### 拨打*123#  显示普通余额
####### 拨打*123*10#  显示网络余额
####### 拨打*567*14#  启动98卢比1G包月
####### 尼洋 印度本地手机充值需要扣税，充100卢比大约到账87卢比，但如果充222、333、444这样的额度是不扣税的，全部到账。非常有趣。
####### 曲水流畅-我的手机是联通的，漫游到印度是没问题的，就是漫游费用太高。办印度电话卡要便宜得多，100卢比可以打回国内6分钟的电话。我在德里办了一张万达丰的，可是到了阿格拉就不能用了，办的时候要问好。
##### 网络
###### 在杰伊瑟尔梅尔，稍微高档一些的酒店都有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无限网络，只有部分廉价旅社不提供网络服务。斋普尔有网吧，上网费用约每1小时20-50RS。另外，网吧的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘安装常用软件。
##### 安全
###### 印度的治安根据地理位置不同情况也不相同，大城市和旅游城市的治安还是有一定的保障，许多城市有了专门的观光警察，维护游客的安全。因为印度也算得上宗教大国，所以一般情况下，还是很安全的。
###### 印度的经典骗局有：乘坐的Tutu车带你去找酒店，从中获得高额利润；告诉你景点未开门或有别的原因不开放，他能带你去；跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团或其他。
###### 出门旅行必须万事小心，但也不用过分紧张，大部分的印度人都非常友好热情，他们特别爱拍照，可能你刚拿起相机，他们已经站在你的镜头前了。
##### 常用电话
###### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
##### 小费
###### 印度国内比较流行小费，但是小费额度较低。入住高档酒店，会有帮你提行李的人，酌情支付一定小费，在餐厅用餐后可根据服务质量给予小费。
##### 风俗习惯
###### 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点是：印度人认为左手是不洁的，请不要使用右手与印度人握手。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
###### 尼洋：我们切身感受到印度人民的热情，包括荷枪实弹的警察，包括一同来参观的印度人民，时不时地要求我们给他们拍摄，或者与我们合影，
###### 常常主动与我们打招呼，“One photo”！
##### 使领馆
###### 中华人民共和国驻印度大使馆
####### 地址：50-D, Shantipath，Chanakyapuri，New Delhi-110021 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chn　    http://in.chineseembassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30 （节假日除外）
###### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
####### 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系方式：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（周一至周五：9:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
##### 游客服务
###### 杰伊瑟尔梅尔旅游服务中心
####### 地址：Station Road，Jaisalmer联系方式：+91-2992-252406开放时间：10:00-17:00（周末休息）
###### 印度旅游局
####### 微博：http://e.weibo.com/incredibleindia旅游局官网：http://www.tourindia.com
### 出入境
## Entry-Exit 
#### 护照
##### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失：1．立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。
##### 2．联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。
##### 3．当印度当地移民局办理出境证明。
#### 签证
##### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照165元人民币（含税）的服务费用。
##### 详情可登陆印度签证申请中心网站：http://www.blsindia-china.com/
##### 办理签证需要提供：有效期半年以上的护照原件1本白底彩照3张（50mmX50mm） 身份证复印件（正反）15000元冻结3个月以上存款证明原件往返机票和行程单个人信息表
#### 申请
##### 北京印度签证申请中心
###### 地址：北京市东城区东水井胡同5号北京INN写字楼2组团9层A区网址：www.vfs-india.com.cn联系方式：010-8646309，010-58646310开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
##### 上海印度签证申请中心
###### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼网址： www.vfs-india.com.cn联系方式：021-63901198 电子邮箱：infosha@vfs-india.com.cn开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
##### 广州印度签证申请中心
###### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室联系方式：020－38910601电子邮箱：infocan.incn@vfshelpline.com
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://in.china-embassy.org/chn
###### http://in.chineseembassy.org/chn
###### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese
###### 印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
### 外部交通
#### Getting There
##### 火车
####### 德里有开往杰伊瑟尔梅尔的直达列车，约需20小时。
####### 焦特布尔每天也有火车往返杰伊瑟尔梅尔，约需6小时。
###### 印度铁路官方网站：
####### www.indianrail.gov.in
###### 印度火车订票网站：
####### www.irctc.co.in（印度国铁订票网站，不收手续费,只能使用印度信用卡或借记卡支付，非印度的卡只支持美国运通信用卡American
####### Express）
####### www.cleartrip.com（按票价收取手续费，AC和CC的手续费是20卢比，SL的手续费是10卢比，另外按照1.8%收取信用卡手续费，支持普通VISA和MasterCard信用卡支付）
###### 火车种类及车厢等级
######## 种类大致分为2种：一类是MAIL/EXPRESS，另一类是ORDINARY。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
####### 车厢等级：
######## Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧Third AC: 空调三等卧铺Second AC: 空调二等卧铺First AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位
######## 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
######## 一般来说，背包客选择SL的较多，但是如果天气太热可能会有一些难受，建议选择AC3。如果你希望能随时躺下休息，建议选择上铺。
###### 订票流程
####### 网上订票：IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱地址：care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子版。交易成功后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
######## 现场订票：前往售票处（BOOKING OFFICE）和预售处（RESERVATION OFFICE）购票。预订手续费约人民币5元。
####### 购票需要填写预订单：
######## TrainNO. name火车车次及名称：可事先在网上查好，或者询问火车站预订中心专门的负责人。
######## Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。
######## Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。
######## Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。
######## Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。
######## Address：随意填写一个国内城市即可。
######## 表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。
######## 建议前往大城市火车站的外国人售票服务中心，如行程已经确定，可以在第一站购买之后所有的火车票，免去麻烦。
######## Ghost很多热门线路提前1-2天去买有可能没有铺位，只能WAITINGLIST了，一般WL前20位的应该在开车前都能分到铺位，之后的就看运气了，我曾经排在52位也在开车前得到铺位。
######## 印度的火车站不用查票就可以直接上站台上车。买好票到火车站问火车站工作人员自己的票是在哪一个站台，到站台后跟周围的印度人确认一下，随时留意电子显示屏上的车次信息和广播。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 骆驼
###### 杰伊瑟尔梅尔最有特色的交通工具就是骆驼，作为沙漠中的城市，当地人的日常生活离不开骆驼。你可以咨询当地的旅行团，4小时沙漠之旅（包含骑骆驼）约500卢比。
### List
#### 名称地址电话你的选择
#### 杰伊瑟尔梅尔城堡Jaisalmer Fort，Jaisalmer
#### 杰伊瑟尔梅尔皇宫Raj Mahal，Jaisalmer
#### 克胡利Khuri，Nits Mirza Road，Jaisalmer
#### Blues CaféChainpura Street，On Roof Top Hotel Desert Anna Safari，Gandhi Chowk，Jaisalmer
#### Vyas MealInside the Fort，Vyas Para，opp. Ristorante  ServiceItaliano Om，Jaisalmer
#### 杰伊瑟尔梅尔Station Road，Jaisalmer旅游服务中心+91-2992-252406
