# 林 芝
## 西藏江南桃花源
#### 林芝
### 林芝速览
#### Introducing LINZHI
##### 被称为西藏江南的林芝地区位于西藏东南部、拉萨以东，东部与云南省接壤，北面是西藏昌都地区，西南部为西藏山南地区，南部毗邻印度、缅甸两国，下辖朗县、米林、工布江达、林芝、墨脱、波密、察隅7个县，平均海拔3000m。林芝大部地区气候湿润，景色宜人，少数民族以门巴族和珞巴族为主。对于初到拉萨有高原反应的朋友来说，建议先去海拔较低的林芝地区，对缓解高原反应很有帮助。
###### 八一镇：林芝县城所在地，是林芝地区最为重要的交通枢纽。
###### 南迦巴瓦：林芝地区最高的山峰，海拔7782m，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，不轻易露出真面目。
###### 雅鲁藏布江大峡谷：世界第一大峡谷，位于林芝地区米林县境内，南迦巴瓦峰所在地。雅鲁藏布大峡谷是一个泛指的范围，从林芝到墨脱县的沿途区域都可以算作雅鲁藏布大峡谷的范围。
###### 墨脱：雅鲁藏布江大峡谷的主体段位于林芝地区的墨脱县境内，墨脱是中国最后通公路的一个县城，被称为人间最后的秘境。
### 特别推荐
#### Special
###### 赏最美桃花
####### 林芝桃花盛开的时间是3月下旬到4月上旬，在这短短的十几天里，大地一片艳丽，娇韵的粉配上尼洋河醉人的蓝，让人无法相信这是在西藏。林芝的桃花与江南的桃花有很大不同，这里的桃花为毛桃，树干非常雄伟，花朵虽小，但密度很大，更为繁茂锦簇。阳春三月，盛开的桃花与高耸入云的雪峰连为一片，星罗棋布的藏式民居点缀其间，犹如世外桃源。
###### 品鲁朗石锅鸡
####### 鲁朗石锅鸡只能在林芝地区的鲁朗镇才能品尝到，石锅材料产自墨脱雅鲁藏布江峡谷两壁的皂石，鸡是土生土长的高原土鸡，肉质鲜美，熬制出的汤汁颜色如牛奶般浓稠。此外，锅内还有各种各样难得一见的菌类，其中手掌参是藏东南特有的名贵药材，滋阴补肾，与藏香鸡一同煨制，可谓一道天然美味。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 林芝速览/特别推荐
## 03
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 09
###          住宿
## 12 
###         餐饮
## 13
###          购物/线路推荐
## 14
###         节庆    
## 15
###          实用信息
## 17
###          外部交通/内部交通              
#### 最佳旅行时间
##### 3-4月、9-10月：3-4月可以看到漫山遍野的野生桃花，9-10月的林芝正值秋天，秋高气爽，姹紫嫣红，也是观看南迦巴瓦峰的最好时间。
#### 消费指数 
##### 林芝地区因交通不便，运输成本高，所以餐饮价格较贵，普通餐馆人均约30元，鲁朗石锅鸡价格在200元左右。林芝地区住宿条件一般，多人间约40元/人，星级酒店标间200元左右，普通旅馆标间约100元。包车价格为普通轿车500元/天，可乘4-5人。
#### 穿衣指数
##### 从拉萨到林芝的路上，有些地方需要翻山，温度很低，而且西藏昼夜温差大，即使是气温最高的6、7月，也要准备足够的御寒衣物，如羽绒外套、毛衣等。另外，西藏高原紫外线非常强烈，对皮肤伤害较大，建议备足太阳镜、防晒霜、帽子防晒物品。
# 林芝 LinZhi
## 亮点
### Highlights
#### ★ 南迦巴瓦峰
##### 南迦巴瓦巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目。据说，要跟南迦巴瓦峰非常有缘份的人才能看到它的真面目，有些人无论去了多少次，就是无缘相见。不知你有否这般幸运能适逢晴空万里，又能赶上山体周围的重重云雾烟消云散，看到它的庐山真面目。 
#### ★ 雅鲁藏布江大峡谷
##### 世界上最深、最长的雅鲁藏布大峡谷位于林芝地区的米林县和墨脱县内，北起米林县的大渡卡村，南至墨脱县的巴昔卡村，以南迦巴瓦峰为中心做了一个U形急转弯，举世无双，为西藏一大地理奇观。
#### ★ 墨脱
##### 位于雅鲁藏布大峡谷中的墨脱县，沿江狭长分布，就像镶嵌在峡弯中的一块绿色翡翠，是有名的“高原上的西双版纳”。由于墨脱地形复杂，交通极为艰难，使得这里成为不被人所知的世外桃源。这里稻谷飘香、绿竹滴翠，这里还是中国动物界的一个宝库，各种自然资源十分丰富。
## 景点
### Sights
####### 从拉萨到林芝需要6-7小时车程，沿拉萨河至米拉山口转入尼洋河流域，经巴松错景区后可到达林芝地区最重要的城镇——林芝县八一镇，距离八一镇不远的鲁朗镇有着柔美的林海和牧场风光。位于米林县境内的南迦巴瓦峰和雅鲁藏布江大峡谷是游览的重中之重，有缘者可看到云雾散开后的南迦巴瓦真容。雅鲁藏布江大峡谷中生活着为数不多的藏族村落，自然风景绝美，犹如世外桃源。波密的桃花是林芝地区开得最盛美、最狂野的，盎然齐放，令人为之倾倒。在林芝，你可以欣赏到除了沙漠和海洋以外的一切美景，山谷、杉林、村落、花海、云雾、雪山、溪流……可谓无处不风光。
###### 如何预防高原缺氧:西藏各地市的药店里均有多种预防高原反应的药物出售，也可到医院问诊由医生推荐药物。另外，每天喝一杯红糖水，口服维生素含片，持续3-5天，也有助于降低发生高原反应的可能性。
####### 建议随身准备高热量干粮如巧克力、糖果以及足够饮用水，在西藏旅行，塌方、坏车等问题时有发生，有充分的粮食准备可以预防万一。
##### 米拉山
###### 米拉山是拉萨与林芝地区的分界山口，海拔5020m，翻过米拉山口，就是林芝地区的工布江达县。米拉山的西北边是拉萨河水系，东南面是尼洋河水系，拉萨侧气候干燥寒冷，林芝侧则温暖潮湿，植被茂盛，可以说米拉山是拉萨与林芝地区气候的分界线，把雅鲁藏布江河谷东西两侧的地貌、植被和气候彻底改变。
###### 地址：拉萨市墨竹工卡县以西196km到达交通：林芝到拉萨的路上，沿318国道即可到达用时参考：1小时
##### 尼洋河
###### 尼洋河是雅鲁藏布江的一条支流，传说是神山流出的悲伤的眼泪。尼洋河两岸森林植被完好，河水清、含沙少，是工布江达的母亲河。在拉萨通往林芝的路上，翻过拉萨河与尼洋河的分水岭——海拔5013m的米拉山口，继续往东，就进入了尼洋河河谷。尼洋河在源头是一条细流，到了中游以下，河面越流越宽，水流也渐渐平缓下来，在林芝县附近汇入雅鲁藏布江。尼洋河之美在于水色，清澈、翠绿，飞溅起洁白的浪花。尼洋河有一处叫做中流砥柱的岩石景观，像一枚带纽的四方印章，约一幢别墅大小，矗立在尼洋河激流中心，河水冲击到这块巨石上，溅起一片浪花，翻滚激荡，夺路而去。
###### 地址：林芝地区工布江达县和林芝县境内到达交通：乘拉萨至八一镇的班车，过米拉山口后沿路即是尼洋河风光
##### 巴松错
###### 巴松错在藏语里意为“绿色的水”，海拔3469m，是红教的著名神湖。每年藏历4月15，也就是6月1日前后，有许多当地人前来转湖。在巴松错湖100m处有一扎西岛，有当地的老渡工手划渡船搭乘游客前往，2元/人。岛上有一座错宗工巴寺，是西藏有名的红教寺庙，建于唐代末年，门口左右两侧供奉着男女生殖器的木雕，生殖之神是高原居民的守护神，保佑自己和家人的健康幸福。来这里拜的人一拜佛主，二拜生命。
###### 巴松错有条很明显的徒步小路，不会迷路，徒步旅行一般需用时2天，可以自带帐篷，或者选择沿湖的招待所落脚。
###### 扎西岛旁边的巴松错度假村有各种档次的房间和别墅，价格从几十元至数百元不等。
###### 地址：林芝地区工布江达县以东55km，八一镇西北50km费用：5-10月：120元/人；11-次年4月：60元/人；学生证半价联系方式：0894-5833361到达交通：在八一镇福建路的汽车站乘前往工布江达县的班车，票价30元/人，半小时一班，中途在巴河镇的巴河桥下车；再乘当地藏民的私车进入巴松错景区，40km，25元/人/单程，包车150元往返用时参考：若只沿途经过欣赏2-3小时即可，也可在巴松错景区内住1天
##### 南伊沟
###### 有着“藏地药王谷”之称的南伊沟海拔2500m，这里的动植物资源非常丰富，被誉为“中国绿色峰级的森林浴场”、“地球上最高的绿色秘境”。神秘、原始的南伊沟是中国人口最少的少数民族珞巴族的最大聚居地，中国境内的珞巴族目前总人口不足3000人，信奉原始巫教。在印度占领的藏南等地区生活着60万珞巴人。“珞巴”是藏族对他们的称呼，意为“南方人”，南方就是今天的藏南和印度。 
###### 地址：林芝地区米林县南伊乡到达交通：由八一镇包车前往用时参考：1-2小时
##### 世界柏树王园林
###### 朗县、米林到尼洋河中下游一带的河谷中，常有零星的柏树分布，塔形的树冠及挺拔的树干十分惹眼，这便是西藏特有的古树——巨柏（亦称为雅鲁藏布江柏树）。林芝县巴结乡境内的巨柏自然保护区树木十分集中，生长较好，是一片比较完整的巨柏纯林。据测算，该木已达2000-2500年之久，被当地人以“神树”之尊加以保护。古柏林在当地藏族群众心目中是圣地，传说苯教开山祖师辛饶米沃的生命树即是古柏，所以林中那些最大最古老的树身上总是缠挂着风马旗，树林中还到处是玛尼堆，常有信徒远道前来朝拜。
###### 地址：林芝地区朗县、米林到尼洋河中下游一带费用：15元/人到达交通：从八一镇打车前往用时参考：1-2小时
##### 比日神山
###### 比日神山位于林芝县八一镇东南方，又叫比日神山，是西藏本土教苯教的四大神山之首，从山腰俯视，可观林芝全貌。传说当年佛苯相争时，最先出来反对佛教的阿穷杰博与莲花生大师比试法力，莲花生想彻底摧毁苯教，于是试图将比日神山推入尼洋河，在苯教徒阿穷杰博的阻拦下均告失败，工布地区的苯教才得以保存。来此转山朝拜的人，一年四季络绎不绝，每逢藏历8月10日，还要举行一次规模盛大的转山活动，称为“娘布拉酥”（为请神求宝之意）。另外，比日神山上有中国第二大自然博物馆，值得一看。
###### 地址：林芝地区林芝县八一镇东南方到达交通：可在林芝县八一镇租马匹或牦牛前往，只能从比日神山东坡上山。步行绕神山一周需3-7天时间，沿途可参观寺庙；从八一镇打车往返50元住宿：可在山上的寺庙住宿和用餐，也可选择露营用时参考：1-2小时
###### 苯教是发源于高原西藏本土的最古老的原始宗教和传统文化，是西藏原始的巫教。佛教正式传入高原之前，各部族信仰苯教。 一直到公元7世纪，辛饶所创立的雍仲苯教曾经是整个吐蕃地区的唯一宗教和信仰基础。当然，公元7世纪印度佛教传入吐蕃后，苯教和印度佛教在互相排斥的同时，又各自吸收了许多对方的内容，苯教吸收了印度佛教的内容，丰富了其文化内涵，印度佛教吸收了苯教的内容，也使其能够更深入地根植于当时的社会并逐渐发展成为现在的藏传佛教。
##### 色季拉山
###### 色季拉山位于林芝县以东，属念青唐古拉山脉，海拔4700m，是尼洋河流域与帕龙藏布江的分水岭。色季拉山口是南迦巴瓦的一个观景点，但大多时候，这里仅能隐约看到远处的茫茫林海。每年4月中旬至6月底，杜鹃花从色季拉山山脚到山顶依次开放，非常壮观。
###### 地址：林芝地区林芝县以东到达交通：由八一镇包车前往用时参考：1-2小时
##### 喇嘛岭寺
###### 布久喇嘛岭寺位于西藏林芝地区所在地八一镇东南30km处的森林包围的山坳里，属藏传佛教四大教派之一的宁玛派（俗称红教）寺庙，是林芝地区最大、最重要的藏传佛教场所。整个寺院形状呈正四角，外底层屋檐共有二十角，第二到第三层屋檐为八角，四面墙体分以白蓝红绿四色涂之。布久喇嘛岭寺有著名的莲花生大师践石遗迹，寺内精美的壁画也堪称藏东一绝。
###### 地址：林芝地区林芝县布久乡简切村，306省道旁费用：30元/人到达交通：从八一镇包车前往用时参考：1-2小时
##### 两江交汇处
###### 雅鲁藏布江发源于西藏南部喜马拉雅山脉北麓的杰马央宗冰川，由西向东横贯西藏南部，尼洋河为雅鲁藏布江五大支流之一，发源于米拉山西侧。尼洋河和雅鲁藏布江的交汇处，尼洋河水清澈而湍急，雅鲁藏布江水浑浊而流速缓慢，一清一浊，一绿一黄，相汇的地方犹如有一道天然屏障，永远不会混在一起。尼洋河水汇入雅江后，逆流而上，形成倒流奇观。地址：林芝地区林芝县布久乡附近
##### 鲁朗林海
###### 鲁朗林海位于林芝地区八一镇以东约80km的川藏公路上，海拔3700m，这是一片典型的高原山地草甸狭长地带，林海由两侧青山中的灌木丛和茂密的云杉、松树组成，树木以青冈为主，林海中间则是整齐划一的草甸，溪流蜿蜒其中，此外还有大量鸟类栖息于此。每年4月中旬到6月初，成千上万种野花竞相开放，山间云雾时聚时散，雪山、林海、田园勾画了一幅恬静、优美的“山居图”。
###### 地址：318国道经林芝地区林芝县、鲁朗县一带，观景台在色季拉山上费用：观景台20元/人，鲁朗牧场80元/人到达交通：没有专门班车到达，在八一镇乘经318国道的车都会路过用时参考：远观即可，停留约半小时
##### 扎西岗民俗村
###### 从鲁朗镇出发继续往东约8km到达扎西岗民俗村，这一路的风景极好地诠释了“西藏小瑞士”的名号。一路的田园风光，草木葱茏，牛羊闲步，
###### 鸡犬互鸣，栅栏交错，田畴阡陌。扎西岗村是林芝地区第一批发展农村旅游的村庄之一，坐落在鲁朗美丽的高山牧场之间，相传文成公主途经此地，着迷于这仙境般的风光，为其取名“扎西岗”，意为“吉祥坡”。
###### 地址：林芝地区林芝县鲁朗镇以东约8km到达交通：八一镇每天早晨都有唯一的一班车到波密，中途到鲁朗或扎西岗下，约80km，票价大约几十元，也可租车到扎西岗村用时参考：建议住1-2晚
##### 南迦巴瓦峰
###### 南迦巴瓦峰海拔7782m，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目。由于南峰所在的雅鲁藏布大峡谷地区地质构造复杂，使山壁耸立，地震、雪崩不断，攀登难度极大。观赏和拍摄南迦巴瓦峰一般有两个地点，一个在波密和八一镇之间川藏公路上的色季拉山口，但因为距离过远且易受色季拉山和南迦巴瓦峰各自局部天气环境的影响，想拍到好照片较为不易；另一个在大峡谷一带，并不需要进到峡谷里，只要在峡谷入口处一带就能拍到。从八一镇过冈嘎雅鲁藏布江大桥到派乡，然后顺江下行，峡谷台地上的几个村庄大渡卡、直白、格嘎等都是拍摄和观赏南迦巴瓦雄姿的绝佳之地。尤其在直白村口，顺着一道沟谷往东望去，10几公里外的南迦巴瓦峰银白的峰顶就耸立在那里，近得似乎触手可及。最佳旅游时间为3-4月以及10-11月，这几个月内气温普遍偏低且干燥，南迦巴瓦山峰的白雪覆盖率高，同时相比较于5-9月更容易看到南迦巴瓦峰的全景。12月-2月属于冬季，道路容易积雪，路途比较危险，不利于车辆前进。
###### 直白村位于米林县派乡东北方向19km处，离南迦巴瓦观景台很近，村子边上就是雅鲁藏布江，风景绝美。到达直白村后步行1.5小时，可以看到雅鲁藏布江小拐弯。从进入派镇到看到小拐弯到返回派镇至少需要5小时。从直白村还可请向导带路或打听路线后徒步前往南迦巴瓦峰大本营（普通体力者约2、3个小时可抵达）。
###### 地址：林芝地区米林县境内东南部费用：进入派镇后需要交门票，一种为徒步票，150元/人，一种为徒步票+游览车+一顿饭共260元/人，如果包车前往，240元/人，不算司机门票
#### 到达交通
###### 如不进入墨脱，普通游客观看南迦巴瓦峰有如下几个地点：1、色季拉山口：318国道林芝——波密的路上经过2、直白观景台及直白村：先从林芝乘班车到达位于林芝地区首府八一镇东南方向80km处的派乡（派镇），每天早晨约8:00在八一镇的桥头有中巴车前往，票价60元/人，行程约4小时。从派乡继续前行约18km抵达直白观景台，再前行数公里抵达直白村，直白村可提供住宿。这里没有班车抵达，一般需包车前往，价钱在200元以上，也可从派乡徒步前往。直白村离南迦巴瓦峰主峰的直线距离仅5km，沿路风光非常壮观。从直白村还可请向导带路或打听路线后徒步前往南迦巴瓦峰大本营（普通体力者约2-3小时可抵达）。水路：从八一的两江交汇处有游船从雅鲁藏布江上行至派乡，上岸后换乘车前行至直白观景台。游船往返价580元/人3、包车前往（推荐）：从拉萨或者八一镇包车前往雅鲁藏布江景区，可以乘自己的车进入景区。进村后沿路开半小时左右，到达南迦巴瓦峰山下的索松村，此处是观赏南迦巴瓦峰最好的地方之一。晚上可以选择入住索松村的乔次仁家庭旅馆，乔老爷家里有一个为住店旅客准备的阳台，是架设三脚架拍摄山峰夜景和星空的绝好场所。并且从旅店门口沿土路走下可以走到江边，近距离接触雅鲁藏布江，从下方仰望宏伟的南迦巴瓦峰。120元/床位，包早中晚饭。用时参考：1-2天
##### 加拉白垒峰
###### 加拉白垒峰海拔7294m，位于雅鲁藏布江大拐弯外侧，与南迦巴瓦峰隔江对峙，两峰仅距20km。这里雨季较长，尤其是7、8、9三个月，几乎天天降水，同时云量也很大，峰体终日云雾缭绕。关于南迦巴瓦峰和加拉白垒峰有一个广为外界所知的传说。相传很久以前，上天派南迦巴瓦和加拉白垒镇守东南，弟弟加拉白垒勤奋好学，武功高强，个子也是越长越高，哥哥南迦巴瓦十分嫉妒，于是将弟弟杀害，把他的头颅丢到米林县境内，化成了德拉山。上天为惩罚南迦巴瓦的罪过，罚它永远驻守在雅鲁藏布江边，永远陪伴着被它杀害的弟弟加拉白垒。
##### 雅鲁藏布大峡谷
###### 雅鲁藏布江下游绕南迦巴瓦峰处做急拐弯向南流，在林芝地区米林县派乡以北形成险峻幽深的大峡谷，平均海拔3000m以上，长达近500km，是世界第一大峡谷，被《中国国家地理》评选为中国最美的十大峡谷之首。最险峻、最核心的地段是从白玛狗雄往下长约近百公里的河段，峡谷幽深，激流咆哮，至今还无人能够通过，其艰难与危险，堪称“人类最后的秘境”。雅鲁藏布大峡谷怀抱南迦巴瓦峰地区的高山峻岭，冰封雪冻，它劈开青藏高原与印度洋水汽交往的山地屏障，向高原内部源源不断输送水汽，使青藏高原东南部由此成为一片绿色世界。峡谷内可领略热带到寒带截然不同的自然景观，汇集了众多生物资源，是最好的自然博物馆。
###### 地址：雅鲁藏布江下游在南迦巴瓦峰拐弯处，米林县派乡附近费用：270元/人，包括景区环保车、导游讲解、自助餐，学生证半价；水路价格在500元以上，每天上午、下午各一班，中午管饭，游览时间为1天到达交通：在八一客运站乘前往米林县派镇的班车，130km，车票65元/人，行程3-4小时。进景区要乘景区里的中巴，每个车会配一名导游。景区里可逛2小时左右，巴士送回至上车处用时参考：1-2天
###### 如徒步雅江峡谷，需准备如下物品：防水冲锋衣、抓绒衣、短裤、T恤、爬山鞋、凉鞋、袜子及内裤若干；此外还需备水壶、太阳镜、防晒霜、洗漱用品、自用药品。
##### 墨脱
###### 墨脱县属西藏林芝地区，位于林芝县东南、波密县以南，是西藏东南部最为偏远的一个县，雅鲁藏布大峡谷主体段都在墨脱境内。这里是高原上海拔最低，生态环境保存最完整，气候最温和，雨量最充沛的地方，也是塌方、泥石流、蚂蝗、野兽、毒虫、暴雨、烈日、高山、峡谷、雨林完美结合的中国最顶级户外徒步路线。
###### 适合旅行的路线：1、米林县派乡 —多雄拉山口 —拿格 —汗密 —阿尼桥 —背崩乡 —墨脱，这是目前进入墨脱县最常见和安全系数最高的线路。2.波密 —嘎隆拉山口 —62Ｋ —80Ｋ —108Ｋ —113Ｋ —墨脱，这条路即国家倾巨资修建的波墨（波密到墨脱）公路。 
###### 一般来说，都是从前一条路线进墨脱，后一条路线出墨脱。
###### >>更多墨脱详细资料，请查看并下载《墨脱攻略》
##### 嘎朗湖
###### 嘎朗湖又叫嘎朗国家湿地公园，位于波密县县城西北约17km处，距八一镇228km。嘎朗湖四面环山，湖中鱼类繁多，云杉、巨柏等郁郁葱葱，造就了湖、冰川、原始森林交相辉印的自然特色。相传公元100多年前的嘎朗王朝就位于嘎朗村嘎朗湖一带，历经53代之久。这里青山环绕﹑古树参天﹑自然风光优美、民居建筑风格独特，据说还生活有嘎朗王的后裔。
###### 地址：林芝地区波密县古乡嘎朗村，距318线1.7km费用：嘎朗湖和米堆冰川套票90元/人，嘎朗湖门票50元/人到达交通：从波密卡达桥盘山约4km经过嘎朗村即可到达用时参考：1-2小时
##### 古乡湖
###### 位于波密县西30km处，湖面海拔2600米，长5km，最宽处2 km，最深处20m，面积20000m2，为淡水堰塞湖，是由古乡沟的泥石流堵塞帕隆藏布而形成。湖中有一小岛，面积1000m2。古乡湖湖地处318国道上，交通便利，是一个天然公园。
###### 地址：林芝地区波密县古乡古村，318国道上到达交通：由通麦沿318国道向东，溯帕隆藏布上行不远，就是古乡湖。县城到古乡湖没有班车，只能包车前往，约70元用时参考：1小时
##### 岗乡云杉林
###### 岗乡云杉林在波密县扎木镇以西22km处，帕隆藏布江南侧，面积4600公顷，森林覆盖率达61%以上。区内山高树密，古木参天，各类名贵中药材蕴藏丰富，还生活着羚牛、豹、盘羊、黑熊等珍稀野生动物。帕隆藏布江流域是中国三大原始森林之一，绿荫繁茂，溪流潺潺，缓坡小坎，圆木桥、牧场、茶厂、围栏、雪山，都可看见。岗乡的林芝云杉林高耸挺拔，郁密粗壮，树干直径可达2m，树高80m，2005年被《中国国家地理》评为中国最美的十大森林之一。
###### 地址：林芝地区波密县扎木镇以西22km处，318国道旁费用：向导费用约60元/人到达交通：从波密县扎木镇包车前往用时参考：1-2小时
##### 米堆冰川
###### 米堆冰川位于西藏林芝地区波密县东约100km处的玉普乡米堆村，是西藏最重要的海洋型冰川，也是世界上海拔最低的冰川，被《中国国家地理》评为中国最美的六大冰川之一。米堆冰川主峰海拔6800m，雪线海拔只有4600m，末端海拔2400m，冰川下段穿行于针阔叶混交林带，两侧大山巍峨峻峭，鬼斧神工，雪山和云雾交织在一起，如梦似幻，使人惊叹不已。爬冰山对体力有一定要求，需带食物、水等补给品，注意保暖。
###### 地址：林芝地区波密县东约100km处的玉普乡米堆村，距波密县城所在地扎木镇约90km费用：50元/人
###### 到达交通：米堆冰川靠近川藏公路，进入方便，可从波密县或然乌镇包车约2小时到达米堆村，从景区门口到冰川还有约7km路程，步行约3小时，驾车20分钟即到用时参考：3-4小时
###### 景区内徒步游览攻略：（由
####### ● 
###### 从景区停车场穿越米堆村段，马道，沿途有标示牌，不会走错路，全程约15分钟。
####### ●  
###### 穿越山林段，马道，同样有标示牌。有一段是上山路，走得会有点累，最高点是一个休息小亭，可以看到冰川及冰湖。全程约15分钟。
####### ● 
###### 下行的土坡段直至两个冰湖处。本来没有路，只是走的人多了。路面的泥尘很厚，走过之处，扬起阵阵灰尘，因此同行者需要并排走或保持一段距离。全程约10分钟。
####### ● 
###### 通过冰渍堰，这是由于冰川的运作及地形造成了阶级状的堰坝体。表面是乱石块及泥土，下部是冰川。不能骑马，快捷方式是横过第一阶堰坝体，在冰湖右侧穿越乱石块，上行到冰舌底部（返回一样）。全程约45分钟。
####### ● 
###### 离开冰舌后，沿河滩下行。河两侧及中间是石头，石头会松动及长有青苔，很滑要小心，有溯溪探险的味道。过河后继续下行，来到山林区。这段走了20分钟。
####### ● 
###### 穿越山林及村庄段。没有明显路线，看到村庄表示快到停车场了。走了25分钟。从停车场出发到返回停车场，加上路上休息观赏，往返共需近4小时。
####### ●  
###### 乘拖拉机进村60元，再次上当，其实只有步行半小时路程。沿溪流，穿越树林，翻过N座石头山，到达冰川上，远看呈蓝色很漂亮，上冰川要注意安全，有冰裂缝和冰洞。
##### 然乌湖
###### 然乌湖位于西藏昌都地区八宿县城西南方向89km的川藏公路边上，是雅鲁藏布江支流帕隆藏布的主要源头。然乌湖北面有著名的来古冰川，冰川延伸到湖边，每当冰雪融化时，雪水便注入湖中，使然乌湖经常保有丰富的水源。然乌湖边是绿草茵茵的草场和绿油油的庄稼，湖边山腰上则是莽莽的森林，再往上是五颜六色的杜鹃花和灌木丛林带，山顶是终年不化、重叠起伏的雪山。以然乌乡为界，往波密方向是安目措，也叫下然乌，往察隅方向叫然乌湖，或者叫上然乌。
###### 地址：昌都地区八宿县城西南方向89km的川藏公路边，距离波密县城127km；然乌乡位于318国道旁，是然乌——察隅公路的起点
###### 到达交通：318国道从湖边通过，可由八宿县城包车前往，也可从波密县城扎木镇或者八宿县城白马镇搭车前往用时参考：1-2小时
###### 然乌到波密100多km的路段都在帕龙藏布江边行驶，这个路段上都是雪山、森林、江流的原始森林和帕龙藏布峡谷风光，是驶入川藏公路最美的路段之一，说不出具体哪一个地点能拍到最好的风景。帕龙藏布江两旁的大山完全为原始森林覆盖，在这一路段上拍摄，根据四季的不同会有不一样的收获。
###### 然乌湖早晚的景色都十分漂亮，拍摄全景可以在然察公路大桥或者镇外的山坡上。沿帕隆藏布一路向西，离然乌镇10km处有一村名“瓦村”，村里的房屋是典型的藏东南林区建筑，大量采用木材建造，连屋顶都是用木材铺就。晨昏时分，斜射的阳光下黑亮的木屋顶反射着光线，村落里弥漫着浓郁的藏家韵味，是拍摄的好地方。另注意黄昏时分拍摄帕隆藏布西南的雪山夕照，若采用侧逆光摄影，拍出来的照片有灰雾不清晰。建议不要在夕阳落山前拍摄，最好提前一个多小时，在太阳照射角度还不是很低时拍摄。
## 住宿
### Sleep
##### 由于旅游交通方面的不便，林芝地区的住宿业比较滞后。旅馆、招待所一般集中在交通相对比较发达的城镇（如八一镇）。可以住巴松错的度假新村，也可以自己扎营。若在大峡谷地区旅游，可选择住在当地居民家中，但要尊重当地传统和生活习惯。可以自带帐篷，由于高原上的气压关系，开水的沸点在100℃以下，游客要注意食水卫生，最好自带饮用水。
#### 八一镇
##### 渡口客栈（青年旅舍）
###### 这里是徒步墨脱的驴友聚集地，有无线网络和公共卫浴。房型有标间、3人间、多人间，提供24小时热水和自行车出租等服务。
###### 地址：林芝地区林芝县八一镇八一大街人保公司对面 联系方式：辛狄 0894-5831567,13659591010QQ:794913130Email：summercinde@126.com网址：www.dukouhotel.com参考价格：6人间床位30元，大床房、双人间100-150元，单间50-80元到达交通：乘1路、2路公交车可以到达
##### 悠游道国际青年旅舍（八一镇分店）
###### 宽敞明亮，干净舒适，有无线网络，有家庭式自助房。老板是广东人，热情好客，为人随和。地址：林芝地区林芝县八一镇迎宾大道46号，尚城花园斜对面，君悦大酒店隔壁 联系方式：0894-5822868, 13659590770参考价格：标间120元
##### 藏泊酒店
###### 藏泊酒店是林芝首家藏式别墅型酒店，有着浓郁的藏族特色，房间宽敞整洁。另外酒店有属于自己的小菜地，蔬菜都是即摘即做。受季节影响，酒店每年11月到次年3月中旬暂停营业。
###### 地址：林芝地区林芝县八一镇白玛岗路，新区体育场对面联系方式：0894-5876999参考价格：藏式标间200元起
####### 八一镇住宿参考
####### 名称地址联系方式参考价格林芝地区林芝县林芝宾馆八一镇双拥北路0894-5821300标间260元起25号林芝地区林芝县杜鹃花酒店0894-5833561三人间380元八一镇工布路
####### 林芝地区林芝县八一镇双拥北路0894-5822201松林客栈标间300元起183号（老地委13659593211大院内）林芝地区林芝县0894-5822410林芝迎宾馆八一镇珠海路125821078转120元号8888/86180894-5885388林芝地区林芝县林芝新世纪大酒店5885468200元八一镇水景园路5885392林芝地区林芝县八一镇广州大道南林芝麒瑞宾馆0894-5833358159元段2号，近林芝气象局林芝地区林芝县八一镇深圳大道数林芝昊林商务宾馆0894-5828399标间180元起字电影城对面，近厦门广场林芝地区林芝县林芝金鑫大酒店八一镇德吉路510894-5821243标间120元起号，近林芝妇联林芝地区林芝县林芝商务酒店八一镇广州大道0894-5835558标间180元起16号，近德吉路林芝地区林芝县南迦巴瓦酒店八一镇滨河大道中0894-5829999标间120元段林芝地区林芝县床位25元，标间小马家客栈八一镇双拥南路15889048974100元331号
#### 巴松错
##### 巴松错国吉农家乐
###### 地址：林芝地区工布江达县巴松错景区内联系方式：13658946216,13518947373参考价格：床位50元
##### 巴松错度假村
###### 地址：林芝地区工布江达县巴松错景区内联系方式：0895-5413508参考价格：20-数百元不等
#### 鲁朗扎西岗村
###### 扎西岗村几乎家家都能接待游客，价格都在40-50元/床位/天，也都能洗澡和吃饭。
##### 平措大叔家庭旅馆
###### 整洁干净，电视、淋浴房都有，为公共卫浴，洗澡为太阳能。地址：林芝地区林芝县鲁朗镇扎西岗村联系方式：0894-5929740,13989045787参考价格：床位40元
####### 扎西岗村家庭旅馆信息参考名称联系方式名称联系方式巴桑家庭酒店13989043004白玛家庭酒店1351894344313518942156尼玛次仁家庭酒店13638946021其美家庭旅馆1351894028513658949512唐次仁家庭旅馆13658946031央金家庭旅馆13989045270
####### 嘎玛家庭旅馆18089046505白玛曲珍家庭酒店13889045368
####### 阿佳拉姆家庭旅馆13658948619格桑家庭旅馆13908940979
####### 洛桑家庭旅馆13322548657卓玛家庭旅馆13628945301
####### 平措卓玛家庭旅馆13658949512拉巴卓玛家庭旅馆13659594862
####### 白玛乔家庭旅馆13989049615达娃家庭旅馆15889044265
####### 德吉家庭旅馆13618940793白玛曲珍家庭旅馆15889043616
####### 卓 家庭旅馆13518946772次多吉家庭旅馆18008942277
####### 桑吉卓玛家庭旅馆15889046538次仁家庭旅馆0894-5909079
####### 仓决家庭旅馆13398047837扎西次仁家庭旅馆15289045735
####### 阿佳其美家庭旅馆13889041225小拉巴家庭旅馆13658943663
####### 小达乔家庭旅馆13989049523措姆家庭旅馆13608946825
####### 央吉家庭旅馆18089042913拉巴乔家庭旅馆13518945309
####### 乔德吉家庭旅馆13518944459旺堆家庭旅馆1520804450513628946024小旺久家庭旅馆罗布家庭旅馆1390894013213308948799拉巴家庭旅馆13989943913白玛家庭旅馆13638942153
####### 拉姆家庭旅馆13658948619益西家庭旅馆13889044240
#### 雅鲁藏布江大峡谷
##### 大峡谷客栈
###### 房间干净整洁，可以与主人家搭伙吃饭，人均30元，推荐土豆牦牛肉和酥油茶。地址：林芝地区米林县派镇直白村联系方式：西洛13889043677 土登次仁13648942995参考价格：床位40元
##### 巴青农庄
###### 巴青农庄坐落在南迦巴瓦脚下的一个幽静山坳里，这里群山环绕，绿树成荫，云遮雾绕，颇有仙境味道。农庄有2层，1层是大厅及藏式卧房，2层有个14人的大间，50元一个床位，南边的床位可以躺在床上看南峰。此外2层还有几间比较好的观景房，最贵的要300元。
###### 地址：林芝地区米林县派镇直白村联系方式：0894-5998882,13618948568,13518940882（前台）,13989997575（拉萨办事处）参考价格：床位约50元，观景房约300元
###### 提醒：索松村村子里的人都淳朴可爱，属于比较原生态的藏族村落，对条件不可太挑剔，干净即可。如果去这边游玩，请大家注意保护环境，带着尊重的心去旅行。
###### 索松村家庭旅馆住宿推荐，吉美叔叔家，
###### 电话13628949792,13648948115，家里干净卫生，大大的露台正对着南迦巴瓦。乔次仁农家乐，电话13989949759
###### 派镇住宿：古客客栈，兄弟客栈
#### 波密住宿
###### 波密住宿都很集中，都是在318国道路边，可以去了再找，镇子不大，但住宿的地方不少。找的时候主要注意别挨着318国道，否则会很吵，休息不好。
##### 明珠宾馆
###### 当地性价比较高的旅馆，房内没网络，只有接待大厅里有无线网络，24小时热水。房间干净，旅馆还附带餐厅。
###### 地址：在318国道边上，靠近八一方向的波密汽车站附近联系方式：0894-5424688参考价格：标间150元
##### 波密龙泉藏家酒店
###### 2015年新开张的酒店，环境服务态度比较好，坐落于雪山脚下，可以从酒店阳台可以直接看到雪山。
###### 地址：波密县卡达村318国道4017公里处联系方式：13558509880; 18010598636参考价格：标间130元
##### 悠游道国际青年旅舍 (几何波密分店 )
###### 环境很好，有停车场，提供自行车、帐篷出租等服务。多人间为独立卫浴，干净舒适。
###### 地址：318国道刚到波密（不到加油站），从拉萨方向过来的左手边小山坡上联系方式：13659590770,0894-5422111参考价格：6人间45元
####### 波密县住宿参考
####### 名称地址联系方式参考价格林芝地区波密县众兴宾馆0894-5423338标间360元318国道林芝地区波密县雪域楼0894-5423387单人间、标间180元318国道林芝地区波密县鸿鹄宾馆0894-5422213标间200元起318国道林芝地区波密县扎标间150元，3人间280民政宾馆0894-5422781木西路9号元林芝地区波密县160元，3人280元，4鸿馨招待所0894-5422170318国道人220元林芝地区波密县单人间300元，标间280恒泰宾馆0894-5422998318国道元林芝地区波密县0894-5422453粮食局招待所318国道没人接
#### 然乌湖住宿
##### 平安饭店
###### 当地环境很好的宾馆，设施健全，每个房间都有1-2个装好热水的保温壶，有充足的停车位置，饭菜质量不错。对于喜好摄影的朋友们来说，出门下一个小坡就是拍摄然乌湖日出的绝好位置。
###### 地址：在318国道边上，靠近然乌湖中部联系方式：0895-4562626；13989959590参考价格：标间100-150
## 餐饮
### Eat
##### 林芝地区的各个镇上都有很多家餐馆，因为地处偏僻，蔬菜粮食都是从外面运进来的，所以饭菜价格较贵，消费水平比内地高一些。此外，在这里做生意的大多是四川人，所以川味餐馆也处处可见。
##### 林芝地区的风味饮食除沿袭西藏传统风味，如风干肉、青稞酒、糌粑、酥油和酥油茶外，还有一些少数民族的特色食品。如珞巴族，他们的酒分为白酒和黄酒，用玉米、鸡爪谷等煮好后，装在大葫芦内酿封，酿成后放在漏斗型的竹筐或竹筒内加水滤出即为黄酒，是人们最常喝的；酿好的酒经过蒸馏后可制成白酒。他们的饭是大米和玉米渣做的米饭，还有瓜菜、烤肉、辣椒……按珞巴人的风俗，饭菜由女主人按人头平均分成相等的几份，放在半边竹筒内，用手抓吃。此外，珞巴族最有特色的食物为烤老鼠，一般是用来招待贵客的。
##### 林芝地区有些经营野生动物的餐厅，其中有一些是以普通材料冒充，但即便是真的野生动物，也应遵守国家法律，保护野生动物和它们的生存环境，不要去光顾。
#### 鲁朗石锅鸡
##### 鲁朗石锅鸡可以说是林芝最有名的美食之一，鸡是当地放养的藏香鸡，石锅是用产自墨脱的皂石制作，价格在千元以上。石锅鸡的配料有林芝
##### 特产的手掌参、当归、藏贝母、枸杞等菌类和药材，汤汁香浓醇厚，需慢炖2个小时左右才上桌。
##### 鲁朗镇上有许多家石锅鸡餐馆，价格在240-280元，米饭10元不限量，随汤附送2-3叠蔬菜用来涮，期间还可加汤，就不用再点别的菜了，人均约50元。
#### 藏香猪
##### 藏香猪是一种西藏独有的小猪，长得又黑又瘦，散养在草原上。藏香猪肉完全绿色无污染，口感极好，肥而不腻，八一镇上的一些当地餐馆有的会有藏香猪做的菜，不过不是任何时间都吃得到，需要多问几家。
#### 藏香鸡
##### 简单说就是藏民放养的土鸡，是西藏特有的地方鸡种，适应高原寒冷恶劣多变的气候环境。藏香鸡终年放养，多无喂料习惯，夜间栖息于畜圈梁架之上，露宿于宅旁树林，基本处于半野生状态。特殊的地域，特殊的饲养方式，使藏香鸡肉质鲜美，熬过汤的鸡吃下去仍然唇齿留香。
#### 手掌参
##### 手掌参，顾名思义，形状似手掌，是一种藏东南独有的、非常名贵的药材，有补益气血的功效。味道有些像土豆，吃多了容易上火，不可多食，一般在石锅鸡里都会尝到。
##### 波密当地藏餐馆主要有：玲珑藏餐、呀咕嘟藏餐、帕隆藏餐、山东水饺。
#### 老字号酒家
##### 地处八一镇繁华地段，门面很大，招牌很醒目，菜量大。1楼是小吃，有面食和点心，2楼是炒菜，川味、藏味都不错。
##### 地址：林芝地区林芝县八一镇深圳大道联系方式：0894-5883080
#### 鲁朗石锅鸡
##### 鲁朗镇上人气最高的一家餐馆。石锅鸡分大锅和小锅，大锅有一整只鸡，可根绝需要选择放松茸、手掌参等蘑菇和配菜，锅开了一定要先喝汤，味道特别鲜。
##### 地址：林芝地区林芝县鲁朗镇鲁朗街8号联系方式：0894-5892518,1390849555参考价格：200-300元/锅，人均70元
##### 推荐八一镇的拉列斯藏餐厅，藏餐地道，青稞酒甘甜，人均60元。
##### 林芝地区的小餐馆大多有早餐供应，一般都是粥、鸡蛋、包子，人均10元。
##### 波密当地中餐饭店主要有：小妈饭庄、雪域楼、隆盛大酒店、白天鹅火锅。
## 线路推荐
### Tours
##### 林芝一带海拔低，湿度高，含氧量相对充足，使得植被丰富，仅仅是路边的风景，都是一片世外桃源的景色。林芝的美不是单独某个景点能够说明的，而是处处在路上，所以不建议跟团，能够包车游览是最好的选择，4-6人一辆车，既可以随时随地停车拍照，也可与同伴分担旅费。
#### 林芝 3日精华游
##### 线路特色
###### 这条线路为游林芝的传统路线，适合时间不充裕的朋友。沿途可欣赏鲁朗美丽的田园风光，3-4月还有一路桃花伴随。
##### 线路设计
###### 拉萨 —巴松错 —八一镇 —鲁朗 —扎西岗村 —八一镇 —拉萨
##### 线路详情
###### D1：拉萨 —尼洋河中流砥柱 —巴松错 —林芝古巨柏林 —八一镇
###### 第一天的风景主要在路上，要翻越此行的第一座高海拔山口——米拉山口（海拔5020m），过米拉山后即进入尼洋河流域，可看到著名的中流砥柱。后经过巴松错景区，可参观湖心岛上古老的宁玛派寺庙措宗工巴寺。向八一镇进发，沿路欣赏林芝古巨柏林，当日宿八一镇
###### D2：八一镇 —比日神山 —色季拉山 —鲁朗林海 —扎西岗村由八一镇包车游览比日神山和喇嘛岭寺，在色季拉山口远眺南迦巴瓦峰，4-6月时还可欣赏到色季拉山盛开的杜鹃花。翻过色季拉山即到鲁朗林海，在要下山的地方有一处观景台，可俯视整个山谷，至鲁朗镇的路上欣赏西藏江南的美景，宿世外桃源——扎西岗村
###### D3：鲁朗 —八一镇 —拉萨品鲁朗石锅鸡，启程返回拉萨
#### 林芝 6日深度游
###### 线路特色
####### 林芝地区景点分散，要想全部游览完需要时间较长，最主要的景点是雅鲁藏布江和南迦巴瓦峰景色和沿途的藏南风光，建议在雅鲁藏布江峡谷当地的各个村落里多住几天，等待南峰崭露真容。从鲁朗至波密一段需通过排龙——通麦的天险路段，道路陡峭，非常难走，雨季时多有塌方，会有断路情况发生，所以去的游客不是很多。从波密至然乌一段是318国道上最美的路段之一，3-4月时也是名副其实的“桃花大道”。总的来说，要游览全林芝的各个景点，耗时长，交通代价高，适合时间充裕的游客。
###### 线路设计
####### 拉萨 —八一镇 —直白村 —鲁朗 —通麦 —波密 —然乌 —八一镇 —拉萨
##### 线路详情
####### D1：拉萨 —八一镇约400km，需6-8小时，全程走318国道柏油路，路况很好，从拉萨开始沿着拉萨河前进，经过米拉山口后进入尼洋河流域，游巴松错（错高湖），参观湖心岛上古老的宁玛派寺庙措宗工巴寺。宿八一镇
####### D2：八一镇 —派镇 —直白村从八一镇出发后，沿路会经过林芝地区最重要的宁玛派寺庙——喇嘛岭寺，沿途可以看雅鲁藏布江和尼洋河两江汇流处，然后游南伊沟，欣赏迷人的高原森林景色。如果时间紧张可以不游览南伊沟，直接向派镇进发，进入派镇就需要缴纳雅鲁藏布江大峡谷的门票，包含游览车和午饭的费用共290元/人，如果徒步进入并选择住在峡谷区域内的直白村（或索松村等其他村庄），只交徒步费150元/人即可。宿直白村（或索松村等其他村庄）注：若时间充裕，可在雅鲁藏布江峡谷景区内徒步至索松村、格嘎村等其他村庄，都可住宿，具体参考XX页雅鲁藏布江景区内徒步路线，根据自身情况选择在景区内停留时间
####### D3：直白村 —鲁朗 —通麦 —波密足够幸运的话，可以从直白村看到南迦巴瓦峰的真容，建议从直白村徒步到达雅鲁藏布江小拐弯处，约2小时。后由派镇过色季拉山口，沿途尽是鲁朗林海风光。从鲁朗到通麦的这段路上，会遇到川藏路上最险峻的“通麦天险”，雨季时发生泥石流的几率非常大，每年都会有断路情况。这段天险从排龙村开始，到通麦结束，约长14km，路的一侧是山壁，另一侧是陡坡，下面是湍急的帕龙藏布江，经常出事故，有“死亡路段”之称，尤以102道班地段最为凶险。宿波密扎木镇
####### D4：波密 —米堆冰川 —然乌镇波密至然乌的路况很好，约3-4小时，出然乌镇后，驶入川藏公路最美的一段路，沿途林木葱郁，流水潺潺，雄鹰盘旋，雪山、湖泊、农田、村寨一幅幅绝色美景，此段景色被称为“西藏的瑞士”。米堆冰川靠近川藏公路，进入方便，从景区门口到冰川还有约7km路程，步行约3小时，驾车20分钟。爬冰山对体力有一定要求，需带食物、水等补给品，注意保暖。宿然乌镇
####### D5：然乌镇 —波密 —鲁朗 —扎西岗村早起欣赏然乌湖日出，开始返回至林芝的路程，过波密后，沿途经过景点有嘎朗村、嘎朗湖、岗乡云杉林、古乡湖。宿鲁朗附近的扎西岗村，扎西岗村坐落在鲁朗美丽的高山牧场之间，有许多藏式家庭旅馆，在这里可以深入体验高原牧民原滋原味的生活
####### D6：鲁朗 —八一镇 —拉萨可以从林芝米林机场返回拉萨、成都或者重庆，也可以从八一镇乘班车或包车至拉萨，结束林芝地区游览
####### 雅鲁藏布江景区内徒步路线（由
###### 路线 1：派镇 —格嘎村 —直白村
####### 进入派镇后需缴纳景区门票，由观光车带领游览，从派镇起步，经由大观景台、格嘎村、直白村。相对来说，观看南迦巴瓦整体，格嘎村有着比直白村更好的视野，格嘎村附近的山上还有格嘎温泉。直白村是这条常规线路的重点，紧挨南迦巴瓦峰脚下，有着景色不错的牧场，这里是观看南迦巴瓦主峰的绝佳地点。从直白村内有一条小路，可通到直白大桥，即可看到有着雅鲁藏布江小拐弯之称的“直白拐弯”。派镇、格嘎村、直白村都可住宿，徒步墨脱的驴友多聚于派镇旅店。
####### 可从格嘎村徒步到南迦巴瓦峰大本营，后可继续至那拉错。南峰大本营不远，可当天来回。那拉错需要露营。
###### 路线 2：派镇 —吞白村 —索松村 —达林村
####### 从派镇客栈出发，沿雅鲁藏布江一路北上，就能看到一座桥。过桥后右拐向北，徒步1小时左右就到了吞白村。吞白村附近有不少地方都能走到江边的沙地，可感受雨季江水冲刷的痕迹。吞白村西面山上的古茹寺是非常好的观景点，视野非常开阔，南迦巴瓦峰、雅鲁藏布江、多雄拉山全都尽收眼底。从吞白村往北出村后开始爬坡，约2.5小时后到达索松村，索松村位于半山腰，既能平视南迦巴瓦，又与之保持一定距离，还能俯瞰雅鲁藏布江。索松村可住宿。出索松村继续往北，沿半山腰一直走，约3小，到达达林村，村前有一处非常大的空地，能近距离平视南迦巴瓦。达林村可住宿。
## 节庆
### Festivals
##### 民族分布
#### 工布藏族
##### 林芝县、米林县、工布江达县统称为工布地区，这里终年风雨，烟雾缭绕，人们认为是魑魅魍魉逞凶、狼虫虎豹出没的鬼怪之地，把这里生活的藏族人称为“工布人”，汉语意为“生活在凹地里的人”。工布人穿氆氇制成的长袍，挂藏刀，蹬藏靴，擅工布舞，民族风俗独特。
#### 珞巴族
##### 珞巴族主要分布在米林县境内，仅有3000人。珞巴人以农业经营为主，擅竹编，日常生活中使用的碗、盆、提篮、雨具等都由竹编制而成。珞巴族男子穿羊毛织的长到腹部的坎肩，帽子系用熊皮或藤条制成的带沿圆盔；女子穿圆领窄袖短衫，略过膝部的紧身筒裙，小腿扎整片裹腿。
#### 门巴族
##### 门巴族主要分布在墨脱县境内，以农业经营为主，兼营畜牧业、林业和狩猎，擅长生产石锅、木碗、藤器和竹器。门巴族人穿红色氆氇长袍，头戴褐顶橘黄边、前部留有缺口的小帽或黑粗毛毡帽。妇女喜戴手镯、耳环等装饰品，男子腰间挂砍刀。男女均嗜好喝酒和吸鼻烟。门巴人有自己的语言，但没有文字，信仰苯教和喇嘛教。
#### 僜人
###### 僜人也称僜巴，主要分布在察隅县的上察隅镇和下察隅镇。僜人有自己的语言，没有文字，服饰很有特色，妇女一般都戴一对银质长耳鼓，头戴护额，颈项挂串珠或银饰，穿筒裙，赤足；男子头上都盘着长长的黑帕，戴银耳环，腰挎砍刀。住房为木质二层楼，下层饲养牲畜，上层住人。
##### 工布转山节
###### 典故：比日神山是传说中辛饶米保修行和成道的地方。据说以前沿比日神山共有7座寺庙。转比日神山必须逆时针而行，玛尼经筒也是逆时针摇转，这是苯教和藏传佛教的不同之处。时间：“萨嘎达瓦节”期间活动：转比日神山
##### 门巴转山节
###### 典故：门巴族认为，神山是升天之路，为了死后灵魂升天，需在生前熟悉通天之路，于是由神山崇拜而产生了“转山”的宗教活动。墨脱的门巴族常去转的神山主要有桑多白日和布达次崩。时间：夏季（6-7月）活动：在桑朵白日山山脚绕一圈，耗时一天；冬天爬到桑朵白日山峰上，一天绕山尖转3圈
##### 工布新年
###### 典故：传说在很早以前，工布地区遭外敌入侵，工布人组织军队抗衡，当时正值9月，当地百姓考虑到这些可能一去不返的将士们过不上新年，便将新年提前到了10月1日，并由此成为习俗。时间：藏历十月初一活动：煨桑、更换经幡、跳锅庄、喝酒、射箭
###### 在工布江达地区，有很出名的工布舞“恰巴博”。工布舞在藏式舞蹈中可谓独树一帜，动作多取材于射箭、打猎等生产、生活场面，节奏鲜明，张弛有度。男子动作洒脱利落，威武彪悍，女子长袖善舞，婀娜多姿。此外，工布人还擅长箭舞，工布人制作的响箭很有名气，他们将箭头做成钻有许多小洞的木质圆锥体，箭离弦后，空气穿过小洞，发出尖利的叫声，故名为“响箭”。逢藏历新年、工布节的节日时，工布人都会身着盛装，喝酒跳舞，相互祝贺。
##### 娘布拉苏节
###### 典故：娘布鲁酥是“娘布人求宝”的意思，传说中的宝是对工布地区十分重要的宝石，被丁青地方的人买去后工布便年年灾荒，瘟疫流行。工布地方的人在修行者的指点下举行了招神节，据说招神节期间，宝石突然从丁青飞回了工布，从此这个节便没有断过了。时间：藏历马年8月10日活动：在工布地区举行祭神、赛马、牵牦牛、歌舞，以及在林芝地区开展物资交易会
##### 巴松错转湖节
###### 活动：周边民众以及康多等地信众前来巴松错，绕湖进行转湖朝圣活动，同时还有各类民间庆祝仪式时间：藏历4月15日
##### 雅鲁藏布大峡谷文化旅游节
###### 雅鲁藏布大峡谷文化旅游节于每年10月在林芝地区举办，节日期间不仅有传统的歌舞表演和绘画、摄影展览，还有官方带队组织的尼洋河漂流，徒步墨脱等活动，更为详尽地向游人展示珞瑜文化、工布民俗等人文资源以及峡谷秘境、森林生态的自然风光。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 如果会说四川话或重庆话就不要说普通话，林芝地区有很多四川人和重庆人，很多藏民能听懂四川、重庆话。
##### 藏语常用语
###### 吉祥如意：扎西德勒 谢谢：吐吉其再见：拉仰杰对不起：供达辛苦了：嘎咧卡松你好吗：宫康桑叫什么名字：让名噶热噻买：泥哦我买了：扭格因钱：葛荣木 
##### 地点
###### 汽车站：郎扣帕错 旅馆：中康加油站：藏语没有“加油站”一词，说汉语“加油站”，藏民都能明白 银行：窝尔康 吾尔康 寺庙：供吧医院：面康
##### 生病
###### 胃痛：拙过拿瓦头痛：过拿瓦发烧：擦瓦加我不舒服：阿代莫敏度帮我找个医生：阿尔喇面吧才热囊可以在你这里借宿吗：阿叠捏仓呀拿永古度外
#### 银行
##### 林芝县八一镇有中国银行、中国人民银行、中国建设银行、中国农业银行及邮政储蓄所；工布江达县城及工布江达县下辖的仲莎乡、巴河镇、百巴镇有中国农业银行，工布江达县城还有邮政储蓄所；波密县城及波密县下辖的松宗镇有中国农业银行，波密县城还有邮政储蓄所；朗县县城及朗县下辖的仲达镇、洞嘎镇、金东乡有中国农业银行，朗县县城还有邮政储蓄所；米林县城及米林县下辖的羌纳镇、派镇有中国农业银行，米林县城及卧龙镇还有邮政储蓄所；察隅县城及其下辖的下察隅镇、古玉乡有中国农业银行，察隅县城和古玉乡还有邮政储蓄所。
#### 邮局
##### 林芝地区邮政局
###### 地址：林芝地区林芝县珠海路邮编：860000
##### 八一邮政支局
###### 地址：林芝地区林芝县厦门路 邮编：860000
##### 工布江达县邮政局
###### 地址：林芝地区工布江达县318国道邮编：860200
##### 巴河桥邮政所
###### 地址：林芝地区工布江达县318国道，工布江达县以东41km邮编：860200
##### 雪卡邮政所
###### 地址：林芝地区工布江达县318国道，工布江达县以东47km邮编：860200
##### 中国邮政波密营业部
###### 地址：林芝地区波密县茂名路邮编：860300
##### 波密县故乡邮政所
###### 地址：林芝地区波密县西26km邮编：860300
##### 波密县松宗镇邮政所
###### 地址：林芝地区波密县东35km邮编：860300 
##### 波密县通麦邮政所
###### 地址：林芝地区波密县318国道西71km邮编：860300 
##### 波密县玉普乡邮政所
###### 地址：林芝地区波密县东南53km邮编：860300 
##### 朗县邮政局
###### 地址：林芝地区朗县306省道 邮编：860400
##### 朗县洞嘎镇邮政所
###### 地址：林芝地区朗县东12km邮编：860400
##### 朗县金东乡邮政所
###### 地址：林芝地区朗县东31km邮编：860400
##### 米林县邮政局
###### 地址：林芝地区米林县306省道邮编：860500
##### 卧龙邮政支局邮政储蓄
###### 地址：林芝地区米林县西50km邮编：860500
##### 察隅县邮政局
###### 林芝地区察隅县201省道邮编：860600
##### 察隅县古玉乡邮政所
###### 林芝地区察隅县201省道，察隅县西北59km邮编：860600 
#### 电话
##### 林芝地区旅游局：0894-5822469林芝地区公安处：0894-5822176林芝地区卫生局：0894-5822052林芝地区建行：0894-5822996林芝地区邮政局：0894-5823405林芝地区电信局：0894-5822811林芝驻拉萨办事处：0891-6326042林芝县旅游局：0894-5831384工布江达县旅游局：0894-5412366米林县旅游局：0894-5453468波密县旅游局：0894-5422662朗县旅游局：0894-5463060察隅县旅游局：0894-5423619墨脱县旅游局：0894-5904395匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999 
#### 网络
##### 珠峰网城
###### 地址：林芝地区林芝县珠海路联系方式：0894-5822022
##### 雪域网吧
###### 地址：林芝地区林芝县联系方式：0894-5826389
##### 心语网吧
###### 地址：林芝地区工布江达县318国道
##### 绿色网吧
###### 地址：林芝地区工布江达县巴河镇，318国上，工布江达县以东41km联系方式：0894-5412998
##### 凯旋网络会所
###### 地址：林芝地区波密县沿江东路联系方式：0894-5422125
##### 快乐网吧
###### 地址：林芝地区波密县联系方式：0894-5422136
##### 守望网络会所
###### 地址：林芝地区朗县
##### 头号网吧
###### 地址：林芝地区朗县仲达镇，朗县以西23km联系方式：0894-5926546
##### 新世纪网城
###### 地址：林芝地区米林县友谊路
##### 电信网吧
###### 地址：林芝地区察隅县201省道联系方式：0894-5438999
##### 亚星网游公所
###### 地址：林芝地区察隅县下察隅镇，察隅县以西47km
#### 医院
##### 林芝地区人民医院
###### 地址：林芝地区林芝县珠海路联系方式：0894-5822842
##### 林芝地区藏医院
###### 地址：林芝地区林芝县泉州路联系方式：0894-5887808
##### 工布江达县人民医院
###### 地址：林芝地区工布江达县联系方式：0894-5412164
##### 波密县中心人民医院第二门诊部
###### 地址：林芝地区波密县318国道
##### 朗县人民医院
###### 地址：林芝地区朗县福州街联系方式：0894-5462863
##### 米林县人民医院
###### 地址：林芝地区米林县306省道联系方式：0894-5452514
##### 察隅县人民医院
###### 地址：林芝地区察隅县201省道联系方式：0894-5432126
#### 边防证
##### 林芝需要办理边防证的地方：米林县：米林乡，里龙乡，卧龙乡，羌纲乡，派乡，丹乡，南伊月巴多；朗县：金东乡；察隅县：上察隅乡，下察隅乡，竹瓦根乡，察瓦龙乡；墨脱县：墨脱乡，背崩乡，德兴乡，格当乡，达木洛巴民族乡。边防证可以在自己户口所在地的县级公安局申请办理。如果没有事先办理边防证，或是要求边境证上有藏文留作纪念，就需要在拉萨办。林芝也可以办，但相对要更麻烦一些。简单的办法就是交钱给旅行社，否则就需要启动一套复杂的办证程序。具体请参考《蚂蜂窝边防证攻略》。
#### 旅行安全
##### 1、藏民服务员、讲解员或司机汉语水平不是很好，信仰、待人接物的方式也与汉民有些许差异，有事慢慢说，或者找个川妹子问话，动气的后果很严重，要时刻谨记民族团结，和谐社会！2、5-9月为林芝的雨季，是泥石流、塌方的高发期，不管是乘车还是徒步，都应格外小心，时时关注天气预报。
## 外部交通
### Getting there
##### 目前到达林芝地区的两种方法是：乘飞机或火车至拉萨，从拉萨出发游览林芝；行川藏南线318国道或滇藏线进藏，都是由西藏芒康地区一路向西进入林芝地区。
##### 林芝目前已有航班往返于拉萨、成都、重庆之间，价格略微高昂。暂不通铁路，只能乘火车到拉萨再转汽车到达林芝。到林芝旅游最主要的交通工具是汽车，在有些没有通公路的地方还要靠徒步行走。
#### 飞机
##### 林芝米林机场位于西藏林芝地区米林县，林芝地区首府八一镇在其以北方向约40km处。目前已开通至重庆、成都及拉萨航线。
##### 地址：林芝地区米林县米林新村联系方式：0894-5482731到达交通：有大巴接送，25元/人，大巴视航班时间而定
###### 林芝米林机场航班班次参考
###### 起降目的地航班号起降时间班期（每周）参考价格
###### 拉萨——林芝CA39917:40 – 8:20246全价约1380元
###### 拉萨——林芝TV98337:40 – 8:20246全价约1380元
###### 成都——林芝CA42516:50 – 8:301234567全价约1380元
###### 成都——林芝CA44317:20 – 9:10246全价约1380元
###### 成都——林芝TV98586:45 – 8:301357全价约1380元
###### 重庆——林芝CA39976:55 – 9:10246全价约1380元
###### 重庆——林芝TV98356:55 – 9:10246全价约1380元
###### 林芝——拉萨CA39929:10 – 9:50246全价约1380元
###### 林芝——拉萨TV98349:10 – 9:50246全价约1380元
###### 林芝——成都CA42529:20 – 10:551234567全价约1380元
###### 林芝——成都CA443210:00 – 11:40246全价约1380元
###### 林芝——成都TV985710:00 – 11:352467全价约1380元
###### 林芝——重庆CA39989:25 – 11:35135全价约1380元
###### 林芝——重庆TV98369:25 – 11:35135全价约1380元
#### 长途汽车
###### 乘飞机或火车到达拉萨后，需在拉萨东郊客运站乘班车前往林芝地区最重要的交通枢纽林芝县的八一镇，两地相距406km，行程约8小时，票价120元/人，金杯160元/人，一般不按时间发车，满人就走，人少时班车最少满16人就可走，金杯最少满8人才能走，八一到波密的票价为130元/人。
##### 拉萨东郊客运站
###### 地址：拉萨市江苏东路3号联系方式：0891-6340523到达交通：乘9路环线、10路公交车在东郊客运站下，或乘4、5、6、8、10、12、17路公交车在邮车总站下
##### 林芝县八一镇长途汽车站
###### 八一镇客运站有发往区内米林、朗县、波密、派乡和察隅等地的班车，
###### 也有发往至成都、拉萨、昌都、山南方向的班车。此外，市中心的厦门广场上有大量私营的依维柯、富康、桑塔纳开往成都、拉萨方向。八一镇——米林县：70km，25元/人八一镇——朗县：241km，105元/人八一镇——波密：240km，120元/人八一镇——派乡：9:00,14:30发车，人多的话一般在16:00-17:00之间有加车，60元/人，行程约3小时八一镇——鲁朗：50元/人地址：林芝地区林芝县八一镇厦门路
##### 工布江达客运站
###### 工布江达县没有去拉萨的直达班车，在318国道去工布江达客运站的岔路口可拼回拉萨的私家车，价格约100元/人。地址：林芝地区工布江达县联系方式：0894-5822714
##### 波密客运站  
###### 地址：林芝地区波密县扎木西路4号
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 林芝出租车多是桑塔纳，起步价10元，一般不打表。市区面积不大，建议步行。林芝市内人力三轮随处可见，一般上车3元。
#### 包车
###### 去林芝建议包车前往，一路上的风景非常美，可以随时停车拍照，比乘班车自由。从林芝前往巴松错等主要景点，可在八一镇邮电局租借吉普车，5-6人一车，2天700元。一般情况下，西藏包车的的参考价格为（有季节性浮动）：普通型进口越野车：3-3.5元/km；豪华型进口越野车：3.5-4.5元/ km；可供20人乘坐的微型巴士：5.5-6.5元/ km；可供40人乘坐的大型巴士：7-8元/ km。一般来说租车费里包括汽油、维修等费用，还要负责司机食宿。
###### 部分路段包车价格参考：1、拉萨至八一镇途中会翻过5000多米的米拉山口，之后就是碧绿的尼洋河，一直到与雅江的交汇处。商务车约6小时到达八一镇，约160元，依维柯约140元2、派镇到直白村，约150元3、波密到然乌，约75元/人4、然乌到来古，约30元/人5、然乌到索通村，约150元/人6、索通村到八一镇，约50元/人
##### 包车师傅推荐
#### 自驾
##### 从四川方向前往林芝，川藏公路（国道 318）
###### 成都147--雅安217--康定149--雅江308--巴塘104--芒康158--左贡107--邦达94--八宿217--波密233—林芝
##### 从云南方向前往林芝，滇藏公路
###### 从昆明至大理为高速公路，大理至丽江为一级公路，至此一路虽然多山，但路况很好。丽江至中甸为柏油路，景色一流，但是谷深路窄，要小心。滇藏线一直到德钦都有长途汽车，德钦到盐井依然是土路，在金沙江峡谷中穿行，谷不深，也无大的上下坡。沿澜沧江峡谷进入西藏境内，江上可见吊桥及溜索，马帮仍是当地重要运输手段。盐井至八宿段是全程最危险的。沿途芒康、左贡、八宿等镇都可住宿、修车、加油，但路上其他地方基本渺无人烟。芒康至竹卡路段有多处塌方，在雨季一定注意！竹卡—左贡—邦达—八宿—然乌—波密—林芝这段路大部分在山区中穿行。
####### 从林芝到鲁朗镇是二级柏油路，路面平整，路宽 6m，中央有黄色虚线。在川藏公路318国道路边。途中道路要翻越色季拉山垭口，有长上坡、长下坡的道路，而且在靠近山壁的地段会有滑坡、落石等危险情况！垭口处山路上有几个不错的观景点，可以看到雪山村庄、鲁朗林海的风景，不过鲁朗林海观景台会收取30-70元不等的停车费（比较乱），大部分是旅行社的车，建议大家不在那儿停，不能助长他们乱收费！沿途附近有很多地点可以停车观景和拍照，在318国道4117km处左转找到观赏鲁朗林海的最佳地点。
####### 过鲁朗镇向波密方向行大约16km后，国道318柏油路变成沙石路段。路宽约4-5m，也被称为川藏线上的排龙天险路，路况相当复杂。路面几乎都为沙石路，各种路况均有出现。而且在山腰行驶没有任何护栏，途中没有加速行走的可能。沿着拉月曲河边弯沿而行，却能领略到另一种美景：复杂的公路全貌、一线天的风光等等，给紧张的心情一点点调剂。途中相向车辆经常在弯窄路段提前鸣笛！排队相互错让，车辆相互缓慢而行，主要是要确保安全。
## List
#### 名称地址电话（0999）你的选择
#### 米拉山拉萨市墨竹工卡县以西196km
### □
#### 尼洋河林芝地区工布江达县和林芝县境内
### □
#### 林芝地区工布江达县以东55km，八一镇巴松错西北50km0894-5833361
### □
#### 南伊沟林芝地区米林县南伊乡
### □
#### 林芝巨柏林林芝地区朗县、米林到尼洋河中下游一带
### □
#### 比日神山林芝地区林芝县八一镇东南方
### □
#### 色季拉山林芝地区林芝县以东
### □
#### 林芝地区林芝县布久乡简切村，306省道喇嘛岭寺旁
### □
#### 两江交汇处林芝地区林芝县布久乡附近
### □
#### 鲁朗林海318国道经林芝地区林芝县、鲁朗县一带
### □
#### 扎西岗民俗村林芝地区林芝县鲁朗镇以东约8km
### □
#### 南迦巴瓦峰林芝地区米林县境内东南部
### □
#### 雅鲁藏布大峡谷林芝地区米林县境内
### □
#### 墨脱林芝地区墨脱县
### □
#### 嘎朗湖林芝地区波密县古乡嘎朗村
### □
#### 古乡湖林芝地区波密县古乡古村
### □
#### 岗乡云杉林林芝地区波密县扎木镇以西22km处
### □
#### 桃花沟林芝地区波密县
### □
#### 米堆冰川林芝地区波密县玉普乡米堆村
### □
#### 然乌湖昌都地区八宿县城然乌镇
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇八一大街人保公司渡口客栈对面
### □
#### 0894-5831567,13659591010
#### 悠游道国际青年旅舍林芝地区林芝县八一镇迎宾大道46号(八一镇分店)0894-5822868, 13659590770
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇白玛岗路藏泊酒店0894-5876999
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇双拥北路25号林芝宾馆0894-5821300
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇工布路杜鹃花酒店0894-5833561
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇双拥北路183号（老松林客栈地委大院内）
### □
#### 0894-5822201,13659593211
#### 林芝地区林芝县八一镇珠海路12号林芝迎宾馆0894-5822410,
### □
#### 5821078转8888/8618
#### 林芝地区林芝县八一镇水景园路林芝新世纪大酒店0894-5885388,5885468,5885392
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇广州大道南段2号，林芝麒瑞宾馆近林芝气象局
### □
#### 0894-5833358
#### 林芝地区林芝县八一镇深圳大道数字电影林芝昊林商务宾馆城对面，近厦门广场
### □
#### 0894-5828399
#### 林芝地区林芝县八一镇德吉路51号，近林芝金鑫大酒店林芝妇联
### □
#### 0894-5821243
#### 林芝地区林芝县八一镇广州大道16号，林芝商务酒店近德吉路0894-5835558
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇滨河大道中段南迦巴瓦酒店0894-5829999
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇双拥南路331号小马家客栈15889048974
### □
#### 林芝地区工布江达县巴松错景区内巴松错国吉农家乐13658946216,13518947373
### □
#### 平措大叔家庭旅馆林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村巴桑家庭酒店13989043004
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村尼玛次仁家庭酒店13518942156
### □
#### 13638946021,13658949512
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村唐次仁家庭旅馆13658946031
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村嘎玛家庭旅馆18089046505
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村阿佳拉姆家庭旅馆13658948619
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村洛桑家庭旅馆13322548657
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村平措卓玛家庭旅馆13658949512
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村白玛乔家庭旅馆13989049615
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村德吉家庭旅馆13618940793
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村卓 家庭旅馆13518946772
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村桑吉卓玛家庭旅馆15889046538
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村仓决家庭旅馆13398047837
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村阿佳其美家庭旅馆13889041225
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村小达乔家庭旅馆13989049523
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村央吉家庭旅馆18089042913
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村乔德吉家庭旅馆13518944459
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村小旺久家庭旅馆13628946024,13308948799
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村拉巴家庭旅馆13989943913
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村拉姆家庭旅馆13658948619
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村白玛家庭酒店13518943443
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村其美家庭旅馆13518940285
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村央金家庭旅馆13989045270
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村白玛曲珍家庭酒店13889045368
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村格桑家庭旅馆13908940979
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村卓玛家庭旅馆13628945301
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村拉巴卓玛家庭旅馆13659594862
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村达娃家庭旅馆15889044265
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村白玛曲珍家庭旅馆15889043616
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村次多吉家庭旅馆18008942277
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村次仁家庭旅馆0894-5909079
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村扎西次仁家庭旅馆15289045735
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村小拉巴家庭旅馆13658943663
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村措姆家庭旅馆13608946825
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村拉巴乔家庭旅馆13518945309
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村旺堆家庭旅馆15208044505
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村罗布家庭旅馆13908940132
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村白玛家庭旅馆13638942153
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗扎西岗村益西家庭旅馆13889044240
### □
#### 林芝地区米林县派镇直白村大峡谷客栈13889043677,13648942995
### □
#### 林芝地区米林县派镇直白村巴青农庄0894-5998882,13618948568
### □
#### 林芝地区米林县派镇索松村吉美叔叔家13628949792,13648948115
### □
#### 明珠宾馆林芝地区波密县0894-5424688
### □
#### 悠游道国际青年旅舍林芝地区波密县(几何波密分店)13659590770,0894-5422111
### □
#### 林芝地区波密县318国道众兴宾馆0894-5423338
### □
#### 林芝地区波密县318国道雪域楼0894-5423387
### □
#### 林芝地区波密县318国道鸿鹄宾馆0894-5422213
### □
#### 林芝地区波密县扎木西路9号民政宾馆0894-5422781
### □
#### 林芝地区波密县318国道鸿馨招待所0894-5422170
### □
#### 林芝地区波密县318国道干警招待所0894-5422998
### □
#### 林芝地区波密县318国道粮食局招待所0894-5422453
### □
#### 林芝地区林芝县八一镇深圳大道老字号酒家0894-5883080
### □
#### 林芝地区林芝县鲁朗镇鲁朗街8号鲁朗石锅鸡0894-5892518,1390849555
### □
#### 林芝地区邮政局林芝地区林芝县珠海路
### □
#### 八一邮政支局林芝地区林芝县厦门路
### □
#### 工布江达县邮政局林芝地区工布江达县318国道
### □
#### 林芝地区工布江达县318国道，工布江达巴河桥邮政所县以东41km
### □
#### 林芝地区工布江达县318国道，工布江达雪卡邮政所县以东47km
### □
#### 中国邮政波密营业林芝地区波密县茂名路
### □
#### 波密县通麦邮政所林芝地区波密县318国道西71km
### □
#### 波密县玉普乡邮政所林芝地区波密县东南53km
### □
#### 朗县邮政局林芝地区朗县306省道
### □
#### 朗县洞嘎镇邮政所林芝地区朗县东12km
### □
#### 朗县金东乡邮政所林芝地区朗县东31km
### □
#### 卧龙邮政支局邮政储蓄林芝地区米林县西50km
### □
#### 察隅县邮政局林芝地区察隅县201省道
### □
#### 雪域网吧林芝地区林芝县0894-5826389
### □
#### 林芝地区波密县沿江东路凯旋网络会所0894-5422125
### □
#### 林芝地区波密县快乐网吧0894-5422136
