# 柬埔寨
## 穿越千年 寻找梦中的高棉古国
# 柬埔寨速览
## 柬埔寨，全名柬埔寨王国（Kingdom of Cambodia），古称高棉，首都金边。在很多人的印象中柬埔寨是世界上最贫穷的国家之一，若不是吴哥遗迹在丛林之中被发现，柬埔寨可能不会变成旅游目的地。然而，除了千年历史的古代文明遗址，柬埔寨也拥有丰富的旅游资源。在首都金边，你可以感受殖民时期的法式风情与红色高棉黑暗统治的沉重历史。在西哈努克港，你可以领略周边的热带岛屿风光与自然淳朴的优质海滩。在洞里萨湖区，你可以体验水上人家的原始的生活方式。在马德望，你可以坐上即将消失的“竹火车”见证一段历史。柬埔寨虽不如邻国泰国、越南那般妩媚动人，但其未经粉饰的朴实也吸引了成百上千万的游客前往一探究竟。
# 特别推荐
#### 来柬埔寨旅行的游客当中，十有八九是冲着举世闻名的“古代东方四大奇观”之一的联合国世界遗产吴哥窟。“吴哥窟”作为古代高棉帝国建筑群的代名词，在当今世界的历史、文化、艺术、建筑等领域有着举足轻重的地位。吴哥寺的最美日出、巴戎寺中神秘的高棉微笑、塔布笼寺中环抱院墙的巨大树根、女王宫里精美的红砖雕刻和崩密列难以修复的缺憾之美都深深的震撼着每一位到访的膜拜者。众多大片导演也因为吴哥窟独特的神秘气质，正向前来取景拍摄，《花样年华》、《古墓丽影》、《龙兄虎弟》等票房重磅让吴哥窟走进了更多人的世界。吴哥窟有你永远都探索不完的奥秘，每一次前来绝对会让你有不一样的体验。
### 最佳旅游时间
#### 柬埔寨天气为热带季风气候，受泰国湾（暹罗湾）与印度洋高气压影响十分湿热。气候分成两大季节，4-10月为“雨季”，温度湿度均偏高，极端热天时温度偶然也可以升到38-39℃；11-3月属“旱季”，低温约为22℃，天气较适宜外出游玩。而最好的旅游季节为11-1月之间，气温相对较舒适，而且雨水不多，干爽宜人。
### 汇率及消费水平
#### 柬埔寨瑞尔(KHR)，是柬埔寨的货币单位，英文Riel，读音“瑞尔”。纸币面值有100R、200R、500R、1000R、2000R、5000R、10000R和50000R。像大多数亚洲国家一样，柬埔寨的许多地区美元都通用，旅馆、餐馆、景点、车船等都收美元。但人力三轮车、长途汽车用瑞尔支付会便宜些，个别餐馆也用瑞尔标价。
## Catalogue
# 目录
### 02
#### 柬埔寨速览/特别推荐
### 03
#### 柬埔寨必体验
### 04
#### 国家信息概况
### 06
#### 线路推荐
### 08
#### 金边
### 15
#### 吴哥窟
### 27
#### 西哈努克市
### 33
#### 实用信息
### 34  
#### 出入境
### 35
#### 旅行路上
###### 兑换：(2015年10月)1元人民币≈643.12瑞尔   1元美元≈4062瑞尔   
###### 柬埔寨的消费水平整体不高，但是随着近些年国际游客大量涌入，消费也随着之呈现大幅增长的态势。以吴哥窟所在地暹粒为例，暹粒老市场周边的小旅馆价格多在3-20 美元左右，经济型酒店多在40美元左右，五星酒店可能要200 美元。在老市场的餐馆人均8 美元可以享用一顿丰盛大餐，路边摊的小吃如法棍肉夹馍只要1美元。
##### 穿衣指南
###### 柬埔寨属热带气候，着夏装即可。由于光照强烈，建议涂抹大量防晒霜，戴墨镜和遮阳帽，以免晒伤。雨季出行，也不要忘记携带雨伞。如果需要早起体验吴哥日出之美，还需要带上一件薄长外套，因为清晨时这里气温比较低，带件薄衫正好可以御寒。
##### 时差
###### 柬埔寨位于UTC+7 时区，比北京时间晚一小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
## 柬埔寨必体验
## 1
### 在吴哥窟中探寻古代高棉帝国的秘密
#### 吴哥窟，这座曾经是东南亚历史上最强大的高棉王国的都城，在国家经历衰落之后被丛林所淹没。直到500 多年后才被世人所发现，岁月流转，不知其中隐藏了多少秘密。神秘的高棉微笑、残砖断瓦的古老寺庙、精细雕琢的石刻壁画、巨石堆砌的空中殿堂，所有一切都是未解之谜，待你细细品味，探寻个中奥妙。
## 2
### 在洞里萨湖拜访邻水而居的水上人家
#### 洞里萨湖，作为东南亚最大淡水湖，哺育着伟大的高棉民族，至今柬埔寨人民依然奉其为母亲湖。湖上，生活着很多水上人家，组成了了一个又一个水上村落，空尼浮村作为最具代表性的一个，每年都会接待众多国际游客。在暹粒拜访吴哥窟的同时，如果还有时间，不妨报上一个1日游的旅行团前往这里探个究竟，顺便缓解一下连日观赏寺庙遗迹带来的视觉疲劳。
## 3
### 在金边了解一段黑暗的红色高棉历史
#### 那是一段整个柬埔寨都不敢回首的往事，柬埔寨全国上下至少有100万人在红色高棉统治下非正常死亡。当时囚犯被集中带到S21监狱审讯，或者行刑逼供，直至被带到钟屋杀人场处决。监狱里曾囚禁了17,000多人，只有不到12个人幸存。现在S21监狱作为一座博物馆对外开放，里面展示了各种刑具、照片及文史资料，也是作为揭示红色高棉疯狂政治的一种证据。
## 4
### 在马德望体验绝无仅有的竹火车旅行
#### 柬埔寨的马德望有一种被誉为这世界上独一无二的交通工具“竹火车”。虽然法国殖民时期在柬埔寨境内建设了很多铁路网，但是铁路发展一直处于停顿阶段。而这种所谓的竹火车，其实只是一块床板大的竹板，运行在这些斑驳废旧的铁轨上，加速之后就开始颠簸不止。坐在车上的乘客不时要伸手拨开蔓延到铁路上的野草，还有乘客坐在车上顺手挥刀砍掉挡路的灌木。随着柬埔寨王国经济的发展，现在这种竹火车也正在慢慢消失。
## 5
###   在西哈努克享受原始海滩的纯净自然
#### 西哈努克是被大多数来柬中国游客所忽略的目的地，而这里却因其未经大规模开发的质朴与原始自然的纯净海滩被西方背包客和柬埔寨本地富人视为度假天堂。这里有几处静谧的海滩，让你仿佛感觉整个海岸只专属于你一个人。
#### 在游客聚集的地带，你也可以体验水上摩托艇、独木舟和风帆冲浪等各种刺激的水上运动。报名参加一日游的出海行程也是一项热门的娱乐活动，乘上轮船或者长尾船到周边海岛，跳入清澈海水中浮潜，近距离欣赏绚丽的珊瑚与多彩的鱼群。
# 国家信息概况
## 地理与分区
### 柬埔寨位于东南亚中南半岛东南部的柬埔寨地理上十分重要，其西部与泰国接壤，东北部与老挝相接，东南部与越南毗邻，南部则面向暹罗湾。柬埔寨全国分为20个省和4个直辖市，首都为金边，主要旅游城市还有暹粒、西哈努克港和马德望等，举世闻名的吴哥古迹就在靠近暹粒的地方。
## 交通
### 国际航班
#### 国际航班从金边国际机场（Phnom Penh International Airport）和暹粒-吴哥国际机场（Siem Reap International Airport）入境柬埔寨。北京、上海、广州、昆明、厦门、重庆等城市有直飞班机前往暹粒，北京、上海、重庆、广州、昆明、南宁等城市有直飞航班前往金边，从国内其他城市前往柬埔寨需要转机或者包机。如果从东南亚其他国家中转，曼谷、河内、胡志明、吉隆坡、新加坡、万象等地都有直飞航班。具体可以详询航空公司官网、当地机票代理或者旅行社。
### 国际巴士
##### 柬埔寨与泰国、老挝、越南接壤，与泰国有6处边境口岸，与老挝有1处边境口岸，与越南有8处边境口岸。可以乘坐国际大巴来往，很多私营汽车公司运营这种国际线路。如果想要在中南半岛进行长途跨国旅行，可以非常方便地选择这些运营国际大巴的公司完成你的穿越之旅。下面介绍几个游客常用的柬埔寨边境口岸，为跨国旅行者做参考。
#### 1、柬埔寨 Cambodia-泰国 Thailand
##### 柬埔寨波贝Poipet–泰国亚兰Aranya Prathet口岸是游客最常用的口岸。泰国曼谷和柬埔寨暹粒之间的汽车一般经过此口岸，口岸开放时间7:00-20:00。在柬埔寨边境可以办理柬埔寨落地签，价格为35美元。
##### 曼谷的考山路和暹粒市区内的旅行社可以购买两地之间的联程汽车票，通常为面包车。车程一般为6-9个小时，暹粒到波贝约3个小时，亚兰到曼谷约4-5个小时，中间过境手续办理时间视当天时间会有不同，考山路小巴票价250-800泰铢不等。车抵达边境后需要自己过关并办理出入境手续，在泰国边境时从泰国边检办理出境手续，随后自己走过一段路到达柬埔寨边检处，排队办理柬埔寨落地签以及入境手续。
##### 接着到达柬埔寨境内，此时会有柬埔寨的工作人员根据考山路面包车司机发放的胸贴接应游客，然后乘坐接驳公交前往波贝汽车站，在这里等待开往暹粒市区的汽车。有时等待时间可能会很长，需要做好心理准备。中间过程除了签证费，无需另付任何费用。
##### 游客还可以全程自助，在曼谷乘坐官方长途大巴或者火车前往边境。在曼谷北部长途汽车MoChit乘坐汽车前往边境亚兰，一等座约200泰铢，二等座约160泰铢，车程约4-5个小时，4:00-18:00每小时发车。华南蓬火车站每天2班有开往亚兰的慢车，建议搭乘早一班约6:00左右的车次，票价约50泰铢，车程约6小时。抵达亚兰后，搭乘嘟嘟车约80泰铢前往边境口岸并办理出入境手续。入境柬埔寨后，搭乘接驳车约2美元左右前往长途汽车站。在长途汽车站，可以乘坐长途汽车或者出租车前往暹粒市区，车程约3小时，汽车票价约8美元，出租车包车约45美元，人多的话建议包车。
##### 从曼谷前往暹粒过境时，游客很有可能被小巴司机带往边境所谓的Local Consulate办理柬埔寨签证，实际是旅行社性质的机构，在这里办理柬埔寨签证往往会收取2000泰铢以上的费用。游客在上车时应该表明自己的态度，表达自己清楚落地签证的费用或者干脆声明已经办理了柬埔寨签证，防止小巴司机耍手段。
#### 2、柬埔寨 Cambodia-越南 Vietnam
##### 柬埔寨巴域Bavet-越南木排Moc Bai口岸是游客常用的的口岸。柬埔寨金边和越南胡志明的柬埔寨边境可以办理落地签，而越南边境无法办理越南签证，前往越南的游客需要提前准备。
##### Capitol Transport, GST, Mai Linh, Mekong Express, NeakKrohorm 和Phnom Penh Sorya Transport是运营这条线路的几家口碑不错的汽车公司，无需换车，过境后继续搭乘原来大巴。可以在当地旅行社或者酒店前台预订车票，车程约6个小时，票价约9-12美元，一般票价中包含酒店接送至乘车点的费用，不过最好购票时询问清楚。越南胡志明也有大巴直接前往柬埔寨暹粒，详询汽车公司或票务代理点。
#### 3、柬埔寨 Cambodia-老挝 Laos
##### 柬埔寨Dom Kralor–老挝Voen Kham口岸是游客最常用的口岸。柬埔寨金边和暹粒与老挝四千美岛和百色之间的交通一般经过此口岸，口岸开放时间7:00-17:00。在柬埔寨边境可以办理柬埔寨落地签，价格为35美元。此口岸无法办理老挝落地签，需要提前在柬埔寨办理。
##### 此口岸位于柬埔寨上丁省（StungTreng），在磅湛换车，到老挝边境换乘船，船程约1-2小时。暹粒至四千美岛的交通约需16个小时，交通费约25-30美元。柬埔寨和老挝的很多旅行社和酒店都可以预定车船票。
### 国际邮轮
#### 有两家豪华游轮公司运营越南胡志明和柬埔寨暹粒、金边之间的线路，航线通过Kaam Samnor-Vinh Xuong 口岸。国际邮轮公司Pandaw Cruises是很多高端旅行团选择的公司。柬埔寨公司ToumTeavCruises的邮轮规模要小一些，很多自由行游客会选择这家。邮轮日程金边-胡志明为4天3晚，票价1000美元起;暹粒-胡志明为8天7晚，票价1500美元起。
## 餐饮
#### 高棉菜接近泰国菜，但酸辣不强，甜味较浓，以河鲜海鲜为主，牛肉、鸡等也有，柬埔寨人通常以大米为主食。另外，由于与越南在历史上存在千丝万缕的联系，高棉菜也吸收了越南菜的特点。明朝时大量的中国移民的迁入，使得中华料理的烹饪技艺和食材也加入到了高棉菜当中，特别是在首都金边这种华人聚集的城市。后来由于法国殖民统治，法棍、咖啡、香肠以及沙丁鱼也成为了柬埔寨人餐桌上的元素。
### 特色菜品 
#### 阿莫克 Amok
##### 阿莫克是最受欢迎的传统高棉美食之一，几乎在各个柬菜餐馆都可以吃到。做法就是将肉类，或者其他材料裹在香蕉叶中烘烤，再加入椰汁、椰浆、柠檬叶及当地蔬菜和各种香料，然后加入主料烹制，最后盛在椰子壳或者瓷碗中，很有当地特色。一般有鱼肉，鸡肉，牛肉等不同种类的选择。
#### 酱汁炒牛肉 Beef Loc Lac
##### 这道菜是由蚝油、酱油和牛肉煸炒而成，有时还会加一些棕榈糖。传统上会搭配米饭来吸收蜜糖汁，但现在也会经常搭配薯条或者是在顶部放一个煎蛋。
#### 柬式火锅 Soup Chhnang Dae
##### 传统的柬式火锅使用陶瓷锅，汤底配有香料和药材，口感清甜，越煮越鲜。类似中国的小火锅，一小锅汤，一盘牛肉，一盘鲜菜（包括几片香蕉/芭蕉之类的），一盘透明的小圆饼，一碟蘸料。将肉片放入火锅，将2张小圆饼转圈蘸水后放在空盘上，这时肉也熟了，放在饼上，再放上鲜菜，这时饼也软了，卷起来，蘸调料。
#### 柬式春卷 Spring Roll
##### 柬式春卷与越南春卷系出同门，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝、虾仁、葱段等做成的馅外面。分为鲜春卷和炸春卷，吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
#### 柬式烤肉 Cambodian BBQ
##### 是一种涮烤两吃的火锅，在东南亚国家非常流行这种吃法。烤盘是圆形金属的，边上一圈凹下去是“火锅”地带，中间凸起的是烧烤的地方。在凸起的平板上面烤肉，肉的汤汁会顺着锅沿流到火锅中，更增加了汤底的鲜香程度。
#### 法棍三明治 Baguette Sanwiches
##### 在路边卖法棍面包的小摊随处可见，柬埔寨曾是法国的殖民地，受法国
##### 影响很深，法棍并不是单纯的法国面包，而是人们把法棍从中间剖开，在中间涂上肉酱，黄油，塞进几片肉片，腌黄瓜，腌木瓜，萝卜丝，大葱然后淋上一层番茄酱，就成了法棍三明治了。这种法棍三明治外皮酥脆口感松软，价格实惠量又足，在当地大受欢迎。
#### 吴哥啤酒 Angkor Beer
##### “吴哥”牌是柬埔寨著名的国产品牌，且产量巨大，深受游客欢迎，在大多数餐厅和酒吧都能买到，一般一瓶660ml的售价约合人民币6-10元（参考价格）。
## 住宿
### 柬埔寨的住宿整体价格非常低，每年11-4月是旅游旺季，住宿价格可能会涨上50％左右，10-12月是欧美游客赴越旅游黄金期，价格也会大幅上涨，找住宿不容易，好一点的旅馆大多人满为患，最好预先订房，避免找不到住宿的情况。4-10月是淡季，此时挑选住宿的空间大得多，不用太担心住宿，但是提前预订还是可以省下一部分费用的。
## 购物
#### 柬埔寨没有什么自己的工业，但当地的绵制品（如T恤、高棉围巾等）和丝绸质量还是不错的。另外，当地的木雕制品还是可以关注的，尤其是具有当特色的木雕工艺品作为纪念品或礼物是不错的选择。其他受欢迎的纪念品还有古玩、银器、珠宝、玉石、木雕、纸糊面具、古高棉石雕艺术的复制品、青铜小雕像、油画、丝绸、布裙和当地工厂的品牌服装。
### 特色商品
#### 手工艺品
##### 柬埔寨人手艺精巧，利用当地特殊材料制作出精美的工艺品。比如，利用椰壳特殊的天然纹理和质地，结果本民族传统漆器工艺，制作出很多简约而不简单的工艺品，如项链、手镯等。还可以看到在椰壳基础上，碗内侧镶嵌贝壳或者手绘的更有艺术气息的肥皂盒，平均价格2美金左右。
#### 绘画雕刻
##### 具代表性的柬埔寨吴哥窟的相关艺品，也许是国外旅行者心目中最具代表性的纪念品，在市场中，可以看到描绘吴哥窟的油画，以及仿制的吴
##### 哥窟壁上的女神雕像等等。
#### 手工织物
##### “克罗马”是高棉民族传统的手工织物。在当地市场和夜市的旅游纪念品摊位上，随处可见用克罗马制成的围巾、桌布、手包和服装等等，这些纺织品价格非常便宜而又具有独特的民族风格，非常值得带回国送给亲朋好友。
#### 珍贵木雕
##### 柬埔寨盛产的名贵树种有黑檀、紫檀和铁木，还有稀有又昂贵的沉香。价钱与其大小、木质、手工有关，上好的四面佛木雕挂件每个25美金。选购时要注意木头的质量，有否裂纹。
### 土特产
#### 柬埔寨是个盛产香料的国家，各种各样的香料都有，尤其是胡椒，特别地香，已经成为柬埔寨主要出口商品。还有用棕榈花制成棕树糖，有种特别的香味，感觉跟我们的红糖类似，通常用粽叶包好。柬埔寨盛产热带水果，因此各色果脯、果干、果酱也是这里的特产。
## 语言
### 大多数的柬埔寨国民使用高棉语和高棉文字。高棉语且有自己的高棉数字，在柬埔寨使用高棉数字比阿拉伯数字更流通。柬埔寨也有很多华人，主要使用潮州话，一部分讲普通话。由于柬埔寨旅游业开发较早，国际游客大量涌入，英语也逐渐成为了通用语言。近些年因为中国游客数量的增加，不少店家和包车司机都会几句中文。
## 历史
### 公元1世纪下半叶，柬埔寨境内建立扶南国，奉印度教为国教，受印度文化影响深远。随后历经扶南、真腊王朝。公元9-14世纪，吴哥王朝为鼎盛时期，国力强盛，文化发达，创造了举世闻名的吴哥文明。17-18世纪中叶越南逐步侵占了柬埔寨的湄公河三角洲地区，形成了今日的越南南部。1863年柬埔寨沦为法国保护国，1940年被日本占领，1945年再次成为法国殖民地。1953年柬埔寨独立，诺罗敦•西哈努克国王就任柬埔寨国家元首。1970年3月朗诺将军发动政变，西哈努克流亡到中国，随后西哈努克宣布与红色高棉领导人波尔布特结成统一战线。1975年4月17日，朗诺伪政权被打败，柬埔寨全国解放。1975年至1979年期间，红色高棉获得柬埔寨执政权，虽然西哈努克表面上是国家的最高领导人，但并无任何实权。红色高棉执政期间，有170万普通柬埔寨人被处死、强迫劳动致死、压迫致死。1978年底越南出兵侵占柬埔寨，此后的十多年中，西哈努克创建了奉辛比克党，出任流亡政权民主柬埔寨联合政府的首脑。1993年4月至6月，联合国组织在柬埔寨进行了总选举，由西哈努克的次子诺罗敦•拉那烈率领的奉辛比克党成为第一大党。同年9月，制宪议会颁布新宪法，确认柬埔寨重新实行君主立宪制，诺罗敦•西哈努克再次继位成为国王，柬埔寨进入和平发展时期。
## 节庆
### 柬埔寨新年 (Khmer New Year)
#### 柬埔寨新年，是人们所熟悉的东南亚地区的宋干节或叫泼水节，节日一般在4月中旬。新年欢庆三天，仿佛是将圣诞节、新年和生日连在一起休息。柬埔寨人朝寺进香，扫屋除尘，互赠礼物。人们互相波水、撒滑石粉，搞得许多外国游客还没反应过来就已经变成石膏像了。金边的塔山寺（Wat Phnom）和暹粒的吴哥窟（Angkor Wat）是主要庆祝场所，大多数寺庙绝对是一片狂乱的景象。
### 御耕节 (Chat Preah Nengkal)
#### 御耕节是一个在皇室成员带领下举行仪式的传统农业节，标志着传统种稻季节的开始，一般在每年5月初的一天。农耕仪式在金边皇宫附近的国家博物馆前举行，据说仪式上的皇家御牛能用鼻子预测出来年庄家收成的好坏。
### 佛诞节 (Visakha Puja)
#### 这是庆祝佛诞辰、成道和涅槃的日子，以寺院为中心开展庆祝活动。佛诞节的时间是佛历六月十五日，一般在每年5月或6月。以吴哥窟的庆祝活动最为隆重，届时僧人会在吴哥窟内举着烛光列队游行。
### 亡人节 (Pchum Ben)
#### 大致相当于中国的清明节，主旨在于追思亡灵祭拜先人，但有着更为浓厚的柬埔寨特色和宗教色彩。亡人节于每年的佛历十月一日至十五日举行，通常在公历9月，节日的最后3天是法定假日，而无论 政府还是民间，一般有7天左右都不上班。
### 送水节 (Bon Om Tuk)
#### 送水节在每年农历九月十五，即公历的10月至11月举行。它标志着一年中雨季的结束和捕鱼季节的到来。节日期间，王宫周围、湄公河畔张灯结彩，金边市民放假3天。第一天，举行龙舟赛开幕式，并组织各地方的初赛；第二天白天，初赛获胜的龙舟进行半决赛，晚上进行拜月吃扁米，即把糯米炒熟后春扁做成的一种食品；第三天是送水节的高潮，白天举行龙舟比赛的决赛和发奖仪式，有时还会邀请外国队参加。晚上进行游灯船与祭拜月亮的活动。丰富多彩的活动让民众目不暇接，所以这个节日大多是各地的百姓携家带口纷至沓来，聚集首都金边欢聚一堂。
# 线路推荐
## 柬埔寨深度 12日游
### 线路特色:12天带你玩转柬埔寨主要旅游目的地，让你充分领略高棉的历史遗迹，人文风采和自然风光。
### 线路设计
### D1   吴哥窟初探半日游D2   吴哥窟小圈一日游D3   吴哥窟大圈一日游D4   吴哥窟外圈一日游D5   洞里萨湖景一日游D6   马德望逍遥一日游D7   西哈努克港半日游D8   高龙岛避世一日游D9   金边初体验半日游D10  金边全接触一日游D11  金边大采购一日游D12  金边城寺庙半日游
### 线路详情
### D1 吴哥国家博物馆-巴肯山-老市场-吴哥夜市-酒吧街
### 上午飞机抵达暹粒，乘坐酒店接车或者出租车到下榻酒店休息。下午，前往吴哥国家博物馆，这里馆藏高棉王朝的艺术品以及吴哥窟的珍品雕塑，另外还有关于吴哥窟的历史、文化、艺术等视音频介绍，让你在游览吴哥遗迹对高棉文明有大概的了解。下午16:30以后可以去售票处购
### 买次日有效的吴哥通票，随后可以前往吴哥景区到巴肯山欣赏吴哥日落。晚上先来到老市场找一家高棉菜餐厅品尝当地美味，接着到吴哥夜市搜罗称心的纪念品，也可以到酒吧街喝上两杯。
### D2 吴哥寺-通王城-托玛侬神庙-周萨神庙-茶胶寺-塔布隆寺-巴肯山
### 第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。凌晨早起，前往吴哥窟，欣赏最震撼人心的吴哥窟日出。随后来到通王城，参观最壮观的吴哥王城，其中重点推荐巴戎寺（Bayon）、巴芳寺（Baphuon）、空中宫殿（Phimeanakas）、战象平台（Terrace of the Elephants）和癞王平台（Terrace of the Leper King）等。著名的高棉的微笑就位于巴戎寺的顶层，共54座宝塔，每座宝塔四个面，没面都有不同的表情，一共216个不同的高棉微笑。下午，从通王城胜利门（东门），按照次序参观对称排列的托玛侬神庙和周萨神庙，茶胶寺。接下来，前往《古墓丽影》拍摄地塔布隆寺，在现实中感受电影画面。最后，赶在日落之前，登上巴肯山的巴肯寺，欣赏壮丽的吴哥日落。
### D3 皇家浴池-豆蔻寺-斑黛喀蒂-比粒寺-东梅奔寺-达松将军庙-涅槃宫-圣剑寺-吴哥窟
### 相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群，当然吴哥寺例外。凌晨早起，前往皇家浴池欣赏日出美景。随后，远路返回来到豆蔻寺，接着继续向北前往斑黛喀蒂。皇家浴池东边是古时皇家火葬场-比粒寺。向东，折而向北，是著名的东梅奔寺，这是根据古印度四头神象支撑宇宙的神话建造四座大象雕塑。继续西行，来到圣剑寺，这里曾经是佛教僧侣学习和居住的地方。最后，进北门纵贯通王城，应该还有充裕的时间回到吴哥寺等待日落。
### D4 女王宫-高布斯滨-崩密列-罗洛寺群
### 第三天的路线被旅行者称为“外圈”，景点很少，但大部分的时间都在赶路，为了女王宫和崩密列这两处精华中的精华，再多的奔波都是值得的。早上驱车前往有“吴哥艺术之钻”美誉的女王宫，欣赏红土打造的雕刻精湛的寺庙。接下来，前往以又名“林迦”雕塑著称的高布斯滨，这里是典型的生殖崇拜遗迹。在雕刻下面还有一个小瀑布，每年的7-12月的丰水季节是前往的最好时节。随后，来到被丛林包围，断壁颓垣的奔密列，感受这里的荒凉与神秘。最后前往所有吴哥遗迹的原型罗洛寺群，一探吴哥建筑的起源。
### D5 洞里萨湖-空尼浮村
### 在暹粒报名参加当地一日游行程，游览被誉为“柬埔寨母亲湖”的洞里
### 萨湖风光。它像一块巨大碧绿的翡翠，镶嵌在柬埔寨大地之上，为高棉民族的发展与繁荣提供了坚实的资源保障，是柬埔寨人民的“生命之湖”。洞里萨湖边上有很多水上村庄，但各有各的不同, 而空尼村是离暹粒最近的，也是比较受游客追逐的一个。可以在一日游行程中同时领略到水上人家的淳朴生活。
### D6 马德望殖民建筑-竹火车
### 马德望省位于柬埔寨西部，与泰国接壤，省会马德望市为柬第二大城市。市内殖民时期的建筑物仍有保留。马德望星罗棋布着许多小寺庙，主要分布在河流的两岸距市中心以北8公里处。马德望最吸引游客的要数即将在世界上消失的竹火车了。虽然法国殖民时期在柬埔寨境内建设了很多铁路网，但是铁路发展一直处于停顿阶段。而这种所谓的竹火车，其实只是一块床板大的竹板，运行在这些斑驳废旧的铁轨上，加速之后就开始颠簸不止。坐在车上的乘客不时要伸手拨开蔓延到铁路上的野草，还有乘客坐在车上顺手挥刀砍掉挡路的灌木。
### D7 欧特斯海滩-索卡海滩-独立海滩-胜利海滩
### 早上乘车返回暹粒,之后乘飞机前往柬埔寨海滨度假胜地西哈努克市,也可以直接乘汽车前往金边后转车前往西哈努克。下午抵达西哈努克，到酒店稍作歇息。随后，可以选择一处著名的海滩享受蓝天碧水白沙。欧特斯海滩宁静惬意，水质优良，可以在这里体验双体船、冲浪、皮划艇等各种水上活动。索卡海滩是Sokha Beach Resort度假村私家海滩，不过游客可以花上几美金在酒店消费上一杯饮料或者使用泳池，便可以享受这专属海滩的舒适静谧。独立海滩上整齐排列着一排草棚，下面放置着几把躺椅，可以租下一整天，享受阳光浴或者来一个全身按摩。也可以在日落时分，来到胜利海滩欣赏西哈努克最美的日落。
### D8 高龙岛-夜市大排档
### 在当地旅行社或者酒店前台报名参加高龙岛一日游行程，乘船体验跳岛游的乐趣。高龙岛位于西哈努克城西南处的泰国湾上，数年来与世隔绝，环境天然质朴，99%都未开发。岛上拥有丰富的自然景点，包括珊瑚礁、热带棕榈林、热带雨林、瀑布、波光粼粼的湛蓝水域和28个纯白沙滩，其中一个延绵6公里的沙滩更为区内最壮观。在这个如世外桃源般的地方，可以参加游泳、浮潜、海钓等项目。由于这里人烟稀少，漫步在细软的沙滩上，有时会有这里是私人海滩的错觉。如果喜欢这里的与世隔绝，还可以在岛上住上几日。晚上，回到西哈努克市之后，可以前往金狮转盘附近的夜市大排档享用美食。
### D9 塔山寺-洞里萨河游船
### 上午乘坐长途汽车离开西哈努克前往首都金边。中午时分抵达金边，来到酒店稍作休整。下午，前往金边起源地塔山，塔山上的塔山寺是金边人祈求好运的地方。随后赶在日落前，到达St104与西索瓦大道交叉处的游船码头，乘上游船，在洞里萨河上欣赏落日余晖洒在皇宫屋檐上的美丽景致。晚上可以在洞里萨河岸边，找一家酒吧餐厅坐下来，一边品尝当地美食，一边欣赏现场音乐，有兴致还可以再喝上两杯小酒。
### D10钟屋杀人场-S21监狱博物馆-金边皇宫-银殿-国家博物馆
### 早上起来先去位于城市南面的钟屋杀人场和监狱博物馆（从王宫附近租Tuktuk车，往返监狱博物馆和钟屋杀人场两个景点，最低可以砍价到15美金/辆），感受柬埔寨的过去的黑暗。结束后返回皇宫附近，享受一顿丰盛美味午餐吧，下午基本靠腿了。午餐后来到著名的王宫，参观银殿和拿破仑三世阁等，感受柬埔寨过去的辉煌。从王宫出来，国家博物馆紧邻着王宫，这里体现了高棉人高超的艺术成就。
### D11 中央市场-俄罗斯市场-金边夜市
### 中央市场，又称铁棉市场，是由一位法国人设计建造，外观很像吴哥的莲花蓓蕾形佛塔，这是一座十字形圆顶建筑，被誉为是“金边的地标”。内部按区域划分为一个个小摊位，有服装服饰、家用电器、日用品、水果、花卉、蔬菜，还有游客喜欢的手工艺品、珠宝首饰等，不过当地人一般不在这里采购，因为售价偏高。在靠近市场入口的马路边是卖小吃的大排挡，可以中午逛累的时候来这里用餐。俄罗斯市场是采购纪念品的好地方，这里出售纪念品、珠宝、古玩和丝绸，种类比较丰富，其中有些设计和做工都不错。但是，对于外国人来说，一定要记得砍价。晚上，可以前往金边夜市，品尝当地小吃并采购一些纪念品。
### D12乌那隆寺-兰卡寺-沃莫门特里
### 如果想要拜访金边城内的古寺名刹，可以趁着回程的上午专门拜访。乌那隆寺是金边最大、最古老的寺院，有金边最大的佛塔，现在这里是柬埔寨佛教组织的总部，可以看到僧侣们读书、讨论的生活场景。 兰卡寺是金边历史悠久的五大寺庙之一，最早的功能是高棉和斯里兰卡的僧侣的学习和会议中心，于1882重建，生动再现佛陀形象的壁画和鲜艳的地面。沃莫门特里其名字是为了纪念Monivong国王的一位部长Chakme Ponn，他是最初力主建立佛塔的人。神祠墙壁上融合柬埔寨各种风格的壁画，壁画的内容是佛的故亊。陪伴佛上西天的菩萨穿着如同典型的高棉舞者，而聚集的官员则身穿西哈努克时期的白色军队制服。顺着墙壁，从左侧直至基座之间有一个木头獅子，每月这里有四堂佛教课。下午，乘坐飞机返程。
# 金边 Phnom Penh
### 金边(PhnomPenh)，是柬埔寨的首都，也是柬埔寨最大都市，同时是政治、经济、工业、文化、旅游中心，城市面积370平方公里，人口约200万。座落在湄公河、洞里萨湖、巴沙河之间三角洲地带的金边，曾经被西方人成为“亚洲珍珠”、“东方巴黎”，而华人则习惯形象的称这片土地为“四臂湾”。数年的战火后宁静下来的金边，掩藏不住她神秘而迷人的风姿。殖民时代法国风格建筑物遗迹散落在金边城四周，熙熙攘攘的人群在极富民族风情的大街上涌动。每到周六和周日，金边城区河边一带，更是生机勃勃。这里没有亚洲其他城市的严重污染，金边的魅力就在于这里繁茂的林荫大道、具有殖民色彩的建筑物和穿着橙红色长袍的僧侣等。
### 关于金边的起源版本众多，流传比较广泛的是从它的柬埔寨高棉语发音出发，金边发音为“百囊奔”，“百囊”之意为“山”，“奔”是人的姓氏，“百囊”和“奔”合在一起，就是“奔夫人山”。据传说很早以前，一位姓奔的夫人发现了河中金光闪闪的佛像并把佛像从河中打捞上来，将这些佛像迎回家中供奉起来。后来，她和邻居们在她房前堆起一座小山，并在山顶上修建了一座佛寺，将佛像供奉在里面。后人为纪念这位奔夫人，就将这座山命名为“百囊奔”，即奔夫人之山的意思。当时华侨称“金奔”。在广东话里，“奔”和“边”发音十分接近，久而久之，金奔在华语中演变成“金边”，一直沿用至今。
## 景点
### Sights
###### 金边是一座文化名城，市内有很多古迹和风景名胜。金边王宫，保留了11世纪柬埔寨全盛时期吴哥建筑的风格。宫内包括会议宫、王座宫、宝物宫等大小宫殿20多座，王宫外有黄墙环绕。金边也保留着红色高棉时期黑暗统治的罪证，让无数人铭记这段历史，感恩和平年代。金边僧侣很多，可以说是世界上宗教职业比例最高的城市之一。这里寺庙林立，佛塔参天。而现代的金边城，有着整齐宽敞的林荫大道和市内到处可见优雅漂亮的法式别墅，是个非常漂亮的城市。
##### 金边皇宫 (Royal Palace)
###### 皇宫也称四臂湾大王宫，因位于上湄公河、洞里萨河、下湄公河与巴萨河的交汇处而得名，是诺罗敦国王于1866-1870年建造的，由柬埔寨的顶尖建筑师所设计，是柬埔寨国王的皇宫。皇宫是一座富丽堂皇的长方形建筑群，长435米，宽402米，外有黄墙围绕，内有加冕宫、银殿、拿破仑三世阁、检阅台等20多座大小宫殿。王宫的建筑具有高棉传统建筑风格和宗教色彩，宫殿均有尖塔，代表繁荣；殿身涂以黄、白两色，黄色代表佛教，白色代表婆罗门教。王宫最初为木结构，后改建为水泥结构，但保持了原来的风貌。王宫周围回廊的壁画，是40位艺术家精心绘制的印度神话故事。 
#### 银殿 /银阁寺 (Silver Pagoda)
###### 银阁寺建于1892年至1920年间，于1962年依据柬埔寨传统建筑重修，地板由5329块各重1.125公斤的银砖铺成，共5吨重，故称为银阁寺，加上寺内数百件国宝级金银宝物，所以又称为金银阁寺。因寺内供奉玉佛又称玉佛寺。寺中央有一座18k金打造的佛像，重90kg，佛身上镶有9584颗钻石，最大的一颗镶在佛身胸前，重25克拉。这尊佛像是为了纪念西索瓦国王打造的。 
###### 地址：Sothearos, between Street 240 & 184, Phnom Penh, Cambodia费用：门票6.5美元含摄影摄像许可费，中文导游10美元/小时开放时间：8:00-11:00, 14:00-17:00，闭馆前1小时停止入内到达方式：步行或乘坐嘟嘟车前往
###### 1.皇宫是尊贵严肃的地方，需要注意着装，上装不可露胸、肩、肚脐，下装不可露膝盖，最好着正常款式短袖T恤和长裤入内，否则门口护卫不予放行。
###### 2.进入加冕宫和银殿内都需要脱鞋脱帽，把鞋脱在大门外的鞋架上，有的宫殿内严禁照相，注意周边拍摄标识。
###### 3.皇宫只开放了部分区域，皇室居住的寝宫不对游客开放。
##### 柬埔寨国家博物馆 (National Museum of Cambodia)
###### 建于1913 年，目前馆内收藏有4-10 世纪、吴哥王朝等时期的手工艺品及雕刻艺术品，数幅法国摄影师拍摄的吴哥照片，以及很多吴哥窟雕塑的真品。在前往吴哥窟之前先来做做功课会很有帮助。博物馆是开放式设计，十分美观，异国风味十足。中央建有一座小亭，供奉了一尊神像，周围有四个人造荷花池，以草圃及长凳相间，有如一道道隔音墙，阻隔了馆外闹市的喧嚣，任凭游人静静游赏。
###### 地址：13th St., Between 178th and 184th Sts., Phnom Penh, Cambodia费用：门票5美元，可以现场参加英文导游的团队游约1小时3美元开放时间：8:00-17:00, 16:40停止入内到达方式：靠近皇宫北门，可以步行前往
##### 塔山寺 (Wat Phnom)
###### 塔山是金边的发祥地，高约百米，山顶供有“奔”（即金边的英文单词penh）夫人之像，是金边的象征之一。站在塔山上可以俯瞰整个金边市。塔山寺位于山顶，一座高约30 米的佛塔高踞山顶，更显雄伟。山下是一座市民休憩的小公园。
###### 塔山的传说：相传14 世纪一名叫“奔”的女子拾到一尊因发大水顺湄公河漂流至此的佛像，筑小山上、修庙供奉，并逐渐发展成繁华的城镇。15 世纪国家的首都由吴哥迁到此地，正式命名为“百囊奔”，意为“奔夫人之山”，当地华侨称为“金边”。
###### 塔山脚下西北处有一个博物馆，收藏了很多古老的雕像和工艺品，如果从塔山前往国家博物馆很有可能会错过。
###### 地址：Street 96, Norodom Blvd, Phnom Penh, Cambodia费用：塔山寺门票1美元，博物馆门票2美元开放时间：塔山寺7:00-18:30, 博物馆7:00-18:00到达方式：距离皇宫步行约20分钟，也可以乘坐嘟嘟车前往
##### 独立纪念碑 (Independence Monument)
###### 是为纪念1953 年11 月9 日柬摆脱法国殖民统治，获得完全独立而建。1958 年3 月落成，高37 米，共7 层，上有蛇神（柬文化象征）100 条。每年独立节时，柬国王或国王代表都在此举行隆重的庆典。来访的外国元首也多到这里献花圈。
###### 到达方式：诺罗敦大道与西哈努克大道的十字路口，独立广场中央，王宫南侧
##### 乌那隆寺 (Wat Ounalom)
###### 金边最大、最古老的寺院，有金边最大的佛塔。Ounalom 意为“眉毛”，传说佛塔中藏有一位高僧的眉毛。塔中供奉着1890 年从锡兰迎回的佛舍利子，因此很多达官显贵喜欢在寺中修建骨灰塔，好把先人的骨灰存放在佛的身边，逐渐形成了塔群。现在这里是柬埔寨佛教组织的总部，可以看到僧侣们读书、讨论的生活场景。
###### 地址：Sothearos Boulevard, Phnom Penh, Cambodia开放时间：06:00-18:00，中午不开放到达方式：乌那隆寺位于洞里萨河边，国家博物馆出来往北，沿13街继续往北走，到154街右拐(东)就到了
##### 钟屋杀人场 (Killing Fields of Cahoeung EK)
###### 位于金边南郊，距离市区15 公里，曾经是红色高棉的集中营。1975 年，波尔布特领导的红色高棉攻克金边夺得政权，此后三年间，柬埔寨失去了她近三分之一的人口，而且多是知识分子。死在这里的多是来自S-21监狱的犯人，包括男女老少和婴儿，到目前为止在杀人场挖出的尸体就有9000 多具，所以此处又称万人塚。1988 年，政府在此建了一座佛塔，用来安放从坟塚里挖掘出来的头骨，借以追思纪念无辜的亡魂。
###### 地址：15km southwest of the city, Phnom Penh, Cambodia费用：门票5美元含摄影摄像许可费和语音解说开放时间：7:30-17:30到达方式：从市中心需包车往返，摩托车约6美元，嘟嘟车约10美元，出租车约13美元，车程30分钟左右
##### S21 监狱博物馆 / 吐斯廉屠杀纪念馆(Tuol Sleng Genocide Museum)
###### 监狱博物馆位于市南，这里原本是一座高中学校，波布时期被用作关押犯人的集中营，也叫S-21 监狱。这里曾经囚禁了17000 多名知识分子、平民及妇孺，每天被折磨死的人不计其数，直到1979 年橫山林政权攻入金边，这座集中营只剩下14 具尸体和7 名幸存者。馆内展出的刑具和介绍令人毛骨悚然。另外每天上午10 点和下午3点都有文献记录片播映。
###### 地址：Street 113, Boeng Keng Kang, Phnom Penh, 3, Cambodia费用：门票3美元，现场参加带英文导游的团队游6美元开放时间：7:30-17:30到达方式：从皇宫坐车前往需10－15分钟，车费约1美元，或者参加旅馆、旅行社的的杀人场半日游，回程中途在监狱博物馆下车
## 住宿
### Sleep
##### 金边皇宫附近被视为金边的市中心，这里有不同价位的住宿选择，距离很多景点、河岸都很近，背包客可以在St 258找到合适的住宿。市中心以北，塔山与皇宫之间的洞里萨河岸以及附近巷子中云集着中高档的客栈、旅馆和酒店，不过这个区域聚集了很多吵闹的酒吧。独立纪念碑附近也有很多类型的住宿可以选择，这里还有一个被誉为“金街”的青年旅馆聚集地。奥鲁瑟伊市场(Psar Ou Ruessei)和奥林匹克体育场一直到西哈努克大道的区域是全城性价比最高的住宿聚集区，这里也吸引了很多背包客。很多客栈、旅馆可以代订车船票、租车以及代办签证，对于游客的支持非常到位。
#### 皇宫周边
###### Amanjaya Pancam Hotel
####### 装修设计由法国设计师操刀，酒店大堂、走廊和客房用料都以优质木和丝绸为主，感觉高贵又充满东方色彩。酒店河景套房的房间宽敞，装修精致，有超大露台直面河景和旁边寺庙。酒店就在金边酒吧一条街上，夜生活丰富。酒店的早餐不是自助的，不过有四种套餐选择。
####### 地址：#1 St. 154, Corner Sisowath Quay, Wat Ounalom, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.amanjaya-pancam-hotel.com/联系方式：+855-23-219579参考价格：135美元起
###### The Pavilion
####### 酒店建筑散发着浓浓的法式殖民风情，内部装修装饰却十足的东南亚风情。酒店的泳池小巧而精致，周边被棕榈树所环抱，让你仿佛置身热带雨林之中。房间内是四柱蚊帐大床，营造出浪漫温馨的居住氛围。为了保证安静的环境，这里不允许带16岁以下小朋友。
####### 地址：227, Street 19, Khan Daun Penh, Phnom Penh, Cambodia 电话：+855-23-222280网址：http://www.thepavilion.asia/参考价格：50美元起
###### FCC Phnom Penh
####### 这是一家在洞里萨河边很具历史感的酒店，没有气派的大厅和其他的公用设施，但是房间的内装和气氛完全可以把你带入另一个年代。酒店顶楼的餐厅兼酒吧设计和气氛也非常的迷人，一到傍晚，座无虚席。早起还可以看到从河边缓缓上升的日出，早餐的选择多样，口味道地，份量十足。
####### 地址：363 Sisowath Quay, Phnom Penh, Cambodia电话：+855-23-992284网址：http://fcccambodia.com/fcc-hotel-phnom-penh/参考价格：60美元起
###### Number 9 Hotel
####### Number 9 Hotel是一家很适合背包客的旅店，店面位于各大景点之间，非常方便游玩，出去找当地的吃的也很方便。酒店一楼是小酒吧，二楼有桌球，三楼还有个迷你泳池。
####### 地址：#7C, St. 258 Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.number9hotel.com/联系方式：+855-23-984999参考价格：单人房17美元起，双人房23美元起
###### Bright Lotus Guesthouse
####### 客栈老板是第三代华人，可以讲简单中文。住宿条件和设施都比较简单，不过胜在距离皇宫和洞里萨河都比较近。从阳台上清晰地看到近在咫尺的皇宫和博物馆的尖顶时。
####### 地址：22 street 178, Sangkat Cheychumnas, Khan Daunpenh, 
####### Phnom Penh, Cambodia联系方式：+855-23-990446参考价格：16美元起
##### 市中心北部
###### Raffles Hotel Le Royal
####### 酒店外观维持昔日的法国殖民风格，酒店中央是个清幽雅致的法式庭园，室内装修则充满欧陆风情，放有不少古董和怀旧家具，优雅又有气派。酒店设施一应俱全，酒吧、餐厅、SPA让你足不出户享受假日时光。
####### 地址：92 Rukhak Vithei Daun Penh, Sangkat Wat Phnom, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.raffles.com/phnom-penh/联系方式：+855-23-981888参考价格：270美元起
###### River 108 Boutique Hotel
####### 酒店装修简约市场，房间宽敞舒适。酒店就在夜市的旁边，晚上逛逛很方便。部分房间带超大阳台，可以远眺洞里萨河景，也可以坐在躺椅上对着天空发呆。
####### 地址：#2 Street 108, Sankat Vat Phnom, Phnom Penh,Cambodia网址：http://www.river108.com/联系方式：+855-23-218785参考价格：85美元起
###### The Quay Boutique Hotel
####### 酒店装潢是极简主义风格，非常时尚。这里的房间分两种，正面的房间不仅有阳台还有浴缸，而背面的房间只有淋浴，窗户比较小。楼顶露台酒吧的感觉，早上独自去坐坐非常安静惬意。
####### 地址： 277 Sisowath Quay, Riverfront, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.thequayhotel.com/联系方式：+855-23-224894参考价格：72美元起
###### Velkommen Guesthouse
####### 这家河边客栈是在背包客当中评价颇高，条件虽简陋但是胜在地理位置优越。步行便可以到达金边主要景点，临近夜市和洞里萨河岸。
####### 地址： #18 St 144, Riverside, Daun Penh, Phnom Penh,Cambodia网址：http://www.velkommenguesthouse.com/index-pp.html联系方式：+855-77757701参考价格：16美元起
##### 独立纪念碑周边
###### White Mansion Boutique Hotel
####### 酒店建筑曾经作为美国大使馆，小巧而干净，楼里大而黑色的旋转楼梯
####### 很漂亮，室外泳池也很精致。房间宽敞整洁，服务人员非常热心。
####### 地址： # 26 Street 240, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.hotelphnompenh-whitemansion.com/联系方式：+855-23-5550955参考价格：109美元起
###### Villa Langka Boutique Hotel
####### 酒店是一个非常精致的小别墅，环境安静，躲藏在巷子之中。房间干净舒适，设计具有高棉风格。院落中央的泳池被热带植物围绕，极具热带风情。
####### 地址： # 14, St 282, Phnom Penh, Cambodia网址：http://villalangka.com/en/联系方式：+855-23-726771参考价格：50美元起
###### Top Banana Guesthouse
####### 位于“金街”，是最受欢迎的背包客聚集地。除了标准间和双人间，这里还有床位可住。喜欢热闹的年轻人不容错过他们这里的屋顶酒吧，每天晚上都有现场乐手和DJ驻场。
####### 地址： #9Eo Corner St 278 & St 51, BKK1, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.topbanana.biz/联系方式：+855-12885572参考价格：床位6美元起，单人间8美元起
###### Blue Dog Guesthouse
####### 这家客栈始于2008年，位于“金街”附近，背包客氛围浓厚，夜生活也很丰富。客栈的建筑是法式殖民风格，房间分为空调房和风扇房，价格也会有所不同。楼下的酒吧餐厅，每晚都热闹非凡。
####### 地址：#13, Street 51 | Sangat Boeung Kong Keng, Phnom Penh 1, Cambodia网址：http://www.bluedogguesthouse.com/联系方式：+855-23-214182参考价格：床位5美元起，单人间7美元起
##### 奥林匹克体育场周边
###### Green Palace Hotel
####### 酒店刚开没多久，设施很新，还有健身房和SPA，位置也非常好。前台有个会说中文的工作人员，对于中国游客非常方便。酒店楼顶有一个天台酒吧，非常适合夜晚放松。
####### 地址：#61, St. 111 Corner 232 Boeung Pralit, 7, Makara District, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.greenpalacehotel.com/联系方式：+855-23-225757参考价格：60美元起
###### Salita Hotel
####### 酒店是一栋10层高楼，餐厅设在顶楼，吃早餐的同时可以看看周围城景。房间的床单干净整洁，服务人员细心热情。宾馆附近有很多小吃，离当地人的菜市场也很近。
####### 地址：#70, St European Union 143, Boeung Kengkang II, Khan Chamkamorn, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.bluedogguesthouse.com/联系方式：+855-23- 221777参考价格：20美元起
###### Narin Guesthouse
####### 客栈有一处开放式露台，可以在这里吃早餐，或者喝上几杯，餐厅菜品美味可口、经济实惠。工作人员热情周到，很乐意帮助游客解决问题。
####### 地址：#50, Street 125, Phnom Penh, Cambodia 网址：http://www.naringuesthouse.com/联系方式：+855-975888633参考价格：12美元起
###### Capitol Guesthouse
####### 这家客栈隶属于Capitol集团，经营着客栈、餐厅以及旅行社。这是一家廉价旅馆，条件相对简陋，最便宜的单人房间没有窗户。但是，著名的Capitol汽车就是这家集团的，而且从金边出发的Capitol Bus汽车就在这家客栈门口发车，非常方便。
####### 地址：14, Street 182 (150 meters west of Monivong Blvd),Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.capitolkh.com/联系方式：+855-23-217627参考价格：4美元起
## 餐饮
### Eat
##### 金边的餐饮区多集中在洞里萨河岸以及独立纪念碑南部，在这些区域可以2-3美金在简陋的餐馆吃一顿便饭，也可以几十美金在豪华酒店吃上一顿大餐。沃乌隆寺外的St 13是著名的烧烤一条街，入夜后可以来这里享受一顿高棉烤肉大餐。另外，想要品尝物美价廉的当地小吃，不要错过铁棉市场、俄罗斯市场、奥鲁瑟伊市场和夜市等当地集市里的小吃摊位。
#### 洞里萨河岸
###### FCC Phnom Penh Restaurant & Bar
####### 殖民风格的装修，诱人的饭菜香味弥漫着这个洞穴一般巨大的俱乐部。坐落在河岸的高处，可以俯瞰洞里萨湖和国家博物馆。这里可以说是奢侈一下的最佳场所，供应全球各地的佳肴，从柬埔寨咖喱到木烤比萨饼，或是香肠和土豆泥，应有尽有。可喜的是，FCC并没有像亚洲其他记者俱乐部那样要求出示记者证。如果这里的食物超出了你的预算，那么可以在下午5点至7点之间来喝上一杯，账单还包含10%的服务费。 
####### 地址：No.363, Sisowath Quay, Phnom Penh, Cambodia网址：http://fcccambodia.com/联系方式：+855-23-210142参考价格：主菜5-8美元
###### Friends
####### 餐厅主营改良高棉菜和法国菜，炸番薯条醮咖喱蛋黄酱、干西红柿酱配脆薄饼、芫咖喱南瓜汤配大蒜面包，是这里的推荐菜品。在这间餐厅，你还可以享受着一长串各式各样的小吃。餐馆所有收入都用来资助流浪孩子的教育和培训，是一家具有公益性质的有爱餐厅。 
####### 地址：House 215, Street 13, Phnom Penh, Cambodia网址：http://tree-alliance.org/our-restaurants联系方式：+855-12802072参考价格：主菜5-10美元
###### Khmer Borane Restaurant
####### 就坐落在河岸边，距离皇宫很近，这里提供的古老的皇家菜色可能是全城好的。传统的高棉菜肴如棕榈糖鱼、柚子沙拉或 lok lak（煸炒牛肉），会让你马上就领略到高棉烹调水平，完全可以和更出名的邻国一比高低。 
####### 地址：No.99 Sisowath Quay, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.borane.net/联系方式：+855-12290092参考价格：主菜1.5-3美元
###### 蓝色南瓜 (The Blue Pumpkin)
####### 这是一家知名的连锁餐厅，在金边和暹粒都有店，在游客和当地人中非常受欢迎，餐厅因新鲜烘焙的面包、糕点以及美味的冰激凌而闻名。他们的食物和饮料具有非常高的性价比。简约白色的设计风格，提供可以随意躺卧的床铺和免费的无线上网设备。
####### 地址：No,245 Sisowath Quay, Phnom Penh, Cambodia网址：http://tbpumpkin.com/联系方式：+855-12290092参考价格：主菜3-7美元
##### 独立纪念碑附近
###### Malis
####### MALIS是一间四合院式的餐厅，有露天位置，也可以在室内用餐，有冷气。一进门就可以看到一尊高2米5左右的石制佛像。右边的墙上挂着成龙和店主的合影。环境清幽而淡雅。在闹市中，这里确是一角静谧的所在。服务生说在柬埔寨语中，MALIS的意思是JASMINE，茉莉花。 
####### 地址：No.136 Street 41 Norodom Blvd, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.malis-restaurant.com/联系方式：+855-23-221022参考价格：主菜6-12美元
###### 高棉苏林餐厅 (Khmer Surin Restaurant)
####### 1996开始营业，菜品以正宗高棉菜和泰国菜为特色。这家餐厅是一个传播柬埔寨饮食、娱乐、艺术的地方，向游客提供高水准的正宗料理。餐厅由一个繁华似锦、绿树成荫的花园，让你在城市的喧嚣中获得片刻宁静。餐厅的建筑为一栋古老的高棉风格大楼，里边装饰了很多高棉古董、家具和丝绸，非常有格调。餐厅共有三层：一层矮桌花园用餐区；二楼柬式阳台包间；三楼露天城市景观用餐区。 
####### 地址：No. 9 Street 57, Phnom Penh, Cambodia网址：http://khmersurin.com.kh/联系方式：+855-23-363050参考价格：人均15美元
###### Boat Noodle Restaurant
####### 这是一家餐厅可以说是整个金边最有特色的一家。在一栋古老的木屋中，大大小小的房间中装饰着很多柬式和其他样式的古董。没一间房间都不相同，但总会给人带来惊喜。这里菜品以高棉菜和泰国菜为主。晚上有音乐人驻场表演传统高棉音乐，来这里绝对是在于体验异域文化而不在于用餐。 
####### 地址：No.57 Sothearos Blvd, Sangkat Tonle Bassac, Khan Chamkarmorn, Phnom Penh, Cambodia联系方式：+855-12774287参考价格：主菜3-4美元
###### Frizz
####### 餐厅经营高棉菜，位置距离金边皇宫和独立纪念碑都不远，里面的椰子汁、火锅和amok fish都相当不错。这里也提供烹饪培训课程。 
####### 地址：No.67 Street 240, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.frizz-restaurant.com/联系方式：+855-23-220953参考价格：主菜3-7美元
## 娱乐
### Entertainment
##### 对于城市的观光只是对于历史和文化有所了解，但这只是认识这个城市的一部分而已。奢华的SPA，浪漫的落日游船，轻松休闲的酒吧，精彩的传统歌曲表演会使你的金边之行更加完整。各种各样的娱乐项目，金边从来不缺，你也永远不会感觉这座城市让你觉得无聊，只要去寻找，总会发现这里的别样精彩。
#### 夜生活
###### 自从1992年联合国过渡政府(UNTAC)和非政府组织(NGO)到来之后，金边的夜生活边开始逐渐繁荣起来。也许这里仍然无法与曼谷的夜店相比，但是仍然非常的火爆。夜晚的金边宛如一座party之城，有各种各样的娱乐场所，包括舞厅、歌厅、运动主题酒吧、夜总会、赌场等等。城中许多地方都有类似酒吧街的地方，在各个酒吧街中往来也很方便，只要乘上嘟嘟车或者摩的。需要注意的是有些高级酒吧是金边上层人物的公子哥们的玩乐场所，不要与他们交恶，不然他们的保镖是不会放过你的。
##### 金界娱乐城 (Naga World Casino)
###### 是金边最大的豪华娱乐赌城，也是柬埔寨唯一合法的赌场。小桥流水间，赌桌分布，赌场外还是其总理命名的“洪森公园”。据说由马来西亚富豪曾立强持有，其在金边经营赌场的牌照期限长达70年(至2065年止)，而在1995年至2035年的40年内，其经营权更属专利，除金界的赌场外，金边方圆200公里以内均不能设赌场。在柬埔寨，这个赌场的地位可以算是首屈一指。赌城内设有有21点、百家乐、轮盘、吃角子老虎机等。 
###### 地址：NagaWorld, Samdech Techo Hun Sen Park, Phnom Penh, Cambodia
###### 网址：http://ch.nagaworld.com/电话：+855-23-228822
##### Mao&apos;s Club
###### 这是金边新开的一家超大型夜店，聚集了很多追求潮流和刺激的当地年轻人和游客。来到这里，整个环境让你感觉像回到了曼谷这样的狂欢胜地而丝毫感觉不出身在贫困潦倒的柬埔寨金边。驻场DJ偶尔会请来国际知名大腕坐镇。
###### 地址：Corner street 106 & Sisowath Quay, Phnom Penh,Cambodia电话：+855-17919739
##### Sharky Bar
###### 这个酒吧是一个比较闹腾的地方，但是它名气颇大，已经成为金边夜生活不可错过的一处目的地。这里有宽敞的座位、比较大的空间和可以俯瞰街景的阳台。更重要的是这里有现场乐队助兴。这里同时也是一家餐厅，菜品有小吃，沙拉，墨西哥菜，汉堡，三明治，泰国菜等等。 
###### 地址：Corner street 106 & Sisowath Quay, Phnom Penh,Cambodia网址：http://sharkycambodia.com电话：+855-23-211825
#### 歌舞表演
###### 当说起高棉表演艺术，也许金边并没有暹粒那样名声在外。但是，金边的一些表演艺术学校在白天对外开放，允许游客参观演员们的训练。在众多的目标中，金色时代艺术中心是不能错过的一个地方。
##### 金色时代艺术中心 (Sovanna Phum Art Association)
###### 成立于1994年，由一群来自皇家艺术大学的学生创办，协会有一个剧院，这里每周五、六的晚上7:30均有传统文艺表演。表演包括了皮影戏、经典飞天舞、民族舞和面具舞。 
###### 地址：No,166, Street 99, Phnom Penh, Cambodia网址：http://shadow-puppets.org电话：+855-23-987564参考价格：表演票价为成人5美元，儿童3美元
#### 按摩SPA
###### 在众多的东南亚旅游目的地，按摩SPA都是一项重要的产业。服务环境以及水准从高端奢华到经济实惠各种级别，适应各种经济情况的旅行者。所有的大中型酒店都会提供各种形式的按摩和SPA服务，城里也有一些很不错的小型按摩店。
##### Bodia Spa
###### Bodia SPA是柬埔寨一家知名的连锁SPA会所，在金边和暹粒都有分店。在金边的这家店是第三家分号，就位于国家博物馆附近，店面由著名的建筑师Lisa Ros设计，室内家具也是由当地著名艺术家所设计，这个店的感觉十分高端。理疗师每天都会接受来自拥有15年按摩培训经验的Sreye Tom老师的培训。 
###### 地址：River Side, next to National Museum, Phnom Penh,Cambodia网址：http://www.bodia-spa.com/电话：+855-23-226199参考价格：按摩26美元起
##### Spa At The Villa Paradiso
###### Paradiso度假村的SPA在金边也很有名气，环绕着度假村的泳池分布着五栋SPA木屋，整个SPA体验还另外包含了桑拿、按摩浴、泳池等使用。SPA种类丰富，从传统柬式到潮流护理，应有尽有。前往时最好提前预定，有时会没有席位。
###### 地址：House 27, St. 222, Phnom Penh, Cambodia网址：http://www.thevillaparadiso.com/en/spa.html电话：+855-23-213720参考价格：按摩20美元起
#### 落日游船
##### 乘坐游船游览四臂湾是一个非常火爆的当地游行程，日落时在船上静观夕阳西下，柔和的阳光均匀的洒在皇宫的屋檐上是一段非常难忘的旅行经历。下午 16:30-17:30，在金边游船码头Passenger Port，靠近104街的地方，可以乘坐观光船欣赏到美丽的日落皇宫的景象，也可以同时感受洞里萨河两岸风情，票价约4美元左右。当然，如果不想跟其他人挤在一起也可以包船，价格10美元起。
## 购物
### Shopping
##### 金边作为柬埔寨的首都和曾经的法国殖民地，拥有众多的购物场所，可以满足上到富商政要下到平民百姓的各种购物需求。在金边可以找到大型购物中心、超级市场、集贸市场和很多纪念品商店。旅游者在金边喜欢淘的基本上都是关于吴哥窟的东西，仿制的雕塑、T恤、明信片、地图、书、影碟等等，在金边买价格比暹粒便宜。
#### 推荐购物场所
##### 中央市场 /铁棉市场 (Central Market/Phsar Thmei)
###### 中央市场，又称铁棉市场，是金边最繁忙的市场之一。内部按区域划分为一个个小摊位，旅游者经常光顾的是工艺品、珠宝、旅游纪念品、佛像、二手或盗版书、明信片等摊位，当地人来买服装、小家电、日用品、水果、花卉、蔬菜，甚至还有电脑、摄影器材和办公家具。很多老板都能讲国语，攀谈下来基本上都是40年代逃过来的潮州人后裔。比较有特色的是小吃的区域，能够发现各类当地小吃和各种油炸昆虫，如果肠胃强健可以大胆尝试。 
###### 地址：Btw Street 126 & 136, Phnom Penh, Cambodia营业时间：5:00-17:00
##### 金边夜市 (Night Market/Phsar Reatrey)
###### 金边夜市位于108号路和106号路之间，靠近洞里萨河畔，是一座露天夜市。旅游旺季时基本每天开放，淡季时只有周五-周日三天。市场内的商品种类繁多，有日常用品也有手工艺品。在市场里面还搭建了一个小型舞台，经常有艺人们表演歌舞。
###### 地址：btw Street 108 & 106, Phnom Penh, Cambodia营业时间：旺季每天开放，淡季周五-周日，17:00-23:00
##### 俄罗斯市场 (Phsar Tuol Tom Pong/Russian Market)
###### 俄罗斯市场出售纪念品、珠宝、古玩和丝绸，种类比较丰富，其中有些设计和做工都不错。东南角落一带可以买到当地唱片、介绍吴哥的影碟。
###### 地址：Corner of Street 163 and Street 444, Phnom Penh, Cambodia营业时间：6:30-17:30
##### 苏利亚购物中心 (Sorya Shopping Center)
###### 这座12层的西式商场是金边第一座真正意义上的商场。这里面积比较大，里边有很多餐厅和店铺，出售商品包括服饰、鞋帽、珠宝、玩具、电子设备等。 
###### 地址：11-13 Preah Trasak Paem, Phnom Penh, Cambodia营业时间：9:00-21:00
## 线路推荐
### Tours
#### 金边精品一日游
##### 线路特色：游走金边，感受柬埔寨王国的辉煌与伤痛。
##### 线路设计：钟屋杀人场-S21监狱博物馆-金边皇宫-银殿-国家博物馆-中央市场-洞里萨河日落
##### 线路详情：
##### 早上起来先去位于城市南面的钟屋杀人场和监狱博物馆（从王宫附近租Tuktuk车，往返监狱博物馆和钟屋杀人场两个景点，最低可以砍价到
##### 15美金/辆），感受柬埔寨的过去的黑暗。结束后返回皇宫附近，享受一顿丰盛美味午餐吧，下午基本靠腿了。
##### 午餐后来到著名的王宫，参观银殿和拿破仑三世阁等，感受柬埔寨过去的辉煌。从王宫出来，国家博物馆紧邻着王宫，这里体现了高棉人高超的艺术成就。看完国家博物馆去中央市场逛逛吧，这里包括了工艺品、珠宝、旅游纪念品和佛像等琳琅满目的各色物品，逛累了找个小摊来上杯果汁或饮料。
##### 夜幕降临之时，再回到皇宫附近乘船游览洞里萨和，欣赏美丽日落，让你忘记了白天参观杀人场时的伤痛。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 国内游客可由北京、上海、广州、香港飞往金边。金边也有飞往东南亚各大城市的航班，可把柬埔寨作为东南亚旅行的一站。另外金边和暹粒之间每天有多班航班，价格约为55－60 美金，飞行时间40 分钟左右。
##### 金边国际机场（Phnom Penh International Airport）距离市区约8公里，从机场到市区没有大巴，出租车车费8美元，机场外的出租车可能便宜一点。机场外还有可乘坐2-4人的Tuktuk，到市区约6美元。建议联系旅馆提供接机，有时可以免费接机，这样方便司机获悉旅馆地址，因为在机场可能会与Taxi或Tuktuk司机存在语言障碍。此外，从机场问讯处可以得到免费的金边3D英文地图和导游手册。
#### 汽车
##### 金边没有真正意义上的汽车站，长途汽车大多由服务公司独自运营，出发和到达也都在办事处附近，这些公司一般集中在中央市场附近，或者位于Sisowath Quay码头北部。金边的可以说是柬埔寨的交通枢纽，每天多班次的汽车往返于全国各地。同时，由于柬埔寨与老挝、泰国、越南接壤，也有很多公司运营国际长途线路。可以在游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订车票，票价中一般都包含接送至汽车站的接驳服务。
##### 主要汽车公司有Capitol Tours(#14 St 182; www.capitolkh.com)，Giant ibis Transport(#3, Street 106; www.giantibis.com)，Phnom Penh Sorya(Phsar Thmey, St 67; www.ppsoryatransport.com)。
##### 金边每天都有多家公司多班车次前往暹粒（5.5美元起，约7小时）、西哈努克（4美元起，约4小时）、马德望（5美元起，约5小时）。
#### 轮船
##### 金边运营船务的公司有很多，但所有客运船舶均在104街附近的Sisowath Quay游客码头停靠。这里有发往暹粒的快船以及越南的国际客运船。前往暹粒的船票价35美元，耗时5-6个小时，明显要比陆路交通贵上不少，而且耗时比较长，性价比不高。但如果有足够的时间，并且想要欣赏洞里萨河沿岸风光和柬埔寨境内最大天然湖泊洞里萨湖的话，可以选择水运这种旅行方式。
## 内部交通
### Getting  around
#### 出租车 (Taxi)
##### 金边现在有几家公司运营出租汽车业务，并且提供24小时叫车服务。这些出租车一律打表，价格也非常便宜。当然还有一些常见的黑车，不提供打表，旅行社以及宾馆可以为你提前预定这种车，价格需要提前商量好。出租车的价格为25-35美元/天，市内短途交通起步约4-5美元。
#### 人力三轮车 (Cyclo)
##### 乘坐人力三轮车在金边市内观光可以说是非常浪漫又有情调的一件事情，尤其是对于那些不在乎时间问题的人们。舒缓而悠闲得乘坐着柬埔寨黄包车可比摩的要安全很多，也可以让你有充分的时间欣赏马路两边的景色。现在金边的黄包车越来越少，慢慢被摩的所取代，但是一些游客聚集区还是可以找到黄包车夫的。白天乘坐这种交通工具在金边市内观光，价格为8-10美元，与摩的价格相仿。
#### 嘟嘟车 (TukTuk)
##### 嘟嘟车在金边非常流行，不同于曼谷的嘟嘟车，金边的嘟嘟噪音非常小，乘坐也比较舒适。在旅游景区如河岸边和酒店外可以看到嘟嘟司机聚集。这种车的收费为短途交通1-2美元，包车城市观光价格为12-15美元每天。价格有时会因为乘客数量而有所变化。
#### 摩的 (Motorcycle Taxi)
##### 摩的是金边最快捷以及经济的交通工具，但也不安全和舒适。金边城中随处可见摩的司机，特别市在旅游景区外面聚集着众多的摩的，数量甚至超过嘟嘟车。市内短途交通的收费为2000-4000瑞尔，白天城市观光的包车价格为8-12美金每天，晚上的价格会有所增加。
#### 自行车和摩托车 (Bicyle & Motocycle)
##### 全城有很多宾馆、旅行社都提供租车服务，自行车的价格为1-2美元/天，摩托车的价格为4美元/天以上。
##### 1、无论想要采取何种交通方式，上车前一定要跟司机讲清楚目的地，并谈好价格。有些司机英文不太好，但是也会习惯性的点头并说Yes，其实他们根本听不懂你在说什么。必要的时候，可以用地图指给司机看。
##### 2、一般在旅行社或者酒店前台预订歌舞表演、自助餐以及长途汽车票的时候，报价中都含有往返的嘟嘟车，所以不需要自己单独订车。不过还是最好需要跟对方问清楚为好。
# 吴哥窟Angkor Wat
#### 吴哥窟位于柬埔寨暹粒市以北6 公里处，是古高棉王朝遗址。据史书记载，高棉王朝始于公元802 年，此后历代国王大兴土木，建造宫殿与寺庙。后因泰国人入侵，高棉人被迫迁都使吴哥窟湮没在丛林之中，被世人遗忘。直到1861 年法国法国生物学家亨利•穆奥无意中在原始森林中发现，才使吴哥窟重新回到世人的视线当中。
#### 现在一般意义上，人们所说的“吴哥窟”是对吴哥古迹群的统称。而实际，狭义上的吴哥窟只是整个建筑群中保存最为完好、细节最为精美的寺庙，它还有另外一个名字叫做吴哥寺或者小吴哥(Angkor Wat)。而广义上吴哥窟的正式称谓为吴哥考古公园(Angkor Archeological Park)，包含了大吴哥( 通王城)，小吴哥以及周边多处遗迹遗址。
#### 吴哥窟因其宏伟的建筑规模、精致的石刻壁画以及神秘的身世背景，于1992 年，被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。此后，吴哥窟成为了世界各国游客趋之若鹜的旅游胜地，它的形象也作为柬埔寨国家的标识呈现在柬埔寨国旗之上。
### 景点
## Sights
##### 一般游客游览吴哥窟都将行程计划成3 天，分别为小圈（吴哥寺日出- 通王城- 托玛侬神庙- 周萨神庙- 茶胶寺- 塔布笼寺-巴肯山日落）、大圈（皇家浴池日出- 豆蔻寺- 斑黛喀蒂- 比粒寺-东梅奔寺- 塔逊寺- 蟠龙水池- 圣剑寺- 吴哥寺日落）和外圈（女王宫- 高布斯滨- 崩密列- 罗洛寺群）。
##### 游览小圈最佳的方式是骑行，这样可以无拘无束的走到哪里停哪里。大圈和外圈建议包辆嘟嘟车或者出租车， 当然人多的情况下还可以选择面包车。
##### 吴哥门票分为三种：1日票20美元（1日内有效），3日票40美元（1周内任意3日有效），7日票60美元（1月内任意7日有效）。现场拍照取像并打印在门票上，门票上明确标注了有效日期，这样人手一票无法借用他人门票。每天下午16:30开售第二天的票，17:00以后景区工作人员下班，无需门票可以进入景区。门票使用范围为暹粒地区所有吴哥古迹，但不包括崩密列、荔枝山和洞里萨湖景区。门票购买后最好随身携带，景区内有工作人员查票，一旦发现无票罚款80美元，且门票丢失不补。
#### 小圈景点
###### 吴哥寺 (Angkor Wat)
####### 吴哥寺又叫小吴哥（与“大吴哥”通王城相对而言），通常所说的“吴哥窟”即指这里，因为它是吴哥古迹中最大、保存得最好、知名度最高的建筑，因此吴哥窟也被作为整个古迹群的总称。它因宏大的规模、完美的对称、均衡的比例、精致的浮雕被称为古代东方的四大奇观之一。柬埔寨国旗
####### 上的三塔即是吴哥寺的正面像。
####### 吴哥寺是吴哥时代艺术鼎盛时期的代表建筑，主殿占地4 万平方米，主塔高65 米，是世界上最大的宗教建筑。吴哥寺遵循金刚宝座塔形式，三层平台上耸立着五座莲花塔，整座建筑充满向心力和向上的动势。吴哥寺是吴哥窟遗迹群中观赏日出最理想的地方之一，每天清晨荷花池前会挤满来自世界各地的游客等待那精彩的一刻。
####### 1.吴哥寺第三层的开放时间是7:40-17:00，限制人数，游客须排队攀登进入。另外，游客需要注意着装，上身不能露肩和胸部，下身要过膝，否则会被阻止进入第三层平台。
####### 2. 攀登“天堂阶梯”十分艰难和危险，1973 年一位法国女游客在攀登中意外致死，她的丈夫悲痛之余捐资在西面台阶一侧修建了扶手。从此，这一侧阶梯也被称作“爱情阶梯”。即便如此，也请游客在攀登时注意自身安全。
###### 通王城 (Angkor Thom)
####### 吴哥通王城又叫大吴哥，始建于9 世纪，占地近9 平方公里，是国王阇耶拔摩七世所建的国都，也是吴哥文明光辉时代结束前的最后国都。据元朝使节周达观的《真腊风土记》所形容，十三世纪末年的大吴哥城到处繁华热闹，建筑物金碧辉煌，较当时中国元朝的城市也毫不逊色。
####### 大吴哥城共有五道城门，门上四面皆刻有佛像，门外两旁是长长的一排石像，本身已是著名的景点。大吴哥城内散布多处吴哥遗迹，较著名的有巴戎寺（Bayon）、巴芳寺（Baphuon）、空中宫殿（Phimeanakas）、战象平台（Terrace of the Elephants）和癞王平台（Terrace of the Leper King）等。
##### 巴戎寺
###### 坐落于吴哥通王城之中心点，其回廊东西长160公尺、南北长140公尺；回廊上方原本皆有木造屋顶，但由于年代久远，目前只剩下断垣残壁及巨大石柱供后人凭吊。值得一提的是寺庙之墙壁上仍保存着丰富且生动之雕刻，举凡古代战争记述、寻常百姓之生活百态、洞里萨湖之湖畔风光等皆充分透露着当时情景，绝对是不可不看的珍贵史迹。 
###### 著名的高棉的微笑就位于巴戎寺的顶层，共54 座宝塔，每座宝塔四个面，每面都有不同的表情，一共216 个不同的高棉微笑。
##### 巴芳寺
###### 巴芳寺建于十一世纪中叶(1060年) ，由乌达亚迪耶跋摩二世国王建成，献给湿波 ( 印度教 ) 。巴芳寺位于巴戎寺西北方约200米(656 英尺)处，在吴哥古皇宫的南侧。由于寺庙大部分建筑都已倒塌，所以很难到达顶部，如果那些坚定的游客非得登顶，则可以从东侧的一条通道向往，这条通道上有石柱，左边是吴哥古皇宫。游客应该沿通道直走，登上第一层叠塔石阶，向左转，环绕寺庙一圈，让寺庙一直出现在你的右侧。
##### 空中宫殿
###### 原名金角山，是柬埔寨吴哥古迹之一，位于吴哥城中巴戎寺西北，巴芳寺东北。空中宫殿最初是真腊国王罗因陀罗跋摩二世(Rājendravarman II)在位时(941年-968年)在兴建王宫的同时，建造的湿婆庙，后为苏利耶跋摩一世改建成为须弥山式印度教寺庙。空中宫殿的风格多方面受到印度文化的影响，须弥山造型来自印度神话。空中宫殿虽然不如吴哥窟保存完整和出名，但在仍然是高棉建筑艺术的发展史上一个重要的里程碑。它是吴哥寺的前身，它包含著吴哥窟建筑艺术中几项原素，须
###### 弥山，中心宝塔，画廊，庙门阁。 
##### 癞王平台
###### 癞王平台在战象平台的北面，是一个满是雕刻的6米高的平台，一尊神秘的塑像耸立其上。有人认为这就是死亡之神阎摩(Yama)，还有人则认为这是高棉的统治者耶输跋摩(Yasovarman)，传说他死于麻风病。最蔚为壮观的是前护墙后隐蔽的壕沟里那些表情邪恶的雕像。数世纪前因为最初的平台扩建，这些雕像被掩埋起来，所以现在看起来依然光鲜。
##### 战象平台
####### 全长350米，位于吴哥王城的中央，是用巨石垒成的一片很大规模的建筑，平台上围一圈七头蛇石栏杆，平台最吸引人的地方是两侧的大象浮雕。战象平台是国王阅兵的平台，正对着通往胜利之门的大道，从胜利门凯旋而归的将士们就在这里接受国王的检阅。
###### 托玛侬神庙(Thommanon) 和周萨神庙(Chau Say Tevoda)
####### 托玛侬神庙，柬埔寨吴哥窟著名景点之一，虽然很小，但基本结构与吴哥寺一样，可算得上一座缩微模型。托玛侬神庙在大吴哥城的东门口与茶胶寺的中间，与周萨神庙隔着一条胜利之路相望，不过胜利之路是后来才兴建的，因此不是特地将两座庙盖在路的两旁。寺庙四周的城墙已经消失，但是看到寺庙的本体雕刻细致，和女王宫一样，托玛侬神庙也有体态丰满的丽华塔女神，不过主塔的丽华塔女神站得比较直，没有舞蹈的动作，感觉更加庄重。
####### 周萨神庙建于公元12世纪初期苏利耶跋摩二世统治时期。与其北边相距170 米的托玛侬神庙为同一时期建造，其建筑布局、结构形式完全一样。但这两组建筑为何而建，目前尚不清楚。只是在19 世纪后期，驻柬法国军官迪科在 发现这组建筑时，从当地人口中得知该庙是供奉周萨神的，故法国人将其命名为周萨神庙。
###### 茶胶寺 (Ta Keo)
####### 茶胶寺（达高神寺）是柬埔寨吴哥古迹中一座金刚宝座塔式庙宇，位于吴哥城东、塔布笼寺西北。1000 年阇耶跋摩五世（Jayavarman V）兴建，但半途而废。茶胶寺遗迹可见祭坛上的五座密檐式方塔，是高棉的第一座全砂岩石建筑，坚硬的长条青石，整齐的堆积在三层平台上，为扇山金字塔结构，五座莲花塔底层平台长120 米、宽100 米，中央塔高50 米。
###### 巴肯山 (Phnom Bakheng)
####### 巴肯山是在吴哥窟西北1.5 公里处的一座小山，从巴肯山顶可以居高临下遥望吴哥窟。巴肯山高65 米四周有壕沟围绕，象征印度神话中环绕位于世界中心的须弥山的咸海，巴肯寺建立于平坦的山顶。庙山为陡峭的五级台基，正方形，高13 米，底层长76 米，逐层缩小到顶层长47 米；陡峭的庙山象征须弥山。庙山顶部的五座宝塔，象征须弥山的五座山峰。台基四边中央，各有陡峭的五层石阶，每层十级，直通寺顶平台，每层石阶左右，守护著一对坐狮，有些石狮已破损，看不出狮子模样。
####### 这里是欣赏日落的最佳地点，但由于游客众多，且平台上有人数限制，最好日落前1-2小时前往。可以徒步( 单程约30分钟)或骑象上下巴肯上山（上山20 美元/ 人，下山15 美元/ 人）。
###### 塔布笼寺 (Ta Prohm)
####### 塔布笼寺（又译塔普伦寺）位于吴哥窟东面，是大型的石头堆砌而成的佛教寺庙，吴哥遗址中的主要建筑之一，也是电影《古墓丽影》的外景地。寺庙建于12 世纪末，是阇耶跋摩第7 个国王为纪念他母亲而建造，也叫“母庙”。那时寺中有3000 僧侣，其中有18 个高僧。
####### 当19 世纪法国人重新发现这里时，最终放弃了整修而保持了最初的模样是因为整个寺庙被一种当地人称作蛇树的卡波克树（Kapok）粗大的树根茎干盘结缠绕，粗壮得发亮的树根树茎伸到屋顶，缠上梁柱，探入石缝，裹起回廊，攀上门窗，它们无所不在，几乎与庙宇浑然一体，你中有我，我中有你。它们可能一定程度的破坏了寺庙，但肯定也一定程度地支撑了寺庙，到了今日人们对文物的保护也无从下手，无法想出既不让古树枯萎，也不让古寺受损的方法。
#### 大圈景点
##### 豆蔻寺 (Prasat Kravan)
###### 豆蔻寺是柬埔寨吴哥古迹中的一座印度教寺庙，现代名字为“Cardamon Sanctuary”，位于皇家浴池（Srah Srang） 之南。豆蔻寺建于921年，19 世纪由法国人重建。主塔壁上的浮雕，描绘印度神话中毗湿奴骑大鹏金翅鸟，西塔壁上浮雕描绘毗湿奴的神妃吉祥天。
##### 斑黛喀蒂 (Banteay Kdei)
###### 位于皇家浴池正西面的斑黛喀蒂寺，由阇耶拔摩七世建于12世纪末，信奉佛教。据传是出于皇家建筑师迦维因陀罗梨摩多那(Kavindrarimathana) 之手，东侧附属的皇家浴池也是这位皇家建筑师的杰作。陀罗跋摩二世时又再扩建斑黛喀蒂寺。斑黛喀蒂寺传说是国王和皇后泳后小憩的地方。
##### 皇家浴池 (Srah Srang)
###### 皇家浴池是举行沐浴仪式的场所，和其它大水池一样，中央原建有一座寺庙，现在只剩下了石基。当水位低的时候，可以看到池中央的寺庙露出水面。皇家浴池是吴哥窟看日出的最佳地点之一，在这里看日出的人不多，而可供作为前景陪衬的水面比吴哥寺大多了。
##### 比粒寺 (Pre Rup)
###### 比粒寺位于东梅奔寺南侧约1.5公里的地方，也是一座金字塔式建筑，通东梅奔寺建造在同一时期，但规模比其巨大。比粒寺是进行火葬仪式的地方。比粒寺为古代皇族火化变身为神之神殿，又称变身塔。可以看到烧焦过的痕迹，千年前在此举行仪式，定是达官云集，不能随便进入的。是典型塔山建筑，基座上建造砖塔。它的结构与达松寺很相似，因属红砖结构，在夕阳照耀下泛着暖暖的红； 加之这里开阔的视野，吸引着一些游客在此看日落。
##### 东梅奔寺 (East Mebon)
###### 东梅奔寺是罗贞陀罗跋摩二世（Rajendravarman II) 于十世纪中兴建，大象石雕是用来祭祀印度神湿婆，以及国王的双亲。原本是位于一个七公里长，二公里宽的人工水库，即东巴莱湖 (East Baray) 中央，不过湖水早已干涸，水库已变成农田。东梅奔它的位置显示了高棉建筑师很注重方位。东梅奔寺建在用红色砂岩砌成的三层台阶之上，台阶四角都有大象石雕，而且保存得比较完好。五座砖砌的宝塔竖立在顶层台阶之上，塔身多有损毁，而其他建筑亦大都倒塌，只余石雕的门框和廊柱在勉强支撑著。
##### 塔逊寺 (Ta Som)
###### 塔逊寺，又叫达松将军庙，属于佛教寺庙，是阇耶跋摩七世在12 世纪末为纪念他的父亲所建，另有一种说法是为纪念吴哥王朝在全盛时期的一位骁勇之将 塔逊将军所建。寺庙周边被卡波克树环抱，西门可以看到巨树包裹了整个门廊的景象。寺庙的建筑形式为巴戎式建筑，寺庙内亦有四面塔之建筑，而东门之四面塔为大树所包覆。这里也是《古墓丽影》的取景地之一，值得一游。
##### 龙蟠水池 (Neak Pean)
###### 龙蟠水池，又叫涅槃宫，就这么小小的神庙，在水中央，在蓝天白云的衬托下，亭亭玉立，美得像一颗水中明珠。 涅盘宫建于12 世纪，是佛教庙宇，大水池中央有个小岛，岛上只有一座仿造“须弥山”而建造的石塔小寺庙，石塔上雕刻两只缠绕的巨蛇王（Naga），小岛东侧还有一座白马雕像。其中涅槃宫(Neak Pean) 算是一座寺庙疗养所，在当时是一个大医院。即使在今日，柬埔寨人还是相信蛇庙的神奇药疗，虽然水池荒废已久，柬埔寨人前往蛇庙参观，也想采摘长在水池土地里的植物，拿回家做药浴。而大水池（被称为圣池）是为病人沐浴而设，现在水已经干涸。
##### 圣剑寺 (Preah Khan)
###### 圣剑寺，是柬埔寨吴哥一座建于12 世纪阇耶跋摩七世时期的主要庙宇。
###### 它紧邻吴哥城东北方。相传该寺是在12 世纪时，阔耶跋摩七世为供奉自己的父亲而修建的。据说当时大吴哥城正在修建，这里就成了国王临时的住所，也就是他举行朝拜和读书的地方。在寺中有一块碑文，是阔耶跋摩七世的儿子所写。
###### 圣剑寺规模宏大，其长方形的围墙长800 米、宽700米。通往寺庙有四条路，在寺庙的门口立着数尊手拿长蛇搅动乳海的修罗与阿修罗，在东西两边，有一列长的砂岩石莲花墙，而莲花上曾经有佛像，但在湿婆派主持时，他们被毁坏。
###### 在圣剑寺东边入口有一座两层建筑物，相传这座房子是用来存放圣剑的，它的圆形支柱很像地中海建筑风格。从中央圣塔开始，四条狭长的走廊向各个方向延伸，并带拱顶。在圣塔寺的西面和背面则分别供奉着毗湿奴和湿婆的神龛。
###### 寺庙面积比较大，可以由西门入、东门出，让司机在东门等候。
#### 外圈景点
####### 女王宫 (Baanteay Srei)
######## 女王宫，建于公元967 年，之后，她也曾被埋藏在丛林中，长达数百年之久，直到1914年，一位名叫马瑞克的法国军人才又发现了她的踪迹。这整座神庙，总共有三层围墙来作区隔。最外围是参道，左右各有两间小庙；走道中央第二层的外侧，则是护城河；最里边一层，则是主要的T 字型庙宇，而在她的前方，有着两间藏经阁。女王宫充分展现了吴哥时期高超的雕刻功力，细腻而传神的刻画，代表了吴哥人民的艺术天份，与对宗教的信仰热忱。
######## 持吴哥门票即可进入景区。
####### 高布斯滨 (Kbal Spean)
######## 高布斯滨（KbalSpean）也译作戈巴斯宾，又名“林迦”雕塑，是典型的生殖崇拜遗迹。建于11世纪至13世纪的罗贞陀罗跋摩二世（Rajendravarma Ⅱ）和阇耶跋摩五世朝代，又名“林迦”雕塑。前去“林迦”雕塑的山路已被游客走得清晰可辨，从山脚穿过原始森林去到该雕刻大约需要半个小时，继续向前，可以看到河道上的雕塑，有罗摩、
######## 拉克什米和哈努曼的形象。在雕刻下面还有一个小瀑布，每年的7-12 月的丰水季节是前往的最好时节。
######## 持吴哥门票就可以进入景区，最晚进门时间是15:30。在高布斯滨的树林中，沿途的树干都上有红色的油漆，指引正确的途径；随处也都有管理人员，可以询问相关的信息。
######## 从山下走到山上，大约是40-50 分钟的步行时间，却是绝对值得前来探索的神秘之地。
######## 这里是暹粒河的发源地，有别于其它古迹的圣地，一般的吴哥奇迹大多是神庙的建筑，用来标榜国王的丰功伟业；高布斯滨则是在河床上刻满神像，好呈现对信仰的极度忠诚。
####### 崩密列 (Beng Mealea)
######## 崩密列是一座小吴哥窟式的寺庙，名字的意思是“荷花池”。这座寺庙距离吴哥古迹群以东40 公里，崩密列是一座印度教寺庙，但是它有一些雕塑都反映的是佛教的主题。建造这座寺庙最初所使用的材料是沙岩，所以很多建筑都已经损毁，而且很难再被复原。随着深入崩密列所在景区，您还会发现栈道。这条栈道也和一部电影有关，它是在拍摄电影《虎兄虎弟》时搭建的。
######## 门票：5 美元到达交通：与外圈景点一同包车游览，四座汽车大约65 美元，12 座小巴大约75 美元。崩密列过路费5 美元，最好包车前与司机明确是否包含在租车费用中
####### 罗洛寺群 (Rollo Temple Group)
######## 罗洛寺遗址群位于暹粒市东南方约12 公里的地方，分为三处遗迹，分别由巴孔寺（Bakong）、罗雷寺（Lolai）和又称为神牛寺的普利哥寺（Preah Ko）组成。罗洛寺遗址群在公元9 世纪的吴哥王朝时期建成，被认为是吴哥建筑艺术的开端。这三处景点规模较小，但因其在建筑艺术上的先导作用，加之景点与民居杂处，旧寺与新庙并列，对于更加原生态地了解高棉文化会更有益处。
###### 巴孔寺
####### 巴孔寺是公元881 年吴哥国王因陀罗跋摩一世建立的国寺。巴孔寺有五层方形台基，最底层边长65 米，各层的基点原有塔门，顶层中心矗立一座火炬状的宝塔。五层台基加上高塔象征印度教里的神山须弥山，寺外护城河象征海洋。它算是吴哥遗迹中第一座多层式的神殿山，也是吴哥王朝第一座用砂岩石块代替红砖的寺庙，因此意义非凡。
###### 罗雷寺
####### 罗雷寺由阇耶跋摩二世于893 年建造，据说原建于一个小岛上，围绕着小岛的是高棉历史上第一个人工修筑的水池，但是现在水池早已干涸成为稻田。罗雷寺供奉的是湿婆神，也是国王祭祀以其父为首的祖先的寺院，算是迁都大吴哥前在旧国都修建的最后一个主要庙宇。
###### 神牛寺
####### 神牛寺，又称普利哥寺，规模与罗雷寺相当，筑有六座砖塔，塔基下还有三尊保存较好的神牛雕像，神牛是湿婆的坐骑，故此得名。
##### 其他景点
###### 吴哥国家博物馆 (Angkor National Museum)
####### 吴哥国家博物馆占地面积1 万平方米，其中的5 千平方米是艺术文物和图画展览厅：馆内收藏的文物是高棉王朝各时期艺术成就的代表作，均为真品。吴哥国家博物馆的外形设计，突出了宏观借鉴、微观变化的特点，远远望去，博物馆的顶盖很有几分吴哥窟古塔的神韵。
####### 地址：No. 968, Vithei Charles de Gaulle, Khrum 6, PhoumSalakanseng, Khom Svaydangum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.angkornationalmuseum.com/费用：门票成人12 美元/人，儿童或学生6 美元/人；中文翻译讲解器3 美元/ 台。开放时间：4 月1 日-9 月30 日，8:30-18:00；10 月1 日-3 月31 日，8:30-18:30
###### 洞里萨湖 (Tonle Sap)
####### 洞里萨湖又名金边湖，位于柬埔寨境内北部，呈长形位于柬埔寨的心脏地带，是东南亚最大的淡水湖泊。干季（12—4 月）湖水平均深度为1 米，面积为2,700 平方千米；雨季因湄公河回流，水深可达9 米，面积则扩展至16,000平方千米。它西北到东南，横穿柬埔寨，在金边市与贯穿柬埔寨的湄公河交汇。它像一块巨大碧绿的翡翠，镶嵌在柬埔寨大地之上，为高棉民族的发展与繁荣提供了坚实的资源保障，是柬埔寨人民的“生命之湖”。目前环湖的大城市除金边市以外，还有：马德望市、菩萨市、暹粒市、磅通市和磅清扬市。
###### 空尼浮村/ 越南浮村(Chong Kneas Floating Village/Vietnamese Floating Village)
####### 洞里萨湖边上有很多浮村，但各有各的不同, 而空尼村是离暹粒最近的一个浮村，也是比较受游客追逐的一个。空尼浮村70%以上的居民来自越南，还有柬埔寨当地人以及部分缅甸人，所以这里又叫越南浮村Vietnamese Floating Village。他们在这里主要从事渔业，房屋随着旱雨季水位的变化而不断移动。去浮村最好的办法是通过暹粒旅行社参加一日游项目。
####### 费用：浮村门票与船票共20 美元到达交通：参加旅行社一日游行程，费用约30 美元
### 住宿
#### Sleep
###### 在暹粒大小酒店、旅馆、客栈遍布全城，游客不用为找不到住宿而有所担心。暹粒的住宿大多集中在老市场、暹粒河东岸、市北皇家花园的周围。暹粒老市场周边的小旅馆风扇房多在3-10美元左右，空调房多在30 美元左右。五星酒店多在市郊吴哥景区附近，可能要200 多美元。
###### 老市场是暹粒最热闹的地区，夜市、酒店、餐馆、酒吧、按摩店云集，生活、娱乐设施一应俱全。老市场因此成为最受游客欢迎的住宿区域，多集中了一些中低端的酒店、客栈。不过这里也相对比较吵闹，对于想要享受宁静惬意居住环境的游客可以选择暹粒河东岸Wat Bo和市北皇家花园周边。
###### 暹粒河东岸Wat Bo周边新建了很多中等旅馆和客栈，这一地区的住宿环境比老市场要好一些，酒店装修也更精致。在这里住宿距离老市场步
###### 行也不过15分钟，但是能够享受到更安静的环境与舒适的居住体验。
###### 皇家花园周边位于暹粒市与吴哥景区之间，位置相对较偏，但是这里聚集了很多皇室成员、达官贵人的官邸，这里有很多豪华酒店和精品度假村。
##### 老市场周边
###### Golden Temple
######## Golden Temple旗下共三家酒店，分别是创建13年的平价 Golden Temple Villa，创建 4年的精品酒店Golden Temple Hotel 以及新开的中端酒店Golden Temple Residence。Villa和Residence在老市场以东，距离咫尺，夜生活丰富。Hotel在暹粒河东岸，安静惬意。Golden Temple的酒店均以高棉风格的醒目的红色主题布置，应用大量红木装修，让你每时每刻都能感受热带风情。
####### Golden Temple Villa
######## 地址：Steng Thmei, Svaydongkum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.goldentemplevilla.com/联系方式：+855-12943459参考价格：16美元起
####### Golden Temple Residence
######## 地址：Sok San Road, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.goldentempleresidence.com/联系方式：+855-63-212222参考价格：96美元
####### Golden Temple Hotel
######## 地址：7 Makara road, or Angkor High School road , Siem Reap, Cambodia网址：http://www.goldentemplehotel.com/联系方式：+855-12756655参考价格：79美元
###### Steung Siemreap Hotel
####### 酒店是距离老市场最近的规模最大的四星级酒店，建筑群充满浓浓法式
####### 殖民风情，有室外泳池和健身房。这间酒店夜市闹中取静，房间隔音很好，老市场的喧嚣也完全不会影响到休息。
####### 地址：St. 9, Khum Svaydangkum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.steungsiemreaphotel.com/联系方式：+855-63-965167参考价格：76美元起
###### Ancient Angkor Hotel
####### 这是一家小型精品酒店，有漩涡按摩浴池, 室内室外游泳池，提供免费早餐。房间装饰的很精美，全部采用实木家具，充满浓郁高棉风情，打扫的也很干净。有一个屋顶露台酒吧，是晚上乘凉、观星、小酌的好去处。
####### 地址：#167, Group 3, Steung Thmey, Sway Dangkhum, Siem Reap, Cambodia网址：http://ancientangkorhotel.com/联系方式：+855-63-760799参考价格：49美元起
###### Villa Medamrei
####### 服务热情周到，入住的时候会送饮料和零食，房间也会精心布置。酒店整体风格融合了传统古朴与现代简约，房间整洁干净。一楼还有一个小花园，很多热带植物装点其中，一些园景房的落地窗可以直接看到花园美景。
####### 地址：Vihear Chin Village, Svay Dangkum Communce, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.villamedamrei.com/联系方式：+855-63-763636参考价格：33美元
###### Mandalay Inn
####### 这家小旅馆颇受背包客欢迎，最便宜的风扇单人间只要8美元。一楼有个露天餐厅，无论是享用早餐还是晚上小酌都非常有气氛。旅馆还提供一站式旅行服务，可以在这里预定机票、车票、当地团以及租车。
####### 地址：Psar Kroung Road (BBU University Road) | Near Old Market, Khum Svay Damkung, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.mandalayinn.com/联系方式：+855-63-761662参考价格：8美元起
##### 市中心河东岸
###### Maison 557
####### 美丽的Maison 557酒店坐落于热带花园之中，设有2个室外游泳池并提供Spa服务。整体建筑是殖民风格，而内饰则是传统高棉风情，尽显东西融合。房间很宽敞，每天均打扫的很干净。
####### 地址：#557, Wat Bo Street, Group 12, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.maison557.com/联系方式：+855-89280830参考价格：90美元起
###### Rambutan
####### 这家酒店度假村有两处客房，一处叫RambutanResort，另一处叫Rambutan Hotel，两处相距不到50米。两处住所风格一致，别墅和套房均散落于布满热带植物的庭院之中，所有房间都围绕着中庭的泳池，给人一种宁静安逸的感觉。酒店内部布置的也很返璞归真，藤编躺椅、棕榈木门窗和竹编帘幕，无时无刻不让你感受度假的惬意。
####### 地址：Wat Damnak, Krom 10, Rambutan Lane, Siem Reap, Cambodia网址：http://rambutans.info/联系方式：+855-63-766655参考价格：65美元起
###### Pippeli Pensione
####### 浓郁的东南亚风情和简洁的欧式风格混搭，入住有迎接的鲜榨果汁和冰凉的毛巾。房间的露台很大，浴缸就位于这半开放式的露台之上，很有新意。酒店提供免费早餐，但并非自助，需要提前选定早餐内容。
####### 地址：Group 07 Wat Damnak Village, Salakomreuk, Siem Reap, Cambodia网址：http://pippelipensione.com/联系方式：+855-63-969011参考价格：48美元起
###### Horizons Cambodia
####### 虽然这家客栈非常小巧，但房间却不显拥挤，有非常舒适的超大号床。室内装修时尚，一切透着股亚洲情调。在漂亮的庭院中享用的早餐也非常棒。
####### 地址：Street 23, Wat Bo Village, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.horizonscambodia.com/联系方式：+855-63-963800参考价格：16美元起
###### The Siem Reap Hostel
####### 这家旅馆可以说是暹粒第一家比较正式的青年旅馆，位于4层小楼中。宿舍的床很大，空间并不局促。旅馆还有个半开放式泳池和颇有氛围的酒吧兼餐厅，每天晚上背包客们汇聚于此，非常热闹。
####### 地 址：7 Makara Street, Cnr of Wat Bo Road and Angkor High School Road, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.thesiemreaphostel.com/联系方式：+855-63-964660参考价格：床位8美元起，单间30美元起
##### 皇家花园周边
###### Heritage Suites Hotel
####### 这家酒店可以说是暹粒顶级奢侈酒店，位于法式别墅之中。一到酒店门口，就能感受到散发出的古老风格，酒店前有一排老式汽车。泳池非常漂亮，如果晚上去，会发现泳池边上有点燃的烛光，非常浪漫。酒店的餐厅每周四还有现场爵士音乐表演，为食客们带来听觉享受。
####### 地址：Wat Polanka, Slokram Village, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.heritagesuiteshotel.com/en/联系方式：+855-63-969100参考价格：256美元起
###### Shinta Mani Club Siem Reap
####### 这是一家比较私密的高档酒店，酒店的每一个设计细节都十分高贵典雅。酒店有一个泳池，并且为泳池边的客人提供免费按摩。酒店还热心公益事业，入住的所有房费服务费都捐赠于柬埔寨当地的扶贫事业。
####### 地址：Oum Khun Street, Siem Reap, Cambodia网址：http://shintamani.com/club/联系方式：+855-63-761998参考价格：195美元起
###### Chateau d&apos;Angkor La Residence
####### 2012年底新开张的，隔壁就是以前法国人的总督府，靠近超市luckymall便于随时采购，距离老市场酒吧街走路也只要十分钟。花园式的东南亚风情的居家式套房酒店，非常适合来此度假的，套房里的设施非常齐全，厨房、洗衣机，阳台，客厅，餐厅，酒店还有个漂亮的泳池。
####### 地址： Street Oum Chhay, Village 1, Svay Dangkum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.chateau-angkor.com/
####### 联系方式：+855-63-966060参考价格：90美元起
###### Seven Candles Guest House
####### 这里的房间都非常宽敞明亮，干净舒适。楼上有阳台公共休息区，可以在这里喝喝咖啡看看书。用餐区在一楼室外的小花园，绿植茂盛。
####### 地址：#123, Wat Bo Road, Wat Bo Village, Sankat salakamreuk, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.sevencandlesguesthouse.com/联系方式：+855-63-963380参考价格：21美元起
###### Siem Reap Green Home Guesthouse
####### 露天花园的布置十分精致，晚上可以坐在这里乘凉、小酌。房间虽小，但是也很温馨舒适，在背包客栈中性价算是比较高的。
####### 地址： Wat Bo Road, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.siemreapgreenhome.com/联系方式：+855-12256661参考价格：16美元起
### 餐饮
#### Eat
###### 吴哥餐饮多集中于暹粒中心，老市场周边一带，本地高棉菜、法国大餐、越南菜、中餐、日料、印度菜以及泰国菜等等都可以在这里找到。白天游览吴哥景区的时候，重要景点周边也都有一排排的餐饮摊位，大多都支起遮阳棚，一方面提供简单烹调的食物，另一方面还有冰镇的饮料为你解渴。夜市里可以吃到很多经济实惠又有当地特色的小吃，1 美元1 份的炸昆虫或烤肉、2 美元的高棉炒面、1 美元1 张的香蕉煎饼等等。
##### 高棉菜
###### 高棉厨房餐厅 (Khmer Kitchen Restaurant)
######## 高棉厨房有三家分店，其中两家是连着的，曾被多篇的游记和LonelyPlanet所推荐，是一家正宗的柬埔寨菜的餐馆。这里价格合理，主菜平均每道菜4美元。超高的人气也能侧面说明这家店的口味迎合了大多数游客。
######## 地址：between street 9 & street 11, Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.khmerkitchens.com/电话：+855-12-763468参考价格：人均6美元
####### 青柠檬，辣椒。整体来说以清淡酸辣为主。这里的饮料绝对是纯天然的，因为平时基本喝不到这么纯的，所以刚开始还有点不习惯。我们4 个人吃了不到30美金，每人7 美金左右，性价比真的非常高，这里是也我在柬埔寨觉得最好吃的馆子了。
###### 龙汤 (Soup Dragon)
####### 特色柬埔寨火锅，1份火锅套餐足够3个人享用，套餐里面配牛肉和蔬菜、豆腐衣等等，服务员会把鸡蛋打散在牛肉中，火锅用陶土制成，在里面涮各种食材。
####### 地址：Corner Pub St and 2 Thnou St, Old Market, Siem Reap, Cambodia电话：(855-63)964933参考价格：11美元1份火锅套餐
###### 阿莫克餐厅 (Amok Restaurant)
####### 店如其名，这家餐厅的主打当然就是柬埔寨国菜阿莫克了。餐厅老板以前是摄影师，会说中文，所以交流应该会很好。餐厅装潢雅致，食物也相当美味。
####### 地址：Street No.9, Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.restaurant-siemreap.com/html/amok.php电话：+855-63-965407参考价格：人均7美元
###### 吴哥棕榈餐厅 (Angkor Palm Restaurant)
####### 这家店最著名的就是柬式美食拼盘，一份拼盘够两个人吃的，拼盘中有6种当地美食：青木瓜沙拉、春卷、炸肋排、空心菜炒肉、酸白菜炒肉和阿莫克鱼。这家餐厅还特别提供了中文菜单方便中国游客点菜。
####### 地址：Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.angkorpalm.com/电话：+855-63-761436参考价格：人均10美元
###### Koulen 2 Restaurant
####### 这家有10多年经营历史的餐厅据说是暹粒最大的自助餐厅，进餐同时可以欣赏到传统高棉舞蹈表演。自助餐的品种涵盖了传统高棉菜、中餐和西餐。餐厅可以容纳650人同时用餐，装修采用全实木，营造出一种热带雨林风格。在暹粒很多酒店和嘟嘟车司机都会推荐这家餐厅，不过他们报价大约都在12美金左右，而如果自己去找旅行社或者直接前往可能会以7-8美金的价格享用到这顿美餐。
####### 地址：Sivatha Street, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.koulenrestaurant.com/电话：+855-63-964324参考价格：人均8美元
###### Cambodian BBQ
####### 用“新奇特”来形容这家餐厅再合适不过了，主营柬式风味涮烤两吃火锅。最厉害的要是他家的肉类拼盘，包含鳄鱼肉、蛇肉、鸵鸟肉和袋鼠肉等平时不常吃到的肉类。
####### 地址：Old Market, Pub Street Alley, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.restaurant-siemreap.com/html/cambodianbbq.php电话：+855-63-966-740参考价格：肉类拼盘16美元/份
##### 西餐
###### 红钢琴 (The Red Piano)
####### 餐厅主理当地菜和西餐，同时是一间人气很旺的酒吧。因为安吉利娜朱莉在拍摄《古墓丽影》时光临，名声大噪。现在店里面还陈列着电影的巨幅海报和朱莉用餐时的倩影，店里面更有以电影命名的主打鸡尾酒“Tomb Rider”，很值得尝试。
####### 地址：341 Street 8, 50m North West from Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：www.redpianocambodia.com/电话：+855-63-963240参考价格：人均8美元
###### FCC Angkor
####### 是暹粒城里比较高级的一家餐厅，如果去用餐，着装要相对正式一些。在国王的官邸旁边，紧邻暹粒河。殖民时期是法国总督的官邸，建筑别具一格。
####### 地址：Pokambor Ave., next to the Royal Residence, Siem Reap, Cambodia网址：http://fcccambodia.com/电话：+855-63-760283参考价格：人均15美元
###### Viva Restaurant
####### 暹粒最早的一家正宗的墨西哥餐厅，整个餐厅的建筑都洋溢着热情的橘红色。这里不仅可以品尝到口味超赞的墨西哥菜，同时还可以喝到进口的龙舌兰和科罗娜、喜力啤酒。
####### 地址：No.697, Group 10, Mondol 1 Svay, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.ivivasiemreap.com/电话：+855-92-209154参考价格：人均8美元
##### 咖啡甜品
###### 蓝色南瓜 (The Blue Pumpkin)
####### 这家餐厅在游客和当地人中非常受欢迎，城中也开了很多家分店。餐厅因新鲜烘焙的面包、糕点以及美味的冰激凌而闻名。他们的食物和饮料具有非常高的性价比。二楼简约白色的设计风格，提供可以随意躺卧的
####### 床铺和免费的无线上网设备。
####### 地址：Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://tbpumpkin.com/电话：+855-63-963-574参考价格：冰淇淋约1.5美元/球，甜点约3美元/份 
###### Common Grounds
####### 这家咖啡店非常高级，有点类似星巴克，提供可口的咖啡，美味的糕点以及零食，还有免费无线网络供客人使用。最赞的是这家咖啡店并非盈利性质机构，所得收入大部分用于为当地年轻人提供技能培训并帮助就业。
####### 地址：No.719-721, Street 14, Mundol 1, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-965-687参考价格：人均5美元
### 购物
#### Shopping
###### 到了暹粒，可以到那里的老市场（Old market）和中心市场（Center market）去走一走，老市场位于暹粒河附近，很好找。那里有很多纺织品，如围巾、面料、水布、雕像、银器及饰品等，但做工比较简单，也没有包装。中心市场里的商品较老市场好一些，市场秩序也比较好，这里除了卖与老市场相似的商品以外，还有老市场没有的香料、花茶、精美的佛像，还有女士喜欢的丝巾和服装，鲜艳的围巾和桌布都做得比较细致，还有带有民族风情的银器、挂丝巾和衣物用的木雕板、砂岩石雕和皮雕的人像也十分受欢迎。
##### 吴哥夜市 (Angkor Night Market和Noon Night Market)
###### 吴哥夜市于2007年开始营业，是柬埔寨的第一家夜市。经过几年的经营，目前这里有240多家售卖传统手工艺品纪念品商店，经营品种从服饰、丝绸、绘画、摄影到珠宝、木雕、石雕等等，应有尽有。在疲劳的一天过后，可以好好享受一次Dr.Fish按摩，全身按摩，SPA或者在酒吧喝两杯。这里同时还有食品摊位提供高棉、欧洲、亚洲风味料理。 Noon Night Market位于吴哥夜市入口处的一个夜市，规模比吴哥夜市要小一些，经
###### 营的品类与吴哥夜市很类似，其实这个夜市与吴哥夜市仅仅隔了一条马路，很多游客都会以为这里也是吴哥夜市。
##### 老市场 (Old Market/Psar Chaa)
###### 所有的生活用品和旅游纪念品都可以在这里买到。这里商品十分丰富，包括木雕、仿吴哥建筑的泥塑工艺品、布织围巾、手绣的真丝披肩、银饰品、筷子、熏香等等。同样的东西价格比金边贵，要尽量侃价。如果准备经金边出境，就不如到金边再采购纪念品。 
##### 中心市场 (Center market/Psar Kandal)
###### 中心市场里的商品较老市场好一些，市场秩序也比较好，这里除了卖与老市场相似的商品以外，还有老市场没有的香料、花茶、精美的佛像，还有女士喜欢的丝巾和服装，鲜艳的围巾和桌布都做得比较细致，还有带有民族风情的银器、挂丝巾和衣物用的木雕板、砂岩石雕和皮雕的人像也十分受欢迎。 
##### Lucky Mall
###### 一家新开的购物中心，应该是暹粒最大也是最好的一家商场，但是这里的商户相当少。这里有一家LuckyBurger快餐店以及一家很棒的Lucky超级市场，在晚上和周末时间非常拥挤。
##### Angkor Trade Center
###### 暹粒第一家真正意义上的购物中心，在一家超市的1层，入驻了Swensen&apos;s，Pizza Company和其他的商铺。二层经营服饰，鞋帽，电子产品等等。三层是儿童游乐园。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 在暹粒，除了游览雄伟壮观、令人震惊的古高棉建筑奇观，精明的旅游业者还开发了很多其他的娱乐项目供游客消遣。从适合高端人士休闲的高尔夫、惊险刺激的ATV全地形越野车、高空俯瞰吴哥的热气球和直升机观景，到放松全身的的按摩SPA，甚至狂野热闹激情释放的夜店酒吧，各种形式的休闲娱乐项目，应有尽有，绝对不会让你在这里感觉到一点点沉闷。
###### 一般项目都可以在酒店前台或者游客聚集区的旅行社预订，价格中一般都包含接送服务，不过还是需要亲自与店家确定。
##### 直升机观光
####### 柬埔寨内有多家直升飞机公司，提供全面的服务，包括吴哥空中观光。对于喜爱飞行的人们，这是一段刺激又独特的旅程，可以在空中鸟瞰著名的吴哥以及以及田园风光。直升机观光的飞行时间从8分钟到48分钟，价格从90美元到430美元不等。
###### Helicopters Cambodia
####### 地址：658 St Hup Quan, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-963316网站：http://www.helicopterscambodia.com/
###### Helistar Cambodia
####### 地址：658 St Hup Quan, Siem Reap, Cambodia National Rd 6, | Borey Angkor Shopping Arcade, No. A-25, Kruos Village, Siem Reap, Cambodia联系方式：+855-88-8880017网站：http://helistarcambodia.com/
##### 丛林飞跃
####### 丛林穿越基地位于吴哥遗址群的热带丛林当中，在树顶远眺即可见到吴哥遗址群。在古迹群中的热带雨林中从高大的树顶平台纵身一跃顺着索道像人猿泰山一样在丛林里穿越，多个树顶平台、吊桥串联起丛林探险之路，别提有多刺激了。除了网上预订，还可以到当地旅行代理公司预订。
###### Flight of the Gibbon
####### 电话：+855-96-9999101网址：http://www.treetopasia.com/zh/cambodia-holiday/angkor
##### 热气球飞行
####### 在吴哥窟的上空乘着热气球鸟瞰古高棉雄伟壮丽的建筑奇观，这该是多么刺激的一件事情，现在你便可以实现这样的梦想。吴哥窟附近已经有专门的公司经营热气球观光项目，乘上热气球将你带到180米高空，整个吴哥王朝一览无遗，除了吴哥寺，还可以亲眼在空中欣赏巴肯寺、巴戎寺和整个暹粒城。每天有两次飞行：早6:10-6:40以及晚17:00-17:30。飞行体验分为两种：定点升空200米，全程10-15分钟，15美元/人；吴哥遗迹以及洞里萨湖穿梭飞行，全程40分钟，125美元/人。
###### Angkor Balloon
####### 地址：1 km west of Angkor Wat Entrance, Siem Reap, Cambodia电话：+855-12-520810网址：http://www.angkorballooning.com/
##### 戏剧表演
####### 《吴哥的微笑》利用现代声光电科技，结合传统高棉歌舞，为观众描述了吴哥王朝历史以及古迹壁刻上的历史典故。演出套票中包含自助晚餐，游客先在微笑餐厅用餐后，进入剧院观赏表演。48美金的是观众席的A区（正对舞台中间），门票38美金的是观众席的B区（舞台的两侧）。
###### Smile of the Angkor
####### 地址：Smile  of Angkor Grand Theatre, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-6550168网址：www.smileofangkor.net 运营时间：用餐18:00-19:15，演出19:15-20:25(共70分钟)到达交通：距离市区较远，需乘嘟嘟车往返，与司机确定往返时间，单程约15分钟
##### 夜生活
####### 吴哥不仅仅是在白天时人头攒动，夜幕降临后，酒吧街也开始热闹喧哗起来。酒吧街、老市场以及一些小巷子内都有很多不错的酒吧吸引着躁动的年轻人尽情买醉，放纵自己。如果厌倦了白天古老的高棉遗迹，想来点疯狂刺激的娱乐项目，暹粒的一些酒吧绝对是你不容错过的娱乐场所。当然，并不是所有酒吧都是一水的重音舞曲，还有一些可以安静听音乐，喝着长岛红茶聊天的轻吧。
###### Temple Club
####### 酒吧街上一处非常热闹的店，每天晚上挤满了来自世界各地的游客。这里的楼上可以观看飞天舞蹈，但是基本上没有什么人在看，大家都在忙着吃东西、喝酒、聊天。楼下有3张台球桌一个舞池。酒吧真正热闹的时候是在23：00以后，酒水和食物的价格比较合理。
####### 地址：Pub Street, Siem Reap, Cambodia电话：+855-15-999909营业时间：19:00-3:00
###### Angkor What
####### 1998年开始营业，可以说是酒吧街上最早的一间酒吧，但是这还不是暹粒最早的一家。现在，随着酒吧街一家家新店的开幕，仍然难以抢走它的风头。酒吧墙上尽是客人的涂鸦，抒发着吴哥游览一天后的心情故事。
####### 地址：Pub Street, Siem Reap, Cambodia电话：+855-12-490755营业时间：17:00到午夜
###### The Laundry Bar
####### 换上干净的内衣，走进这间城中最嬉皮的酒吧。这里有昏暗的灯光，醒目的装修以及常驻DJ和排队等候的台球桌。这里的音乐不像酒吧街那么
####### 吵闹，完全可以跟三五好友喝着小酒聊聊天。
####### 地址：Street 9, Psar Chaa (Near Pub Street), Siem Reap, Cambodia电话：+855-92-686436营业时间：16:00到午夜
##### 按摩SPA
###### Bodia Spa
####### 这是一家高端大气上档次的SPA会所，提供各种身体护理项目。当然，收费也比较高。由于人气比较旺，最好提前预订。服务包括美容、花草沐浴、蒸汽浴等等，按摩包括反射疗法、头颈肩按摩、针灸和塑形按摩、精油推拿等等。
####### 地址：Old Market Area, Above U-Care Pharmacy, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-761593网址：http://www.bodia-spa.com/cn/营业时间：10:00-24:00
###### Lemongrass Garden
####### 这家店面比较小，但是装修格调很有品位，也提供多种美容和按摩服务。这家店的消费属于中等水平，播放的音乐比较舒缓，服务员都比较热情。
####### 地址：7 Sivatha Boulevard, Siem Reap, Cambodia电话：+855-12-387385网址：http://www.lemongrassgarden.com/营业时间：11:00-24:00
### 线路推荐
#### Tours
##### 吴哥窟经典三日游
###### 线路特色：在吴哥窟三日游是多数旅行者的标准行程。三天的行程完全囊括吴哥古迹中最重要的点。包括常规小圈、大圈、外圈。
###### 线路设计：
###### D1 吴哥窟小圈1日游D2 吴哥窟大圈1日游D3 吴哥窟外圈1日游
###### 线路详情：
###### D1 吴哥寺-通王城-托玛侬神庙-周萨神庙-茶胶寺-塔布笼寺-巴肯山
###### 第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。凌晨早起，前往吴哥窟，欣赏最震撼人心的吴哥窟日出。随后来到通王城，参观最壮观的吴哥王城，其中重点推荐巴戎寺（Bayon）、巴芳寺（Baphuon）、空中宫殿（Phimeanakas）、战象平台（Terrace of the Elephants）和癞王平台（Terrace of the Leper King）等。著名的高棉的微笑就位于巴戎寺的顶层，共54座宝塔，每座宝塔四个面，没面都有不同的表情，一共216个不同的高棉微笑。下午，处通王城胜利门（东门），按照次序参观对称排列的托玛侬
###### 神庙和周萨神庙，茶胶寺。接下来，前往《古墓丽影》拍摄地塔布笼寺，在现实中感受电影画面。最后，赶在日落之前，登上巴肯山的巴肯寺，欣赏壮丽的吴哥日落。
###### D2 皇家浴池-豆蔻寺-斑黛喀蒂-比粒寺-东梅奔寺-塔逊寺-龙蟠水池-圣剑寺-吴哥寺
###### 相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群，当然吴哥寺例外。凌晨早起，前往皇家浴池欣赏日出美景。随后，远路返回来到豆蔻寺，接着继续向北前往斑黛喀蒂。皇家浴池东边是古时皇家火葬场-比粒寺。向东，折而向北，是著名的东梅奔寺，这是根据古印度四头神象支撑宇宙的神话建造四座大象雕塑。继续西行，来到圣剑寺，这里曾经是佛教僧侣学习和居住的地方。最后，进北门纵贯通王城，应该还有充裕的时间回到吴哥寺等待日落。
###### D3 女王宫-高布斯滨-崩密列-罗洛寺群
###### 第三天的路线被旅行者称为“外圈”，景点很少，但大部分的时间都在赶路，为了女王宫和崩密列这两处精华中的精华，再多的奔波都是值得的。早上驱车前往有“吴哥艺术之钻”美誉的女王宫，欣赏红土打造的雕刻精湛的寺庙。接下来，前往以又名“林迦”雕塑著称的高布斯滨，这里是典型的生殖崇拜遗迹。在雕刻下面还有一个小瀑布，每年的7-12月的丰水季节是前往的最好时节。随后，来到被丛林包围，断壁颓垣的崩密列，感受这里的荒凉与神秘。最后前往所有吴哥遗迹的原型罗洛寺群，一探吴哥建筑的起源。
###### 交通：前两天可以根据体力和预算情况选择骑自行车约1-2美元/人，包Tuktuk车12-15美元/车，四座汽车大约25美元，12座小巴约35美元。第三天路途遥远最好包车，四座汽车大约65美元，12座小巴大约75美元。如果前两天也包同一辆车比较容易还价，人数较多的话比其它方式合算。
###### 门票：吴哥窟三日票40美元，崩密列5美元。
###### 时间安排：前两天中午11点-3点之间可以回暹粒休息，补偿一下早起看日出损失的睡眠。
###### 前一天：下午5点，吴哥窟开始出售第二天的门票，买到票后就可以免费享受巴肯山的日落了。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 暹粒 -吴哥国际机场 (Siem Reap International Airport)
######## 机场位于于柬埔寨暹粒市西北，距市中心7公里。由于机场距世界著名的吴哥窟仅5公里，为柬埔寨重要观光门户，也是该国第二大机场，仅于首都金边国际机场。机场有航班直达曼谷、新加坡、吉隆坡、胡志明市、台北、广州、成都等地。
######## 网址：http://www.cambodia-airports.com
####### 机场交通
######## 暹粒市很小，离机场也很近，差不多15多分钟的车程就到了。到达大厅的出口处有安排摩的、嘟嘟车以及出租车的专柜供旅客选择。从机场到市区，出租车大约是8美元，嘟嘟车约6美元，摩的大约2美元。
##### 汽车
###### 暹粒与其他地区和城市之间的大巴线路由多家汽车公司运营，这些大巴通常停在市中心以东3公里的长途汽车站，在这里有发往金边、波贝、马德望的车，还有到泰国曼谷和越南胡志明市的国际大巴。由于车站距离市中心较远，不建议游客自行前往购票。可以在游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订车票，票价中一般都包含接送至汽车站的接驳服务，省时省力省钱。
###### 主要汽车公司有 GST、Capitol Tours，Phnom Penh Sorya 和Mekong Express。暹粒每天都有多家公司多班车次前往波贝（4美元起，3小时），金边（5.5美元起，约7小时）、西哈努克（12美元起，约13小时，大部分金边换车，不定期有直达车）、马德望（4美元起，约3小时）。
##### 轮船
###### 暹粒水运码头在荣寺附近的空尼(Chong Kneas)，距离城区约10公里。可以请预订旅馆前来接站。前往金边的船票价35美元，耗时5-6个小时，明显要比陆路交通贵上不少，而且耗时比较长，性价比不高。但如果有足够的时间，并且想要欣赏洞里萨河沿岸风光和柬埔寨境内最大天然湖泊洞里萨湖的话，可以选择水运这种旅行方式。6-11月丰水期有大型轮船，乘坐舒适；旱季水位较低，只有小船运营，旅途可能会比较痛苦。另外，具体航运时间和票价最好提前咨询订票旅行社或者酒店前台，船票价格和始发时间随季节变化有所不同。
### 内部交通
#### Getting around
##### 自行车
###### 在暹粒市内以及周边，不允许将摩托车租给外国人。而自行车日渐流行，可以以每天1-2美元的价格从城里的旅馆和商店租用。这可能是探索附近寺庙时收获最大的方式。
##### 摩托车
###### 摩的是在城里旅游的快捷方式，价格约0.5-1美元，到了深夜价格翻倍。如果长租游玩的话，价格从每天15美元到20美元不等。
##### 嘟嘟车
###### 拖车挂在摩托后面，就是Remorque-Moto，这就是柬埔寨的短途公共汽车了，这两种车即可以坐人也可以载货，在乡下都很普遍，但在城里却很罕见。这种车最多可坐4人，市内范围活动的话价格通常2美元左右。
###### 游览吴哥小圈、大圈也可以包嘟嘟车，一般价格约14美元。包嘟嘟车游览外圈价格约40美元，但是一般不建议包嘟嘟，一方面外圈路途遥远，路上尘土飞扬，另一方面以嘟嘟的速度无法完成所有景点的游览。
##### 出租车
###### 如果是家庭或者团队出行，包一辆出租车是最经济最舒适的选择，可以选择轿车或面包车，一辆面包车甚至可以容纳12个人。租轿车游览游览吴哥小圈、大圈的价格约25美元，外圈约65美元；租面包车游览吴哥小圈、大圈的价格约35美元，外圈的价格约75美元。
###### 1、无论想要采取何种交通方式，上车前一定要跟司机讲清楚目的地，并谈好价格。有些司机英文不太好，但是也会习惯性的点头并说Yes，其实他们根本听不懂你在说什么。必要的时候，可以用地图只给司机看。
###### 2、一般在旅行社或者酒店前台预订歌舞表演、自助餐以及长途汽车票的时候，报价中都含有往返的嘟嘟车，所以不需要自己单独订车。不过还是最好需要跟对方问清楚为好。
###### 3、包车游览吴哥遗迹，如果计划3天行程，最好前2天小圈、大圈包嘟嘟车，最后1天外圈包出租车或者面包车，因为外圈路途遥远、路面尘土飞扬。
###### 4、无论最后定下来的价格如何，包车都不需要另外支付司机餐饮，所以游客不必担心这一点。而一般司机都会很贴心的在车上准备一个冰桶放上瓶装水供客人解暑，而且都是含在所付费用里的。
# 西哈努克市Sihanoukville
#### 西哈努克城，位于柬埔寨西南海岸线上，是柬埔寨最大的海港，同时也是柬埔寨国内比较重要的旅游城市，与首都金边和吴哥齐名，是柬埔寨著名的三大旅游胜地之一。西哈努克市拥有椰林树影、水清沙幼和未经规模性开发的原始岛屿，不仅吸引着外国游客争相前往，也是柬埔寨富人的度假天堂。沙滩上顶在头上贩卖各种小吃的柬埔寨姑娘和悠闲玩耍的柬埔寨小孩也为这里增添了独特的风景。这里，可以吃到各种最新鲜的海产品，沙滩上就有现烤的鱼虾，阵阵香味扑鼻而来。沿着海岸线向北，渔村和渔船厂成为这里的另外一道风景线。
### 景点
## Sights
##### 虽然西港的海滩比不上马代、普吉、巴厘岛之类的著名旅游胜地，但也是一个适于休闲度假的好地方。如果有足够的时间在柬埔寨停留，不妨在暹粒、金边旅行之后，来西哈努克享受拥抱这里的水清沙白、椰风海韵。
##### 奥克提尔海滩是西哈努克开发最完善的海滩，这里酒店、餐厅、酒吧繁多，是游客主要聚集区。其西北部的珍宝海滩是酒吧聚集的地方，夜生活好去处。南部的欧特斯海滩可以说西港最好的一处沙滩，未经大规模开发，
##### 沙滩细腻，海水清澈，环境安静。索卡海滩是一处私人海滩，也是西港最美的海滩，需要在索卡酒店消费方可进入。其北部的独立海滩也是一处私人海滩，海滩较窄，礁石较多，有部分开放区域。位于西港西隅的胜利海滩是一处静谧的所在，是欣赏日落的最佳海滩。
##### 西港周边也有很多值得游览的热门景点，高龙岛、高龙撒冷岛、竹岛等包含在了一日游的常规线路当中，很多游客也会前往利阿国家公园的原始森林中徒步、观鸟。
##### 1.从市中心前往任何一个海滩乘坐摩的或者嘟嘟车需要1-2美元，珍宝海滩与胜利海滩之间的车资约2-3美元。租摩托车约6美元/天，自行车约1-2美元/天。
##### 2.上车前一定要与司机砍价，就算只是在市内，他们通常也会开价5美元以上。
#### 奥克提尔海滩（Ochheuteal Beach）
##### Ochheuteal 沙滩狭长，沙质细白，比胜利海滩更为悠闲。附近有餐馆、酒吧，沿岸排列着草编遮阳伞和可租借的沙滩椅供度假的人们使用，有些酒吧可以免费住宿，当然条件很简陋。
#### 珍宝海滩（Serendipity Beach）
##### 珍宝海滩是背包客的聚集区，在这里可以找到便宜的旅馆和、餐厅以及酒吧。珍宝海滩的礁石很多，由于游客较多，海水也不太干净。但是，夜幕降临之后，这里变得异常热闹，酒吧里人头攒动，音响也震耳欲聋，非常适合喜欢夜生活的游客前往。
#### 欧特斯海滩（Otres Beach）
##### 欧特斯海滩位于奥克提尔海滩的南部。从奥克提尔到欧特斯海滩，翻过山上小路（通过皇后山度假村），这路是刚被重建的。欧特斯海滩的开发不是很多，往往比其他海滩僻静。虽然它有点沉静，但该海滩还是拥挤着散草伞和一些茅草屋顶的海滩酒吧及餐厅。
#### 索卡海滩（Sokha Beach）
##### 是西哈努克城最著名的海滩之一，绵延1千米，有着洁白的沙滩，非常的安静。索卡海滩度假村已占用了整个索卡海滩并作为私人海滩只提供给索卡海滩度假村的游客。就算如此，沙滩的小部分仍然对公众开放。游客们如想拥有私人营及不拥挤的海岸线，每天可以通过支付少数费用。该费用还包括索卡海滩度假村的游泳池和设施。
#### 独立海滩（Independence Beach）
##### 独立海滩是在7层独立酒店存在之后所获得的命名。它是一个宁静美妙的海滩更适合您跟亲人一起度假及享受生活的乐趣和大自然的美丽。沙滩上有一排蘑菇状的草棚，每个草棚下放着几把躺椅，要一份shake，躺在沙滩椅上，你可以看书，也可以上网。
#### 胜利海滩（Victory Beach）
##### 位于西哈努克城的西北角，胜利海滩超过2公里长，被礁石和小山分成两段。其北段有大货船来来往往，这里游客较多，是西哈努克看日落的最好地方，南段又称夏威夷海滩、国王海滩，可在此租船出海。
##### 海滩边还有很多海鲜馆，在那里可以尝到各种美味的海鲜、柬埔寨美食甚至西餐。这里还提供露天烧烤所需的设备，夜晚时游客可自行组织烧烤派对。海滩上还有一座胜利山，能观看整个海滩的风景和日落美景。
#### 高龙岛 (Koh Rong)
##### 高龙岛总面积约78 平方公里，位于泰国湾东北部，距离西哈努克约30分钟船程。该岛数十年来与世隔绝，令质朴的天然环境得以最佳保存，其自然美态于区内无出其右。高龙岛拥有丰富的自然景点，包括珊瑚礁、热带棕榈林、热带雨林、瀑布、波光粼粼的湛蓝水域和28个纯白沙滩，其中一个延绵6公里的沙滩更为区内最壮观。
##### 高龙岛被誉为东南亚硕果仅存尚未开发的人间天堂，以及继普吉岛、苏梅岛及巴厘岛后亚洲下一个海滨度假胜地。很多西方游客，选择在岛上住上一周，躺在当地的吊床上，跟当地人有一句没一句比划着手势聊天，过一下与世隔绝的生活。岛上还有几处不错的潜水处。
##### 到达方式：从西哈努克市Serendipity码头乘坐快艇30分钟或从高龙岛KohTui海滩乘坐快艇20分钟可抵达，往返票价根据船型不同约15-20美元，也可以在市内报名参加一日游项目
#### 高龙撒冷岛（Koh Rong Samloem）
##### 该岛位于高龙岛南部，该岛面积比高龙岛小，但由于尚未被开发成熟，人迹罕至，景色更为原始纯净。小岛外形是个哑铃的形状，南北是山，东西两侧有两条沙滩，东部有一天然形成的心形港湾，同时也是岛上贝类养殖区域。另外，位于该岛北部与高龙岛隔海相望的海岸线也颇负盛名，是该岛的潜水点的聚集区域。
##### 岛上游人没有高龙岛那么多。如果想要一个纯粹的假期的话，这里无疑是一个很好的选择。可能随时随地就像包了场一样。每天只有一班船来往，岛上也没有什么购物的地方之外，别的就是天堂。
##### 到达方式：从西哈努克市Serendipity码头乘坐快艇40分钟或从高龙岛Koh Tui海滩乘坐快艇20分钟可抵达，往返根据船型不同约20-25美元，也可以在市内报名参加一日游项目
#### 利阿国家公园 Ream National Park
##### 利阿国家公园建造于1993年，在柬埔寨具有很高的科学、教育和娱乐的意义。公园中有红树林和沼泽地，在公园中，游客可以租船沿着河游览。沿着河口，可以看到猴子、鹰和海豚等动物。在无人的沙滩周围，你也许会看到小溪，曲折蜿蜒到了密林中，如果没有特殊的安排，需要自己准备午餐。公园的总部离一蛇的雕塑距离不远。总部是个白身绿顶的建筑物。另外，这里的守林人会带游人去公园中一些景点。
##### 到达方式：西哈努克市内报名参加一日游项目价格约20美元
### 住宿
#### Sleep
###### 西哈努克港的热门住宿区在海滩上,而所有海滩之中最热闹的非奥克提尔海滩莫属,这里酒吧、餐馆数目繁多，生活设施齐全，是大多数游客的聚集地。奥克提尔海滩西北部的珍宝海滩是近年来背包客喜欢的地方，这里每天晚上酒吧都热闹非凡，但可能会影响休息。西港南部的欧特斯海滩是近些年的开发热点，但相对其他地方，这里住客还是较少，因此环境安静。位于西港海岸中部的索卡海滩和独立海滩已被私人承包，只有酒店住客才能享受这片美丽的海滩。位于港口区附近的胜利海滩是老牌的背包客聚集区，但是由于近些年南部海滩的开发，这里也失去了往日的喧闹。另外，离岛高龙岛也是不少游客选择的热门住宿地点，这里可以看到10年前普吉岛、苏梅岛的影子。
##### 奥克提尔海滩Ochheuteal Beach和珍宝海滩Serendipity Beach
###### OC Boutique Hotel
####### OC精品酒店是西哈努克Occheuteal海滩第一家时尚精品住宿酒店，离海边仅两个路口的距离，大约5分钟的步行路程。酒店装修豪华、布局紧凑，色调以白色为主。酒店房间光线充足、装修简约，面对着酒店游泳池，池边排着明红的的躺椅和带伞的沙发床。与保持老式风格的餐厅相比，酒店的位于沙滩上的酒吧风格新潮别致，设有许多沙发和休闲椅。在酒吧里可以欣赏到调酒师的炫技表演，酒吧也会在沙滩上放露天电影、设唱片舞会和现场乐队表演。
####### 地址：Street 23 Tola, Sangkat 4, Ocheuteal Beach, Sihanoukville, Cambodia网址：http://ochotel.asia/联系方式：+855- 34-933658参考价格：50美元起
###### Orchidee Guesthouse
####### 步行到海滩不到5分钟，提供免费接站接机，房费含早餐。整个客栈是个地中海风格的小楼，进门有个小院子，旁边是餐厅，十分温馨可爱，客栈还有个10米宽小的游泳池。
####### 地址：23rd Tola Street, Ochheuteal Beach, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.orchidee-guesthouse.com/联系方式：+ 855-12380300参考价格：30美元起
###### Beach Club Resort
####### 酒店距离海滩步行不超过4分钟，而价格却十分亲民，尤其还有一个露天泳池，让这家酒店性价比更高。这家酒店与海滩的间隔是的这里成为珍宝海滩上闹中取静之所，无需担心会被酒吧的音乐叨扰。
####### 地址：23rd Tola Street, Ochheuteal Beach, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.beachclubcambodia.com/联系方式：+ 855-34-933634参考价格：28美元起
###### Beach Road Hotel
####### 在最主要的中心地带酒吧街和狮子广场，距离海边近，下个坡就到了。酒店内部有个很大的泳池，还有台球案都可以免费使用。
####### 地址：Serendipity Road, Mondul 4, Sangkat 4, Khan Mittapheap, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.beachroad-hotel.com/en/联系方式：+ 855-17827677参考价格：20美元起
###### Monkey Republic
####### 这家客栈颇有背包客氛围，因此非常受追捧。全新的装修让你仿佛置身于欧洲的标准青旅之中，平房里6张床位也不显局促，房间也很干净。晚上酒吧热闹非凡，6-9点还有Happy Hour.
####### 地址：Near Golden Lions, Serendipity Road, Sihanoukville, Cambodia网址：http://monkeyrepublic.info/联系方式：+ 855-12490290
####### 参考价格：床位5美元起，房间10美元起
##### 欧特斯海滩Otres Beach
####### Tamu Hotel
######## 西哈努克第一家融合了简易海滩小屋和品牌度假村的酒店。塔木酒店在近些年才开始营业，房间装修也很简约，抛光的水泥地板、复古的家具、阳台上的沙发床还能俯瞰游泳池。餐厅和吧台设在沙滩上，配以精美的桌椅和菜色丰富的菜单：三明治、沙拉、前菜和海鲜主菜。在泳池边和沙滩上还有躺椅的垫子可供休憩。酒店还提供各种休闲活动：潜水、划橡皮艇、风筝冲浪或者跳岛一日游。
######## 地址：End of Otres beach, Otres 2, Sangkat 4, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.tamucambodia.com/联系方式：+855-15258340参考价格：110美元起
####### Penguin Pablo
######## 非常富有设计感的庭院和房间，用各种自然元素巧妙地布置，细节也很有趣， 可以说是“天人合一”。 在钥匙上绑着笛子，房子和床都是圆的，门是推拉式玻璃门，院子里甚至有一片沙滩。一共只有6个房子，所以人总不多，非常有度假的感觉。离海滩非常近，步行不到5分钟而已，老板是意大利人，英语很好。
######## 地址：Otres, Sangkat 4, Sihanoukville, Cambodia联系方式：+ 855-888057416参考价格：48美元起
####### Sea Garden Bungalows
######## 海上花园酒店为老少背包客所喜爱。酒店位于奥翠丝海滩海滩末尾，环境安静，是欧特斯海滩上为数不多在海滩上拥有小屋的酒店，酒店的海滩上布置有许多躺椅和休闲椅。小木屋内的设备虽然简单（没有空调或冷水浴），但是都有自己的海景阳台。酒店公共区域的音乐不会显得吵杂，酒吧结束营业的时间也很早。游客们可以在附近游泳、钓鱼、参加烹饪培训班、乘船出海或者去逛逛邻近的夜市。
######## 地址：Otres Beach, Sihanoukville, Cambodia网址：http://sea-garden.se/联系方式：+ 855-962538131参考价格：28美元起
####### Castaways Beach Bar & Bungalows
######## 这里最吸引人的就是海滩边茅草搭建的木屋，打开窗子还能在屋内感受到习习海风。屋内设备简单，仅设有木板床、蚊帐、台扇、和供应热水的浴室。如果你不喜与昆虫、蜥蜴、和其他小动物为伍，还是不选择此家为妙。走出小屋，数步之外便是海。沙滩上为游客设置了还有吊床、藤椅、休闲椅、和茅草顶的伞亭，客人可以在这里游泳、享受物美价廉的按摩或是品尝美味的家庭式柬餐和果味鸡尾酒。
######## 地址：Otres 2 (Near Secret Garden), Sihanoukville, Cambodia联系方式：+855- 97861785参考价格：10美元起
###### 索卡海滩Sokha Beach和独立海滩Independence Beach
####### Sokha Beach Resort
######## 索卡海滩被誉为西哈努克最美丽的海滩，而正是索卡酒店承包了整片海滩，使酒店住客可以独享这片细软的沙滩和清澈的海水。这座五星酒店里更有两处露天泳池，成为酒店别致的景观。
######## 地址：Street 2 Thnou, Sangkat 4, Mittapheap District, Sokha Beach, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.sokhahotels.com/sihanoukville/联系方式：+ 855-34-935999参考价格：135美元起
####### Independence Hotel
######## 这座酒店位于半山腰的位置，面朝大海，下山即是酒店专属的独立海滩。虽然酒店离市区较远，但是也有接驳车往返于市区。由于来独立海滩的人本来就不多，这里是你享受宁静假日的不二之选。
######## 地址：Street 2 Thnou, Sangkat 3, Khan Mittapheap,Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.independencehotel.net/联系方式：+ 855-34-934300参考价格：100美元起
####### Clearwater Guest House
######## 这家家庭旅馆位于一栋法式风情的大别墅之内，每一个房间都非常宽敞舒适，主人家也打扫的很干净。别墅大院是全开放式的，晚上可以坐下来乘凉。旅馆虽然不在海滩边上，但是距离独立海滩也只有几分钟步行而已。
######## 地址：Off 19 Mithona St, Group 1, Village 1, Sangkat 3,Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.clearwater-guesthouse.com/联系方式：+ 855-979073765参考价格：35美元起
###### 高龙岛Koh Rong和高龙撒冷岛Koh Rong Samloem
######## 1. 岛上的客栈最好提前在网上或者在西哈努克的Serendipity大街上的代理处预定，防止到达岛上之后没有房间。
######## 2. 前往高龙岛和高龙撒冷岛都可以在西哈努克的Serendipity码头乘船，前往游客聚集区酒店可以搭乘Koh Rong Dive Center的Speed Ferry。如果前往非游客聚集区的酒店，只能乘坐酒店专属渡船，往返约20美元。预定酒店的时候请注意渡船信息。
######## 3. 高龙岛上风貌比较原始，这里没有高级度假酒店，住宿都是比较简陋的茅草屋，部分房间带独立卫生间，且供电时间通常18:00-22:00，请做好心理准备。
####### Pura Vita Resort
######## 这家酒店是近几年才建成，由意大利人经营，因此酒店的硬件设施和服务都按照欧洲标准。酒店拥有漂亮僻静的海滩，这里远离酒吧的噪音和人潮，有时走在沙滩上会感觉这是你独享的地盘。
######## 地址：Long Set Beach, Koah Kong, Koh Rong, Sihanoukville, Cambodia网址：www.puravitaresort.com/联系方式：+ 855-15700083参考价格：35美元起
####### Palm Beach Bungalow Resort
######## 这家酒店拥有临海木质吊脚屋，小屋还附带小阳台和独立卫生间，由于小屋就坐落于沙滩智商，从阳台可以直接看到海景。虽然内部条件比较简单，在高龙岛上岛上性价还算较高。前往酒店需要乘坐酒店专属渡船，售票处位于西港Serendipity路对面的Beach Road Hotel酒店内。
######## 地址：Preaek Svay, Koh Rong, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.palm-beach-koh-rong.com/联系方式：+ 855- 81500632参考价格：30美元起
####### Lazy Beach
######## 酒店是高龙撒冷岛上西南端唯一度假村，非常私密，房间很大，餐饮都很美味，而且还很便宜。酒店有图书馆、网球场,还提供浮潜设备。海滩很私密，人很少，水也很清澈。
######## 地址：West Side of Island, Koh Rong Samloem, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.lazybeachcambodia.com/Home.html联系方式：+ 855-16214211参考价格：40美元起
####### M&apos;Pay Bay
######## 客栈的木屋比较简陋，但是对于背包客来说足以，阳台外的海景非常漂亮。客栈有自己的餐厅，也可以前往当地村庄的餐厅，步行不到5分钟。
######## 地址：Village M&apos;pay Bei, Koh Rong Samloem, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.mpaybay.com/
######## 联系方式：+ 855-16596111参考价格：20美元起
### 餐饮
#### Eat
###### 西哈努克的奥克提尔海滩和珍宝海滩是游客聚集中心，当然也汇集了各式美食并逐渐发展成西港的餐饮中心。沿着海滩一路走过，可以看到很多草棚搭建的简易餐厅，供应各式海鲜和美味高棉菜。海滩上也有很多小商贩挑着扁担出售烧烤、水果、小吃等。金狮转盘附近晚上则成为大排档一条街，跟当地人一起坐在矮凳上品尝美味烧烤，非常有气氛。如果想要试试当地小吃，普瑟列伊市集Psar Leu里边和周边的小吃摊也是不错的选择。
##### Chez Claude
###### 餐厅位于索卡海滩附近的山上，需要乘坐轨道缆车上山，在餐厅可以俯瞰整个索卡海滩美景。餐厅供应法式、越南以及高棉美食，海鲜做的也很好吃，西班牙肉菜贩需要提前48小时预定。
###### 地址：2 thnou, M1, S3, Mittapheap, Sihanoukville, Cambodia网址：www.claudecambodge.com/联系方式：+ 855-34-934100人均价格：10美元
##### New Sea View Villa
###### New Sea View Villa酒店的旗下西餐厅，酒店的海鲜都是当天从海鲜市场采购并精心挑选的，保证了新鲜的品质。这家餐厅可以说是全城最佳餐厅，很多人前来享用烛光晚餐，精致的花园、漂亮的鱼塘、原木桌椅为食客们营造出浪漫的氛围。芥末龙虾、红酒烤扇贝、覆盆子酱鸭胸肉排都是值得一试的菜品。
###### 地址：Beach Road, Serendipity Beach, Sihanoukville, Cambodia网址：http://www.sihanoukville-hotel.com联系方式：+ 855-17918966人均价格：10美元
##### Sandan
###### 这家餐厅由NGO组织M&apos;lopTapang经营，营业所得为当地青少年提供技能培训提供支持。餐厅为半开放式，坐在高棉风格的庭院中，品尝着创意高棉美味，并且为当地公益事业做贡献，为你的旅行增添特别的意义。
###### 地址：Sokha Beach Road, Sihanoukville, Cambodia网址：http://mloptapang.org/projects/sandan-restaurant/联系方式：+ 855-34-4524000人均价格：7美元
##### Nyam
###### 餐厅供应传统高棉菜，菜品的码盘也十分精致，让你用实惠的价格享受到星级用餐体验。餐厅氛围室内和室外用餐区，但是总是人满为患，所以要提前前往。
###### 地 址：Tola street, Off Golden Lions Roundabout, Sihanoukville, Cambodia联系方式：+ 855-92995074人均价格：5美元
##### Grand Kampuchea Restaurant
###### 这是城内著名的露天烧烤大排档，有各种烤肉、海鲜。他家最出名的还是高棉名菜AMOK，据说他们家的味道最好。
###### 地址：23 Tola St, Ochheuteal Beach, Sihanoukville, Cambodia联系方式：+ 855-12987073人均价格：5美元
### 购物
#### Shopping
###### 西哈努克没有大型购物场所，游客聚集的奥克提尔海滩和珍宝海滩区域有不少小的纪念品店出售手工丝绸、工艺品、珠宝首饰等等。市中心的Psar Leu是当地最大的市场，是当地居民采购的必去场所。
##### Psar Leu
###### 这里是当地主要的市场，出售服装服饰、日常用品、农贸产品、旅游纪念品等等。虽然一个个摊位略显局促，但是能够让你深度体验柬埔寨的市井气息。另外，在市场内部和周边有很多小吃摊，可以品尝便宜又地道的当地美味。
###### 地址：7 Makara Street, Sihanoukville, Cambodia
###### 到达交通：从海滩乘坐嘟嘟车约5美元
##### M&apos;lop Tapang Gift Shop
###### 这家纪念品店是由非政府公益组织M&apos;lop Tapang经营，这家组织为街头流浪儿童提供技能培训，出售的纪念品都是出自这些流浪儿童之手。
###### 地址：Serendipity St., Sihanoukville, Cambodia网址：http://mloptapang.org/projects/tapangs-shop/
### 娱乐
#### Entertainment
##### 跳岛潜水游
####### 虽然西哈努克附近的水域潜点并不能跟泰国、马来西亚的相提并论，但是这里也是有斑斓的珊瑚和美丽的鱼群。西哈努克有很多潜店提供潜水一日或多日游，价格约70美元/天。一些潜水学校也能提供PADI认证的潜水课程，价格300美元起。另外，西哈努克周边离岛众多，跳岛游也成为游客追逐的热门行程，旅行社提供跳岛游价格大多15美元起。
###### EcoSea Dive
####### 地址：Serendipity St., Sihanoukville, Cambodia网址：www.ecosea.com联系方式：+855-12606646
###### Scuba Nation
####### 地址：Serendipity St., Sihanoukville, Cambodia网址：www.divecambodia.com联系方式：+855-12604680
###### Ravuth Travel
####### 地址：Coasters Resort, Serendipity Beach, Sihanoukville,Cambodia联系方式：+855-12439393
##### 酒吧
###### JJ’s Playground
####### 虽然这家酒吧非常简陋，但是每到深夜几乎全部西哈努克喜欢疯狂派对的背包客都会来此朝圣，音乐声音很大，十分有气氛。
####### 地址：Serendipity Beach, next to Jam&apos;s (Rich House),Sihanoukville, Cambodia参考价格：啤酒25美分，鸡尾酒1美元
###### Dolphin Shack
####### 这家店与JJ齐名，甚至热闹程度超过JJ。这家店也具有一些公益性质，经常帮助当地弱势儿童。善于经营的店主会经常组织各种主题的派对，吸引着来自全世界的背包科们。
####### 地址：Serendipity Beach, next to Jam&apos;s (Rich House),Sihanoukville, Cambodia参考价格：啤酒25美分，鸡尾酒1美元
### 线路推荐
#### Tours
##### 西哈努克 2日游
###### 线路特点：深度感受柬埔寨王国海滨度假胜地西哈努克的魅力，给看够了庄严肃穆吴哥遗迹的双眼和心灵来个全方位的放松。
###### 线路设计
###### D1：西哈努克阳光沙滩1日游D2：周边离岛跳岛浮潜1日游
###### 线路详情
###### D1：索卡海滩-欧特斯海滩-胜利海滩-珍宝海滩
###### 上午睡到自然醒，用过早餐之后前往西哈努克最美丽的海滩索卡海滩，晒晒日光浴或者游游泳。索卡海滩整个区域为索卡酒店所有，不对公众开放。但是可以进酒店点上一杯饮料，便可以享受这片宁静惬意、水清沙白的海滩了。
###### 下午前往西港水上运动乐园欧特斯海滩，这里游客较少，水质清澈，非常适合体验各种刺激的水上运动，如皮划艇、冲浪、风筝冲浪等。日落前，抵达胜利海滩，欣赏美丽的日落和晚霞。晚上，回到住宿聚集区域，在金狮转盘找一家露天大排档，享受美味又实惠的海鲜烧烤大餐。如果还没进行，酒足饭饱之后，珍宝海滩上找一家酒吧跟其他游客一同狂欢。
###### D2：高龙岛或高龙撒冷岛
###### 在西哈努克的珍宝海滩区域住宿聚集区的旅行社报名参加离岛高龙岛或者高龙撒冷岛一日游项目。乘坐大型的Party Boat或者小型渡船在海上乘风破浪，感受无限海上风光。离岛周边有不少浮潜的好地方，旅行社都会提供浮潜装备供游客使用。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 西哈努克国际机场位于柬埔寨西哈努克省首府西哈努克市外18公里之处，该机场为继金边国际机场、暹粒吴哥国际机场后，柬埔寨第三座国际机场。该机场于2011年开始飞航定期国内航线，近期内会增加飞往越南富国国际机场的航班。该机场目前只有西哈努克-暹粒航线，由柬埔寨吴哥航空公司运营，每天1个航班，飞行时间约60分钟，票价约123美元。详情咨询西港票务预订代理或者酒店前台。
###### 从西哈努克国际机场前往市区需要乘坐摩的或者嘟嘟车，单程车资分别为5美元和7美元。上车前需要跟司机谈好价格，并确定好目的地，因为有些司机会将客人带到自己的协议酒店赚取佣金。另外，一些酒店也会有免费的机场接机服务，在预定酒店时可以询问酒店人员是否提供此类服务。
##### 汽车
###### 西哈努克市与其他地区和城市之间的大巴线路由多家汽车公司运营，这些大巴通常在位于Ekareach路的各自公司车站发车，并在市较的新长途汽车站New Bus Station停靠，在这里有发往金边、马德望、暹粒的车，还有到泰国边境和越南胡志明市的国际大巴。由于车站距离市中心较远，不建议游客自行前往购票。可以在游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订车票，票价中一般都包含接送至汽车站的接驳服务，省时省力省钱。
###### 主要汽车公司有 GST、Capitol Tours，Phnom Penh Sorya 和MekongExpress。西哈努克每天都有多家公司多班车次前往贡布（6美元起，1.5小时），白马（10美元起，2.5小时），金边（4美元起，约4小时）、暹粒（12美元起，约13小时，大部分金边换车，不定期有直达车）。
### 内部交通
#### Getting  around
##### 自行车和摩托车
###### 西哈努克很多旅馆自行车和摩托车租赁服务，自行车租金约1-2美元/天，摩托车约5-7美元/天。不过骑摩托车的时候很有可能被当地警察以各种借口罚款或者索贿（通常以没有驾照、没有头盔等理由），骑车时需要注意安全。
##### 摩的和嘟嘟车
###### 从市中心前往任何一个海滩乘坐摩的或者嘟嘟车需要1-2美元，珍宝海滩与胜利海滩之间的车资约2-3美元。上车前与司机确定好价格，通常都有砍价空间。
# 实用信息  
## 银行与货币
### 柬埔寨境内CANADIABANK（加华银行）的ATM机可使用银联卡提取美元现金，ATM主要分布在柬埔寨首都金边和暹粒。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免手续费的优惠（详情咨询各银行柜台）。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。
### 在游客聚集区的主路上有多家银行和ATM机，在旅店、街头换兑摊位也都提供货币换兑。一般在街头小摊换兑，旅店换兑率会降低5%左右。
### 现在金边市与暹粒等大城市的许多酒店、旅馆、餐馆和商店都有接受付款卡（Visacard与mastercard）结账服务。但是会手续一定的手续费，建议还是使用现金结算。
### 1.去柬埔寨最好携带美元，美元在柬埔寨是最通用的货币。1美元可兑换4000-4200瑞尔（Riel）。
### 2..瑞尔兑美元的汇率波动比较大，一般你付钱给美元，找零时对方都会给你瑞尔。
### 3.旅行结束前尽量将柬埔寨货币使用完，因为在柬埔寨以外地区你无法将其对换成其他货币。
### 4.尽管柬埔寨钞票面额很大，但实际不值钱，因此50R、100R、200R钞票基本可以认为是零钱，给小费一般是1000R、2000R。一般酒店的房间每天1000R小费/床。当地有一个禁忌即零钱是给乞丐的，因此不要那拿零钱当小费。
### 5.在国内兑换美元时，最好要多些1美元的钞票，这样使用比较方便。到了柬埔寨不需要兑换太多当地货币，除了小费，买水和上洗手间外，很少用到瑞尔，因为大多数情况下可直接使用美元。
## 电话
### 当地手机卡
#### 柬埔寨主要的电信公司有 Beeline、Smart、Metfone、Hello等。在机场出境大厅的营业厅和市内营业厅、旅馆、便利店都可以买到。买的时候说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。SIM卡价格1-5美元不等，有的里面包含话费和上网流量。资费也很便宜，通话0.05-0.07美元/分钟，1G流量也只要3美元。推荐信号覆盖最广的Metfone，即便在偏远的寺庙和山区也能收到信号。
#### 买SIM卡时可能需要护照，最好随身带上护照的复印件。另外，付款前先让店家拿来测试卡放到手机上测试一下，避免所使用的手机制式不支持该手机卡。
### 国内手机卡
#### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在柬埔寨使用手机拨打电话，具体资费如下：
####   中国电信，拨打漫游地4.99元/分钟，拨打中国大陆12.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69
#### 元/条。
####   中国联通，拨打漫游地4.86元/分钟，拨打中国大陆12.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信1.86元/条，发其他地区短信2.76元/条。
####   中国移动，拨打漫游地2.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信1.29元/条，发其他地区短信2.19元/条。
#### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。  
### 紧急电话
#### 救护车：119火警：118报警/紧急求助： 117柬埔寨国际区号为：855金边当地区号为：23暹粒当地区号为：63西哈努克当地区号为：34拨打中国电话：+86+国内区号（去掉0）+电话号码拨打当地电话：+855+当地区号（去掉0）+电话号码
## 网络
### 游客聚集区的街道上有很多网吧，价格约0.5-1美元/小时。另外，大多数宾馆、餐厅、咖啡馆都有wifi可以免费使用。
## 医疗卫生
#### 柬埔寨虽然拥有国际标准的医疗机构，但是条件有限，游客最好旅行中携带常用药。对于肠胃敏感者，应该尽量寻找卫生可靠的餐厅就餐，少吃当地街头小吃，在超市购买纯净水饮用。
#### 如有紧急情况，可前往一下医院应急：
### 金边 Royal Rattanak Hospital
#### 这家国际医院隶属于曼谷医院，拥有先进的医护设施，费用偏高。
#### 地址：柬埔寨金边11 St 592电话：+855-23-365555
### 暹粒皇家吴哥医院 (Royal Angkor International Hospital)
#### 一家比较新的医院，隶属于曼谷医院。
#### 地址：柬埔寨暹粒机场路电话：+855-63-761888
### 西哈努克 CT Clinic
#### 西哈努克城里最好的医院，可以注射狂犬疫苗和蛇毒血清。
#### 地址：柬埔寨西哈努克市47 Boray Kamakor St电话：+855-34-936666
## 旅行安全
### 柬埔寨当地的人民淳朴善良，大多数都是虔诚的佛教徒，所以治安相当可以让人放心。但是金边也有很多飞车党之类的抢劫案件发生，西哈努克市也有很多偷盗事件。在离开酒店或者旅馆房间的时候最好将贵重物品随身携带，或者寄存于住所的保险箱之中。
### 虽然主要旅游景区内基本不会有地雷残留，但是在周边偏远地区还是有存在的可能性，游览途中一定要走人们常走的路，不要再丛林中穿梭。
## 使领馆
### 中国驻柬埔寨大使馆
#### 地址：No.156,Blvd Mao Tsetung,Phnom Penh,Cambodia信箱：26信箱 P.O.BOX 26使馆传真：00855-23-364738、00855-12810928（值班手机）、00855-12901923（值班手机）网址：http://kh.china-embassy.org      http://kh.chineseembassy.org
# 出入境   Entry-Exit 
### 护照
#### 出国旅行前，需要有一本本国护照。如果你已经办理了护照，在前往签证前要注意护照的有效期需要6个月以上方可出签。如果还尚未办理护照，需要到当地公安局出入境管理中心进行办理，具体咨询各地出入境管理中心。
### 签证
#### 使领馆办理
##### 中国公民赴柬，须事先到柬驻华使、领馆办理签证。目前，柬在中国上海、广州、重庆、昆明、南宁和香港设有总领事馆。柬驻华使、领馆一般只发旅游、商务签证，有效期三个月，停留期一个月。
##### 所需材料：签证申请表1份；有效期6个月以上的护照原件；两寸照片2张；身份证复印件一份
##### 有效期：签发日起3个月有效，逗留期30天
##### 服务费（含签证费）：310元
##### 办理时间：3天
##### 备注：如需加急服务，另收250元加急费
#### 网上申请 E-Visa
##### 目前柬埔寨已开始提供电子签证服务（E-Visa），无须再前往使领馆即可在线申请柬埔寨旅游签证。完成在线申请表并用信用卡付款，就可以通过电子邮件收到签证，将它打印出来并在去柬埔寨旅游时随身携带。得到签证后可打印3份（黑白也可以），1份在入境使用1份在出境使用，1份留在身边备用。
##### 申请地址：https://www.evisa.gov.kh/?lang=ChiS有效期：3个月（自签发之日起）停留时间：仅限单次入境，停留30天签证费用：30美元（evisa申请费）+7美元（手续费）+3美元（信用
##### 卡支付费）办理时间：3个工作日所需资料：护照（入境时剩余有效期达6个月以上），一张护照照片大小的数码近照（JPEG或者PNG格式），一张有效的信用卡(Visa/万事通卡/美国运通卡/发现卡)。
#### 落地签办理
##### 柬埔寨是全世界向中国公民（因私护照持有人）提供落地签为数不多的国家之一。中国公民可在柬埔寨国际口岸办理落地签证。柬埔寨与泰国、越南和老 挝有多个边境处开放，所以可以通过陆路出入境。从这些国家陆路前往柬埔寨，办理落地签是非常方便快捷的选择。而持白本护照从中国大陆直接前往柬埔寨，边检会不予放行。
##### 一个月旅游签证（TouristVisa）35美元、可延期的三个月商务签证（Business Visa）45美元，还有其它签证类型。
### 柬埔寨驻中国使馆一览表
#### 柬埔寨王国驻华大使馆
##### 地址：北京市东直门外大街9号电话：010－65321889
#### 柬埔寨王国驻上海领事馆
##### 地址：上海市天目中路267号蓝宝石大厦12楼A座电话：021-51015866
#### 柬埔寨王国驻广州领事馆
##### 地址：广州市环市东路368号花园酒店东楼809－811室电话：020－83338999-809
#### 柬埔寨王国驻南宁领事馆
##### 地址：南宁市东盟商务区桂花路16-6号电话：0771-5672358
#### 柬埔寨王国驻重庆领事馆
##### 地址：重庆市渝中区筷子街2号中国人寿大厦第10层电话：023-63113666
#### 柬埔寨王国驻昆明领事馆
##### 地址：昆明市白云路258号官房大厦14楼电话：0871-63317320
##### 1、所有旅客在抵达柬埔寨前都需如实填写《柬埔寨出入境卡》和《海关申报表》，通关时柬埔寨边检收走《柬埔寨入境卡》和《海关申报表》，但你需要确定《柬埔寨出境卡》被钉在护照上，因为出境时需要上交。
##### 2、入境时每人可免税携带大约1瓶酒，香烟2条;高级照相机、摄像机、手提电脑等物品需要在海关申报;详情见申报单严禁违法携带古董出入境及带境外水果入境。禁止携带入境的物品：毒品、武器、麻醉性药物等。
##### 3、柬埔寨海关人员向中国游客索贿事件仍时有耳闻，而且他们一般只向中国游客索贿，通常的伎俩是找些借口敲诈，例如签证章盖的不够清晰、表格填写错误等等，或主动引导过关、替你填表然后索取小费，通常1美元。为了不助长这种风气，请假装听不懂他在说什么，一般僵持几分钟便会放行。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐欣赏：图书《柬埔寨：五月盛放》 作者：卡门
##### 作者以自己最大的努力去把我们希望了解的柬埔寨尽可能立体的呈现在大家的面前，希望我们通过这面不太平整的镜子去注目一下这个开始“盛放”的国家。书里所有的字在努力地鼓励你上路，锦囊篇里的列项点显得不厌其烦，但对于前往一个母语为非英语的第三世界国家，这一章节变得尤为重要。虽然堪称最实用的柬埔寨自助游指南，但全书充满浓厚的人文艺术色彩和历史文化积淀，精美的图文，时尚的装帧设计，使这本书具有实用和审美价值，同时也极富收藏价值。
#### 推荐欣赏：视频《吴哥之美》 主讲：蒋勋
##### 蒋勋﹙1947年－﹚，台湾知名画家、诗人与作家。蒋勋教授的讲座《吴哥窟之美》，整个讲座对于吴哥窟的历史由来、文化背景、壁画故事都做了详细介绍，很值得学习。视频分为建国、鼎盛、领悟、幻灭四个篇章。每篇时间也很长，80分钟左右，如果你想了解吴哥文化还是提前下载了慢慢看。
#### 推荐欣赏：电影《战火屠城》 导演：罗兰•约菲
