# 格 聂
## 金光洒落神山
### 格聂速览
#### Introducing GENIE
##### 格聂风景区位于康南理塘县热柯乡境内，面积近500平方公里，是一大型风景名胜区。景区以海拔6204米的格聂山为中心，周围由山峰、原始森林、草原、湖泊、温泉、寺庙、藏乡风情构成。景区功能齐全，景色迷人。景区内温泉众多，可谓“地热温泉之乡”。
##### 格聂神山藏语名为呷玛日巴，是我国藏传佛教24座神山中的第13座女神，也是胜乐金刚的八大金刚妙语圣地之一，在藏地，胜乐金刚的圣地只有喜玛拉雅山和格聂圣山。2900年前，相传释迦佛曾赞叹格聂圣山为殊胜的清净修禅之圣地。
##### 格聂山主峰终年白雪皑皑。在阳光照映下，金光闪闪。晴天，在两三百公里以外也能观见主峰高耸入云的壮景。山腰以原始森林装点山色，其间飞泉瀑布倾泻而下，山下有广阔的草原和森林，以及清澈碧透的湖泊。麝、熊等动物和藏马鸡等珍稀鸡雉时常出没在林间，极富野趣。
##### 格聂山是国内外登山爱好者向往之地，近年来多批国外登山队来这里登山。攀登格聂峰的最佳季节一般在4、5、6月或9、10月。1987年8月9日至12日，日本喜马拉雅海子登山队的飞田和夫、伊藤哲郎等12人， 分四批沿东南山脊首次成功地登上了了格聂峰顶。
### 特别推荐
#### Special
###### 这里有禾木的树林、稻城的雪山、青朴的峡谷、喀纳斯的溪流、青海湖的草场、冈底斯的荒原。这里的山民纯朴而羞涩，这里的岩羊却一点儿不怕人。这里的寺庙古老而冷清，这里的僧人贫寒的脸上却总挂着知足的微笑。这里的交通，汽车不是选项，骑马是惟一的工具，徒步更能领略造化的奇伟。这里没有旅店、饭馆，民居与寺庙永远向困乏的旅者敞开著大门，而露营和野炊更可亲近大自然。这里没有电，可天上的星星比城里的街灯还亮；也没电视看，让旅者有时间盘点枯萎的心灵；更没手机网络，让旅者有机会，几天也好，和他所属的整个世界一刀两断。这里是秘境，这里是梦境，这里是仙境！
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 格聂速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#####          景点/住宿/装备/线路推荐    05         外部交通/内部交通              06         旅行路上
#### 最佳旅行时间
#####   格聂的七八月是雨季，选择这个季节去可以观赏到满山的野花如锦绣般铺满大地，其中最丰富的是各式各样的马先蒿，植株高大色彩丰富，像是一个植物的博物馆，不过天气以阴雨居多，间或大雾，看见格聂主峰的概率很小。
##### 秋季是徒步格聂的黄金季节，纯净的天空、金黄的草、碧绿的水、满坡的彩林，酝酿一年的繁华在这个时刻次第呈现。冬季的格聂更是有一种独特的韵味，那一方神山圣水会是你一生的记忆。
#### 消费指南 
##### 格聂风景区属于未开发状态，无需任何门票。当地向导与租马费用一致，约70-80元/匹/天。
##### 格聂徒步线路整体上属于中等难度，因为地处高海拔地区，视野开阔，线路清晰，不易迷路，但在从冷达、虎皮坝至冷谷寺一段，山谷里的水流蔓延形成多道河床，容易发生迷路现象，只要随时矫正格聂主峰的方位即无大碍。格聂地区海拔都在3700米以上，热柯区海拔3780米，冷谷寺海拔4150米，“铁匠山”垭口海拔4770米，应注意高海拔地区容易产生的高原反映对身体的影响。
##### 川西甘孜藏族自治州海拔较高，气候寒冷，前往旅行，请做好防寒、防紫外线和适应高原反应的准备。
## 景点
## Sights
### 虎皮坝
#### 虎皮坝是格聂神山脚下风光最为迷人的地方，数条清澈的溪流蜿蜒在柔软的巨大草坪上，满山的秋色给大坝画上了虎皮般斑斓的色彩。格聂圣山就在大坝的尽头拔地而起2000多米，高耸入云，峰顶的白雪就像女神洁白的凤冠，山间的云朵就似女神身披的轻纱，清风过处，峰顶扬起阵阵云朵，又为这座高峰婀娜中平添了几分英气。
### 冷谷寺
#### 冷谷寺就在虎皮坝东南面不远处的山坳里，半小时的马程就到了。寺院建在格聂峰和肖扎神山之间的山谷处，四周雪峰环绕，寺院前是蜿蜒而去的溪流，满山的秋色簇拥着红白的门墙，经幡飘扬在寺院四周，这里或许没有当地长青春科尔寺的华丽宏伟，也没有长青春科尔寺的名气，但来到冷谷寺，感受到的却是它的那分灵气，那分质朴。
## 住宿
### Sleep
#### 成都可住宿的地方很多，比如九龙鼎客栈，白果园旅馆等等，价格从25到30元不等。
#### 在康定可以住宿汽车站上面的旅馆，20元一个床位。
#### 到达理塘建议住宿“吉祥民居”，全理塘最漂亮的民居，25元一个床位，主人措姆很热情。
#### 在章纳乡可以住在藏民家，不过通电率不高，而且没有过多的物资可以补给，建议在县城购买好。
## 装备
### Equipment
#### 个人装备
##### 1、带防雨罩背包、背包袋、登山鞋、登山杖、防潮垫、-5度睡袋、头灯或手电、冲锋衣裤或其它挡风衣裤、雨具；抓绒或其它耐寒衣、其它衣服。2、 帽子、备用眼镜、太阳镜、雨具(雨衣或雨伞)、雨鞋、火柴或火机、多功能刀具、绳子、指南针、口哨、橡皮筋。3、 手套、袜子(多双)、餐具(饭盒、口杯、筷子或叉瓢)、水袋(壶)、茶叶、毛巾、垃圾袋(多几个)、纸巾、防晒霜、针线包、洗刷沐浴用品(全程至少3天以上不能洗澡；袋装洗头水、牙膏、牙刷、香皂、剃须刀、凉鞋等)。4、 手机及充电器、证件(身份证、银行卡、机票)、相机(电池、卡或胶卷)、软皮笔记本、笔、手表。
#### 公用装备
##### 帐篷，炉头和汽罐，地图等药品：1、 感冒药、消炎药：白加黑，日夜百服咛，风油精(或清凉油)、去痛片或阿司匹林2、 肠胃药：黄连素2包(肠道感染、菌痢)、诺氟沙星2板(抗菌消炎)、藿香正气胶囊3、 预防高原反应：葡萄糖冲剂，板蓝根，维生素复合片，西洋参含片4、 防过敏、跳蚤：息思敏、沙姜粉。5、 受伤：创口贴、云南白药、脱脂棉、医用绷带、医用胶布、碘酒、针
## 线路推荐
### Tours
#### 格聂经典七日游
##### D1：成都－雅安－康定－新都桥－雅江
##### 早上由成都出发，经成雅高速公路抵达雅安，沿秀美青衣江直止巍巍二郎山，穿越国内最长的公路隧道二郎山隧道，历阴阳两重天后抵达大渡河（川西最大最深峡谷)，经泸定桥，路经情歌故乡康定古城，翻越海拔4298米的折多山垭口，至“摄影家天堂”——新都桥，继续前行翻越剪子弯山，到达雅江。本天行程大约625公里，约须12小时。晚宿雅江。 餐饮：泸定午餐、雅江晚餐 住宿：雅江（招待所）
##### D2：雅江-理塘-喇嘛垭-章纳乡
##### 早上6：30出发，途中翻越4659米的剪子弯山和海拔4718米的卡子拉山，行驶145公里，中午12：00左右到达理塘。理塘午餐后，穿毛垭大草原，上简易公路，过海子，翻越铁匠山垭口（海拔4770米），下河谷。理塘到喇嘛垭80公里左右，大约需要4个钟头，途中可以欣赏铁匠山的巨石、怪石，垭口附近的漂亮海子，在垭口可以远眺格聂神山。然后一路下山进入河谷，暂时告别格聂神山，下午5点左右到达喇嘛垭。在喇嘛垭欣赏暮色中的宁静小村，然后继续向章纳乡挺进，下午6点左右到达章纳乡政府。 餐饮：雅江早餐、理塘午餐、章纳晚餐 住宿：章纳藏族民居
##### D3：章纳乡－虎皮坝－格猜钦多坝
##### 这一天行程约10小时，沿热地曲河谷轻装徒步，能更好的欣赏美丽的景色。格聂和肖扎神山不时出现在你的不经意的视野中，海拔上升很缓慢，随处都是平坝和溪流，非常适合徒步、扎营和拍照。 十月的虎皮坝颜色象虎皮一样斑斓。可以扎营，有一条河，河边有一块平坦的草地，是非常理想的营地。从虎皮坝出发，开始河谷底部向山坡行军，约一个半小时到达格猜钦多坝，这是“格聂”和“肖扎”峰下的一块平坝，左边是端庄雄伟的格聂峰，右边是尖峭秀美的肖扎峰，在这里可以近距离观看冷谷寺。 餐饮：章纳早餐、路餐、营地晚餐 住宿：虎皮坝营地
##### D4：格猜钦多坝—探访冷古寺或肖扎湖—原路返回乃干多村
##### 早起拍冷古寺（海拔4150米）的朝霞，然后前往冷古寺探访三件稀世珍宝：母鹿角、反转海螺和格聂神山的心脏，运气好的话，可在山后看到岩羊和一些野生动物。中午左右从冷古寺返回后拔营，下午五点左右到达乃干多村头扎营。可以欣赏静谧小村的落日余晖，在村里闲逛，和牧归的藏民聊天，和纯朴的小孩嬉戏。 餐饮：营地早餐、路餐、营地晚餐 住宿：乃干多村露营
##### D5：乃干多村—则通村—拉在垭口—喇嘛垭—理塘
##### 应该说，这是最最精彩的大半天。不到七点，全队开拔。乃干多的清晨阳光如此诱人，让人不忍离去，可刚刚上升一段（徒步最多一个小时），陡然上升至一个如草原般辽阔平坦的坝子，远在草坝的另一端（其实给人的感觉是近在咫尺），三座巨大的雪山从地平线上腾空而起，格聂、肖扎、喀麦隆三座神山从左向右一字排开，洁白的顶峰在云雾中时隐时现，让人眩晕和震撼。这里就是乃干勒通。可这美好的感觉远远还没有结束，则通村，伊拉卡，拉在垭口，不断地给你视觉的享受，让你惊叹，让你流连忘返。中午一点左右，到达喇嘛垭，坐上在此等候的吉普车，返回理塘，泡温泉，FB 餐饮：营地早餐、路餐、理塘晚餐 住宿：理塘客栈
##### D6：理塘-康定
##### 早上起床后早餐，然后参观著名的长青春科尔寺，之后就踏上归程了，经新都桥到达情歌故乡康定，(因地震，卧龙-映秀-都江堰路段受损严重，很难通行，不得不放弃走环线) 餐饮：理塘早餐、雅江午餐、康定晚餐 住宿：康定客栈
##### D7：康定-成都
##### 原路返回，抵达成都，结束愉快的旅程，到达成都的时间大约在下午4点左右，请做好相应的安排，以免误车或误机。 餐饮：康定早餐、雅安午餐 住宿：自理
## 外部交通
### Getting there
#### 从成都乘车沿川藏公路西行，经康定、雅江、理塘至热柯乡，行程757公里。然后从热柯乡换畜力南行50公里，即可到期达海拔4250米的格聂峰东麓的登山大本营。
#### 在成都新南门汽车站有到稻城和巴塘的班车，可以途经理塘下车，去往两处的班车发车时间均为10:00，票价200元/人；或乘坐到雅江的班车，发车时间为7:00、8:00，票价151元/人。之后在理塘包车前往格聂，1100元来回，可乘4-5人。
#### 若是自驾，车可开到虎皮坝，停车费50元，无发票，为当地人收取。
## 内部交通
### Getting around
#### 租马
##### 70/匹/趟，马夫50/趟。向导也是70-80元/人/天，平日价格约60元/人/天，国庆等法定节假日为70元，但也有少数当地村民按80元算。租马需要找当地村委会和乡政府帮忙联系，需收取环保费10元/人。
#### 线路
##### 乃干多———岭达———虎皮坝———冷谷寺———格聂圣山，可以环线游或者直线游，冷谷寺可以再上，有几个很漂亮的海子，直走可以到达巴塘。
##### 1、章纳乡到理塘的路实在不好走，如果可以的话，建议在乡里稍作休整再上山，以免高反。
##### 2、这里租的马有点野，贵重物品或者容易被破坏的东西建议随身携带。
##### 3、县城皆通电话和手机，离开县城，多数地方都没有手机信号，目前喇嘛垭乡和章纳乡现在有移动信号。
##### 4、章纳乡到乃干多车可以行至虎皮坝，只能乘当地牧民的面包车，外地车不让进，建议在乃干多坐摩托前往，尤其是没骑过马的。
##### 5、露营虎皮坝应注意自己的贵重物品。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：仓央嘉措诗传
##### 那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言；那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。
##### 六世达赖仓央嘉措，藏传佛教史上最被人珍爱的上师，住进布达拉宫，他是雪域之王，流浪在拉萨街头，他是世间最美的情郎，因为一首诗爱上一个人，所有的词藻不过是后人臆想中强加于他的枷锁，不想也不能评价，他始终在那里。
##### 仓央嘉措诗歌全集，发现仓央诗歌之美，揭密圣域之王的神奇人生。
##### 译者根据仓央嘉措诗歌内容的暗示性与象征性，经过慎重考虑，心安理得地将其诗的总体数量框定为70首，分为地、水、火、风四辑。每辑中的每一首诗都有据可查。所谓四大皆空，业已被仓央嘉措的诗歌一句一句地清算完毕。
##### 很多人都翻译过仓央嘉措的诗歌，一览无遗之际，译者从未敞开胸襟妄加臧否，只是在融会贯通之后别开生面。对于读者而言，那就仁者智者各随其便了。
#### 推荐音乐：《神香》
##### 一阙关於爱与哀的心灵诗歌
##### 喜玛拉雅的另类魔幻
##### 灵魂深处的天籁咏叹
##### 音乐大师何训田重返西藏的温柔之作
##### 电影「喜玛拉雅王子」原声大碟
##### 歌坛新女声萨顶顶歌声动人心
##### 「好男儿」总冠军蒲巴甲友情献唱
##### 音乐，在前往天堂的路上。
##### 继1995年「兰陵王」之后，音乐大师何训田终於再度涉足电影音乐。不同於远古的凄美传说，这回写的是熟悉的雪域净土。
##### 以「神香」一诗发展的三种编曲演唱版，释放出三种不同的声色香气，萨顶顶的深情、蒲巴甲的忧郁、萨顶顶与霍永刚对唱的潇洒。爱与哀，如果不用歌唱出来，似乎就要迸开。
##### 单簧管、笛、打击乐及大乐队的色彩调染，创造出异域色彩浓烈、现代情感深厚的多情氛围。在圣洁、恢弘的魔幻忧伤中，何训田再次让音乐带领我们进入香巴拉天堂。
