# 梅里雪山
## 卡瓦博格峰下的朝觐之旅
#### 梅里雪山
### 梅里雪山速览
#### Introducing MERI
##### 梅里雪山处于金沙江、澜沧江、怒江“三江并流”地区，主峰卡瓦博格海拔6740米，是云南第一高峰，这里既有高原的壮丽，又有江南的秀美。在雪山之巅，云雾在宁静地流淌；在雪山脚下，冰川在宁静地流淌；在雪山深处，江水在宁静地流淌……不同的节奏韵律，同样的赏心悦目。
### 特别推荐
#### Special
###### 飞来寺看日照金山
####### 建在山顶紧邻公路的小镇，除了香台和白塔以及供人们站立观景的一处平地，公路的另一侧没有任何建筑，是观赏梅里雪山的理想地点。
###### 梅里转山，一次震撼心灵的朝拜之旅
####### 在藏民心目中，梅里雪山位居藏传佛教八大神山之首，当地也一直沿袭着“转山”的习俗朝拜神山，转山可谓是一次心灵的旅程，沿途收获的不只是风景，还有一些你无法言说却会震慑心魂的情感。（详见线路推荐）
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 梅里雪山速览
### 03
#### 景点
### 04
#### 住宿
### 05 
#### 餐饮/娱乐/行程推荐
### 07
#### 节庆/实用信息
### 08
#### 外部交通/内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 10-5月的冬春季是观赏梅里雪山的的最佳时间，最佳季节是10月底后，天气晴朗，空气洁净，透明度高，常能看到主峰。 
###### 其他时间：要看运气，一般在清晨太阳刚出来的时候，更容易看到雪山。但梅里雪山气候瞬息万变，卡瓦格博峰突现的机会也不少。有的游客在丽江看天气，雨则不动，晴即前往，结果往往事与愿违，其实看山是一种心灵的感受，尤其是看神山。一种正确的思想是不太关心时间和天气，而是带一颗心，去看神山。
###### 秋末和春初：观卡瓦格博峰在8:00-9:00左右，能看到雪峰下针叶带有一条白的云带，当地藏民特称之为“卡瓦格博献哈达”。随着太阳的升高，云带不断上升，中午时分云朵飘浮在卡瓦格博峰顶上，此为“卡瓦格博打伞”，能领略此种景致的机会不多，据藏民传说只有缘之人才能有此福分。 
##### 消费水平
###### 梅里地区的飞来寺是观看梅里雪山的最佳地，住宿费用会略高于德钦县城，而其他地方的住宿都相对比较便宜。一般70元左右的房间就很好了。
##### 穿衣指南
###### 梅里雪山附近早晚温差较大，最好带件厚外套，可以御寒。舒适、防水的鞋子也是必要的。最好带一个手电筒或头灯，黑天或昏暗的灯光下可以用到。在户外要注意防晒、遮阳。
## 景点
## Sights
#### 梅里雪山是一座北南走向的庞大雪山群体，北段称梅里雪山，中段称太子雪山，南段称碧罗雪山，北连西藏阿冬格尼山，平均海拔在6000米以上的有13座，称“太子十三峰”，另外，雪山上有明永，斯农，纽巴和浓松四大冰川。日照金山是梅里雪山最著名的景色，据说，只有有缘人才能窥得雪山真容。
#### 地址：云南省迪庆藏族自治州徳钦县梅里雪山景区开放时间：8:00-16:00费用：梅里雪山门票：150元（含金沙江大湾30元，雾浓顶60元，飞来寺60元）梅里雪山+明永冰川：228元（含金沙江大湾30元，雾浓顶60元，飞来寺60元，明永冰川78元）梅里雪山+雨崩：230元（含金沙江大湾30元，雾浓顶60元，飞来寺60元，雨崩村80元）
### 梅里十三峰
#### 梅里雪山上有13座平均海拔在6000米以上的山峰，被称为“太子十三峰”，“十三峰”取意藏语里“十三”这个吉祥数，其实并不是准确的十三个雪峰，而是较多山峰的统称。“十三峰”象征着藏民心目中的十三位神祗，太子雪山主峰卡瓦格博，藏语为“白色雪山”之意，俗称“雪山之神”。面茨姆峰意为大海神女，吉娃仁安峰意为“五佛之冠”、玛兵扎拉旺堆峰又被称为“无敌降魔战神”、粗归腊卡峰意为圆湖上方的山峰，另外还有布迥松阶吾学峰、说拉赞归面布峰等。
#### 地址：德钦县梅里雪山景区费用：150元开放时间：全天开放到达交通：德钦县城坐车前往用时参考：1-2小时
### 飞来寺
#### 飞来寺是观看梅里雪山的最佳地，大多数人到这里都是直接去飞来寺观景台，往往忽略了这座小小的寺庙，飞来寺正对卡瓦格博峰，也叫“衮玛顶寺”，藏名为“那卡扎西”，该寺建于明代（公元1614年），距
#### 今已有390年的历史，全寺由子孙殿、关圣殿、海潮殿、两厢、两耳、四配殿组成，殿内雕刻艺术精湛，极具观赏价值。
#### 地址：德钦县飞来寺费用：60元（门票已含）开放时间：8:00-17:00到达交通：德钦县城坐车前往用时参考：1-2小时
### 雾浓顶观景台
#### 雾浓顶观景台也叫十三白塔迎宾台或德钦迎宾台，远眺梅里雪山主要有两个地方，一个是飞来寺观景台，另一个是雾浓顶观景台，飞来寺观景台未建成前，大多数游客都是在这里远眺梅里雪山的。
#### 地址：德钦县升平镇雾浓顶村观景台费用：60元（门票已含）开放时间：全天开放到达交通：德钦县城坐车前往用时参考：1-2小时
### 梅里十三塔
#### 雾浓顶的观景台上有十三座白塔，也称迎宾塔，十三座白塔象征着梅里雪山的十三座山峰。蓝天白云下巍然屹立的白塔，与雪山遥相呼应，也是观景台上另一道美景。
#### 地址：德钦县雾浓顶观景台上费用：60元（门票已含）开放时间：8:00-17:00到达交通：德钦县城坐车前往用时参考：20分钟
### 明永冰川
#### 明永冰川是梅里雪山四大冰川中最长最大的冰川，明永冰川从海拔6740米的梅里雪山往下呈弧形一直铺展到2600米的原始森林地带，绵延11.7公里，由于全球变暖和游客过多，冰川融化速度加剧，正在以每年50米左右的速度后退。
#### 地址：德钦县梅里雪山景区费用：78元到达交通：德钦县城坐车前往用时参考：1-2小时
### 德钦县
#### 德钦县多为中转、换乘或进藏前休息补给的地方，梅里雪山即位于德钦县境内，德钦县下辖升平镇、燕门乡、佛山乡、霞若僳僳族乡、拖顶僳僳族乡、羊拉乡和奔子栏乡，升平镇是梅里雪山沿线一带比较繁华的村镇，南坪街为镇中主街，大多数餐馆、客栈等均集中在这里及其附近。由升平镇到飞来寺一般要半个小时左右车程。
#### 地址：迪庆州德钦县到达交通：可由香格里拉坐车前往德钦用时参考：半天
### 雨崩
#### 雨崩村位于云南德钦县云岭乡境内，坐落在梅里雪山神女峰、念慈母峰、五冠峰等高大的山体脚下。雨崩村人烟稀少，全村只有20几户人家，仅通过一条驿道与外界相通。雨崩村分上雨崩村和下雨崩村，上村可以通往攀登卡瓦格博的中日联合登山大本营，下村通往雨崩神瀑，沿途可以看到古篆天书、五树同根的奇景。
#### >>详细攻略可下载蚂蜂窝雨崩攻略
#### 地址：迪庆州德钦县雨崩村到达交通：徒步前往用时参考：2-3天
## 住宿
### Sleep
##### 德钦县升平镇的住宿主要集中在南坪街一带，住宿价格一般在70-100元左右，但如果想看日照金山，必须要起早，升平镇到飞来寺观景台大概有半小时左右的车程。飞来寺是观看梅里雪山的最佳地，也有一些客栈，但价格较贵，一般在100-200元左右，旺季会价格会翻倍。
#### 卡瓦格博酒店
##### 当地环境比较好的酒店，藏式建筑风格，房间宽敞，可以上网。
##### 地址：德钦县飞来寺景区（梅里雪山对面）联系方式：0887-8415555参考价格：120-220元/间
#### 季候鸟雪山旅馆
##### 雾浓顶观景台上的一家环境设施都比较好的酒店，但价格略贵，是拍摄雪山的最佳地。
##### 地址：德钦县梅里雪山雾浓顶观景台联系方式：13388875949参考价格：320-880元/间
#### 觉色滇乡国际青年旅舍
##### 藏式设计，可以上网，是飞来寺唯一一家加入YHA的青年旅舍。
##### 地址：德钦县飞来寺梅里雪山景区联系方式：0887-8416133参考价格：床位30-45元/床，标准间110-185元/间
## 餐饮
### Eat
##### 德钦县的餐馆主要集中在升平镇南坪街附近，很多餐馆以牦牛火锅为主，味道不错，一般是看哪家餐馆人多选择哪家用餐。另外，飞来寺一带也有不少餐厅，很多客栈和酒店也提供用餐服务，总体来讲，飞来寺附近的餐厅人均消费比升平镇略高。
#### 推荐餐厅
##### 梅里小食店
###### 价格不是很贵，菜的味道也不错，推荐耗牛火锅，米线等。
###### 地址：德钦县飞来寺(近梅里往事)
##### 守望梅里餐饮吧
###### 味道还可以，在当地口碑也不错。
###### 地址：德钦县飞来寺 (观景台对面)联系方式：13988734076
## 娱乐
### Entertainment
##### 飞来寺是看梅里雪山的最佳地，也有几家酒吧在这里，梅里往事、季候鸟等都是当地比较出名的酒吧。
#### 推荐酒吧
##### 梅里往事
###### 即是饭馆也是酒吧，也可以提供住宿，但房间较少，需要提前预定，在当地有一定的知名度。
###### 地址：德钦县飞来寺联系方式：0887-8416617
##### 天堂鸟酒吧
###### 酒吧氛围不错，在当地也比较出名。
###### 地址：德钦县飞来寺村(飞来寺梅里雪山景区大门对面)
## 行程推荐
### Routes
#### 梅里转山路线介绍
###### 梅里转山转山分为“内转”和“外转”，具体路线可以像当地的客栈老板咨询。
##### 内转经路线
###### 内转山总的来说不是非常辛苦，适合一般的驴友；但遇到下雨或下雪天气，道路会非常泥泞曲折。全程徒步，行程大约4-5天。
###### 具体线路：德钦县城——白转经塔——飞来寺——澜沧江边——雍宗村——西当温泉——南宗垭口——雨崩上村——雨崩下村——神瀑，再原路返回。
##### 外转经路线
###### 外转山的线路相对较长而艰苦，要绕整个梅里雪山一周，进入西藏，再回到云南，对体力有一定要求，外转山通常需要13天， 期间需要住在无人区，适合经验丰富且户外装备较齐全的驴友。
###### 1、内转山无需地图，外转山可在香格里拉县拿到地图。
###### 2、全程均为土路，7-8月份有时会遇到坍方，1-3月会封山。
###### 3、如果体力不佳，租马行进是不错的选择。
#### 梅里雪山四日游
##### 线路安排
###### D1：德钦——西当村——雨崩D2：雨崩——神瀑D3：笑农大本营——神湖D4：雨崩——明永冰川
##### 线路详情
###### D1：早上从德钦或者飞来寺观景台乘车前往西当村，车程2小时，从西当村开始徒步登山，约3小时到达那宗拉垭口，下山步行约2小时到达雨崩上村休息，步行1.5小时到达雨崩下村，入住。
###### D2：从雨崩下村出发前往雨崩神瀑，行程2小时，相传善良的人经过神瀑时会出现彩虹。沐浴神瀑后返回雨崩村。
###### D3：雨崩村出发到笑农大本营，2小时，此为上世纪中日登山队索驻扎过的几件木板房，仰望雪山风景较好。从大本营继续前行2小时到达冰湖，途中有一段峭壁较为难走，园路返回雨崩村住宿。
###### D4：雨崩村原路返回西当温泉，泡温泉洗去疲劳。也可前往明永冰川，看原始森林与冰川的完美结合。
#### 梅里雪山二日游
##### 线路安排
###### D1：飞来寺观景台——西当村——雨崩D2：雨崩——神瀑
##### 线路详情
###### D1：早上从德钦或者飞来寺观景台乘车前往西当村，车程2小时，从西当村开始徒步登山，约3小时到达那宗拉垭口，下山步行约2小时到达雨崩上村休息，步行1.5小时到达雨崩下村，入住。
###### D2：从雨崩下村出发前往雨崩神瀑，行程2小时，相传善良的人经过神瀑时会出现彩虹。沐浴神瀑后返回雨崩村。
#### 梅里雨崩四日游
##### 线路安排
###### D1：飞来寺——西当温泉——雨崩D2：雨崩——神瀑——雨崩D3：雨崩——西当温泉——明永村D4：明永村——明永冰川
##### 线路安排
###### D1：清早从德钦或飞来寺观景台乘车前往西当温泉。从德钦开往梅里雪山方向过澜沧江桥后左转为西当温泉，右转为前往明永村及景区的道路。若直接从德钦或飞来寺前往西当温泉，车程2小时。西当温泉(海拔1900米)徒步登山，约3小时到达的那宗拉垭口(南宗垭口，海拔3700米)，下山步行约2小时可以到达雨崩上村，可选择住雨崩上村或下村。下村与上村虽然仅相隔一条河，但需要上坡下坡，颇耗体力，步行需1.5小时。建议住雨崩下村，以便于第二天尽早抵达雨崩神瀑(上午10点左右阳光照射瀑布适合摄影)。从西当温泉到南宗垭口，有马可以租，路程约12公里。
###### D2：雨崩下村(海拔3600米)至雨崩神瀑(海拔4500米)行程2小时，神瀑沐浴后下行返回雨崩村，此为内转路线。时间不充裕或体力一般的徒步者可省略后面的大本营和冰湖；雨崩村上行至笑农大本营非推荐路线，行程2小时，大本营为上世纪中日登山队所驻扎过的几间木板房，此处仰望雪山风景较好。自大本营上行有岔路，好有向导带领，体力好有登山经验者可视天气和身体状况继续上行2小时至冰湖，途中有一段峭壁较为困难，该处已在雪线以上所以须注意天气变化特别须注意安全。原路返回雨崩上村住宿。从雨崩上村到笑农大本营骑马100元/人。
###### D3：雨崩村原路返回西当温泉，可在此泡温泉，25元/人，当地可以住宿。也可以直接前往明永村住宿，次日游览明永冰川。 
###### D4：由雨崩村前往明永冰川游览。
#### 蜂蜂推荐行程
##### D1：上海——昆明——丽江（忆栈）D2：丽江发呆——中虎跳——香格里拉（燕巢）D3：普达措——追云骑行——独宗客古城(燕巢)D4：德钦——飞来寺（守望者）D5：日照金山——西当——翻越那宗垭口——下雨崩——神瀑——神瀑客栈D6：下雨崩晒太阳——出山——德钦（卡瓦格博酒店）D7：德钦——白马雪山垭口——纳帕海——丽江（忆栈）D8：逛丽江（忆古观景）D9：大理下关——洱海公园——双廊镇（爱这生活）D10：大理下关——昆明——上海
##### D1：北京——昆明——丽江D2：丽江——泸沽湖
##### D3：泸沽湖一日游D4：泸沽湖——丽江D5：丽江——飞来寺D6：日照金山——明永冰川D7：飞来寺——香格里拉D8：香格里拉——虎跳峡——丽江D9：丽江——昆明D10：昆明——北京
##### D1：东莞——成都D2：成都——雅安——二朗山——泸定——康定D3：康定——折多山——新都桥——雅江D4：雅江——理塘——稻城——香格里拉乡D5：香格里拉乡——亚丁村——稻城D6：稻城——桑堆——乡城——奔子栏D7：奔子栏——月亮湾——明永冰川——飞来寺D8：飞来寺——德钦——中甸D9：香格里拉——昆明（转机）——东莞
##### D1：丽江——香格里拉——松赞林寺——独克宗古城D2：香格里拉——依拉草原（纳帕海）——奔子栏——金沙江第一弯——德钦——飞来寺D3：飞来寺——西当温泉——雨崩D4：雨崩——西当村——飞来寺D5：飞来寺——白马雪山——奔子栏——香格里拉D6：香格里拉——虎跳峡——丽江
## 节庆
### Festivals
#### 赛马节
##### 赛马节是香格里拉县各族群众最为隆重的传统民俗节日，也是藏民们在春天里的一次盛大集会。现在的赛马节已发展为民族运动竞赛和民间文艺活动的交流盛会。活动期间，除了传统的马术竞赛、表演等节目外，还有牦牛赛跑、牛拉杠等平日难得见到的项目。参赛的选手有来自香格里拉本地的牧民，也有毗邻的芒康、乡城、稻城等地区的马队。当地居民当天举家出游，在山脚坝边搭帐篷，野炊、宴客。赛马会开始时，人们便齐聚在宽敞的草坪上，观看各地骑手的精彩表演。
##### 举办地点：德钦县舞凤山赛马场举办时间：农历五月初五端午节前后，一般持续3天
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 迪庆地区主要以云南话和藏语为主，古城内的人大多会说普通话，沟通上都不会有太大问题。在一些偏远的藏族山区，有些老人和小孩只会说藏语，不会讲汉语。
#### 银行
##### 距离梅里雪山最近的德钦县城内有农业银行、邮政储蓄、农村信用社等，主要集中德钦县人民医院一带。
#### 邮局
##### 德钦县邮编674500，县内有中国邮政可以寄送东西。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121
#### 网络
##### 德钦县内有几家网吧可以上网，另外，一些住宿的客栈和酒店也能上网。
#### 医院
##### 德钦县下街有人民医院（0887-8413171），中心街有一家妇幼保健医院（0887-8412264），可以提供医务服务。
#### 旅行安全
##### 1、每年6-9月是迪庆地区的雨季，路况不好，不利于出行。冬季气温太低，如果遇到下雨，那么除了等待就是打道回府。雪后的山路不好走，等着雪化，更是一件需要耐心和时间的事。 
##### 2、 建议多带几个塑料袋（或浴帽），逢雨天时罩在相机上，防雨又防尘，还可以保护设备。 
##### 3、 梅里雪山属高海拔地区(3300米)，不宜剧烈运动，不宜饮酒，多食蔬菜、水果，以防发生高原反应。
## 外部交通
### Getting there
##### 去梅里雪山，首先要到香格里拉，在由香格里拉坐车到德钦县。
#### 长途汽车
###### 香格里拉到德钦的公路交通路况较差，乘坐不舒适和耗时是两大特点。很多地方虽然能通车，但多是弹石路、土路或砂石路。颠簸、灰大是路途中一定会遇到的情况，但沿途的风景很美。
##### 香格里拉长途汽车站
###### 有发往省内主要城市及迪庆其它地区的班车。
###### 地址：香格里拉县中乡路联系方式：0887-8223501 
##### 德钦客运站电话
###### 有发往丽江和香格里拉县的班车。
###### 地址：德钦县南坪街联系方式：0887-8413322
##### 德钦县往返各地交通
###### 1、香格里拉——德钦可以选择从香格里拉县进入德钦县，行程约184km，每天上午有4班车，具体时间可咨询当地客运站，票价56-76元之间，车程约需要6个小时。租面包车550元左右。
###### 2、丽江——德钦现在丽江新开了直通德钦的汽车，车程约11个小时左右，票价170元，德钦每天只有一班开往丽江的班车，车程约为10个小时。
###### 3、德钦——丙中洛a、德钦县城乘车到云岭的永芝，在永芝雇马，经走索桶，徒步翻越孔雀山垭口，经新棵，到迪麻洛，在以后就有公路了，全程要2天。b、德钦县城乘车到茨中，在茨中雇马，经白汉洛到迪麻洛，途中要翻越海拔5000米的垭口，徒步行程为2天，从迪麻洛到丙中洛，乘车只需1.5小时。反之，也可通过此线路从怒江地区进入梅里地区，该线路风景秀丽，徒步的人较多。
## 内部交通
### Getting around
###### 德钦当地的交通比较少，到德钦后坐班车5元钱可到飞来寺，飞来寺班车20元到西当温泉，德钦到西当温泉大概37km左右。
##### 自行车
###### 如果能够骑自行车从香格里拉到梅里雪山，即使一年四季的雪景不一样，即使没有看见最美的雪山和雨崩的美景，但沿途的风景已经让人感觉十分的惬意和幸福，如果时间充裕可以考虑。但是，建议各驴友出行前做好充分的心理准备，骑自行车去香格里拉十分艰苦。在香格里拉租自行车价格一般在15-30元左右。
##### 包车
###### 如果想玩得尽兴一些，从香格里拉到梅里雪山最好是包车，途中经过：尼西，奔子栏，东竹林寺，白茫雪山，德钦县城，飞来寺，最后可到明永冰川，一路上景致非常好，如果在傍晚路过飞来寺，还有可能看到景色殊佳的梅里夕照。
###### 1、包车前要和司机谈好价格，注意事先要把目的地和行程线路确认清楚，以减少不必要的麻烦。
###### 2、鉴于路况差的现实，建议在州内租车前往各景点旅行时，不要吝啬钱财，多花一点钱租辆三菱吉普车，途中就可以少受点罪，这些钱可以从住宿里省出来。中巴车和夏利车只适合短距离的路程，北京吉普车在这样的路况下，其舒适程度是要大打折扣的。
###### 包车信息1：联系人：藏族小伙车型：越野车电话：0888-5118395，15812246792价格（参考）：550元/日
###### 包车信息2：联系人：松吉此里（藏族）车型：越野车电话：13988798394价格（参考）：550元/日
##### 骑马
###### 如果想去雨崩，需要骑马，先要在德钦县城坐车前往西当村，由西当村骑马前往雨崩，雨崩村所有的东西都是靠人和骡子运进来的，坐骡子上山是150元，但不让背包坐，怕骡子累，藏民帮背包，价格10元/个。
#### 肥罗若若
