# 棉花堡
# 去那梦境里的银色城堡
### 棉花堡
## 棉花堡速览
### Introducing Pamukkale
###### 在土耳其语中，Pamukkale（音译为“帕姆卡莱”）的意思是“棉花城堡”——Pamuk（棉花）和Kale（城堡）两词合成。
###### 棉花堡的得名既来源于一个传说，也来自于它独特的地貌特征：位于纺织工业重镇代尼兹利（Denizli）的棉花堡地区，有丰富的温泉资源，富含碳酸钙的温泉水不断从地底涌出，再从丘陵上沿边缘泻下，流经之处在历经一万多年的钙化沉淀后，形成了层层相叠的半圆形白色天然阶梯，如城堡般堆积起来，远看又似棉花团般蓬松。
###### 值得人们警醒和思考的是，由于旅游业的过度开发，很多岩石都无法继续保持它的钙化沉积，现在能看到全白的部分只是很小一部分，而且其中大半也被抽干了池中水。
##### 最佳旅行时间
###### 4-10月是土耳其的旅游旺季，夏天来棉花堡的游客尤其多。但如果想努力避开人群拍照摄影的话，来棉花堡最好的季节是12月，这时候没有强烈的阳光反射，没有过多的游客，温度稍低却不至于很冷，最特别的就是山下山上冰火两重天的强烈反差，会是一种难得的体验。
###### 观赏棉花堡景色的最好时间：日落前一小时 
##### 穿衣指南 
###### 棉花堡山上山下的温度反差大，因此要穿一件防风保暖的外衣，里面可以穿短袖或薄衣，带上防晒霜、墨镜和润唇膏。另外，最好备一个可以装鞋的防水袋子（出于保护的原因，游客不能穿鞋进入景区）和背包，这样不会因为多占用一只手而影响拍照。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 棉花堡速览/特别推荐
### 03
#### 景点/住宿
### 04 
#### 餐饮/购物/线路推荐 
### 05
#### 实用信息
### 06
#### 出入境
### 07
#### 外部交通
##### 消费与汇率
###### 通用货币土耳其的流通货币为土耳其里拉（TL）。
###### 参考汇率（2015年6月）1欧元≈3.1里拉1里拉≈2.3元人民币
##### 消费水平
###### 土耳其的物价较高，如麦当劳、KFC之类的快餐店，价格要比中国贵一些；但是水果和鲜榨果汁相当便宜，矿泉水是0.5-0.75里拉一瓶，普通餐馆吃一顿饭是10里拉内也是可能的。
###### 一般餐厅都会在帐单上加收15%的服务费，但习惯上仍支付5%－10%的小费。
##### 时差
###### 棉花堡山上比北京晚6个小时。
####### 感谢其他蜂蜂：sherrylee taotie   茉莉 asissi1999  走马观景 daisyyaoyao旅见旅文左小岸第七十三闲人 斯普特尼克恋人 scs818  懒人lan  Freeideal 杨沐春涓
## 景点
## Sights
#### 棉花堡的主要景点不多，门票20里拉/人，包含了山顶的希拉波利斯古城遗址。
##### 01
###  石灰华 Travertines
#### 石灰华就是人们所看到的“棉花城堡”，这些从高地流淌下来的含有石灰石成分的温泉水，结晶后覆盖住了整个高地，看上去层层叠叠有如蓝白相间的镜面梯田，很是“梦幻”。
#### 出于保护原因，游客不能穿鞋进入景区，冬天的时候越往下走水温会越低，最好有心理准备。但是风景却比顶端的石灰华更好一些。
#### 有不少旅行社都会安排“棉花堡一日游”，价格在45里拉左右，通常包含英文讲解、希拉波利斯和石灰华的门票和一顿免费的自助午餐。
#### 实际上，棉花堡是24小时开放的，如果想体验一下夜晚的棉堡风景，顺便避开白天的人群，也可以报名旅行社的晚间团。
##### 02
###  希拉波利斯 Hierapolis
#### 希拉波利斯的罗马城镇废墟包括剧院、陵墓和一些老的温泉浴场。罗马城镇建立于公元前2世纪末期，在公元2世纪和3世纪的末期它的发展达到了顶峰。在建设结构上，它承袭了希腊的传统风格，主要的街道有1公里长，主要的建筑物都排列在街道的旁边，街道两侧的小巷都与街道成直角形。较为重要的一些建筑物包括环形剧院、八角形建筑、纪念门、罗马式建筑房间和大墓地。
#### 这座古城已有两千多年的历史，十七世纪一场大地震，致使古城夷为平地。
#### 在罗马帝国时期，这里是几代王室的度假地，也是贵族和朝圣者的天堂，他们在认为有神奇而巨大魔力的温泉中治病，在气候温和的古城度假。
##### 03
###  棉花堡温泉 Pamukkale Thermal
#### 这个温泉底部大有文章：那可是真正的罗马十大遗址，温泉水不断喷涌而出，水温常年保持在35℃左右，水质非常清澈，最深的地方有4-5米。温泉边有更衣室，但是要自己携带浴巾。
#### 温泉票价：30里拉/人
## 住宿
### Sleep
##### 石灰华南边的小村庄有不少家庭旅馆，很多都带小游泳池（水源来自石灰华），另外这些小宾馆普遍都能吃到非常地道、美味的土耳其菜。
#### Kale Hotel 
##### 家庭旅馆（guesthouse），房间内有有线电视和免费wifi，带一个小泳池和露天阳台。可以帮客人预定一日游项目。
##### 地址：Kale Mah. Atatürk Cad. 16（中心区的主街上）网址：http://www.otelkale.com/ 联系方式：+90-258-2722607；邮箱：info@otelkale.com 参考价格：12欧元/晚；传真：+90-258-2722607
#### Artemis Yoruk Hotel
##### 宾馆的屋顶餐厅供应传统土耳其菜，口味非常好。房间设施齐备，老板说英语。
##### 地址：tatürk Cad. 48/A网址：http://www.artemisyorukhotel.com/ 联 系 方 式：+90-258-2722674； 邮 箱：info@artemisyorukhotel.com；传真：+90-258-2722675价格参考：单人间12欧；双床间20欧（含早餐）；
#### Melrose Allgau Hotel
##### 家庭旅馆，可以住在一座老宅子里，房间很舒服，有空调，老板特别热情，饭菜便宜又好吃。带一个小温泉游泳池，还接受露营的游客。
##### 地址：Vali Vekfi Ertürk Cad. 8联系方式：+90-258-2722250；邮箱：sales@melroseresidence.com；传真：+90-258-2723120参考价格：单人间20欧/晚，双人间25欧/晚，含早餐，可刷卡
#### Hotel Dort Mevsim
##### 有免费wifi、室外游泳池，还有一个矿物质温泉，房间很舒服，设施齐备，房费包含早餐。
##### 地址：Pamuk Mh., 20280网址：http://www.hoteldortmevsim.com/ 联系方式：+90-258-2722009；邮箱：info@hoteldortmevsim.com；传真：+90-258-2722632参考价格：单人间14欧/晚，双人间17欧/晚，多人间宿舍10欧/晚，可刷VISA、万事达卡。
#### Sinter Terasse Hause Hotel
##### 家庭旅馆，有免费网络和有线电视，老板会说英语，房间舒服温馨。
##### 地址：Pamuk Mah. Hasan Tahsin Cad. 22网址：http://www.sinterterassehotel.com/#/welcome 联系方式：+90-531-7088116；邮箱：sami.kanmaz@hotmail.com；传真：+90-258-2722233参考价格：单人间20欧/晚，双人间28欧/晚，
## 餐饮
### Eat
##### 如果想吃最好吃、最正宗的，一定要去那种家庭经营的小馆子，尝尝土耳其馅饼borek和狮子奶。
##### 狮子奶（aslan sütü）——土耳其白酒（Raki，Raki）
##### 在土耳其，Raki算是“国饮”了。“狮子奶”名称的由来，是因为喝了它以后会有狮子一般的勇气。Raki的味道略苦，经常配着开胃菜一起饮用。这种酒的品尝方式也很讲究：倒上半杯Raki，倒入小半杯水，两种液体结合后立刻变成奶白色，加入一粒冰块，Raki就变得更加美味了。
##### 据说还有一种更显门道的喝法，就是先喝一口Raki含在嘴里，再饮一小口冰水，让酒和水在嘴里溶合，这时狮子奶的真正味道最正宗。
#### Kayas Wine House
##### 除了土耳其菜还有日餐、韩餐等菜式，装潢风格倒是地道的当地特色。位于中心地区，附近有很多酒店。
##### 地址：Kale Mah. Ataturk Cad. No 3联系方式：+90-258-2722267
#### Lamuko&apos;s Lokanta
##### 在游客中口碑很高的一家餐厅，有适合亚洲人口味的日餐、韩餐。
##### 地址：主街（Main Street Pamukkale）联系方式：+90-542-3908175
#### Kale Hotel 酒店餐厅
##### 有中餐，土耳其菜味道很棒，主菜价位都在10里拉左右。
##### 地址：Atatürk Cad. 16联系方式：+90-258-2722607
## 购物
### Shopping
#### 棉花堡地区除了产棉及棉织品外，小件家居品（如装饰盘、挂件和摆饰等）也是最近开始人气热起来的纪念品（在棉堡景区入口处的纪念品商店可以买到）。另外，这里是土耳其手工业发达地区，不少传统土耳其纪念品都要比大城市便宜很多。
## 线路推荐
### Tours
##### 游览棉花堡只需半天到1天时间，不选择投宿棉花堡的游客通常是在到达棉花堡前在代尼兹利（Denizli）预定好下一个目的地的车票。
#### 半日游线路
##### 线路设计
###### 代尼兹利——棉花堡——希拉波利斯——泡温泉——代尼兹利
##### 线路详情
###### 在代尼兹利乘坐巴士前往棉花堡，欣赏石灰华的恢宏景象，然后徒步走到古城希拉波利斯遗址，再去泡个温泉，返回代尼兹利。
#### 一日游线路
##### 线路同“半日游线路“，将参观石灰华的时间拖后并延长，在傍晚看日落，夜宿棉花堡旁的家庭旅馆，第二天返回代尼兹利，前往下一个目的地。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 官方语言
###### 土耳其语是唯一的官方语言，作为旅游城市，英语是伊斯坦布尔最常使用的外语。
##### 常用语
####### 你好：Merhaba. (mehr hah bah)很高兴见到你：Memnun oldum. (mem noon oll doom)请：Lütfen. (Luet fen)谢谢：Teşekkür ederim. (teh shek uer eh der eem)
####### 是的，是：Evet. (eh vet)不，不是：Hayır. (Hah yuhr)
####### 劳驾：Bakar mısınız? (bah kar muh suh nuhz)
####### 对不起：Özür dilerim. (Ö zuer di lay reem)
####### 再见：Hoşçakalın. (Hosh cha kaluhn)
####### 我不会说土耳其语：[İyi] Türkçe konuşamıyorum. ([E yee] Tuerck-che conusha-me-yoor-uhm)
####### 请问你会说英语吗？İngilizce biliyor musunuz? (literally, "Do you know English?")
####### 多少钱：kaç para? (koch pa rah)
####### 便宜点：ucuz (oo juuz)
####### 数字1：bir (beer)2：iki (icki)3：ç (uech)
####### 4：dört (dirt)
####### 5：beş (besh)
####### 6：altı (altuh)
####### 7：yedi (yedi)8：sekiz (sekiz)9：dokuz (dokuz)10：on (on)常见标识
###### AÇIK-开放KAPALI-关闭
####### GİRİŞ-入口
####### ÇIKIŞ-出口
####### İTİNİZ-推
####### ÇEKİNİZ-拉TUVALET / WC-卫生间BAY-男士BAYAN-女士YASAKTIR-禁止进入下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 货币兑换与银行
##### 在代尼兹利有很多银行和兑换货币的地方，棉花堡景区目前还没有银行，只有ATM。
#### 常用电话
##### 医疗：112火警：110匪警：155
#### 通信、网络与电源
##### 土耳其电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
##### 土耳其电讯行业基本被Turkcell，Vodafone等几家大公司垄断，资费较高。以Turkcell普通电话卡为例，拨打至中国的国际长途每分钟约5里拉，折合人民币22元。
##### 中国手机可在土耳其使用，但携带外国手机入境一个月之内必须到当地通讯服务商处注册入网。土耳其传统互联网速度与价格与国内基本持平，3G技术尚不普及，资费较高。
#### 使领馆 
##### 中国驻土耳其大使馆（安卡拉）
###### 地址：Gölgeli Sok. No.34.G.O.P.
###### 网址：http://tr.china-embassy.org/chn 联系方式：+90-312-4360628；传真：+90-312-4464348；邮箱：chinaembassy_tur@mfa.gov.cn办公时间：（周一-周五）9:00-12:00， 15:00-17:30领事签证开放时间：周一、周二、周五，9:30-12:00
##### 中国驻伊斯坦布尔领事馆
###### 地址：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-İstanbul
###### 网址：Http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00签证：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）联系方式：+90-212-2992188；传真：0090 212 299 2633；邮箱：Chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn自2012年9月起，申请办理土耳其旅游签证需要特别注意准备的材料和准备的时间，基本上已经与申请欧洲签证一致。
#### 宗教与禁忌
##### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔和安卡拉这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
##### 土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
##### 土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
#### 旅游咨询中心
##### 地址：Pamukkale Orenyeri网址：www.pamukkle.gov.tr 联系方式：+90-258-2722077办公时间：8:00-19:00（冬季17:00下班）
## 出入境
### Entry & Exit
#### 签证
###### 根据出行目的的不同，土耳其签证的常见类型有：旅游签证、商务签证、工作签证和留学签证4种。还有一些特殊签证，如展会签证、探亲签证、结婚签证、实习签证等。根据入境类型，有入境签证、过境签证两种。各自再细分为单次、双次和多次签证。
##### 电子签证
###### 目前持有中国护照，可以直接办理土耳其电子签证，十分方便。
###### 电子签证办理流程：
###### 1、网站https://www.evisa.gov.tr/zh/（目前已有中文界面）2、点击“Aplly Now”按钮3、选择国籍“China”，普通护照（Ordinary Passport），并输入验证码4、选择预计抵达土耳其的时间5、勾选4个条件6、根据情况填写个人信息表7、付款8、下载电子签证9、建议打印出来，或者保存电子签证电子版
##### 旅游签证信息
###### 有效期：30天（团队签证） 停留期：单次入境 （每次15天）/  双次入境（每次7天）邀请函：无需（代理机构负责）
##### 免签信息
###### 中国公民持外交、公务护照及因公普通护照到土耳其免办签证。一次至多停留30天。土内阁2011年10月通过法令，修改外国人在土停留期有关规定，将外国人在土停留时间改为“180天内不超过90天”，2012年2月1日生效。此规定亦适用于免签证护照持有人，免签人员在入境口岸由土方加盖签证章以确定入境时间。
###### 对免签时限和签证有效期不足90天者，如有需要，可在土境内申请延期至90天。另外，港、澳、台私人护照持有者也无需办理土耳其签证。
##### 使馆信息
###### 土耳其驻华大使馆（北京）
####### 地址：北京市三里屯东5街9号，100600网址：Http://beijing.emb.mfa.gov.tr/联系方式：+86-10-65321715；传真：+86-10-65325480; 邮箱：embassy.beijing@mfa.gov.tr、turkemb.beijing@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 9:30 -12:30, 14:00 -15:00;签证申请时间：周一、周三、周五09.30-12.30
###### 土耳其驻上海总领事馆 
####### （仅受理护照签发地为上海、浙江、江苏、安徽四个地区的签证办理业务）
####### 地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER 联系方式：+86-21-64746838/+86-21-64746839/+86-21-64747237；传真：+86-21-64719896；邮箱：Consulate.shanghai@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 09.00 -12.30 14.00 -18.00
###### 土耳其驻广州总领事馆
####### （仅受理护照签发地为广东、广西、海南、福建四个地区的签证办理业务）因目前广州土耳其总领馆新近成立，大部分该地区签证受理业务由北京土耳其大使馆受理，土耳其驻上海总领事馆申请签证对领区要求比较严格，只受理该领区内业务。
####### 地址：广州市流花路122号，中国大酒店D座   联系方式：+86-20-86662070 
###### 土耳其驻香港总领事馆  
####### 地 址： 告 士 打 道 255-257 号 25721331，Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, Causeway Bay Hong Kong网址：Http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/联系方式：00852 2572 1331，00852 2572 0275；传真：00852 2893 1771；邮箱：Consulate.hongkong@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 09:30 -17:30
##### 海关（申报）
###### 1、对携带入境物品限制：香烟不超过200支，雪茄不超过50支，烟草不超过200克；烈酒不超过700毫升；香水不超过5瓶；价值不超过265.65欧元的礼品。
###### 2、对携带出境物品限制：枪支及其他武器装备；药品；肉和奶制品；放射性物质。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机 Plane
##### 最近的机场在代尼兹利（Denizli），有往返于伊斯坦布尔的航班（每天2次），另外就是位于伊兹密尔（Izmir）的Adnan Menderes Airport机场，距离棉花堡252km，车程4小时。
#### 火车 Train
##### 最近的火车站也在代尼兹利，但目前铁路线只和伊兹密尔（Izmir）相连，之前从伊斯坦布尔出发的“棉花堡快线“（Pamukkale Express）目前已经停运进行铁轨升级，官方并未公布重开日期。
#### 巴士 Bus
##### 土耳其基本上每个城市都有开往棉花堡的长途巴士，土耳其路况很好，尤其是大巴车的设施先进，十分舒适，基本上都供应水、热饮和餐食。大部分客人都在代尼兹利下车，转而乘坐前往棉花堡的免费中巴（minibus），车程20km。
## List
#### 名称地址电话（020）你的选择
#### Kale Mah. Ataturk Cad. No 3
##### 01
####  Kayas Wine House+90-258-2722267
### □
#### 主街（Main Street Pamukkale） 
##### 02
####  Lamuko&apos;s Lokanta+90-542-3908175
### □
#### Atatürk Cad. 16
##### 02
####  Kale Hotel酒店餐厅+90-258-2722607
### □
