# 武当山
## 梦回江湖，问道武当
## 武当山速览
### Introducing Wudang Mountains
#### 武当山古名太和山，位于湖北省西北部十堰市境内，是我国著名的道教圣地之一。
#### 武当山不仅拥有奇特绚丽的自然景观，而且拥有丰富多彩的人文景观，因此被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。武当山山势奇特，一峰擎天，众峰拱卫，既有泰山之雄，又有华山之险，悬崖、深涧、幽洞、清泉星罗棋布，有 3 潭、9 泉、11 洞、24 涧、36 崖、72 峰等胜景。
## 特别推荐
### Special
##### 山上的故宫
###### 武当山在明成祖朱棣年间达到了历史的顶峰。明永乐十年总调用军民夫匠人等三十余万，历时十二年，兴工建造武当山宫观三十三处。还派遣营建故宫的著名工匠蒯祥前往武当主持修建。无论其建筑规模，建筑规制，都能与当时最高等级的宫殿故宫并肩。仅从金顶的重檐庑殿屋顶就可见一斑。所以可以说武当山建筑群完全可以称得上是“山上的故宫”。
###### 武当山的建筑一定是游览武当山不可错过的精华，当然在游览之前最好能了解一下中国古建的相关知识，对你的游览必将有非常大的帮助。
##### 寻访隐居的高人
###### 无论是现实还是传说，自古武当山就是多隐士，多仙人之地。虽然如今武当已不及鼎盛时期的辉煌，但其清幽的山水，与世隔绝的环境仍然吸引着一些道人在此隐居。厌倦了都市喧嚣，浮躁的生活，很多人都有一颗向往简单平静的心，也许你还没有达到隐士们超凡脱俗的境界，但前去拜访、交流也许能获得人生很大的启迪。不为寻仙，只为求道。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 武当山速览/特别推荐
#### 03
#####          地图
#### 04
#####          亮点/景点
#### 07
#####          住宿
#### 08 
#####         餐饮/购物
#### 09
#####          娱乐/线路推荐
#### 11
#####          节庆/宗教文化
#### 12
##### 实用信息 /外部交通
#### 13
##### 内部交通
#### 14
##### 旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 最佳旅游时间是春秋两季。春季每逢电闪雷鸣，光球在金殿四周滚动，但霹雳却击不到金殿，游客若有幸即可看到此"雷火炼殿"的奇观。此季又恰逢三月三庙会和朝武当的时节，热闹非凡，不容错过。秋季的武当山色彩丰富，从山脚到山顶武当山层林尽染，而且秋季干燥，秋高气爽晴朗的天气比较多，视野开阔，能看到更多的美景。
####### 冬季雪中的武当山也非常不错，就是山道经常有积雪和结冰现象，山路非常难走。
###### 消费水平
####### 武当山的消费不低，各类门票就需要278元，若要坐缆车还需要额外的170元；住宿从几十到几百不等；餐饮也很贵，人均餐饮费用省一点可以控制在70元/人/天，而想吃好一点每餐人均70-100元也不是不可能。其他的消费就是往返武当山的费用了，以武汉为例，最便宜的火车硬座往返约140元/人，所以从武汉出发武当山两日游，人均最少需要600元/人，建议预算为1000-1500元/人比较合适。
###### 穿衣指南 
####### 武当山属亚热带季风气候，垂直气候明显，气温随海拔高度递减。全山分 3 层气候区：高层即朝天宫至金顶，海拔 1200-1600 米，中层即紫霄宫至朝天宫，海拔750-1200 米，底层在海拔750米以下的太子坡和老营镇等地。山顶气温通常比山脚下低8-10℃，春秋季登山需要穿相对较厚的衣物，夏季若要在山上过夜建议带一个长袖；冬季的武当山最低气温约-6~-8℃左右，但是体感温度比较低，建议穿比较厚的防寒保暖衣物；山路上会有冰和积雪建议带冰爪。
### 亮点
### Highlights
##### ★ 
#### 金殿
##### 坐落在武当山主峰天柱峰上，建于明永乐年间，是我国现存最大的铜铸镏金大殿。如果有幸你能见到奇观“雷火炼殿”（详见第6页）。另外它与紫禁城太和殿一样级别的重檐庑殿屋顶也是一大看点，这可是古代建筑的最高级别。
##### ★ 
#### 南岩宫
##### 又名“紫霄岩”，是武当山自然景观和人文景观结合得最完美的一处。著名的龙头香你将在这里看到。（详见第5页）
##### ★ 
#### 太子坡
##### 寻访真武大帝的修炼神仙之处，感受九曲黄河墙的柔美曲线，惊叹皇家建筑风格大气庄严。（详见第4页）
### 景点
#### Sights
###### 武当山的景点主要可分为金顶景区、南岩景区、紫霄景区、太子坡景区、琼台三观、五龙景区、老营景区。其中老营景区位于武当山山下，有玉虚宫、遇真宫、玄岳门等景点，大多数游客因为时间的原因通常游览这些地方的人不多，老营也是武当山的旅游集散中心，集中了很多住宿和餐馆，是进出武当山的必经之地。其他的景区都在武当山之上，通常游客会选择太子坡景区——紫霄景区——南岩景区——金顶景区——琼台三观这样的一个环线游玩，这几个景区是武当山风景和文化的精华所在。而五龙景区是武当山的西线，也有班车前往，不过游玩的人不多。
##### 武当山景区
####### 武当山是中国道教名山，它将丰富的自然景观和人文景观融为了一体。在武当山你不仅可以看到“金顶”、“龙头香”、“一柱十二梁”等众多耳熟能详的景点，而且这里独特的自然风景，以及在岁月中坍圮的遗迹，也同样让人充满了期待。若你是一个武侠迷，武当山自然也是你不可错过的朝圣之地。很多影视作品都在这里取景，一定会有那么一两处宫殿让你感觉似曾相识，或眼前一亮。
####### 地址：湖北省十堰市丹江口武当山费用：景区门票140元，观光车100元，保险费3元（243元/人）；二次进山需另加50元/人；1.2-1.5米儿童、60-69岁老人、在校学生，享受景区半票优惠120元（门票+观光车）；70岁以上老人免大门票，车票半价50元；1.2米以下儿童免费；金顶20元，紫霄15元，是单独收取门票；琼台索道上行90元/人，下行80元/人。网址：http://www.chinawudang.com/联系方式：0719-5667434
###### 太子坡
####### 太子坡景区包括回龙观、磨针井、老君堂、八仙观等景点。这一景区虽然路线较长，但大都紧依上山旅游的公路，所以交通非常方便。太子坡
####### 山门门楣的砖雕匾额刻着“太子坡”三个大字，这是明永乐十七年（1419年）驸马都尉沐昕亲笔题写的。走进太子坡（复真观）的山门就是构思、布局巧妙的九曲黄河墙。它流畅的弧形墙体，似波浪起伏，气势非凡。继续走过照壁、龙虎殿，便来到复真观大殿，这是整个太子坡建筑群的高潮部分，它的高大、庄严不禁让人顿生肃穆、虔诚之感。
####### 在太子坡另一个不可错过的就是五云楼，这座五云楼，是依岩而建于崖壁上，有五层，俗称为五层楼，其结构奇特，巧夺天工，以一根立柱独立支撑了十二根交错叠搁的木梁，称为“一柱十二梁”。传说，当初建造时，这根立柱代表了明朝的武当道教就是国家的中流砥柱的意思，可见明朝对于武当道教的厚爱之情。这个建筑上的杰作至今已有五百多年，仍保存完好，可说是中华古建筑的辉煌之作。在太子坡的最高处，有一座太子殿，小巧精致，又不失皇家建筑的气魄。
####### 传说：相传这里就是净乐国太子修道的地方。当年的太子在紫气元君的点化下，辞别了父母，只身来到武当山修炼，历经42载，终于功成果满，得道飞升，被封太玄，后加封真武为元圣仁威玄天上帝，史称真武大帝。
###### 琼台三观
####### 道教认为琼台是真武大帝的受封地，所以这里备受推崇。琼台观建筑规模宏大分为琼台上观、中观和下观三个建筑单元，是武当山36观中最大的道观之一。琼台三观各有非常好听的名字，上观叫“白玉龟台”，中观叫“紫岳琼台”，下观叫“玉乐霄台”。
####### 这里比较著名的景点就是“磨针井”，想必“铁杵磨成针”的典故大家都知道，故事就发生在这里。现在这里有一个塑像还有二根铁杵立于殿前，均粗似碗口，乌黑光亮。
###### 逍遥谷
####### 逍遥谷是武当山各个景区中唯一的一个自然风景，这里每天10:30和15:30都会有非常有特色的武术表演，表演非常精彩只有短短的20分钟，不容错过（冬季可能因为天气原因而没有表演）。练武场的对面就是龙泉观，一座古老的石桥将他们链接——剑河桥，它是武当山古神道上重要通道。这座三孔石桥，始建于元代，数百年来，历经无数次山洪冲击，仍安然无恙。谷的深处有很多野生猕猴在此栖息，他们面对游客已经非常熟悉了。
####### 这里还是成龙影片《功夫梦》的外景地。
###### 紫霄宫
####### 因紫霄宫是武当道教为皇家祈福之地，具有特殊地位，所以布局庄重，陈设考究，各殿堂内道教崇奉的神、仙济济一堂，加上神案、供器、法器等，构成了神秘玄虚的神仙世界。另外紫霄福地也是道家七十二福地之一。宋、元、明、清各朝代皇帝经常下旨在这里设坛建醮。
####### 紫霄宫有龙虎殿、御碑亭（有两块明代的巨大石碑）、十方堂、紫霄殿（这里是张纪中版《倚天屠龙记》的外景地）等景点。
####### 紫霄殿重檐九脊，绿瓦红墙，其额枋、斗拱、天花遍施彩绘，不过由于年代久远，色彩已经斑驳，能从中体会到浓重的历史沧桑。这里另外一大特点就是，紫霄宫是以女道长居多的道教宫观。
####### 游览紫霄宫需要另外交门票15元。
###### 南岩宫
####### 南岩宫山势陡峭，林木苍翠，整体建筑似凌空而建，下临绝壁，是武当山36岩中最美的一处。
####### 相传，南岩是真武修炼成仙之处，当年他端坐于此，一坐42年，鸟儿在他头顶做窝、生蛋和孵化，他无动于衷；荆棘穿过他脚板生入体内，再由胸口长出，他熟视无睹，最终功德圆满，得道飞升。
####### 玄帝殿是南岩的正殿，始建于明永乐年十一年（1413年），但在1926年毁于火灾。现在的建筑是2004年以原貌重建的。从玄帝殿后门出之后视野开阔，地势陡峭，一列庙宇建筑就镶嵌于绝壁之间，其中最主要的就是南岩石殿，这里有一处罕见的石雕，就是闻名遐迩的龙头香，又名龙首石，悬出石岩有近3米，面对金顶。据说以前是可以走到龙头上那个香炉去烧香的，后因龙头的安全问题而阻止了。
####### 南岩宫在乌鸦岭之后，乌鸦岭是观光车的终点，有很多住宿的地方，2日游的游客可到了乌鸦岭找到住处后，放下行李轻装去游玩南岩宫，步行往返只需要1小时左右。
###### 榔梅祠
####### 榔梅祠位于乌鸦岭和南岩宫之间，是山间一个非常秀气的小型建筑。
####### 相传因真武大帝在此修行而让一颗梅枝在榔树上生根发叶，开花结果，因为榔树上长着梅树，人们就把这树叫做榔梅树，树果叫做榔梅果。而这个榔梅果有着治百病的神奇功效，当地穷苦的人都采这个果子回去吃。某年因一道士献此果给皇帝治好了娘娘的病，皇帝就不准穷人摘了。他要榔梅真人看守榔梅树，并给他盖一座大殿，封名“榔梅仙翁祠”。皇帝把榔梅祠一盖起，榔梅树再也不开花了。树叶慢慢地黄了。树枝渐渐地枯了，树不明不白的死了。从那以后，武当山就只有榔梅祠，再也没有榔梅树了。
###### 朝天宫
####### 朝天宫上拱天柱峰，下瞰南岩宫。明永乐十年 (1412 年 ) 敕建，赐额“朝天宫”。
####### 相传，朝天宫被视为“天界”，是天庭与人间的分界线。古时朝武当的信士到此，就相当于进入了天宫的大门，因此，他们都要在这儿先礼拜后，再继续登金顶。朝天宫主殿内供奉玉皇、真武等神像。宫后峭壁高耸。雨时，瀑布飞泻，势若天河开闸；冬季，冰瀑高悬，如挂白绢，极为壮观。
####### 朝天宫是登山路的分岔口，左边是距离略远，但好走很多的清神道，建议大多数游客选择这条路上山。右手边是路程较短，但难度极大的明神道，这的台阶非常高，坡度非常陡，虽然会近一点，但对体力的消耗很大，一般是体力非常好，或者有一定功底的道士走的路。不过这条路风景会好一点。
###### 太和宫
####### 太和宫建造于武当最高峰——天柱峰的绝顶上，宫殿于永乐十年开始修建，建成后嘉封武当山为“大岳太和山”。明嘉靖年间，太和宫又进行了扩建，以金顶围墙为界，墙外面的称为“太和宫”，墙里面叫“紫金城”。“北有紫禁城，南有紫金城”，可见当时大岳太和宫的地位之高。
###### 金殿
####### 金顶是武当之巅，铜殿高3米，阔2.8米，深2.4米，大概用了20万斤铜，几千两黄金制作而成。它的建筑规制非常高：它和故宫太和殿都是采用最高规格的重檐庑殿顶，在屋顶上还有五个仙人、兽头，第一个是龙，第二是凤，第三个是狮，第四个是天马，第五个是海马。全部构件为分件铸造，卯榫拼装，各铸件均有文字标明安装部位，格扇裙板上铸有“此殿于元大德十一年铸于武昌梅亭万氏作坊”，是中国现存最早的铜铸木结构建筑。
####### 金殿内神像、几案、供器都是铜铸的，中供奉着真武帝君，是武当山上现存最美的一尊真武神像，相传这尊真武神像是按照朱棣的样子造的。
####### 这里还会看到“雷火炼殿”的奇观：大殿本身是良导体，每逢电闪雷鸣的时候，光球在金殿四周滚动，但霹雳却击不到金殿，金殿经受多次雷击后，不仅豪无损伤，无痕无迹，反而其上的烟尘锈垢被烧去，雨水一洗，辉煌如初。
###### 凌虚岩
####### 凌虚岩是武当山西线的景点，位于五龙宫西南的桃源峰下，而从五龙宫
####### 的山垭上望去，茫茫林海，一片葱绿，毫无道庙建筑痕迹，真可谓“深山藏古寺”。凌虚岩附近长着满坡的迎春花，当白雪覆盖武当山，到处银妆素裹的时候，凌虚崖却是散金闪烁，满山飘香。
####### 凌虚岩是武当山三十六岩中非常有名岩洞，这里清丽幽深，与世隔绝，是一个悟道修行的绝佳之处。自宋代起这里便兴起了香火，明代达到鼎盛。现凌虚岩内存有一座仿木石殿，似宋代建筑，石殿内遗留3尊塑像，原有9尊。从凌虚岩透过浓密的树林望去，隐隐可见一青石建筑，那就是武当山有名的诵经台。凌虚岩在道教历史上有着很高的声誉，中国著名道人陈抟曾在这里修行并著书立说，使得凌虚岩名声大噪。
###### 五龙宫
####### 五龙宫全称兴圣五龙宫，位于武当山天柱峰以西的五龙峰山麓，是武当山的西线景点。它是武当山建筑最早的八宫之一，从唐代就开始修建庙宇，到明代达到极盛。后因道教的衰微，以及灾害的破坏，目前仅存宫门、红墙、碑亭及泉池、古井等。五龙宫周围有松萝、五龙、青羊诸峰高耸，飞云涧、白龙洞流水环绕等奇观，景致清幽古雅。
####### 到达交通：有两条线路。一是从汉十公路的蒿口起，步行12公里，经行宫、仁威观、隐仙岩即可到达；二是从南岩沿古神道西下，经上、中、下元，穿过驸马桥，徒步12公里，也可到达。
##### 老营景区
####### 明朝大修武当山时，这里既是各类建筑物资的屯集地，也是修建武当的三十万军民工匠的集散地，更是皇帝派遣重要官员管理武当山的总部，是名副其实的大本营，故称为老营。目前老营是武当山下的旅游集散地，所有游客都需要从老营进入武当山景区。
####### 老营景区也有很多值得游玩的景点，这里有武当山最大古建筑宫殿——玉虚宫，有历史上的武当道教监狱——元和观，有皇帝为武当武功创始人建造的宫殿——遇真宫，有中国最精美的石雕牌坊——玄岳门。
###### 玉虚宫
####### 玉虚宫全称“玄天玉虚宫”，道教指玉虚为玉帝的居处。它始建于明永乐年间，当年是城内套城，共有三城，即外乐城，里乐城和紫金城。现存建筑及遗址主要有2道长1036米的宫墙、两座碑亭、里乐城的五座殿基和清代重建的父母殿、云堂以及东天门、西天门、北天门遗址。
####### 地址 : 位于老营的南山脚下，距玄岳门西约4公里门票：5元
###### 元和观
####### 元和观是武当教团的执法机构，大殿建在高台之上，显得庄严肃穆。大殿内，两侧端立着六甲神像，他们都是真武大帝的护法灵官。正面坐着的是身着铠甲，手执金鞭的王灵官。王灵官赤面三目，相貌峥狞，被人们视为天上、人间的纠察之神。
###### 遇真宫
####### 遇真宫建于明永乐十年至十五年，由前至后有琉璃八字宫门、东西配殿、左右廊庑、龙虎殿、真仙殿等古建筑。遇真宫是皇帝专为著名的道士——张三丰修建的，除开武侠小说里描述的张三丰，历史里张三丰是中国道教史和武术史上的一个神奇人物，他读书过目不忘，通晓天文地理，才华横溢，且武艺高强，来无踪去无影，他在中国各名山大川云游传道，在民间影响很大，被奉为“真仙”。
####### 明成祖朱棣遍访张三丰，为表达其诚意，明成祖亲自下令建造了“遇真宫”，并谕敕张三丰祀像一组置于大殿正中，供人朝拜。
###### 玄岳门
####### 是登临武当山的第一道神门，被称为仙界第一关，所以在武当山有“进了玄岳门，性命交给神”的说法。意思是说，凡人进了这神门仙界后，是生是死，是福是祸，就由不得自己了。
####### 玄岳门其实是一个石牌楼，建于明嘉靖三十一年，是三间四柱五楼式仿木石构建筑，雕饰出仙鹤、瑞云、游龙、如意及八仙等图案，结构紧凑而舒展，给人以豪华大气之感，又有稳固磅礴之势。
##### 太极湖
###### 大概很多人都是从那句广告“问道武当山，养生太极湖”而知道这个太极湖的吧。太极湖即蓄水后的丹江口水库，就位于武当山脚下。目前太极湖景区还在不断的发展建设中。建成后的太极湖景区将包括：超五星大酒店、武当水上人家、武当艺术馆、旅游发展中心、武当太极大剧院、太极天堂及与之配套的市政设施和大型景观项目等。
###### 目前太极湖开辟了两条水上观光线路：“群峦之旅”由玄岳门码头出发，途经展示中心、白鹭岛原路返回，全程约需1小时。而“乘风之旅”则由玄岳门码头出发，途经如意码头、森林公园原路返回，游完全程约半小时。
###### 地址：湖北省丹江口市316国道玄岳码头费用：65元/人（水上游船的费用）联系方式：0719-5661190到达交通：在武当山镇（老营）有到太极湖的公交，票价3元；自驾线路，十堰经316国道或汉十高速至武当山，再往丹江口方向行驶约6公里。
### 住宿
#### Sleep
###### 武当山城区可供住宿的地方很多，小到价格便宜的旅馆，大到设施中高档的宾馆酒店有数十家之多。一般旅馆里最经济的床位价格在20-50元之间，而宾馆酒店的标准间价格为200-300元不等。在山上的南岩景区乌鸦岭一带也有许多提供住宿的宾馆饭店以及大小旅馆，一般价格
###### 稍贵于山下。另外如果想体验一下特别的感觉，还可在山上的庵堂里借宿一宿。
##### 武当山景区
####### 在乌鸦岭至朝天宫沿线都有可供住宿的地方，乌鸦岭附近多为条件较好的宾馆，价格在100到300之间，而在至朝天宫的沿线上均为农家乐，价格在50-100之间。住在武当山景区的游客多半是为了看日出，如住在乌鸦岭则需要3:00出发开始爬山，如住在朝天宫附近则可以4:30出发，但乌鸦岭的住宿条件更好，孰优孰劣则看你自己选择了。
####### 如果“不差钱”住在太和宫的金顶贵宾楼是最方便的，这里只需要走10分钟就可以到达金顶看日出了。
###### 金顶贵宾楼
####### 金顶贵宾楼位于武当山金顶景区太和宫，是全山海拔最高的旅游接待场所，也是金顶唯一的住宿。这里是看金顶日出的最佳住宿选择，步行至金顶只需10分钟，而住其他地方至少要爬2-4小时才能到金顶。酒店的餐饮是以道教斋饭为主的武当山特色菜肴，价格会比较贵。
####### 由于是金顶唯一家酒店，目前酒店只有十一间房(八个标间、两个三人间、一个套房)，房间较紧请大家提前预定，房间的价格平时和节假日有较大变化，请预定前咨询好当日价格。
####### 地址：武当山金顶景区太和宫联系方式：0719-5663451参考价格：380元/间（价格可能会有变化）
###### 天新大酒店
####### 酒店位于乌鸦岭即南岩风景区内，是一家环境不错的农家乐，拥有标间、单人间、三人间多种房型。内部设施还不错，浴室、宽带、wifi一应俱全，酒店可提供餐饮，价格较贵。可以在这吃早餐，10元/人。需要注意的是这里开空调还需要另外收费。
####### 地址：武当山乌鸦岭停车场下100米联系方式：0719-5689136参考价格：140、160元/间
###### 武当大酒店
####### 是一家位于武当山景区乌鸦岭的一家农家乐，酒店设施还不错，房间提供宽带上网，服务也不错。唯一不足的就是餐饮略贵（在景区是普遍现象）。有标间，三人间，套间等房型。
####### 地址：武当山乌鸦岭停车场附近联系方式：0719-5688581参考价格：标间160元，三人间260元，套间600元
##### 武当山镇
####### 这里是武当山的旅游集散地，就在武当山山脚下，这里各类住宿众多，购物、餐饮、交通都非常方便。若你把这当做一个中转站，在这里住宿不错。若你计划在武当山上游完2天或者更久，特别是希望上金顶看日出，住在这里就不是那么合适了。因为你每天不仅要乘大巴上山、下山比较浪费时间，而且每人每天还要多出50元费用。
###### 宜家宾馆
####### 酒店新开，非常干净，老板很热情，会给你提供详细的武当山旅游攻略，以及乘车购物指导。若是淡季老板还会免费为你升级房间。不足的就是，它是一家家庭旅馆，硬件设施没办法与高档宾馆相比，不过性价比还是可以的。
####### 地址：武当山镇车站路民营东街15号联系方式：0719-5706777参考价格：70-120元/间
###### 建国饭店
####### 建国饭店是武当山脚下硬件设施，软件服务俱佳的一个高档酒店。酒店离山门很近，酒店的服务员非常热情，给客人的印象很深；房间住着非常舒适，周围的环境非常清幽。
####### 地址：武当山风景区大门边联系方式：0719-5908888参考价格：500元/间（房型很多价格不一）
###### 国宾大酒店
####### 国宾酒店是挂牌3星级酒店，就在武当山脚下，距景区大门约10分钟车程，有公交往返。房间设施还算可以，中规中矩，服务员也比较热情，酒店前台可以直接购买门票，非常方便。有标间、单人房、三人房等多种房型。
####### 地址：武当山特区太和西路8号联系方式：0719-5658598参考价格：160元/间
##### 道观
###### 除此之外投宿道观也是一种选择，在明清孤岛靠近金顶的一端，就有道观可以住宿，这里离金顶很近，费用不会很高，就是条件比较清苦。除此之外紫霄宫也可以提供住宿，不过这里离金顶太远，第二天是无法去金顶看日出的。
### 餐饮
#### Eat
###### 武当山所属地区以鄂菜和川菜为主，另外武当山特有的道家斋菜也颇具独到之处，以菌类、豆制品、面食为烹制原料，取佛、道两家素菜烹饪之精髓，口味鲜醇，营养丰富，在紫霄宫和太和宫均可品尝到。武当山特色菜肴有广水滑肉、黄陂三合、沔阳三蒸、襄樊糊辣汤、郧县网油砂等。另外如果要吃武当山当地的小吃，可以去玉虚宫一带的“永乐盛世”仿古街，那里的小吃店鳞次栉比。
##### 特色美食
###### 道家斋饭
####### 武当道教斋饭最主要的特点就是素菜荤做，皆以素菜为原料，主要是山生山长的植物和果实（山内采摘和道士种植），如盐干笋、盐干鹰咀笋、鹿尾笋、九仙子、冻豆腐、核桃、板栗、猕猴桃、木耳、香菇、黄精等，油料一律选用植物油（主要来源于香客贡送的芝麻油、豆油等）。这些原料经过大厨们的精心烹制后做成鱼、兔、牛肉、猪肉等荤菜造型，并
####### 冠以荤菜之名，故曰素菜荤做。
####### 比较著名的菜品有：菜胆素鲍汤、如意蔬菜卷、乌龙戏珠、太极豆腐盒、香煎素对虾、道家素合炒、线烧素昌鱼、仙山四宝素、玄门扣肉、溜素三鲜、糖醋素猪排、蜜汁八宝银耳羹。
###### 武当山冻豆腐
####### 到武当山不可不尝尝武当山的特色冻豆腐。冻豆腐在冬天制作，不仅当季食用，还可撕成薄片自然风干，长期食用。它洁白细嫩，吃起来像牛肉，但比牛肉经嚼昧长；也可和猪肉媲美。如用冻豆腐炖蹄膀，味道醇厚，营养丰富；如用冻豆腐煮鸡子，味道更悠长，如用冻豆腐炒瘦肉，脆嫩又鲜香。
####### 相传武当山的冻豆腐据说是明代道士张三丰首创的。当年武当山上的游人很多，没有下饭菜，张三丰便连夜做冻豆腐，撕成小薄片，分与众人吃，人们很爱吃。数百年来，武当山一带的百姓逢年过节都要吃这种冻豆腐。
###### 小桃园煨汤
####### 小桃园煨汤原是武汉的名美食。主要品种有瓦罐鸡汤、八卦汤、甲鱼汤、排骨汤、牛肉汤、鸭汤等。鸡汤鸡肉软烂，汤浓味鲜；八卦汤汤色清白，味鲜肉嫩，滋阴补肾。一斤半重以上的肥嫩母鸡，剁成鸡块，先入油锯爆炒，再倒入内有沸水的瓦罐内，用旺火粮熟，小火煨透，汤鲜肉烂，原计原味，营养丰富。
###### 江汉鱼宴
####### 汉江位于武当山下，水质优良，在太极湖（丹江口水库）有上等的甲鱼、鳜鱼、白鱼、白鳝、鳗鱼、银鱼等。用煎、炸、蒸、熘、烧等工艺经过精心的烹制而成的全鱼宴，又美味又健康，非常值得期待。
####### 1.武当山和其他所有名山的共同点就是食物很贵，在武当山乌鸦岭也许住一晚20元/人，但一盘简单的菜却要30-50元；建议大家带足干粮；
####### 2.太极湖景区边的餐馆那可不是一般的贵，想吃鱼宴还有很多其他的选择。
### 购物
#### Shopping
##### 特产
###### 土产：
####### 银杏果：银杏果又名白果，因其果色白，故名。其营养价值和药用价值极高，被称为长寿、吉祥之果。银杏树叶，能治疗高血压和冠心病。
####### 木耳：武当山产的木耳色鲜、肉厚、朵大、质优，其内铁、钙和多种维生素的含量较高，具有清肺、润津、促进血液循环、抗癌的作用，深受城乡人民的喜爱。
####### 武当茶：武当山产茶地主要在八仙观村，这里四周群山环抱，雨量充沛，气候温和湿润，经常云雾缭绕，拥有产茶的极佳生态环境。生产的武当银剑、武当针井、武当太和、武当奇峰、武当道茶王（功夫茶）非常受到大众的喜欢。
###### 纪念品：
####### 邮票：《武当山》（T-2001-8）特种邮票是由“南岩秋色”、“紫霄瑞雪”、“太子环翠”、“金顶春晓T”等三票一张组成。在2003年又增加
####### 发行了《中国武当武术邮册》一套16枚，喜欢集邮的朋友一定不能错过。
####### 神像：武当山景区内外有很多神像或道教法器有售。铜铸真武祖师、太上老君、财神、观音、三丰祖师等像；各种型号的香炉、蜡台、神灯、灯罩以及宝瓶、罄等供器和法器，结构厚重大方，造型生动传神，具有一定的收藏、观赏和实用价值。
####### 护身符：上武当山求一个护身符，也是很多游客的心愿。护身符有多种，或为圆形、或为小方形，或挂在脖子上、或藏在身上。其质地大部分为铜质和玉质两种。游客可根据自己喜好选择。
####### 武当宝剑：武当山是武当拳、武当剑的发祥地，习练武当剑有防身保健、延年益寿等作用。武当剑按其性质，可分为硬剑、软剑和传统武术剑三种基本类型，一般剑长0.50－1.20米，规格大小各异，品种有七星剑、断魔雄剑、鸳鸯剑、镇宅剑等。
### 娱乐
## Entertainment
#### 表演《太极武当》
##### 如果晚上有时间，可以去武当山市区内的武当山大剧院观看《太极武当》，这出舞台剧以武当武术为基础，融合了舞蹈、审美等其他元素，给观众呈现的是一场精彩的演出。
##### 地址：武当山旅游经济特区玉虚路22号费用：120元/人时间：20:00-21:00联系方式：0719-5062333
### 线路推荐
#### Tours
##### 武当山经典 1日游
###### 线路设计： 
####### 十堰——武当山——乌鸦岭游客中心——南岩宫——明神道——金顶——琼台——太子坡——逍遥谷——十堰
###### 线路详情：
####### 7:30  十堰出发，客运南站公交站附近乘到武当山中巴（8元）
####### 8:20  到达武当山汽车站门口，寻找最近公交站台乘公交车（1元）
####### 8:30  到达武当山景区门口，进入穿过武当金街，购票入园上景区环保车（武当山门票是210元，包含景区大门票和景区交通车费用，学生门票和车费都半价，军人免门票收半价车费）
####### 9:10  直达乌鸦岭游客中心，延路标走南岩宫一侧路
####### 9:30  游南岩宫，继续前行不走回头路，游梳妆台，这是一条游人不常走的路，你会发现你是在山间的栈道和山路中绕着高处的南岩宫绕了一圈，不同角度观看南岩，在此期间能看到更多奇伟瑰丽的美景。约行一小时，
####### 到达榔梅祠
####### 10:30游榔梅祠，在这里路与乌鸦岭直上金顶路重合——真正的登顶之路从这里开始，沿途经过以黄龙洞眼药而驰名的“黄龙洞”、天庭与人间的分界线—朝天宫，在朝天宫分左右。清、明神道登顶，清神道较为平缓，明神道顾名思义较早开凿，但沿途经过一、二、三天门，建议根据此时体力选择道路。从明神道攀援而上，经过一天门、二天门、三天门的艰苦跋涉，只见金顶紫金城高大的城墙就在身边，雄伟的天门傲视群山，金殿即将跃入眼帘。
####### 13:30 约3小时山路到金顶，游金顶半小时。金殿是武当山的象征，也是武当道教在皇室扶持下走向鼎盛高峰的标志。在金殿前，极目四方，八百里武当秀丽风光尽收眼底，群峰起伏犹如大海的波涛奔涌在静止的瞬间，众峰拱拥，八方朝拜的景观神奇地渲染着神权的威严和皇权的至高无上。金殿是当时中国等级最高的建筑规制，高5.45 米。金殿整体为铜铸，外饰鎏金，结构殿身的立柱、梁枋以及瓦鳞、窗棂、门槛等诸形毕备。各铸件之间严丝合缝，浑然天成。金殿前面还有金钟、玉磬两座保存完好的铜铸亭子，两侧有朝山进香的信士抽签、盖神印的签房和印房，后面是父母殿，供奉着真武大帝的父母。（金顶门票20元，学生、军人半价）
####### 14:00 琼台中观索道站到达后出门前行
####### 14:15游览琼台，相传，真武大帝在武当山修道升天，被玉皇大帝册封为北极玄天上帝时就在琼台举行的隆重仪式。因此，武当道教认为琼台是真武大帝的受封地，而倍加崇拜。
####### 15:00环保车至太子坡，进入景点不久，便是依山势修建的长71米的九曲黄河墙。道教思想认为，给道教庙宇布施的道衣、经书、造像、建筑、法器、灯烛、钟磬、斋食、香表者，都可以得到神灵的佑护，称为“九种功德”。因此，九曲黄河墙也是体现道教思想的一种建筑。
####### 15：40继续乘车到逍遥谷，逍遥谷是张纪中版《西游记》和成龙《功夫梦》取景地，渐行渐深恍然会有世外桃源的感觉
####### 16:50逍遥谷乘车点环保车下山，景区外乘车回十堰
####### 1、该线路适合体力好的年轻人，长幼和体质弱者可以选择琼台中观直接索道上山；
####### 2、上山前轻负重，经过充分休息，适当补充钙质，否则在经过持续攀爬之后易抽筋；
####### 3、关注天气预报，天晴时到来较为适宜，阴雨天气山上潮气且能见度低，消耗体力且看不到是山间景色，不过云雾缭绕时更有仙境之感；
####### 4、节假日武当山游客较多，可在酒店提前购票。
##### 武当山轻松 1日游
###### 线路设计： 
####### 武当山大门——八仙观——琼台——太和宫——金顶——龙头香、南岩宫——乌鸦岭——紫霄宫——逍遥谷——太子坡——磨针井
###### 线路详情：
####### 早上乘琼台方向观光车至八仙观、琼台景区参观，然后乘索道至太和宫，步行上金顶，参观完金顶后步行清神道下山至南岩参观龙头香、南岩宫
####### 景区，在乌鸦岭乘坐观光车至紫霄宫、逍遥谷（15:30有武术表演，比较精彩，大家可调整好时间前往）。太子坡沿线参观，然后再乘车至磨针井参观，参观完后出景区。
##### 武当山日出 2日游：
###### 线路设计：
####### D1：武当山大门——太子坡——逍遥谷——紫霄宫——乌鸦岭——南岩宫
####### D2：乌鸦岭——清神道——太和宫——金顶——琼台三观——磨针井
###### 线路详情：
####### D1：上午乘南岩方向观光车至太子坡——逍遥谷（10:30有武术表演）。继续乘车至紫霄宫参观，参观完后乘车前往乌鸦岭找好住宿（乌鸦岭至朝天宫沿线其实有很多住宿，乌鸦岭的住宿条件最好，大家自己选择）。找好住宿后步行至南岩宫景区参观，参观完后返回酒店早点休息。
####### D2：3:00出发开始登山（前一天去了南岩后就不要再经过南岩了，有条经过梅朗祠的近路直接上金顶，在朝天宫有2条路可以选择，切记一定要选左边的清神道，这边虽然远一点，但路好走很多，更节省体力，明神道阶梯跨度太大，完全是给有武功的道士走的）。上金顶看日出（3：00起床后如果外面繁星满天则确定有日出）。参观金殿、紫金城，然后下至太和宫乘坐索道前往琼台景区参观，接着乘车前往八仙观、磨针井等景区参观，参观完后出景区。（如果3:00起床爬山，出景区时间一般在上午11:00左右） 
####### 如果又想看日出又不想熬夜爬山那么可以前一天从琼台坐索道或从南岩步行上到太和宫住在金顶贵宾楼，但价格有点小贵，要380一晚，只要5点起床爬10分钟就可以上到金顶看日出了。
##### 周末玩转武当
####### 这个行程专门为从武汉出发前往武当山游玩的蜂蜂准备，对于平时没时间，不愿花费太多，而且体力不错，精力旺盛的蜂蜂，完全可以采用这条线路，只需一个周末的时间完全足够玩转武当山。总预算约650-800元/人。
###### 线路设计
####### D0：（周五晚）武昌火车站——武当山
####### D1：武当山火车站——武当山镇——磨针井——太子坡——紫霄宫——逍遥谷——乌鸦岭——南岩宫——乌鸦岭
####### D2：乌鸦岭——朝天宫——清神道——太和宫——金顶——琼台——武当山镇——十堰——武汉
####### D3：早晨到达武汉
###### 线路详情：
####### D0：周五晚上在武昌火车站乘坐K8130/K8127列车前往武当山，23:00发车，你有足够的时间吃完晚饭再赶往火车站，卧铺130元/人。
####### D1：早晨5:22就能抵达武当山火车站（六里坪），不过估计会晚点一会。下火车站可在附近先吃一点早点，传说中吃一碗热干面一天不饿（当然是不可能滴），也可先坐车到武当山镇（老营）吃。在武当山镇可乘公交1-2元前往武当山大门。买门票243元/人，然后坐观光车游玩（观光车随意上下，班次很多）先后游玩磨针井、太子坡、紫霄宫。在下午15:30返回逍遥谷，有武术表演（冬季没有，可以提前问一下售票处）。从逍遥谷坐车到乌鸦岭，投宿。这里有很多农家乐，淡季是20-30元/人，标间也只需要100多，很便宜。放下行李，前往南岩宫景区游玩，往返约1小时。晚饭若希望节省则请自备干粮，山上伙食很贵。
####### D2：若想看日出，3点就要出发，到朝天宫之后走左手边的清神道，5点左右就能到达金顶看日出。若不看日出则可以睡到自然醒，然后也是走这条路上金顶。体力十分好的人可以挑战明神道。（若3点出发，大概中午就能出武当山，从武当山——武昌，12:43有一趟火车，晚上19:51能到，时间略微紧张）。从金顶下来先游玩太和宫，然后可以坐索道80元/人，也可以步行至琼台中观。从琼台中观坐班车直接下山。（16:45在武当山站有发往武昌的火车，晚上22:04到达）。
####### 若你不想忍受长达6、7小时的硬座，又想多玩一会，建议你晚上从武当山坐车去十堰，然后乘坐夜班火车返回武汉，第二天早晨5:30到达，若你是上班一族可以直接去公司了。
####### （十堰——汉口，K724/K721，23:41—5:17，硬卧下130元；十堰——武昌，T248/T245，23:25—5:25，硬卧下136元）
### 节庆
## Festivals
#### 时间节日备注撞钟迎春大年三十夜祈福侯王腊月之辰农历十二月初八斋戒，上香天腊之辰 正月初一设坛，做法事玉皇大帝圣诞正月初九祭拜玉皇大帝，祈福延寿上元天官圣诞正月十五日天官、地官、水官为道教三官太上老君圣诞农历二月十五日祈福，做法事慈航观音圣诞农历二月十九日三月三庙会农历三月初三真武大帝的诞辰日赵公元帅圣诞农历三月十五财神的诞辰吕祖纯阳祖师圣诞农历四月十四吕洞宾的诞辰张天师圣诞农历五月十八张天师是道教祖师道德腊农历七月七五帝校定生人骨体枯盛”之日地官大帝圣诞农历七月十五三官之一王母娘娘圣诞农历七月十八斋戒活动张三丰祖师圣诞农历七月二十六张三丰被尊为武当武术的创始人显灵官马元帅圣诞农历九月二十八斋戒九月九祈福法会农历九月初九斋戒沐浴下元水官大帝圣诞农历十月十五三官之一
### 宗教与文化
### Festivals
#### 道教发展
###### 总的来说道教起于汉魏，兴于唐宋，衰于清。
###### （
##### 1、汉魏两晋的起源时期：
###### 道教的形成是一个缓慢的发展过程。作为道教最终形成的两个标志性事件：
###### 一是《太平经》的流传，一是张道陵的五斗米道（天师道）。　　
###### 汉顺帝时（126年—144年），于吉（一说干吉）、宫崇所传的《太平清领书》（即《太平经》，据信传自汉成帝时齐人甘忠可编著的《包元太平经》）得到广泛传播。到汉灵帝时，张角奉《太平清领书》传教，号为太平道，自称大贤良师，信徒遍布天下九州，已是颇有影响。
###### 后来，黄巾起义失败，太平道日趋衰微。同样是在东汉顺帝时，张道陵学道于蜀郡鹤鸣山，招徒传教，信道者出米五斗，故称五斗米道（也有研究称，乃因其崇信北斗南斗等五斗星，加之与蜀地弥教结合，故称五斗弥教，后讹为五斗米教）。其子张衡其孙张鲁保据汉中多年，后又与最高统治当局合作，使得五斗米道的影响从西南一隅播于海内，遂发展为道教正宗天师道。
###### 两晋南北朝时期，随着炼丹术的盛行和相关理论的深化，道教获得了很大发展。同时道教也吸取了当时风行的玄学，丰富了自己的理论。东晋建武元年，葛洪对战国以来的神仙家理论进行了系统地论述，著作了《抱朴子》，是道教理论的第一次系统化，丰富了道教的思想内容。南北朝
###### 时，寇谦之在北魏太武帝支持下建立了“北天师道”，陆修静建立了“南天师道”。
##### 2、唐宋的兴盛
###### 到了唐宋，唐高祖李渊认老子李耳为祖先，宋真宗、宋徽宗也极其崇信道教，宋徽宗更自号“教主道君皇帝”，道教因而备受尊崇，成为国教。此时出现了茅山、阁皂等派别，天师道也重新兴起。自汉晋以来一直隐而不显的道教丹鼎一派，由于汉钟离、吕洞宾等人的大力倡导，内丹之学始露于世。在理论方面，陈抟、张伯端等人阐述的内丹学说极为盛行。
###### 此阶段不仅中国内部道教有所发展，更借由迁徙与文化交流发扬至亚洲其他各处。比方东晋末，五斗米道在中国南方发动起义失败后，卢循率部逃至越南(交州)。越南人李脱帮助卢循进攻交州府城，失败后自尽。这是道教传入越南最早的记载。
###### 在宋代的道教，信州龙虎山天师世系之受封，始自宋真宗大中祥符九年（1016年）赐张正随为贞静先生。又据《宋史．仁宗本记》记载：天圣八年（1030年）五月甲寅，赐信州龙虎山张乾曜号澄素先生。到宋徽宗时，虽宠信道士林灵素，但对天师世系亦只给予一般封赠。
###### 元明期间全真教的出现宋末元初的道教，在北方出现了王重阳创导的全真道。后来，王重阳的弟子丘处机为蒙古成吉思汗讲道，愿其勿要滥杀无辜，颇受成吉思汗信赖，被元朝统治者授予主管天下道教的权力。而同时，为应对全真道的迅速崛起，原龙虎山天师道、茅山上清派、阁皂山灵宝派合并为正一道，尊张天师为正一教主，从而正式形成了道教北有全真派、南有正一派两大派别的格局。
##### 3、明代
###### 永乐帝朱棣自诩为真武大帝的化身，而对祭祀真武的张三丰及其武当派大力扶持。此时，道教依然在中国的各种宗教中占据着主导的地位。
##### 4、清以后衰落
###### 清以后，道教基本已经停止了发展。清代开始，满清统治者信奉藏传佛教，并压制主要为汉族人信仰的道教。道教从此走向了衰落。进入近现代社会以后，道教更是衰微。
#### 注意事项
##### 道教组织有自己的信仰和习俗忌讳，因此，游客在游览武当山道教宫观时须尊重道众的传统习俗和生活中的禁忌，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎伤害他们，引起争执和不快。
###### 称呼：对道人的称呼，都应尊称为“道长”、“师父”等，忌直称为“出家人”、“道士”等，甚至有污辱性的称呼。对年长坤道，不能称为“大妈”、“奶奶”等，同样称为“道长”、“师父”。
###### 礼节：与道人见面常见的行礼方式为两手相抱，左手抱住右手举至胸前，微微低头（即拱手礼），表示恭敬，忌握手、拥抱、摸道人的头等不当礼节。
###### 谈吐：与道人交谈，不应提及年龄和生辰，也不应提及婚配之事，和腥荤之言，以免引起道人的反感。
###### 习俗：道人在吃斋（吃饭）、诵经、静坐时，游人不要打扰，作为道人也不得应声而起，因为道教有“三不起”的禁忌。
###### 举止：不可高声喧哗、指点讨论、妄加嘲讽或乱动宫观的供器、神像等，尤其禁止乱摸和指点神像等。如遇道教活动，应静立默视或悄然离开。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 十堰、丹江口地处湖北西部与河南、陕西、重庆交界，当地口音或多或少受这些地区影响。不过大多都能讲普通话，交流不是问题。
##### 银行
###### 目前在武当山镇上有中国农业银行、中国工商银行和邮政储蓄。网点集中在太和路上，还是比较方便的。若需要找其他银行只能去十堰了。
##### 邮局
###### 在武当山镇有两个邮局，在太和路上，比较好找，办业务，寄明信片都非常方便。
##### 电话
###### 武当山景区：0719-5667434
###### 武当山旅游发展局：0719-5668567
###### 武当山文物宗教局：0719-5665535
###### 武当山景区执法大队：0719-5689187
###### 武当山特区公安局：0719-5665541
###### 武当山特区工商局：12315，0719-5660315
###### 武当山公安交警：0719-5665542
###### 武当山门票大厅：0719-5665396
###### 武当山风光索道：0719-5687060
###### 武当山旅游咨询：0719-5668567
###### 武当山旅游投诉：0719-5689187
###### 匪警：110
###### 火警：119
###### 急救中心：120
###### 交通事故：122
###### 公安短信报警：12110
###### 天气预报：12121
###### 红十字会急救台：999
##### 网络
###### 无论是山下还是山上，大多客栈旅馆都有宽带，若你有电脑可以上网；部分旅店能提供wifi或者电脑房，总得来说上网还是比较方便的。
##### 医院
###### 武当山旅游经济特区医院
####### 地址：武当山镇太和路联系方式：0719-5669120
###### 湖北省武当山医院
####### 地址：武当山镇太和路联系方式：0719-5665554
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 武当山地区目前没有民航飞机场。武当山较近的机场是襄阳民航机场，距武当山约140公里。开通了北京、广州、深圳等大中城市航班。
###### 从襄阳机场可坐4路车到襄阳市人民广场，人民广场到火车站只有4公里，有很多公交车到达，坐出租车也方便便宜。火车站旁边有襄阳最大的客运站，无论是坐火车还是乘汽车去十堰都十分方便。
##### 火车
####### 火车是到武当山最为方便的选择，襄渝铁路就在武当山北麓，从武汉去只要乘火车到武当山站（六里坪）下车即可，此外每天有40多趟列车，要经过武当山车站前往北京、上海、广州、厦门、重庆、成都、西安、郑州等大中城市。
###### 武汉——武当山
######## 车次始发终点发时到时用时硬卧(上/中/下)硬座
######## K123/K122武昌武当山05:0510:465h41min123/126/13069
######## K351/K354武昌武当山09:0615:566h50min123/126/13069
######## T6772/T6773武昌武当山09:1514:084h53min123/126/13069
######## K804/K805武昌武当山10:1017:477h37min123/126/13069
######## K961汉口武当山10:3016:366h6min123/126/13069
######## K722/K723汉口武当山15:5322:537h 123/126/13069
######## K8130/K8127武昌武当山23:0005:226h22min123/126/13069
####### 火车站外就有绿色的中巴直接送到武当山的售票处，车票5元，约14公里。
####### 火车站外还有超市和饭店，可以补充下上武当山的必需品。
###### 武当山——武汉
####### 车次始发终点发时到时用时硬卧（上/中/下）硬座K962武当山汉口05:4311:105h27min123/126/13069K8128/K8129武当山武昌09:2316:297h6min123/126/13069K124/K121武当山武昌12:1519:407h25min123/126/13069K352/K353武当山武昌12:4319:517h8min123/126/13069T6774/T6771武当山武昌16:4522:045h19min123/126/13069K806/K803武当山武昌19:5002:196h29min123/126/13069
###### 武汉——十堰
####### 除了到武当山火车站以外，还可以先到十堰，然后再坐巴士去武当山。全国各地到十堰的班车会多一些，而且武汉和十堰之间有动车。只是这样会略微麻烦一点，其实武当山在武汉和十堰之间，若先到十堰再去武当山实际是走了回头路。十堰到武当山景区高速公路是37公里，汽车1小时（十堰火车站坐56、59路经2站在亨运服务站下车即达十堰汽车
####### 南站），小车40分钟。
####### 最快捷的是动车，每天两班。
######## 车次始发终点发时到时用时一等座二等座
######## D5211汉口十堰08:3012:133h43min168141
######## D5206/D5207武昌十堰13:0016:563h56min173144
####### 另外每天有15趟其他列车从武汉开往十堰，用时约6-7小时不等，硬座票有69元和72元两种。若希望比较高效地利用时间建议乘坐夜班列车，第二天早晨到达十堰。
######## 车次始发终点发时到时用时硬卧(上/中/下)硬座
######## K770/K767武昌十堰22:3705:206h43min129/132/13672
######## K8130/K8127武昌十堰23:0005:536h53min129/132/13672
######## K1078/K1075武昌十堰23:0605:436h37min129/132/13672
####### 其中23:00的K8130/K8127是由武昌始发终点为十堰的专线列车，车票应该会好买一些。其他均为过路车，相对而言票会比较少。
##### 汽车
###### 前往武当山
######## 乘汽车去武当山一般都是先到十堰市，然后再从十堰坐车去武当山。武汉到十堰车程约4、5小时；从十堰到武当山镇有高速公路，全程只需1个小时。316国道（汉十公路）、209国道横贯武当山城区。汉十高速公路十堰至襄樊段开通，在武当山设有出入口。
####### 武汉——十堰
######## 武汉发往十堰的班车主要在付家坡长途汽车站，另外宏基客运站和金家墩长途汽车站也有少量班车。付家坡长途汽车站每天从早晨7:50-18:30有7趟班车发往十堰，全程票价120/150元两种。最后两班为卧铺。（具体时刻表以汽车站为准，仅供参考）
####### 武汉市傅家坡长途汽车站
######## 地址：武汉市武昌区武珞路358号联系方式：027-83977777
####### 十堰——武当山
######## 十堰每天有很多班车发往武当山，班车主要集中在十堰汽车客运南站。车站外很多私车，一般坐满即发车，约6-10元/人，约60分钟到达。在汽车站内有到武当山的旅游专线车，票价20元/人，全程40分钟。汽车一般都是倒武当山老营汽车站的，因为大多都是去武当山的游客，所以在车上就会统计到武当山大门口的人的数量，到了老营车站后有时不用换车，只要再交点钱就可以继续坐车到山门口了。
####### 十堰汽车客运南站
######## 地址：湖北省十堰市车站路6号联系方式：0719-8888517
###### 离开武当山
######## 武当山至十堰、武当山至丹江班车每十分钟一班；武当山至襄樊每半个
######## 小时一班。营运车有依维客、豪华大巴、轿车等。然后游客在十堰、襄樊换乘其他交通方式回武汉，或者全国其他地方。
####### 十堰——武汉
######## 在十堰三堰长途汽车站乘车，16:00-18:00有4班汽车发往武昌。具体时间请参考汽车站时刻表。
####### 十堰三堰长途汽车站
######## 地址：十堰市人民南路联系方式：0717-6445314
### 内部交通
#### Getting around
##### 景区摆渡车
###### 门票中包含有观光车费用，观光车可在每个大景点停靠供游客上下，车次很多，十分方便。观光车西线的终点站是琼台，可乘索道直接上到太和宫，再步行10分钟即可上到金顶（完全不怎么爬山的线路），东线的终点站是乌鸦岭，这边只能步行上金顶（乌鸦岭至朝天宫沿线有住宿，是半夜爬山看日出的线路）。
###### 中线：武当山城区——磨针井——太子坡——剑河桥——逍遥谷——紫霄宫——乌鸦岭——榔梅祠——七星树——黄龙洞——朝天宫——一、二、三天门——朝圣门——金顶
######  （实线指乘车，虚线指步行）
###### 东线：武当山城区——磨针井——八仙观——琼台——金顶
######  （实线指乘车，虚线指步行）
###### 西线：武当山城区——蒿口——仁威观——伊喜岩——隐仙岩——五龙宫——五龙顶。
###### 南线：金顶——青徽宫——豆腐庄——油罐庄——盐罐庄——南神道——新楼庄——官山吕家河 
###### （实线指乘车，虚线指步行）
##### 缆车
###### 武当山目前有一条缆车线路从琼台中观到太和宫。琼台中观是武当山西线摆渡车的终点，太和宫属于金顶景区，所以武当山东线基本上可以说是无缝连接，游客可以非常轻松的到达金顶。
###### 费用：上行90元/人，下行80元/人
##### 滑竿
###### 武当山还有一个特色的交通就是滑竿，对于爬不动山，却又不愿错过山间美景的人来说这是一个非常不错的选择。不过滑竿的价格非常贵，根据距离、淡旺季、甚至还有游客的体重而有不同。
###### 滑竿是可以议价的，别人往往开价会比较高，议价幅度约为50-100元。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读
###### 《倚天屠龙记》
####### 少年张三丰在武当山创立门派，最后成为中国武术史上的不世奇才。关于金庸的这部名著，小编就不必多说了。不知多少武侠迷因此在梦里云游武当，多少回对武当心驰神往，多少回在心底发问：武当的奇山秀水，究竟藏着多少玄机？武当的钟灵毓秀，究竟有多深的道行？
####### 那就带着你的武侠情怀，问道武当吧！
##### 推荐影视
###### 《问道武当》
####### 是CCTV10出品的科教系列节目之一，非常客观全面地给观众介绍了神秘的武当山，从建筑、历史、传说、宗教、自然风景等多种维度对武当进行了剖析。若能在游览武当之前先看一遍这个节目，应该会在游览的时候有更深的体会。
#### List
##### 名称地址电话你的选择
##### 武当山景区湖北省十堰市丹江口武当山0719-5667434
##### 太极湖湖北省丹江口市316国道玄岳码头0719-5661190
##### 金顶贵宾楼武当山金顶景区太和宫0719-5663451
##### 天新大酒店武当山乌鸦岭停车场下100米0719-5689136
##### 武当大酒店武当山乌鸦岭停车场附近0719-5688581
##### 宜家宾馆武当山镇车站路民营东街15号0719-5706777
##### 建国饭店武当山风景区大门边0719-5908888
##### 国宾大酒店武当山特区太和西路8号0719-5658598
##### 武当山大剧院武当山旅游经济特区玉虚路22号0719-5062333
##### 武当山旅游发展局0719-5668567
##### 武当山文物宗教局0719-5665535
##### 武当山景区执法大队0719-5689187
##### 武当山特区工商局0719-5660315
##### 武当山特区公安局0719-5665541
##### 武当山公安交警0719-5665542
##### 武当山门票大厅0719-5665396
##### 武当山风光索道0719-5687060
##### 武当山旅游咨询0719-5668567
##### 武当山旅游投诉0719-5689187
##### 武当山旅游经济特区医院武当山镇太和路0719-5669120
##### 湖北省武当山医院武当山镇太和路0719-5665554
##### 武汉市傅家坡长途汽车站武汉市武昌区武珞路358号027-83977777
##### 十堰汽车客运南站湖北省十堰市车站路6号0719-8888517
##### 十堰三堰长途汽车站十堰市人民南路0717-6445314
