# 武   隆
## 离地心最近的梦幻小城
##### 武隆
#### Special
### 武隆速览
#### Introducing Wulong
###### 武隆，地处重庆市东南边缘，乌江下游，武陵山与大娄山结合部。东邻彭水，南接贵州省道真县，西靠南川、涪陵，北与丰都相连，距重庆市区128公里，处于重庆“一圈两翼”的交汇点，自古有“渝黔门屏”之称，是千里乌江一颗璀璨的明珠。
###### 不得不说，确因一部《满城尽带黄金甲》，让武隆这个“深在闺中人未识”的小城正式走进了群众视线。而如今，经典大片《变形金刚4》又慕名而来，将武隆神秘美幻的喀斯特风光纳入影片之中。如此振奋人心的消息，也唤起了更多人对武隆的好奇与兴趣。然赶在武隆还未真正大红大紫之前，趁早亲自来揭开其神秘面纱，或是探索更多纯粹的处女地，也许会是你做的最正确的决定。
##### Catalogue
## 目录
#### 02
##### 武隆速览
#### 03 
##### 地图
#### 04 
##### 景点
#### 08 
##### 住宿
#### 10
##### 餐饮
#### 11
##### 购物
#### 12
##### 娱乐
### 特别推荐
#### 13
##### 线路推荐
#### 14
##### 实用信息/外部交通
###### 大叻是一座非常复古的小城，充满欧式情调。它是越南的花城，想要拍出好看照片的人可不要错过这里。色彩斑斓的建筑、蜿蜒起伏的街道、
#### 16
##### 内部交通      
####### 五颜六色的花朵，都是照片里最好的点缀。每日的黄昏时分，天空中会出现晚霞，这时候拍出的照片会非常梦幻。
###### 最佳旅行时间
#######   春、秋、冬三季。春秋季天气晴朗，色彩丰富；冬季，可去仙女山赏雪，和爱人一起漫步在冰天雪地的晶莹世界，别有一番风味。
###### 消费指数
####### 到武隆旅游，消费主要花费在门票及住宿两大块，但也有淡旺季之分。旺季时，热门景点的门票基本都在百元以上，住宿也有翻涨，稍微好一点的住宿若有提前预订，还能控制在100-200元。淡季时门票略有降低，住宿也比较好解决，50-60元也能搞定一间较干净的家庭旅社。吃饭价格适中，因在景区花费时间较多，最好自带干粮和水，也能节约些成本。因此，两天游武隆，总花费约400-500元/人。
###### 穿衣指南 
####### 春秋之际都会遇上低温阴雨、浓雾、强对流天气以及雷电的气候状况，一定要多备薄长袖或冲锋衣保暖，尤其游览地缝或仙女山景点，有一定温差，最好备好衣物保暖；景区内多是石阶路，鞋一定要舒适，不要穿高跟鞋，阴雨天及有雪天注意防滑。
# 武隆仙女山景区导览图
### 景点
#### Sights
####### 武隆的景点以自然风景为主，不少已列入世界自然遗产名录。最热门的景点有四，即天生三桥、地缝、仙女山和芙蓉洞。无论是有世界奇观之称的天生三桥，还是神奇的芙蓉洞，亦或是拥有广袤大草原的仙女山等，都令人倍加感慨自然鬼斧神工的造诣。
####### 此外，除了蜚声中外的热门景点外，还有不少彰显武隆地貌特色却不为人知的风景，如中石院、小石院天坑、三潮水、白果地缝、芙蓉湖、珠子溪等，这些目前处于待开发阶段，暂时没有收取门票，适合驴友或喜欢户外探险的游客前往，可欣赏到全国罕见的大型岩溶地质奇貌，领略乌江的旖旎分光。
####### 1、天生三桥、地缝及芙蓉洞等景点周边很少有吃的，景区内则卖得贵且分量少，经济型游客建议自备干粮和水。
####### 2、持旅游年票的要在一个固定窗口先开票，凭开出的单子到购票窗口买票。（蜂蜂 
####### 3、请爱护景区环境，自备垃圾袋，废旧电池请带出景区。
###### 天生三桥
####### 这是武隆县的著名景点，是亚洲最大的天生桥群。由天龙桥、青龙桥、黑龙桥组成，三座天生石拱桥呈纵向排列，平行横跨在羊水河峡谷上，将两岸山体连在一起，仅距离百米，这一世界奇观实属罕见。其中，青龙桥是三桥之中垂直落差最大的一座。
####### 各桥间飘飘洒洒的雾泉，让人看来好似无论何时都在飘洒着小雨，如仙境一般，令人有“山不在高，有龙则灵”之感。因此要慢慢品，慢慢看，才能领略其内敛的灵秀之美。值得一提的是，这还是张艺谋拍摄《满城尽带黄金甲》的唯一外景地，“天福官驿”这座古色古香的四合院里，还留下了马车、盔甲、刀剑等道具供参观拍照。
####### 此外，还有舍身崖、望峰石、绿茵塘、仙女洞等众多景点点缀其间，令人流连忘返。
####### 有2种方式可到达主景点处，一是搭电梯，但旺季时人多要等将近50分钟；另一种则是走路，约20分钟可达谷底。若想感受安静的环境，建议步行，人少，且空气清新。（蜂蜂
####### 地址：重庆市武隆县城东南20km白果乡与核桃乡交界处，武隆至仙女山高速水泥标美路旁（距重庆市区128km）费用：旺季（3-10月）门票135元，淡季（11-2月）门票95元，均含40元环保车费（1.2以下儿童免费；学生及60-70岁老年人持证件半价；70岁以上老年人持证免费）；景区有免费照相，但实际给一张1寸缩小照片及钥匙扣，全景照片为15元/张，需自费另付。网址：http://www.wlkst.com/ 开放时间：8:30-17:00联系方式：023-77790403/ 77794266用时参考：半天到达交通：1、乘车：在武隆汽车站乘直达仙女山镇的中巴车，在仙女山镇游客接待中心下车，票价约8元/人（以汽车站实际收费为准)，行程约30-50分钟。在游客中心购买好门票后，可乘坐景区中转车前往景区
####### 入口（车费含在门票内，天生三硚、龙水峡地缝、游客接待中心这三者间不论如何周转都是不收费的）。注意：千万别买成去仙女山的车票。
####### 2、自驾：从重庆出发，沿渝湘高速前行140km到武隆下道，沿往仙女山的公路上行约10km既到。从重庆出发，重庆籍已经交路桥费年费小轿车过路费85元。从涪陵方向出发，沿国道319线顺乌江逆流而上约90km。全程免过路费，车程约4小时。
####### 景区内交通：1、乘坐环保车进山后，在入口处下车，继续走上一小段路就可看到88m高的电梯。电梯上只有两个按钮，即1、2楼，1楼为上电梯的位置，2楼即是直接降到300米下的谷底。
####### 2、出了景区后并未到真正的出口，需途经一段距离（约1公里，为上坡路段）方可达停车场，可步行约20分钟，或乘摆渡观光车为15元/人（自费）。在停车场乘坐大巴可直接前往地缝景区，或返回游客接待中心处。
###### 武隆龙水峡地缝
####### 世界第二大天坑群——重庆武隆地缝是中国国家地质公园，2007年列入《世界自然遗产名录》。
####### 穿过深邃的山洞，乘坐直达电梯下到距地面80米的地下，电梯门一打开，视野豁然开朗，映入眼帘的是从悬崖绝壁飞泻而下的瀑布，雪白升腾的水雾在阳光折射下形成一道美丽的彩虹。沿着508级石梯，在云雾缭绕、百丈悬崖、水溶石缝中，领略龙水峡地缝的壮观与奇特。主要景点：小小天生桥、龙谭映月、银河飞瀑。
####### 地缝的石梯较陡峭和湿滑，最好穿能防滑运动鞋。且地缝主要在较窄的栈道中穿行，不太好走，不建议老年人到此游玩。
####### 地址：重庆武隆仙女山南麓费用：旺季（3-10月）门票115元，淡季（11-2月）门票85元，均含35元环保车费开放时间： 8:00-17:00（近下午4点为避免游览时间不足，会停止售票，建议提早安排好时间，也可致电询问）联系方式：023-77790777到达交通: 直接前往地缝景区，可在武隆县客运站乘车到武隆县游客中心（非仙女镇），搭乘环保车前往景区。若从天生三桥景区前往地缝景区，
####### 需再景区出口停车场处换乘车统一进出，车程约10分钟用时参考: 1-2小时
###### 仙女山
####### 重庆武隆仙女山拥有南国罕见的林海雪原，素有“东方瑞士”之称。各季皆有特色。
####### 春天的仙女山，是一片绿色草原，可在此滑草，轻松体验在草原驰骋的快感；到了炎热的夏季，不妨逃离火炉重庆，来到有“山城夏宫”美誉的仙女山，平均气温比重庆主城区低15度，清凉避暑；在满山的秋风里，散布的牛羊群与斑驳的黄叶落花组成了一幅色彩绚烂的风景画；冬天时白雪皑皑，相较于北方的豪迈，在仙女山上滑雪是一种较为悠闲的南方情调。
####### 主要景点：狮子岩、仙女石、侯家山庄、九把斧、四川省工农红军第二路游击队政治部旧址等。
##### 住宿
###### 武隆仙女山住宿条件较好，配套设施及服务较完善。主要分两类:一是酒店，如意山庄、巴尔曼、 华邦酒店、学府大酒店、假日酒店、仙女山度假村、长松假日酒店、仙女山接待中心；二是以农家乐为主，基本上都能提供餐饮住宿及停车服务。
##### 餐饮
####### 仙女山的美食主要有老腊肉、仙女山土鸡等，还能尝到特有的野生蔬菜，如刺儿苞、素菜等，鲜香嫩滑；各种鱼的系列菜也是一绝，如酸菜鱼、麻辣鱼等。
####### 1、若体力及时间充沛的，建议可不搭乘小火车。因一路上风景无限，可慢悠悠地欣赏，从起点步行到达主景区约1小时，全程约3小时。
####### 2、仙女山露营区分为付费露营和免费露营区，其中免费露营区位于仙女山长松酒店附近，由于夏季帐篷租赁紧俏，建议提前预定。帐篷租赁价格随季节变化，单人帐篷60-100元，双人帐篷80-150元。
####### 3、不要轻易购买路边兜售的山猪肉，如今没那么多是真货了。
####### 4、在旺季，从仙女山镇坐车去仙女山或回武隆都较难，因为很多时候小巴车基本都搭满了人，且不允许超载；淡季时可能会有空位，实在不愿回武隆县汽车站的，可让游客中心的站台调度室的负责人帮忙协调。（蜂蜂  
####### 5、仙女山气温比城镇低得多，若遇到山上下雨温差更大，一定要带长袖衣物保暖。
####### 地址：重庆市武隆县境乌江北岸双河乡费用：门票60元/人（学生半价30元），自费另付小火车25元/人/圈（总路程10余公里，可中途上下，换乘免费），遛马60元/人/小时开放时间：8:30-17:00联系方式：023-77733866/77733876到达交通：1、从重庆市内出发：在重庆市区各长途汽车站都有至仙女山的汽车，车程约2小时；2、从武隆县内出发：在武隆汽车站乘直达仙女山的中巴车，发车时间为8:00-17:00，票价约14元/人，车程约1-1.5小时。如果你要去户外运动中心，可选择在“活龙口”下车，之后向左
####### 步行去户外运动中心，夏天滑草、冬天滑雪，高空速滑、卡丁车都在户外运动中心；若是要去大草原，则直接坐到终点站即“木梯子”处，在此你可乘小火车体验，自费25元/人，也可步行前往主景区处，约1小时。用时参考：3-4小时
###### 武隆梦幻谷
####### 在仙女山的半山腰上，有一处尚未完全开发的面积300多亩的大型盆地。最佳视角在从谷处穿越谷口之时，绝对令人豁然开朗。
####### 梦幻谷最美时节在秋季，10月这里是摄影的天堂。不同于光雾山红叶的气势恢宏，毕棚沟红叶的密林如织，梦幻谷的红叶是一簇簇的灌木丛，那成片成熟的红籽，犹如繁星错落点缀于周围的群山之间，形成一片火红的海洋。你可以脱了鞋或直接躺在草面上，细而绒密。
####### 这儿寂静、空旷、舒坦，并有极好的水源，是一处极其适合扎帐篷的地方。可以尽情睡懒觉、爬山、嬉水、数星星，早起看晨雾笼罩的山谷。
####### 1、露营结束后一定要注意保护环境！将垃圾捡好装袋带走。
####### 2、仙女山有两个山腰的支路都可以到天生三桥，一条经过三桥大门，可以在门口亭子看部分沟底风光，另一条经过一个悬崖，悬崖下是三桥景区，两条路风光都不错。这两个路实际上把三桥绕了个环线，环线上有个具有一点街镇模样的地段，一条岔路通往山里，实在找不到路，可问“仙女湖在哪里”。这条已经硬化了的道路走3公里左右，有一个以前修建打算收费的简易收费站，现在已经不收费了。它的左边有一条上山的机耕道，沿这条道可以进梦幻谷。另外，可以不上这个道，直接开到仙女湖停车，然后经过大坝爬山半小时到梦幻谷。也就是说，梦幻谷和仙女湖也是个环线，唯有这一段必须步行。如果想一步不走，最佳办法是车进梦幻谷，次日车开出来，再到仙女湖。
####### 地址：重庆武隆仙女山镇仙女山山腰上（距武隆县城约35公里）费用：门票免费开放时间：全天（夏季露营不太安全，因下大雨、发洪水，梦幻谷为低洼之处易出现泥石流等现象）到达交通：自驾：在武隆下道后上仙女山到天生三桥景区停车场（22公里，二级路沥清路面），再从天生三桥景区停车场行驶至谷口（公里，二级路有一半是水泥路面），最好从谷口进入营地（4.5公里，全碎石路面，小心驾驶）。需要注意的是，夏季会有泥石流等情况导致封路，可把车开到仙女湖停放后，从仙女湖步行爬山过去，约30分钟。用时参考：半天或一天
###### 武隆仙女湖
####### 仙女湖是垂钓马口鱼的最佳地点。从仙女湖堤坝过去上山，翻过山就是梦幻谷，路程约1公里。可在梦幻谷过夜后，上午可以下山到仙女湖。这条路上有两处草坪也适合露营，三伏天不热，但奇怪得很，山那边海拔高不了百米的梦幻谷却是“寒冷”，不远的两处地方，居然温差很大。
####### 仙女湖边有柏油公路，偶有拍外景婚纱照也选择来此。湖边有农家乐，农家乐背靠高山，高山状如乌龟。
####### 地址：重庆市武隆县仙女山镇核桃乡费用：门票免费开放时间：全天到达交通：自驾：先从重庆南坪四公里上高速，从包茂高速，经南川，到达武隆县城。再到仙女山镇杨叉岭，走右边公路，到达仙女湖用时参考：半天或一天
###### 芙蓉江风景区
####### 芙蓉江发源于贵州省绥阳县的石瓮子，由南向北流经黔渝两省市，在武隆江口注入乌江，全长231千米，是乌江最大支流。
####### 在芙蓉江景区内，国家一级珍稀动物黑叶猴可贴近观察，猕猴更是成群可见。你可以乘索道俯瞰如翡翠般的江水，还可以乘游轮置身于这绿色之中，领略大自然的美妙；又或是体验惊险刺激的过江速滑。
####### 主要景点：以芙蓉江主体河流为主的沿岸景区、景点有芙蓉洞景区；两岸秀丽的高峡平湖；盘古河景区的苗寨风情、古木竹海、猴园、芭蕉林；悬坝景区的蝶谷、龙孔飞瀑、大小石笋；珠子溪景区的红军渡、玛瑙飞泉、姜太公吊鱼、珠子溪。另外还有不计其数的半岛和岛屿。
####### 乘游轮时，一定上游轮的二层欣赏风景，上面有风，并不热。也有游轮工作人员免费给你拍照，当然若想加洗是要收费的。建议大家，如果有好看的照片，还是一定要加洗出来。不要像我们一样，为了节约，以为自己照了很多，就不加洗，而留下了遗憾。（蜂蜂  
##### 芙蓉江过江速滑
######## 位于芙蓉江上、天下第一洞芙蓉洞旁，是目前最长的过江速滑。芙蓉江过江速滑属双向滑行，单程跨度为669米和559米。系上特制安全带，飞身过江，既可鸟瞰芙蓉江大峡谷之美，也可目睹烟波浩瀚的芙蓉江水电站库区全貌，领略自然、感受飞翔、飘然过江。
######## 地址：重庆市武隆县浩口乡芙蓉江珠子溪至芙蓉江入乌江口处的江口镇费用：芙蓉江游轮120元/人（含索道费20元），过江速滑80元/人（为双向费用），均无学生票；另索道上行20元，下行15元开放时间：8:00-17:00（4-10月）； 9:00-16:30（11-次年3月）联系方式：023-77703567到达交通：在武隆汽车站转乘直达芙蓉洞景区的班车，票价约8元，时程约45分钟即到，可先到芙蓉江。用时参考：芙蓉江船游时间约1.5小时
####### 只手张开，那才有飞的感觉。那种自己被自己感动的心情，无法用文字表达出来，只有去亲身体会了才知道那份激动。
###### 芙蓉洞
####### 于1993年5月被发现。在世界已发现的80余种岩溶洞穴沉积物中，芙蓉洞内发现的物种就有近70余种，被称为“一座斑斓辉煌的地下艺术宫殿和内容丰富的洞穴科学博物馆”，世界洞穴协会主席也曾评价其为“世界最好的游览洞穴之一”，是中国地下最美丽的地方。   
####### 芙蓉洞主洞长2700m，总面积3.7万㎡，其中最为壮观的是“辉煌大厅”，面积达1.1万㎡。还有宽15m、高21m的石瀑和石幕，光洁如玉的棕桐状石笋，粲然如繁星的卷曲石和石花等，其数量之多、形态之美、质地之洁、分布之广，为国内罕见。净水盆池中的红珊瑚和犬牙状的方解石结晶更是珍贵无比。进芙蓉洞游览，感受大自然的神奇造化。
####### 主要景点：金銮宝殿、雷峰宝塔、玉柱擎天、玉林琼花、海底龙宫、巨幕飞瀑、石田珍珠、生殖神柱、珊瑚瑶池等。
####### 建议摄影爱好者带上三角架，稳定拍摄的照片质量大大提高。
####### 地址：重庆武隆县江口镇4000米处的芙蓉江畔费用：旺季（3-10月）门票120元，淡季（11-2月）门票65元，学生可半价开放时间：8:30-17:00 （最好在15:00前购票，适合春秋旅游）联系方式：023-77741075到达交通: 1、从武隆县出发：在武隆县汽车站旁，乘坐到江口镇的公交车，票价4元/人，可以尝试和司机提前说要去芙蓉洞，就会将你载到那里。如果不能载，则需在江口镇转乘到芙蓉洞入口的小巴车，约10分钟一班，5元/人，总时程约1.5小时；也可在县城内包车前往，费用约80元往返（建议包车直达景点门口，不包车的很麻烦，需要中途在山下转车才能到达景区门口）；2、从芙蓉江出发：从芙蓉江向上走300米即到芙蓉洞用时参考: 1.5-2小时
###### 珠（朱）子溪
####### 这里是老驴友早已涉足的地方，如今却依旧如闺中待嫁之女般淳朴静美。那秀美的景致让人留恋不舍，有不少人甚至到此河滩上扎营露宿，与其亲密接触。
####### 珠子溪是武隆芙蓉江的一条支流，从岸边往下看，左边是清幽的乌江，右边是泛着泥黄的芙蓉江，称得上是泾渭分明。珠子溪温婉如玉，烟波袅袅。你可在下游的渡口乘船随风飘曳，看小瀑布如银珠般垂落，也可在乱石滩上嬉水取景，在浅滩边游泳、抓螃蟹。
####### 在珠子溪北滩两侧的深山中，还有国家一级保护动物黑叶猴，约有600只。
##### 食宿
####### 在珠子溪，有一户人家开了一家农家乐，名为黄果树农家乐。在此可以吃到真正天然放养的土鸡，若想吃河鱼还可提前一天与农家乐的老板约好预留。
####### 露营结束后一定要注意保护环境！将垃圾捡好装袋带走。
####### 地址：重庆市武隆县浩口乡浩口村与三河村之间费用：门票免费开放时间：全天到达交通：1、乘车：到达武隆汽车站后，包车到浩口乡（8人座的面包车约170-200元），在浩口乡附近的芙蓉江大桥处下车，步行约45分钟到渡口，乘船前往珠子溪（包船费用约350-400元），船大概行驶约
####### 15分钟可达珠子溪扎营地。2、自驾：武隆——江口——浩口乡——红军渡——珠子溪用时参考：半天或一天
###### 中石院天坑
####### 这是世界上口径最大的圆形天坑，其发育在下三叠统飞仙关组和嘉陵江组地层中，坑底有19户世代居住的原住民。因尚未开发，这儿依然保持着原汁原味的民风。你可以选择住在吊脚楼客栈，参加土家人的日常劳动生活，体验原汁原味的土家大寨生活。但交通不便。
####### 地址：武隆县核桃乡明星村（距天生三桥约2.4公里）费用：目前门票免费（政府在投资中）开放时间：全天到达交通：目前还未开辟成旅游区，无专线车，建议包车前往用时参考：2-3小时
### 住宿
#### Sleep
###### 武隆县城不大，但因近年来旅游景点火热，也增加了不少高档酒店，能提供完备的住宿条件；此外，也有不少特色农家乐，可品尝到当地特色菜肴。酒店分布主要集中在武隆县城内及仙女山景区周边。
###### 中高档酒店房价一般在150-250元/晚，家庭旅馆或农家乐一般50-100元/晚。在旺季及重大节假日时房间紧张，且房价都会大幅度上涨，最好提前预订；但即便在旺季时，若时间充裕也还是可找到六七十元一晚的家庭旅馆的。若自驾不考虑路途往返的，也可回重庆市内住宿。
###### 出了武隆汽车站，对面就是世纪五龙城，这个小区里面有好多的客栈，朝右手走，就是世纪五龙城的商务楼，这个20多层的楼上也有好多酒店，这些酒店大多是包一层或者数层做宾馆。（蜂蜂  
##### 武隆县城内住宿
####### 县城住宿的选择很多，尤其是在汽车站旁几乎都是住宿，服务不错，有不少家庭旅馆的价格也很公道，可议价，50-70元/晚的选择也颇多。选择在武隆县城住宿，主要因近武隆汽车站，是前往各景点的必经中转站，因此交通便捷；但不足在于距景点较远，因此相对来说，更适合要赶车及非自驾的游客。建议喜静的不要选择住车站旁，比较嘈杂。
###### 武隆美仑商务酒店
####### 2013年新开业的酒店，在武隆县汽车站附近，交通及吃饭都很便利。房间设施新且齐全，提供免费WIFI及洗漱用品，服务热情周到，有接送服务。但不支持刷卡支付，房间隔音效果一般。
####### 地址：重庆市武隆白杨24号（距火车站500米，高速下道口300米）联系方式：023-77733389参考价格： 房间约150-200元/晚
###### 武隆五洲公寓
####### 距离火车站很近，有WIFI，但房型不多，主要有大床房和双床房，房间隔音效果一般。
####### 地址：武隆县芙蓉路2号苏家河东桥头南岳综合楼5楼（乘电梯上）联系方式：023-77822377参考价格：房间约100元/晚
###### 武隆多来福客栈
####### 位于滨江花园小区内的家庭旅馆，距离车站很近，交通便利。设施较简单陈旧，但房间干净，舒适温馨 。店家服务热情周到，会为游玩提供贴心指导。但卫生间偏小，临街的房间较嘈杂，建议入住时问清楚。
####### 地址：武隆县巷口镇芙蓉中路86号2幢3楼联系方式：023-77823399参考价格：房间约100元/晚
###### 柏杨旅社
####### 家庭旅馆，设施简单，有客房10间双标单标2种，房间干净，有空调。店家服务热情。但房间隔音效果一般，建议入住时问清楚。
####### 地址：武隆县火车站出口联系方式：13996736569/ 023-77820579到达交通：出火车站左转，过了涵洞右转直行几分钟，靠苏家河附近即到参考价格：标间约50-80元/晚
##### 仙女山镇住宿
####### 因武隆各大著名景点的游客接待中心在仙女山镇，因此这一带的住宿从四星级高档酒店到普通农家乐均有，档次不一，但价格比武隆县城高些。住在这里，可省去从县城到景点间的奔波，较方便。特别是自驾的，从武隆县城到山顶售票点有20多公里山路，均为之字形环山路，晚上行驶不太安全，若时间宽裕的建议可在此住一晚。与武隆县相比，仙女山镇的环境更优美自然，尤其淡季时人少安静，会倍感舒心惬意。若认为游客中心附近的酒店房价较贵，可沿着银杏大道往上走还能找到不少便宜的。
####### 但这一区域内的酒店在节假日往往涨价爆满，一定要提前预订。此外，在仙女山风景区附近也有不少酒店分布。
###### 武隆赛喜酒店
####### 2013年新开业的，是仙女山唯一可远观山景的别墅型酒店，其按四星级标准装修。房间不大但干净，设施齐全。有免费停车场及WIFI。距离游客接待中心近，早餐不错。
####### 地址：武隆县仙女山镇逸云路36号4幢联系方式：023-77820333到达交通: 从武隆县城乘汽车可达，车费约8元/人参考价格：房间约250-600元/晚
###### 重庆武隆县仙女山御轩酒店
####### 房间干净，设施齐全，有适合带老人孩子入住的4-5人套房。停车方便，但节假日时酒店房价翻涨则性价比较低，建议错峰入住，不能刷卡消费。
####### 地址：武隆县仙女山镇银杏大道仙女山镇派出所对面（近仙女山镇政府）联系方式：023-77770008到达交通：从武隆县城乘汽车可达，车费约8元/人参考价格：房间约100-400元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 武隆毗邻乌江，最出名的当属乌江鱼。另外，武隆的羊肉和仙女山烤全羊也十分不错。
###### 武隆县城内分布着大大小小的餐馆。此外，在武隆仙女山镇游客服务中心的汽车集中站旁也有很多饭馆，各种小吃都有。炒饭5元/份，腊排骨10元/根，酸辣粉10元/份。
##### 特色美食
####### 红汤羊肉汤锅
######## 重庆人吃羊肉喜欢选用肥壮的黑山羊，把羊肉羊杂一股脑儿扔进锅里煮，而由于当地吃辣，因此汤底自然是红汤。要吃正宗的红汤羊肉火锅必须到武隆来，因为这里的地貌决定了这里的羊肉绝对的鲜嫩。切成片状的羊肉、羊肚、羊肝等在油锅中咕嘟咕嘟地“欢唱”着，在等待的过程里，店员把一大勺神秘汤料放入锅中，引来众人的猜测，经过品尝和逼问，才知这是用辣椒、花椒、胡豆瓣、山椒等调料加入羊肉汤里制成的。火锅荡漾着红油浪花，夹带锅中的羊肉、羊杂碎片翻滚，诱人的香气弥漫在四周。这羊肉汤锅越熬汤越浓，味越醇，配上几样武隆本地特产：鸡腙菌、竹笋干、高山红苕粉丝等，叫人吃得不亦乐乎。
###### 喜欢吃羊肉的童鞋可以去吃吃~
####### 乌江鱼
######## 原产地武隆江口镇，江口的鱼是出武隆城后，各位食客必去朝圣一把的美食。据当地人说味道最正宗的一家是江口镇上的悦来饭店。饭店虽然看上去有点俗气，可胜在地点就在江边，推开窗就看到深灰绿的乌江和碧绿的芙蓉江交汇。而且菜式的味道的确不俗，乌江鱼名不虚传，肉质鲜嫩，用来煮汤就最好了。
####### 河水豆花
######## 豆花有所谓井水、河水、泉水豆花，武隆两条大河交汇，因而多是河水豆花，豆花比较绵软，不松散，有豆子本身的回甜味。豆花饭好吃与否主要在调料，那个小小的调料碗内容很复杂，老板通常把配料一字排开，自由组合，葱姜蒜、香菜、酱油、榨菜粒、椒盐、味精、芝麻、花生、则耳根末、糍粑青椒、油辣子、糊辣壳、花椒面、熟菜油，差不多二十来种。一般10元/人。
##### 特色推荐
###### 烟草村碗碗羊肉
####### 一家主营羊肉的老店，店面不大，消费一般。没有菜单，以套餐为主，如羊肝、羊血、羊蹄花、羊肉等，肉质鲜嫩，香浓味正，但口感稍咸。米饭是自助的，还可点份豆花，配着泡菜、萝卜和豆腐吃，十分入味。
####### 地址：武隆县烟草公司对面联系方式：13308257211/13594538031到达交通：从汽车站打车到烟草公司，车费约8元参考价格： 人均消费30元
###### 老三碗羊肉馆
####### 也是一家吃羊肉馆的小店，人气颇旺。在仙女山镇上，挺容易找的；环境不错。羊肉火锅偏麻辣味，下点啤酒更安逸。
####### 地址：武隆县仙女山镇银杏大道上（在桥边，对面不远处为镇派出所）联系方式：023-77723999到达交通：步行或打车前往参考价格：人均消费30元
###### 贵源兴旺羊肉汤锅店
####### 火锅店，主打红汤羊肉火锅。不同的是却不是普通的羊肉块，而是事先煮好的大块羊肉片。红色汤底让人看了食欲大增，大口嚼肉的感觉更是倍儿爽。
####### 地址：武隆县芙蓉中路32号联系方式：023-77727528/13896517298到达交通：步行或打车前往参考价格：人均消费50元
###### 重庆辣子鸡（瑞源食府）
####### 招牌辣子鸡。量足味美，不太能吃辣的可点微辣。饭后还可打包点卤鸡爪带走做零嘴。价格适中，店主也很热心。
####### 地址：武隆县体育馆商务楼8楼（近苏家河桥头、体育馆正门）联系方式：023-77827666/13896552888营业时间：9:00-21:00到达交通：距武隆汽车站约1公里，可步行或打车前往参考价格：人均消费55元
###### 望仙农庄鱼羊鲜
####### 在仙女山镇，将野生鱼与羊肉一起熬制的特色火锅，无论红汤或清汤，都味美鲜香。店面较干净卫生，店主也颇热情。楼上还可住宿。但吃饭价格稍贵。
####### 地址：武隆县仙女山镇香樟路黄家大湾金鼎广场内（近依云美镇售房部）联系方式：18290330003/13896764995营业时间：11:00-20:00到达交通：打车前往参考价格：人均消费100元
###### 悦来饭店
####### 在武隆里算是老牌店。装修一般，有几家同名店，正店在正街上，不要认错。吃的也是江鱼，口味偏酸辣；可再点咸香小土豆、咸香茄子等小菜。建议选临江位置，吹着江风就餐，“巴适”得很！但如今可能人多了，服务就没那么上心。吃鱼的话价格稍贵。
####### 地址：武隆县江口镇进士西路19号联系方式：023-77741070到达交通：打车前往参考价格：人均消费100元
### 购物
#### Shopping
###### 武隆地方特产品种多样，但大型购物点比较稀缺，多为小商店或杂货店。
##### 特产
###### 武隆特产丰富多样，有口味多样的芙蓉江鱼干、很有嚼劲的羊角豆干以及羊角醋、武隆老腊肉、土坎晶丝苕粉、武隆牛肉干（麻辣、五香）、蕨精粉（武隆白笋溪）、苗家情米酒等。喜欢的话都很适合挑些带回家做手信送亲友。
##### 商业街
###### 武隆商业街在县政府及都市广场一带附近，其中较大型的连锁购物超市即重庆百货大楼武隆店（重庆市武隆县巷口镇芙蓉中路20号）、重客隆超市（重庆市武隆县乌江一桥北桥头都市广场）。从重客隆边上的过江大桥过江就能到江南的老城。其他均为小型的杂货铺或小商店。
### 娱乐
## Entertainment
##### 武隆当地的日常生活较简单，娱乐休闲的地方不多。不习惯晚上太安静的话，不妨把视线和时间投入在一场别开生面的《印象武隆》实景演出上吧。
#### 看演出
##### 《印象武隆》
###### 印象武隆剧场离仙女山镇有8公里，为“印象”系列之一的实景演出，每场70-80分钟。它是重庆唯一一部展现巴蜀地区恢弘壮阔的地理风貌和历史人文的大型实景演出，全程将“号子”、“哭嫁”等即将消失的民俗形式以及“棒棒儿”、“麻辣火锅”等最具重庆特色的人文元素相融合。可尽情感受巴渝风俗文化的魅力。
###### 地址：武隆县仙女山桃园大峡谷官网：http://www.yxwulong.com/ 演出时间：基本每天一场，时间为19:30-20:40；周末或节假日不定期会加演一场，时间为21:30-22:40（演出时间会随季节有变更，具体以
###### 官网通知为准）；需提前40分钟检票入场到达交通：在仙女山镇景区售票大厅买票后，在游客接待中心有免费接送车辆前往印象武隆剧场。车抵峡谷后，游客要步行穿过一条长长的隧道，途中可欣赏武隆风光投影，通过隧道后即到达观众席。参考价格：门票普通席238元/人，尊宾席338元/人，VIP席588元/人（儿童1.2米以下免票，无座位）。
###### 1、印象武隆是在户外的实景演出，如遇不可抗力(特殊天气、机械保障等)导致演出不能正常进行，可能会取消演出。
###### 2、演出最好不要自己开车去，晚上很黑，路不好走。（蜂蜂
######  提供）
#### 玩漂流
##### 武隆黄柏渡漂流
####### 黄柏渡漂流是黄柏渡景区中的一项，是武隆较热门的一处漂流点，酷暑时尤为火热。其位于重庆市武隆县西南，属于仙女山景区，被誉为武隆的后花园。
####### 黄柏渡属于典型的峡谷自助型漂流，激流缓滩交错，水流不算急，适合初学漂流的拼友们去试玩。漂流全长5公里，漂流途中既可享两岸秀美风光、体验峡谷幽深险峻，还可饱览淳朴的民风民情、幽静的田园风光——农夫水牛、木板索桥、吊脚楼。
###### 住宿
####### 可以在河滩搭帐篷露营，也可以开车3公里返回到武隆县城住宿，在县城品尝碗碗羊肉、乌江鱼等美食。
###### 餐饮
####### 黄柏渡漂流中，河滩上有农家乐及烧烤等，可以漂流一段，歇息一会，烤上几串麻辣烧烤，喝上几口冰镇饮料，然后继续往前漂流。 
####### 地址：武隆县城西南乌江二桥黄柏渡景区（终漂点距离武隆县城3公里，起漂点距离县城8公里）费用：门票100元联系方式：023-77716266/77776969/15826297666营业时间：8:30-17:00（开漂时间约为6-10月）到达交通：在武隆县汽车站，乘至黄莺乡的班车，在黄柏渡下车即到；或自驾：起点——武隆县城——乌江二桥——黄柏渡，武隆县城经乌江2桥沿S203 （203省道贵州道真方向）可达（沿途皆有导视）用时参考：约2-3.5小时
### 线路推荐
#### Tours
###### 武隆虽不大，但景点颇多，且相对集中。若时间较紧的，一天也能游完最经典的两大景点——天生三桥及天坑地缝。如果想轻松舒适的深度游，建议最好安排三天时间。行程安排上，一般建议可把天坑地缝放一块用一天游览，仙女山安排一天游览，还有芙蓉洞及美丽的芙蓉江漂流也安排一天游览。
##### 武隆二日游
###### 线路特色
####### 适合时间较紧的游客，领略武隆精华景点。
###### 线路设计
####### 重庆——武隆——芙蓉洞——仙女山——天生三桥——地缝——重庆
###### 线路详情
####### D1：早起从重庆到武隆，在重庆北站乘火车抵达武隆后中餐。中餐后稍事休息，乘车前往游览世界洞穴奇观中国国家4 级旅游区、中国惟一作为“洞穴”申报“世界自然遗产”提名地——芙蓉洞。游览时间约2.5-3小时。晚上可在县城住宿，也可乘车上仙女山镇或仙女山景区（景区住宿及餐饮非常贵，推荐仙女山镇）住宿。若住宿景区，可以漫步于茫茫草原，尽情呼吸新鲜空气。
####### D2：在仙女山镇坐小巴到景区，游览仙女山国家森林公园，可开展各种户外活动：滑雪骑马、赛车、射击、波波球等。
####### 中午乘车下山到仙女山镇吃午餐，游览“南方喀斯特地貌奇观”——天生三硚景区。漫步于张艺谋巨片——《满城尽带黄金甲》的唯一外景地，你可以披上“周杰伦”的黄金战袍坐上“周润发”的黄金战车，威武一下。游览时间2.5-3小时。然后前往地缝领略喀斯特地貌的神奇。游览尽兴后乘火车或汽车返回，结束愉快旅程！
##### 重庆、武隆休闲七日游
###### 线路特色
####### 山城魅力，加上自然神奇，一段轻松休闲的巴渝文化之旅。
###### 线路设计
####### D1：重庆--武隆D2：天生三桥--龙水峡地缝D3：芙蓉洞--芙蓉江D4：武隆--重庆--湖广会馆--洪崖洞D5：周公馆--桂园--白公馆--渣滓洞--磁器口古镇--朝天门D6：大足石刻--解放碑--好吃街D7：过江索道
###### 线路详情
####### D1：在重庆四公里长途汽车站乘车前往武隆，票价60元/人，2小时抵达武隆后。选择住在县城，方便前往各景点游玩。乘车较累，可吃饭休息养精蓄锐。
####### D2：游览天生三桥，在武隆客运站买去仙女山镇的车票，车票8元/人；为小巴车，人满发车。在游客中心购买好门票后，搭乘景区专车前往天生三桥。这里是张艺谋电影《满城尽带黄金甲》的唯一外景拍摄地点，吸引了众多游客。到达景区后，乘乘坐电梯下行，直抵峡谷底部。至此开始随意走走停停、仰望拍照……奇特的喀斯特地貌令人喜悦惊叹。其中，在天龙桥下方就是张艺谋电影《满城尽带黄金甲》的拍摄地天福官驿，仿佛置身影片场景中。在天生三桥里行走，享受大自然的奇特景观。游玩时间约1-2小时。
####### 游完后可乘电瓶车或步行上行到景区出口，前往龙水峡地缝景区。尽管地缝名气不大，但游客稀少，反而更显清净。可沿着人工栈道一路行走，听叮咚水流声，呼吸植被的香气，也是一种对心灵的净化过程。沿楼梯下行，可在一处“瞭望台”远眺地缝经典角度风景。随着栈道行进，途中可欣赏“银河飞瀑”。游览全程约1-2小时。到出口，乘景区大巴车回仙女山镇游客中心。再在马路对面车站转乘小巴返回武隆县城，车票8元/人。
####### D3：在武隆客运站外乘坐绿色公交车到江口镇，车票4元/人；在江口一派出所门口下车，等候山上下来的小巴，再转乘小巴上山到达景区汽车站，小巴车票5元/人。景区车站有个长廊，可俯瞰芙蓉江。长廊尽头为芙蓉洞售票口。进入芙蓉洞，沿楼梯行走。尽管洞内曲折幽暗，但不必担心迷路问题。洞内很庞大，身入其中，不禁感叹大自然的神奇！可欣赏到“松柏会仙”、“锦绣河山”、“万箭挂壁”、“巨幕飞瀑”、“生命之源”、“贵妃浴池”、“珊瑚瑶池”、“火箭待发”等景点。芙蓉洞游览时间约1-2小时，若感兴趣，可再去乘船游芙蓉江。
####### D4：在武隆客运站乘车回重庆，票价60元/人。选择在渝中区住宿。放好行李后，前往湖广会馆，可欣赏到禹王宫、广东会所等复古建筑。特别适合拍摄些怀旧的影像。若慢慢转着欣赏湖广会馆，至少也得半小时。之后从湖广会馆步行去洪崖洞，20分钟。在这里可以欣赏到最具巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”风貌。洪崖洞里，到处都是小吃店、特产以及礼品。不建议在这里买特产，这里价格比较高，要是买，可到磁器口或超市购买。可在洪崖洞吃晚饭并欣赏夜景。
####### D5：乘地铁2号线，到达曾家岩。沿着这条古老的中山四路，从周公馆走到上清寺，途经戴笠公馆、桂园、中国民主党派历史陈列馆，体验民国时期建筑。基本为免费参观。之后乘地铁2号线到较场口，感兴趣的话可参观长江三峡博物馆。博物馆对面，就是重庆市人民大礼堂，一个酷似天坛的建筑。在人民大礼堂后面坐公交车前往白公馆及渣滓洞，同
####### 样免费参观。
####### 一上午的红色之旅结束后，转往磁器口古镇休息吃饭。饱腹后可继续欣赏古镇风情，或想祈祷的可到宝轮寺，就在磁器口古镇里。门票5元/人，送三支香。
####### 之后从磁器口坐地铁1号线到烈士墓（1站地）。烈士墓的地铁很有特色，据说是国内面积第一的室内涂鸦。广场上直对着的是红岩魂陈列馆，均免费参观。晚饭后可到朝天门感受江风夜景。
####### D6：到菜园坝长途车站乘车前往大足石刻景区，车票47元/人，车程2.5小时。大足石刻被世界科教文组织评为“世界文化遗产”，始建于晚唐，历经五代至南宋止于战乱。石刻群分北山、南山和宝顶山，其中以宝顶山石刻最为集中，集文化、艺术、宗教为一体。
####### 大足石刻是内涵非常丰富的人文景观，最好听导游讲解，或者做好功课再出发，否则欣赏到的石刻文化会大打折扣。目前景区提供免费讲解，20-30人为一团。
####### 从大足回到重庆菜园坝车站，车票52.5元/人。在车站附近体验著名的特色交通——皇冠大扶梯，单程票价2元/人。之后在两路口，乘地铁1号线到较场口（2站地）即到解放碑步行街。到好吃街品尝重庆小吃，吃晚餐。
####### D7：在结束重庆之旅之前，一定要尝试一次长江索道。索道入口在小什字附近。地铁小什字站出来，步行20分钟即到。长江索道单程票价为5元/人。之后安排时间返程。
####### 以上部分线路由蜂蜂
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 重庆话是本地常用语，武隆一带口音可归属西南官话灌赤方言片，发声平直，语调硬朗，直白易懂，方言词汇很多，方言评书诙谐幽默。
###### 日常用语
####### 好多钱：多少钱（询问价格）啷个走：怎么走（询问路线、交通）乡音（xiāng yīn）点：便宜一点（讲价）爪（zuà）子：干什么霸道：不得了，很了不起，有时候我们对某件事情感到很高兴也会高呼“霸道”
##### 电话
###### 武隆县旅游局电话：023-77721248景区投诉电话：023-77709229交通咨询电话：023-77821933旅游求助电话：023-77821933食品卫生监督：023-77725427县公安局：023-77712889
##### 银行
###### 建设银行、工商银行、农业银行、重庆农商行（原信用合作社）、中国
###### 邮政储蓄在武隆县城都有网点，但数量较少，主要集中在主干道芙蓉中路上；暂时无招商银行。仙女山镇上则有农村商业银行、中国邮政储蓄网点及ATM，均分布在银杏大道上。不过武隆消费不高，也不用取太多现金，够用即可。
##### 邮局
####### 武隆县城内邮局不多，在江口镇及仙女山镇也有一个邮局支点，邮寄明信片不太方便，可回到重庆再寄出。邮政编码为408500。
###### 武隆县邮政局
####### 地址：武隆县巷口镇建设东路11号联系方式：023-77722316/77724373到达交通：步行或打车前往
##### 医院
###### 县城内较大的医院为武隆县人民医院、武隆县中医院，均为综合性医院。医疗水平一般，基本能满足旅途中的小痛小病。
###### 县人民医院：023-85616434、77726120县中医院：023-77709500、77729999县妇幼保健所：023-85618518、85618519县卫生监督所：023-77725427县福康医院：023-77712212、77712120巷口镇卫生院：023-77720178江口镇卫生院：023-77741101仙女山镇卫生院：023-77794472
### 外部交通
#### Getting there
####### 武隆没有飞机场，只有火车站及汽车站。因此乘机的游客必须先到达重庆江北国际机场，之后方可前往武隆。多数游客会选择从重庆出发到武隆，方式多样，可选择乘坐火车，也可选择乘汽车，还可以自驾，其中坐汽车和自驾的线路是一样的。
###### 火车
######## 武隆县只有一个火车站，所经列车无直达，均为过路车。从重庆出发的仅有重庆北站，发往武隆共10次列车，K-快速9次，5-普快1次。重庆北站到武隆最快的车是K9461次。发车时间为7:30-23:50，相隔约4小时发一趟车，时程约2小时，硬座为24.5元，硬卧下为78.5元。慢车也有，如5609次列车（车次很多），发车时间为9:10-12:43，票价12.5元。
######## 除了从重庆北始发外，还有从长沙、广州、成都、桂林、厦门、杭州等方向的列车会经过武隆。渝怀铁路途经武隆县城，华南、中部、东部沿海地区的城市，这地区游客可考虑乘坐火车到武隆。
####### 武隆火车站
######## 位于乌江三桥桥头，下车后可乘公交车或出租车到汽车站。
######## 地址：重庆市武隆县芙蓉东路2号到达交通：从汽车站乘出租车前往，车费约4元，或乘公交车，车费1元；步行路线参考汽车站；
####### 重庆火车北站（龙头寺火车站）
######## 地址：重庆市渝北区龙头寺天宫殿大道正前方（距解放碑约8km）联系方式：（订票）023- 61681111/；（咨询）63862607；（客运办公室）61642242到达交通：可乘 105、138、166、202、303专线、354、421、439、558、614、616、818、820、821、841、869、885路公交车或轻轨3号线可直达
###### 汽车
######## 武隆县内公路交通发达，319国道和渝湘高速横贯全境，渝湘高速公路境内67公里，东南与长沙相接。
####### 南坪四公里汽车枢纽站
######## 在重庆发往武隆方向的汽车，从2012年6月26日起，就从朝天门汽车总站迁到了南坪四公里汽车枢纽站。重庆到武隆只有139公里，时程约2-3小时。长途汽车发车时间为6:00-18:00，每半小时一班车，全程票价50-60元/人，途经渝湘高速公路到达武隆。
######## 地址：重庆市四公里轻轨车站旁联系方式：023-88361260到达交通：乘349、833、305、320路或轻轨3号线到四公里站下车，步行3分钟即到
####### 武隆汽车站
######## 以发往武隆县内各大景点的专线汽车为主，还有发往涪陵新汽车站、广州、罗英、黔江、彭水等外省及周边地区的长途汽车。
######## 地址：重庆武隆县芙蓉中路附近联系方式：023-77721817到达交通：1、乘出租车：从火车站乘出租车可达，费用约4-5元；2、步行：出了武隆火车站左转，过了涵洞，再右转，直走约10分钟，右手边有个路口下去就是武隆的体育馆，走到体育馆后再左转上完斜坡即到汽车站；3、公交车：在火车站外就有公交车直达汽车站，车次很多，车费1-1.5元
####### 涪陵新车站
######## 涪陵至武隆的客车是滚动发车，票价22元/人。经319国道至武隆需时100分钟左右，至武隆车站下车。
######## 地址：重庆市涪陵区兴华东路10号（乌江大桥桥头主城区方向200米左右）联系方式：023-72307729 到达交通：乘涪陵区202、涪陵区306、涪陵区307路公交车可直达 
###### 自驾
####### 自驾的路线和长途汽车走的线路大致相同，从重庆到武隆约二百多公里，往返过路费约170元。特别的是可选择走渝涪高速，重庆到涪凌高速段全长110公里，涪凌到武隆的319国道一马平川，2-3个小时即可。
##### 从重庆出发
####### 重庆到涪陵118公里，从江北上高速，小车过路费90元，路况平整，安全系数高，但是仍需要注意路旁的限速标志；第二段为高等级公路，是从涪陵到武隆，行程68公里，由于是沿江修建的高等级公路，因此要特别继续注意限速标志。
###### 自驾路线
####### 1、在重庆市区行驶入内环高速/渝黔高速，朝南环立交/内环高速/渝黔高速/渝湘高速/界石方向行驶，进入内环快速路；
####### 2、沿内环快速路一直向前行驶18.4公里，从南川/G65/武隆/黔江/彭水出口离开，朝武隆/南川/G65方向，进入包茂高速/渝湘高速/G65；
####### 3、沿包茂高速/渝湘高速/G65行驶138.4公里(经巴南收费站)，从武隆仙女山/武隆服务区出口离开，朝武隆/仙女山方向(经武隆收费站)，从环岛的第2个出口离开，进入S203，驶入武隆县城。此线路路况平整，安全系数高，但仍需要注意路旁的限速标志。此高速路段收费70元。
##### 从成都出发
###### 自驾路线
######## 1、成遂渝高速：成都—遂宁—重庆—武隆—天坑—仙女山—地缝—芙蓉洞—武隆（高速），总路程为472公里，过路费约500元（往返）；
######## 2、成渝高速：成都——内江——隆昌——重庆，总路程为340公里；
######## 3、成邻渝高速：成都——南充——广安——邻水——重庆，总路程为420公里。
####### 船
######## 自从葛洲坝修好后，大型游轮可从上海直通重庆，三峡大坝修建后，更是使大吨位的游船直接到重庆。重庆至上海的重庆段水域，码头林立，涪陵是其中较大的码头之一。若乘客乘船到武隆去的旅客，请乘到涪陵区下船，之后到涪陵新汽车站转乘客车至武隆。
### 内部交通
#### Getting around
###### 到武隆旅游，主要是先到武隆的县城后，再前往各景区，只需在武隆汽车站买票乘车直达景区即可。
###### 仙女山森林公园有开往直达的班车；若到天生三桥、龙水峡地缝则可以乘开往仙女山镇的金杯车到游客接待中心，购票统一乘坐豪华大巴车到景区。到芙蓉洞的旅客，有武隆直达芙蓉洞的金杯车。此外，还可包出租车到各个景区，每个车辆副驾驶前都有武隆县发改委制定的包车价格，可议价。
###### 自驾的游客则注意各景区分布，天生三桥、龙水峡地缝、仙女山、芙蓉洞、芙蓉江。天生三桥、龙水峡地缝、仙女山、印象武隆（演出）在仙女山镇上，芙蓉洞、芙蓉江则在江口，完全两方向，距离差不多有半小时车程，而仙女山更远一些。
##### 公交车
###### 武隆县内公交车共20辆，可沿环城公路到城内各个区域。共有1-9条线路公交车，其中1、2、4路公交车可到达新车站及火车站。
##### 出租车
###### 在武隆乘出租车很便宜，起步价4元，跑个通城也不到10元。
##### 自驾
###### 县城到各个景区的公路四通八达。仙女山风景区和武隆地缝、天坑、天生三桥、黄柏渡漂流、芙蓉洞等景点，都在武隆县境内。基本以武隆城为中心，分布于四周。
