# 汉    中
## 金色花海 汉家古韵
### 汉中速览
#### Introducing Hanzhong
##### 汉中是汉朝文化的发祥地，有着近千年的辉煌历史。汉中盆地繁荣富庶，以秦岭、巴山为天然屏障的汉中，有着易守难攻的有力地势，历来为古时的兵家必争之地。走进汉中，你会看到春日里无边的金色花海，看到憨态可掬的大熊猫和优雅美丽的朱鹮鸟，还有那些遗留下来的古建筑、古祠堂、古村落，石门栈道、拜将坛、古汉台、武侯墓、青木川......一道道古关隘似乎还在低吟着“蜀道难”的无奈；一处处古战场似乎还在描绘着壮士们征战沙场的无惧无畏；一座座茔冢似乎还在讲述着“壮志未酬身先死”的悲壮情怀。秦巴山水浸染出汉中秀美的风姿，漫长的时光孕育出这里辉煌灿烂的历史文明。汉中的美，犹如一幅幅田园山水画，一旦靠近，各种美景便跃入眼底。
### 特别推荐
#### Special
###### 田野乡间的金色花田
####### 每年3、4月间，汉中是油菜花的海洋，黄色的花海将汉中乡间的每一寸土地铺满，映着秦巴山区的青山绿水，如果你在春天来到汉中，一定要来赶赴这场辽阔美丽的花期。
###### 熊猫之乡看熊猫
####### 除了四川，汉中也喂养着众多可爱的大熊猫，汉中佛坪有着“熊猫之乡”的美誉，这里的佛坪和长青自然保护区内都能看到熊猫的身影，那些浑圆可爱，憨态可掬的熊猫绝对会令人感到不虚此行。
###### 舌尖上的汉中小吃
####### 面皮、菜豆腐、粉皮、浆水面为“汉中四绝”，在当地有着悠久的历史，是汉中人心中的宠儿，面皮的Q弹、菜豆腐的清爽、浆水面的酸香、粉皮的爽滑都会让人难忘，到了汉中，一定要品尝一番。
###### 旅途中不期而遇的风景
####### 如果有条件，前往汉中可以采用自驾（见线路推荐）方式，不需要担心时间问题，你只需随意潇洒的奔赴每一段新的旅程，看每一段不期而遇的风景。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  汉中速览
### 03     
####  亮点/景点
### 04     
####  汉台区景点地图
### 10      
#### 住宿/餐饮
### 11      
#### 购物
### 12     
####  娱乐/节庆
### 12     
####  行程推荐
### 14     
####  西汉高速沿线赏花线路图
### 15     
####  陕西汉中自驾线路图
### 16     
####  实用信息/外部交通
### 17      
#### 内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 汉中年平均气温14℃，春秋为过渡季节，春暖少雨，秋凉多雨，气候湿润。每年3-4月，汉中的油菜花竞相盛开，大片金黄色的花海与麦苗及青山、绿水相互掩映，是汉中盆地上最美的风景。
##### 穿衣指南
###### 3-4月份为汉中春季，穿长裤和厚外套即可。5-8月夏季较热，可穿短衣、短裤，注意防晒。9-11月秋季多雨，建议出门带雨具，需要穿抓绒外套。12-2月为汉中冬季，一般要穿保暖大衣。 
##### 消费水平
######  汉中消费不是很高，一般小吃3-5元左右，正餐一顿人均消费在20元左右，住宿价格一般在130元/晚左右。
## 亮点
### Highlights
#### 世界上最早的武侯祠与汉中市花
##### 武侯祠（见08页）已有近千年历史，是世界上最早的武侯祠，有“天下第一武侯祠”之称。汉中市的“市花”旱莲，就可在武侯祠内看到，这株树龄已近400余年的旱莲，被证实为世界上的稀有花树，也是汉中人心中的骄傲。
#### 密度最大的熊猫家园
##### 佛坪自然保护区（见08页）内平均每2.5平方公里就有一只大熊猫，其密度居中国之首。除此以外，这里也是唯一一处发现了棕色大熊猫的地方。
#### 一代土豪的前世今生
##### 青木川（见07页）因电视剧《一代枭雄》中的人物何辅唐而名声大震，据说何辅唐的人物原型便是来源于镇中的宁西土豪魏辅唐，“风雷镇”这个剧中的镇名，自然也成为了青木川的另一个代名词。
## 景点
### Sights
##### 汉中市内文物古迹众多，有褒斜道石门、拜将台、武侯祠、张良庙等古迹。另外，汉中油菜花也是汉中盆地上的一道绝美风景。
#### 汉台区
##### 古汉台
###### 古汉台曾为汉高祖刘邦在汉中时的行宫，故名古汉台，为汉朝基业的象征，昔日的行宫建筑早已损毁，现今只遗留下一座由三级台地和7米高台构成的台基。建国后，当地政府在古汉台原址上设立了汉中博物馆，其建筑风格和布局也还原了古汉台原有的风貌，汉台碑林为博物馆中最重要的陈列，由褒斜古栈道陈列室和石门十三品陈列室构成。古汉台的最高处是望江楼，始建于南宋时期，后经修复后，现已改成博物馆的馆藏宗教造像陈列室，现为汉中市地标式建筑。望江楼对面，为建于明代的桂荫堂，堂前的几株古汉桂，是中秋寻香赏桂佳地，堂内现陈列汉中汉代史迹，堂东西两侧为东华厅、西华厅，陈列有汉中革命史迹和古字画。
###### 地址：陕西汉中市汉台区大街26号费用：免费不免票网址：http://www.hzmuseum.cn/开放时间：9:00-17:00（16:30停止发票，淡季12月1日-2月28日）；8:30-17:30（17:00停止发票，旺季3月1日-11月30日）；每周一闭馆（国家法定节假日除外）联系方式：0916-2231536到达交通：9、21、22路公交车至古汉台站下车用时参考：1小时
##### 拜将坛
###### 拜将坛也叫拜将台，始建于汉代（公元前206年），为刘邦敬祭天地、拜韩信为大将的发生地和汉室王朝的发祥地。拜将台南北两侧各列有两座方形高台，北台亭阁上有冯玉祥的题联，南台四周为汉白玉栏杆，台脚东西各有两通石碑，东碑阳刻“拜将坛”三字，碑阴刻有《登台对》。西碑阳刻“韩大将韩信拜将坛”八字，碑阴刻七绝诗一首。拜将坛内现有一口重达11吨的铜制世纪大钟，为中国西北最大的铜钟，钟声响起时，声音洪亮，缭绕于拜将坛四周，更显这里雄伟壮观。
###### 地址：陕西汉中市汉台区南一环路中段费用：2元；撞钟5元联系方式：0916-2513096到达交通：5、23路公交车至拜将坛站下车可到用时参考：1小时
##### 饮马池
###### 饮马池又叫东湖，相传为汉高祖刘邦驻军汉中时，曾在池内饮马，现仍留有一幅石刻对联，书曰“神龙能作苍生雨，饮马长怀赤帝风”。据《汉中府志》记载，每当太阳斜射时，位于汉中东关净明寺的东塔（净明寺塔）的塔影便映入池内，素有“东塔西影”之称。东湖景色旖旎，两岸古柳摇曳生姿，为“汉中八景”之一。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区丁字街到达交通：古汉台出来前行右转进小胡同就可看到
##### 石门栈道风景区
###### 石门栈道风景区为石门水库所在地，这里是褒姒故里，有中国“栈道之乡”的美称。景区内林木葱翠，怪石嶙峋，依山而建的栈道蜿蜒曲折，与烟波浩面的江水相互辉映，景色雄奇壮观。
###### 石门栈道是褒斜栈道中最著名的一段，褒斜栈道全长235公里，因南起汉中褒谷口，北到眉县斜峪关，故名。褒斜栈道是古代连接南北的军事要冲，历来为兵家必争之地，“明修栈道、暗度陈仓”的故事就发生在这里。原来的古栈道始建于春秋战国时期，古人沿河谷悬崖凿孔，钉立木桩，上铺木板做为行走之用，至褒谷段，古人用“火烧水激”的方法开凿了一段长约16米的穿山隧道——石门隧道，它是世界上最早的人工通车隧道。栈道辉煌时曾有亭楼廊阁，并设有邮驿，历代文人墨客也来此观光赏玩，并在石壁上记事写诗，抒发情怀，后形成了壮观的摩崖石刻群，其中最为著名的便是汉朝至宋朝的十三块石刻，被称为“石门十三品”，现已被陈列于汉中博物馆内。1975年，因石门水库大坝高水位蓄水，栈道石门、将军铺、褒姒铺、《栈道平歌》摩崖等诸多古迹淹
###### 没于水下，当地人便在古老栈道基础上，重新修建，复原了古栈道景观，每逢五一或十一，石门人会化装成古代武士，进行独特的仿古文化表演。
###### 游客现在可乘坐游船，一边听历史故事，一边观赏蜿蜒于山谷中的栈道，便会沉浸于石门的青山绿水间。
###### 地址：陕西省汉中汉台区石门景区费用：80元（旺季3-11月）；60元（淡季12-次年2月）开放时间：8:10-17:50（旺季3-11月）；8:25-17:00（淡季12-次年2月）联系方式：0916-2294212 到达交通：102、21路公交车可直达景区用时参考：半天
##### 天台山
###### 天台山由天台山、哑姑山、太白、石堰四大景区组成，景区内沟谷泉潭纵横，奇峰凸出，层峦叠嶂，有“陕西第一名山”的美誉。山内现有飞仙灵崖、梅花古碑等多处人文景观，以及唐、宋时期的古建筑十余处，灵官殿、黄茂咀、药王楼、涌泉寺、斗母宫等古代庙宇道观至今香火鼎盛，游人如织，历代文人墨客、官宦士绅也都曾在这里留下过足迹。诸葛故堡、呼吸奇泉、石堰交流、张拉塌洞、飞仙灵岩、银洞白光、早种晚收、梅花古碑、蜡烛笔立、晴天夜雨、二仙围棋、白云风洞、琴泉雅奏、青龙昂首、太极神图、避滩地穴、土孤堆峰、岱顶风光为著名的“天台十八景”。另外山中古刹天台寺，始建于明朝（公元1615年），其主殿供奉孙思邈，也叫药王殿，为当地人纪念药王的地方。天台山不仅为陕南著名的道教、佛教活动场所，也是历代朝圣和旅游赏景的圣地。
###### 地址：陕西汉中市汉台区武乡镇费用：10元联系方式：0916-2488341，4831302到达交通：市内乘坐23路公交车至武乡站，再换乘25路到景区大门，再坐天台山旅游专车就到达灵官垭，然后开始登山用时参考：半天
##### 陕南珍稀植物园
###### 陕南珍稀植物园为汉中市内的大型综合园林，园内有珍稀植物2000多株，名优盆景近万盆，各种珍稀花卉300余万株，奇石、假山、人工湖、仿古建筑等遍布园中，另外还设有沙滩浴场、湖塘钓鱼、儿童玩乐区和宾
###### 馆住宿区，是假日休闲、亲子游玩的好去处。
###### 地址：陕西汉中市汉台区七里街道办事处5组到达交通：6、22、801路公交车至七里办事处站下车后北走可到用时参考：半天-1天
#### 南郑县
##### 汉江
###### 汉江也叫汉水，古时曾叫沔水，全长1577千米，流经陕西、湖北两省，在汉口龙王庙汇入长江，汉江是汉中人民的母亲河，浩瀚的江水穿行于秦岭、大巴山之间，沿途峡谷盆地交替，两岸景色优美，汉中境内流经宁强，勉县，南郑，汉中，城固，洋县，西乡等县，游人想一睹汉江风采，可以到南郑县的滨江文化公园游览。
###### 地址：陕西省汉中市南郑县大河坎滨江文化公园到达交通：501路公交车至汉府国风站下车后沿路北走可到用时参考：1小时
##### 黎坪国家森林公园
###### 黎坪景区境内有林海、草甸、瀑布、石林等景观，由黄洋河、石马山、冷坝等四大景区组成，以原始林海、巴册民情风俗、安汉故居为主要景观的景点共计有160余处。景区内独有的中华龙山景观为汶川地震山体断裂后产生的一种奇特地质现象，整个褐色山体形似巨龙，据推测该山体形成于4亿至5亿年前的奥陶纪，观赏价值极高；石马山景区为典型的高山峰丛石林群景观，在同纬度、同高程堪称“绝版”，全国惟一；冷坝景区以高山草甸为主，这里牛羊成群，山花遍野，一派优美的田园风光。每年3、4月份油菜花开的季节，黎坪便成为了油菜花的海洋，金色染遍整个景区，景色绝美壮观。
###### 地址：陕西汉中市南郑县元坝镇费用：95元（旺季3月1日-11月30日）；65元（淡季12月1日-2月28日）网址：http://www.517lp.com/开放时间：8:00-18:00
###### 联系方式：0916-5691111，8625099到达交通：可在汉中乘坐班车前往南郑镇，再转车前往元坝镇用时参考：1天
##### 南湖
###### 南湖风景区由七沟八梁、六十八个山岭组，区内绿树成荫，青山、绿水环绕，景色秀美，揽月楼、百花园、琼花阁等亭阁建筑分布于区内，处处皆花，满眼皆绿。湖心岛上的川陕革命南郑纪念馆，向游客展示了当年红四方面军在这里战斗事迹，陆游纪念馆让人了解到这位南宋爱国诗人的生平和故事。另外，这里还设立了动物园、青年宫、游泳池、游乐园等游乐设施，是当地人观景、游玩、家庭出游的好去处。春夏时节，人们还可乘船游湖，看南湖青山如画、碧水悠悠的美丽景色。
###### 地址：陕西汉中市南郑县石门村网址：http://www.nhfjq.com/联系方式：0916-5696739到达交通：汉中市内乘坐班车前往南郑县，在打车前往用时参考：2-3小时
##### 小南海
###### 小南海景区犹如一颗明珠被群山环抱着，这里层峦叠嶂，水道纵横，山坳之中有一座始建于明朝（公元1619年）的庙宇，历史悠久且保存完好。观音洞是景区内最著名的景观，它与大佛洞、九龙洞、鱼洞子上下相连，形成了独特的溶岩地质景观，当小船在洞中穿行时，形态各异的石柱、石笋悬于岩上，配合着各色灯光，洞中风光更显绚烂神奇。
###### 地址：陕西汉中市南郑县牟家坝南10公里青石关下费用：50元开放时间：9:00-17:00 到达交通：可乘103、1、6、8路公交车先到大河坎，在大河坎坐班车前往景区 用时参考：2小时
##### 密严寺
###### 密严寺原名治平庵，始建于明初，清朝时多次重修，建筑上有着明、清
###### 两朝的风格。该寺为中砖石结构，寺内有大量浮雕装饰，精美别致，殿内的石刻楹联、石桅杆、浮雕等均保存完好，南院仍有一株清代古桂树，每逢花开，桂树飘香，更显古寺清幽静谧。密严寺是陕南寺庙中规模较大且极具特色的寺院建筑群落，具有极大的艺术观赏价值。
###### 地址：陕西汉中市南郑县圣水镇王家营村到达交通：到达南郑县后可打车前往用时参考：1小时
##### 红寺湖
###### 红寺湖由桃花岛、孤山、楠竹林生态园、钓鱼岛、天鹅湖、民俗村、天然浴场、红寺、祈儿寨等30多个景点组成，境内草木葱翠、山峦叠嶂，湖水曲折蜿蜒，鸳鸯、白鹭等野生动物栖息于此，景色秀美。相传汉代的刘邦曾在红寺林演兵习武，杜甫、陆游等文人也曾游历到此，并留下了众多珍贵墨宝。湖区附近还有潮水庵、永福寺、王坟岭、红寺庙、五龙庵遗址等景点，区内的祈儿寨曾是“白莲教”舍生取义的最后一个山寨，极富传奇色彩。为了可以更好的观赏红寺湖的美景，当地人还在景区增设了龙舟、游艇、冲锋舟、摩托艇、水上降落伞等娱乐设施，游人可乘舟游湖，寻幽访韵，更好的领略湖中风光。红寺湖也是春季赏油菜花的佳地。3、4月份到南郑，一定要到红寺湖观光。
###### 地址：陕西汉中市南郑县费用：35元开放时间：8:30-17:30到达交通：南郑县打车前往用时参考：1小时
##### 汉山
###### 汉山是米仓山在汉中境内的主峰，早在公元前7-8世纪，汉山做为西周王室的祭祀场所就已蜚声四方。汉山内文物古迹众多，仙人脚、祖师庙、三皇洞、三官洞、玉皇阁、祈雨潭等古迹至今保存完好，汉山之巅的大将军松临空耸立，拥有600多年的树龄，为中原之最。汉山四季美景如画，春天时，金黄的油菜花在田埂间悠然绽放，衬着周围的矮松和水田，各种色彩交织在一起，景色美丽壮观。夏天时，山脚下随风摆动的稻浪翻涌，远山如黛，白云悠悠，更显汉山壮美辽阔。秋天的汉山层林尽染，瓜果飘香，一幅丰收的美景；冬天这里被薄雪覆盖，万籁俱寂，给人纯净之美。
###### 地址：陕西汉中市南郑县周家坪南侧到达交通：汉中市内可乘坐103路公交车先到周家坪，再乘坐到黄管或喜神坝的车可到用时参考：半天
#### 宁强县
##### 阳平关古镇
###### 阳平关古称阳安关，也叫白马城、尽口城，古镇始建于西汉，北依秦岭，南靠大巴山、米仓山，嘉陵江水将老街和火车站分开，嘉陵江大桥又将其连接在一起。三国时期，这里曾是军事重镇，历来为兵家必争之地，素有“蜀之咽喉”、“汉中门户”之称。因其特殊的位置，这里也是历史上著名的古战场，帝王将相在这里施展文韬武略，用一次次的征战沙
###### 场演绎其金戈铁马的一生，曹操、刘备、诸葛亮都曾在此运筹帷幄，现今的卧龙岗上仍留有诸葛亮读书台遗址。如今的古镇在漫长的岁月中沉静下来，唯有那些残存的城墙、古碑，似乎还能窥见一些逝去的历史。
###### 地址：陕西汉中市宁强县阳平关古镇到达交通：汉中火车站坐火车前往用时参考：1-2天
##### 青木川古镇
###### 青木川因川道内一棵青木古树而得名，青木川古镇历史悠久，现在还保存有众多明清建筑，镇中建筑以回龙场街为主，祠堂、庙宇、民居等遍布镇中各处，现今保存完好的有赵、魏、瞿、屠各姓氏祠堂及文昌庙、回龙寺和百余间古宅，其古宅建筑风格既有明清的旱船式，也有西方教堂式。另外在镇南五里处还有观音岩摩崖石像、黄家院林氏桃园三洞墓葬等景点。电视剧《一代枭雄》中的主人公原型即为青木川的宁西土豪魏辅唐，而古镇中的魏辅唐宅邸也是镇内最显眼的建筑，从宅中的装饰和雕梁画栋的门楣仍可看出当家魏家的风光和气派。古镇景色优美，金溪河绕镇而过，衬着镇中古朴的建筑，青砖黛瓦，水波粼粼，一派和谐美好的世外桃源之景。这里春可看油菜花海，夏为避暑佳地，秋可赏镇中红叶，无论何时到这里，青木川的景色总会令人难忘。
###### 地址：陕西汉中市宁强县青木川古镇费用：60元到达交通：汉中市内乘坐班车前往宁强县，在宁强县乘坐班车到青木川；也可乘坐火车先至阳平关，后在阳平关东关口坐车前往青木川用时参考：1-2天
#### 城固县
##### 上元观古镇
###### 上元观原名南乐堡，因镇中道观“上元观”故名，上元观始建于明代，原为巡抚张凤翮家的私家花园。古镇东南西北四方各有一座城楼，其中东楼雕梁画栋，尤为壮观。镇上有四街十巷，四条街道直通镇外，小巷连接着镇中民宅，布局精巧，别具一格。历史上的上元观曾是商贾云集之地，为明代张凤翮倡建，距今已有380年的历史，镇内现存明清建筑
###### 群体一处，这里人杰地灵，曾孕育出众多位革命家、艺术家等，镇内出品的上元观牌红豆腐也极受大众欢迎，上元观古镇民风淳朴，自然风景优美，是旅游仿古的绝佳去处。
###### 地址：陕西汉中市城固县上元观古镇到达交通：汉中汽车站有直达上元观的班车，也可在城固搭乘到南乐的班车前往用时参考：半天
#### 洋县
##### 华阳古镇
###### 华阳镇始于秦晋，历史上，这里曾是傥骆古道上著名的古驿站，从秦汉成镇至唐、宋时期，这里一直是古代军事要冲和政治经济重镇，其繁华富庶可想而知。古镇内现存的明清建筑及宋元时期的古塔、古戏楼至今保存完整，高耸的牌楼、斑驳的城桓、幽深的街巷和镇中的明清住宅，更添古镇的秀美。华阳古镇是陕南秦巴山区众多古镇中最富特色的一座，红二十五军曾在此建立了华阳苏区革命根据地，其镇外还有杨家沟、苍耳崖、朝阳山、石塔河等景区可观光游览，另外还有红岩沟原始森林(野猪林)、磨子沟大熊猫饲养场、神农阁观景台、猴子山、坪堵峡谷等景点，整个古镇如一颗珍珠，被青山绿水环抱，好一处和谐秀美的世外桃源。
###### 地址：陕西汉中市洋县北部华阳镇网址：http://www.cqhyjq.com/费用：100元联系方式：0916-8372586，8372088到达交通：在汉中坐班车到洋县，再从洋县县运司坐车到华阳用时参考：1天
##### 长青自然保护区
###### 长青自然保护区是以保护大熊猫为主的自然保护区，园内以大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮最为著名，由活人坪、珍稀动物观赏区、亚高山草甸、太白红杉纯林、石门瀑布、烽火石柱、第四纪冰川遗迹等风景组成。另外还有红25军司令部、朱鹮园、熊猫谷、金丝猴保护区、龙吟峡等景区。景区内现有珍惜植物上千种，野生动物百种，区内飞瀑流泉、森林茂盛，有着得天独厚的自然生态环境，是大自然的天然氧吧。
###### 地址：陕西汉中市洋县华阳镇费用：120元
###### 网址：http://cq.forestry.gov.cn/开放时间：8:00-18:00到达交通：在汉中坐班车到洋县，再从洋县县运司坐车到华阳后打车前往用时参考：半天
##### 朱鹮梨园景区
###### 洋县有着“朱鹮之乡”的美誉，朱鹮梨园景区特色即是以保护朱鹮、观赏万亩梨花为主，由山脊观光、翠湖、郦湖、园艺景观区、人文景观交融区、梨园农家风情区、朱鹮生态科普区和山林康体健身区组成。每年3月，朱鹮梨园景区内的万亩梨花盛开，争奇斗艳，整个园区淹没在梨花雪海中，吸引无数游人前来观光游览。
###### 地址：陕西汉中市洋县洋州镇网址：http://www.yxlytour.com/联系方式：0916-8221576，8319567到达交通：汉中市内乘坐班车前往洋县，洋县汽车站下车后乘坐12路公交车到终点下车，或直接在洋县打的前往用时参考：半天-1天
#### 佛坪县
##### 佛坪国家级自然保护区
###### 佛坪有“熊猫之乡”的美誉，保护区内以保护大熊猫和野生动、植物为主，区内现有大熊猫、扭角羚、金丝猴等百余种野生动物和上千种珍贵植物，有“天然动植物基因库”之称。东河、西河、大城壕、吕关河为区内的四条河流，黑龙潭瀑布为区内最大瀑布，这里自然环境优美，各种动物在这里繁衍、鸟类在此栖息，密林中河网密布、处处鸟语花香，精致十分漂亮。
###### 地址：陕西汉中市费用：60元网址：http://www.fpnr.org/联系方式：0916-8916002到达交通：汉中汽车站乘车前往佛坪用时参考：半天
#### 勉县
##### 定军山
###### 定军山为三国时期的古战场，古时有“得定军山则得汉中，得汉中则定天下”之说。三国时期蜀将黄忠将夏侯渊、赵顒斩杀于此，自此，定军山一战奠定了刘备的蜀汉基业，开辟了三国鼎立局面，在中国历史上具有划时代意义。诸葛亮遗命“葬汉中定军山”，武侯墓也建于此处。现在的定军山岗峦起伏，景色秀美，武侯墓的主体大殿内立有诸葛亮的坐像，墓园内现遗留历代碑石多块，殿后的墓冢青草葱葱，四周的石栏上有35浮雕图案，记述着诸葛亮的生平故事，墓冢面西背东，暗示诸葛亮“永怀西蜀，不忘北伐，兴复汉室，还于旧都”的夙愿。
###### 地址：陕西省汉中市勉县定军山镇开放时间：9:00-16:30到达交通：汉中市内乘坐班车前往勉县，后在勉县县城乘5路公交车前往用时参考：半天
##### 武侯祠
###### 武侯祠始建于三国时期（公元263年），由当时的蜀汉后主刘婵下诏修建，是世界上最早的武侯祠，有“天下第一武侯祠”之称。武侯祠与武侯墓隔汉相对，历经千年岁月，古祠大殿内现供有诸葛亮泥塑坐像一尊，坐像上面，悬有清嘉庆皇帝亲笔御书的“忠贯云霄”匾额。祠外碑石林立，古木森天，武侯祠与武侯墓隔江相对，在经历的千年时光后，遗存下大量书画、雕刻、彩绘等文学、艺术类的珍贵文物，整个建筑规模宏大，亭台楼阁，景色优美。
###### 地址：陕西省汉中市勉县县城108国道边费用：60元开放时间：8:00-17:00联系方式：0916-3296212到达交通：汉中乘至勉县的班车，在勉县乘出租车前往用时参考：1小时
#### 略阳县
##### 王富沟溶洞群
###### 王富沟景区以溶洞景观为主，伴着蜿蜒的水道，大大小小的溶洞群分布
###### 其上，地下暗河、天洞、形态各异的钟乳石等让这里更显神奇。霄洞是区内最出名的溶洞之一，洞内的钟乳石错落有致，千姿百态，洞中潭水幽深，岸边山峰秀美，登上峰顶，脚下美景尽收眼底，自有一种“一览众山小”之感。
###### 地址：陕西汉中市略阳县白雀寺镇蒿坝村费用：10元到达交通：汉中乘至勉县的班车，在勉县打车前往用时参考：半天
##### 灵岩寺
###### 灵岩寺始建于唐代，有“蜀道明珠”、“陕南小碑林”的美誉。灵岩寺依溶洞而建，寺内楼台殿堂气势恢宏，寺内毗庐大佛造像独特，为陕南第一大佛。景区现已建成灵阳寺博物馆，馆内珍藏有武则天造字时刻、宋哲宗御书的“精忠粹德碑”，以及中国最早的交通规则宋代“仪制令”碑等汉代至唐宋时代的碑碣200余通，最为著名的是汉代名刻“郙阁颂”。《郙阁颂》全称《汉武都太守李翕析里桥郙阁颂》，为纪念汉武都太守李翕重修郙阁栈道所做，它同汉《石门颂》、《西狭颂》，并称中国“汉三颂”，为东汉时期的摩崖石刻瑰宝。
###### 地址：陕西汉中市略阳县城南3.5公里联系方式：0916-4831302到达交通：汉中乘至勉县的班车，在勉县打车前往用时参考：1小时
#### 留坝县
##### 马道镇
###### 古时的马道镇曾是古栈道上的重要驿站，火烧栈道、寒溪夜涨、萧何月下追韩信等历史故事就发生在这里，至今仍留有萧何追韩信及古栈道遗址。马道镇历史悠久，镇驻地的凤凰山上还保留有明代修建的凤鸣禅寺，寺庙规模宏大，壮观巍峨，与周围环境融为一体，登高望远，脚下风景尽收眼底。
###### 地址：陕西汉中市留坝县马道镇到达交通：在汉中乘坐到留巴或是到宝鸡的汽车可路过马道镇用时参考：1天
##### 张良庙
###### 张良庙也叫汉张留侯祠，最早由张良的10世玄孙张鲁所建，后来损毁，现在的张良庙为明清时代建筑，现有6院、150间房舍，为道教主流全真派十方常住。游客进入山门，可看到进履桥，取意张良在圮桥为黄石公捡鞋穿鞋一事，过桥后可看到保安观、主殿灵霄殿和三清殿、三官殿、三法殿等配殿，以及冯玉祥将军所立的石碑和南、北花园等，主殿中原有张良塑像，后于文革时期被毁，现有多条歌颂条幅。整座祠庙建筑群琉璃彩绘、飞檐斗拱，气势雄伟，既有殿宇庄严之势，也有园里秀美之景，为陕西大型祠庙之一。
###### 地址：陕西汉中市留坝县留侯镇庙台子街紫柏山景区内费用：45元网址：http://www.zibaishan.com/开放时间：8:00-18:00联系方式：0916-3966003
###### 到达交通：汉中汽车站（中心广场附近）坐车到留坝，在留坝汽车站坐公交到张良庙用时参考：1-2小时
#### 西乡县
##### 午子山
###### 午子山又叫母子山、武子山，由子午山、大峡河（含飞凤山）、后山茶园、田园风光和堰口镇等景区构成。午子山壁立千仞，山中古刹道观林立，为当地著名的宗教圣地，尚存的60余间殿舍至今保存完好，明代坐佛铜像巍然屹立于大殿中，典雅壮观。午子山左面的石崖上镌有“飞凤山”三个大字，据传为三国张飞所书，午子山上可看朝阳升起，彩霞漫天的胜景，“午子朝霞”为西乡的著名八景之一。优美的自然风光和深厚的文化历史底蕴，让午子山素有陕南“小华山、小武当”之称。
###### 地址：陕西汉中市西乡县堰口镇费用：30元开放时间：7:30-16:30联系方式：0916-6371154到达交通：可在汉中汽车站或火车站坐车到西乡，在西乡坐 101 路公交车到堰口镇下车用时参考：1天
#### 镇巴县
##### 镇巴县
###### 镇巴县历史悠久，古时曾为汉将班超的封邑，国内革命战争时期，这里是红军建立的川陕革命根据地，素有陕西“南大门”之说。镇巴县是西北地区最大的苗族聚居地，兼有汉、回、壮、维吾尔等族居住，民族风情浓厚。镇巴县内有白天河、苗家寨、巴山木竹林、古钟廊、秦巴深处观光城等景点以及铁佛关、清净寺至宝塔等古代建筑 ，镇巴县风景优美，民风淳朴，另外还有小调、花鼓以及春节时间上演的耍龙灯等民俗活。
###### 地址：陕西汉中市镇巴县到达交通：在汉中市内乘坐班车前往镇巴县用时参考：1-2天
## 住宿
### Hotel
##### 汉中市区住宿主要集中在汉台区的市中心广场、步行街一带，从火车站沿人民路到北大街、中心广场这一段是汉中繁华区，有不同档次的酒店、宾馆，可以满足不同的住宿需要。汉中星级宾馆价格较高，老品牌和私营的招待所设备略旧，但价格便宜。
#### 汉台区
##### 锦江之星（人民路店）
###### 位于汉中市内较繁华的地段，距离火车站、中心广场、长途客运站都很近，交通便利，购物用餐也很方便。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区人民路与前进路交叉口（原宝麒大厦）联系方式：0916-8191777到达交通：101路公交车至电信大楼站下车后西走可到参考价格：125-169元/间
##### 如家快捷酒店（北大街店） 
###### 酒店紧邻汉中最大的医药超市和嘉汇汉唐书城，周围购物、用餐都很方便，交通也很便利。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区北大街3号天汉大厦（北街口）联系方式：0916-2818298到达交通：21、23、24路公交车至北街口站下车北走可到参考价格：127-142元/间
##### 汉中邮政大酒店
###### 酒店位于市中心，周围商铺很多，逛街、购物、就餐都很方便，交通便利，房间整洁，但酒店整体设施略旧。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区天汉大道中段19号联系方式：0916-2118888，2118889到达交通：1、3、 8、9路公交车至石狮大酒店站下车西走可到参考价格：220-1008元/间
## 餐饮
### Eat
##### 汉中市内的中心广场一带汇集了很多高、中、低档餐厅，不同的地方风味可满足不同食客的需求。
#### 推荐美食
##### 汉中面皮
###### 汉中面皮分为两种，原料采用米粉（大米磨成粉）或面粉，米粉做的为“米面皮”，面粉做的为“面面皮”。面皮有白、薄、光、嫩、细、柔、韧、香的特点。将面皮切条，拌以蔬菜，调入佐料，爽口芳香。汉中面
###### 皮有多种吃法，可以热吃，称为“热面皮”，配上菜豆腐，别有一番风味。也可凉拌或油、炸、炒、烩、等。面皮为汉中四绝之首，尤以城固县出产的最为著名。
##### 菜豆腐
###### 菜豆腐也叫菜豆腐粥，制作历史悠久，是汉中名小吃，以留坝县制作出品的最为著名。菜豆腐口味清爽，不油不腻。吃时需配小菜，一般是用葱花、 香菜、姜末、 蒜泥、 青椒、 香油、 芝麻、 核桃仁末、油泼 豆瓣酱、咸菜、油辣子等拌匀入盘中下饭。
##### 浆水面
###### 浆水面是汉中、关中、甘肃等地著名的小吃，但因其地域差异做法也不尽相同。汉中浆水面历史悠久，味道酸、辣、清香，别具一格。浆水菜的菜以芥菜（花辣菜）为佳，浆水面清热解暑，可增进食欲，为夏令佳品。
##### 红豆腐
###### 汉中人几乎家家都会制作红豆腐，红豆腐色泽鲜艳，内为乳白色，质地松软、细腻，味道醇厚、咸辣适中、清香爽口。在汉中，红豆腐虽然不是餐桌上的主菜，但确是广受大众欢迎的下饭菜。
##### 罐罐茶
###### 罐罐茶是略阳县的传统茶点，有水泡茶、油炒茶、面罐茶等，其中面罐茶后者最具特色，用小罐盛水，放入茶叶，置火上煮熬，边煮边放入面糊加清油，调以茴香、藿香、生姜、食盐、核桃、肉丁、鸡蛋花等调味品及佐料。清早或客来时，以早点搭配饮食，提神暖胃，爽口宜人。罐罐茶本为氐羌人生活习俗，流传至今，略阳县的罐罐茶最为著名。
##### 菜豆腐节节
###### 菜豆腐节节为略阳县一种著名的汉族小吃面食，其做法是用豆浆煮开掺上浆水菜点出豆腐后，再下入节节子（当地以玉米面配白面擀制成的一种短面条），并配蒜辣子、泡菜等小菜。菜豆腐节节味酸甜可口，清香宜人。
##### 粉皮
###### 粉皮又称“片皮”，以蕨根粉为原料，成品色泽鲜亮，粉皮吃法为凉拌，
###### 食用时，拌以蔬菜，调入盐、醋、酱油、芥末、姜蒜汁、辣椒油等调料，味道酸、辣、香，粉皮柔滑筋韧，为当地广受欢迎的大众美食。
#### 美食街区
##### 饮马池小吃城
###### 小吃城内汇聚了中高低档省内、外特色美食餐厅，食客在这里可以既可以找到当地的传统小吃面皮、醪糟、麻辣鸡、罐罐茶等汉中特色小吃，还能找到四川火锅、蒙古烤肉等省外美食。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区东门桥(近尚乐逸海)到达交通：5、21路等公交车至中辉东方新世界站下车南走可到
#### 推荐餐厅
##### 周记大辣椒面皮
###### 门店虽然小，但人气很旺，很多食客慕名前来，辣椒够味，米皮口感很好，广受大众欢迎。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区友爱路汉中四中门口(近西大街)到达交通：1、2、5、6、8路等公交车至汉中军分区站下车南走可到人均价格：5元
##### 全娃辣子鸡
###### 当地的一家陕西菜餐馆，双椒辣子鸡是店里的招牌，辣味够正，对于喜欢嗜辣的食客来说，这里绝对可以一饱口福。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区拜将台东侧联系方式：0916-2512999到达交通：5、16、23路公交车至汉台区法庭站下车后沿拜将坛方向前行200米左右可到人均价格：80元
##### 略阳罐罐茶
###### 菜豆腐节节、罐罐茶等当地的特色小吃都可以在这里吃到，罐罐茶是当地的一种特色小吃，外地人或许不适应它的味道，但如果碰上了，来一碗尝一尝也未尝不是一种体验。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区南团结街(近东门桥)到达交通：5、21路公交车至中辉东方新世界下车后西走可到人均价格：10元
##### 陈三娃泡姜鸡（总店）
###### 环境很不错，味道也很赞，很受当地食客欢迎，很多人慕名前往，人气很旺。
###### 地址：陕西省汉中市南郑县大河坎张家村十字联系方式：0916-5368886到达交通：103、501路公交车至张家村站下车后东走可到人均价格：50元
## 购物
### Shopping
###### 汉中市内的中心广场和步行街是当地最繁华的地带，商铺、餐馆林立。另外，黑米酒、西乡牛肉干、谢村黄酒、镇巴腊肉等都是当地的著名特产。
##### 黑米酒
###### 汉中洋县盛产黑米，也是黑米的原产地。相传为西汉著名外交家张骞在洋县、城固交界处发现并选育而成，史载已有3000多年的栽培历史。因其珍稀名贵，故有“黑珍珠”之称。黑米酒即是选用当地优质黑香米精酿而成。
##### 西乡牛肉干
###### 西乡牛肉干采用优质西镇牛肉为原料，烘烤而成，相传其制作工艺已有百年历史，西乡牛肉干皮呈褐色或咖啡色，精肉呈桃红色，切面带光泽，香酥可口。
##### 腊肉
###### 腊肉又叫烟熏肉，为秦巴山区的著名特产，镇巴县的腊肉更是精品。秦巴山区林茂草丰，几乎家家都烧柴草做饭或取暖，为熏制腊肉提供了有利条件。熏好的腊肉，色泽鲜艳，味道醇香。腊肉从制作到存放，肉质不变，可长期保存不易变质，且可长久维持其香。
##### 谢村黄酒
###### 洋县、城固等县生产的黄酒，以洋县谢村黄酒最为著名。谢村黄酒自清代（公元1862年）始酿，迄今仍享盛誉。谢村黄酒味岛香醇浓郁，色泽橙亮透明，深受大众喜爱。
##### 核桃馍
###### 核桃馍为宁强地区历史最悠久的小吃，清朝时慈禧避难时，曾做为皇室贡品，后流传民间。核桃馍以面粉、核桃焙制而成，小如瓷盖，色金黄，入口香酥。
#### 推荐购物地
##### 中心广场
###### 中心广场也叫虎头桥广场，这里汇聚了众多餐厅、商铺、酒店、百货大楼林立，是汉中市内最为繁华的地方，也是当地人逛街购物的主要场所。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区公路管理局兴汉路3号到达交通：1、2、3、6路等公交车可直达
##### 宁强核桃馍 (西大街店 )
###### 汉中当地比较出名的特产店，核桃馍有脆、软两种口味，可以配着热米皮吃，饼上面有核桃仁和花生碎，卖相一般但味道很香。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区西大街益汉巷到达交通：22、24路公交车至汉台区妇幼保健院西走至益汉巷后北走可到
## 娱乐
### Entertainment
##### 汉中市内的酒吧较少，主要集中在西大街、天汉大道一带。泡温泉是当地人主要的休闲方式，勉县温泉镇为泡温泉的首选地。另外，阳春三月观赏油菜花，是汉中最特别的休闲方式。
#### 观油菜花海 (线路图见本页）
##### 汉中的油菜花田是陕西最出名的景色之一，汉中的油菜花一般在3月便开始绽放，4月初便可全部盛开，花期一直可持续到四月中旬。每年汉中还会举行油菜花文化节，在汉中观看油菜花的地方和线路（见线路推荐）有很多，汉山、定军山、南湖、汉中各村县、抑或在秦巴山区自驾时经过的不知名的乡村，只要你在汉中的乡野间，便可看到大片油菜花海。
##### 1、油菜花为当地农民的主要经济来源，观赏时请爱惜农作物，不要肆意践踏。
##### 2、油菜花田中有大量蜜蜂，需要小心注意被蜂蜇。
#### 泡温泉
##### 勉县温泉镇
###### 温泉镇是汉中市著名的泡温泉地之一，镇内有西铁温泉浴场、温泉疗养院、温泉浴等多家泡温泉场所，是当地人假日驱车游玩的最佳去处。
###### 地址：陕西省汉中市勉县温泉镇到达交通：自驾前往
## 节庆
## Festivals
### 汉中油菜花旅游文化节
#### 汉中每年都会举行油菜花旅游文化节，清明节前后一般为油菜花的盛放期，花期可持续一个月左右，菜花节每年的举办时间和地点略有不同，具体时间需关注当地官网。菜花节期间，汉中市内还会举办采茶、制茶、赛歌会、文艺表演、书画摄影展等活动。举办时间：每年3月中旬左右
### 武侯墓清明文化庙会
#### 武侯墓庙会是陕南最大的古文化庙会活动，已有近千年历史，每逢清明，勉县人都会举行祭祀诸葛亮活动，同时还有戏剧、电影、杂技、歌舞、游园、
#### 展览、民间文艺、等多种活动。举办地点：勉县武侯墓举办时间：清明节
### 汉中斗茶会
#### 斗茶是中国茶文化的一种，又叫斗茗、茗战，始于唐代，指的是比赛茶的好坏，中国很多省市都有采茶、斗茶会，汉中西乡县的罗镇在每年的春季都会举行斗茶大会，罗镇是巴山名气最大的茶乡，每个茶农都有自己独特的制茶本领，节日期间，当地农民在茶园采茶的情景极为壮观。举办时间：每年4月，具体时间需关注当地官网举办地点：西乡县罗镇
## 线路推荐
### Routes
##### 汉中市内的景点较少，一般1-2天的时间足矣游览完，如果春天来观赏油菜花，其线路则不固定，最好选择自驾游览。汉中市有不少历史悠久的古镇，青木川、华阳等都是当地比较著名的，适合驴友和喜欢历史的人前往。
#### 两汉三国二日游
##### 线路特色：在汉中探寻两汉三国留下的遗迹。
##### 线路安排D1：汉中——武侯祠——武侯墓——古汉台——拜将坛D2：汉中——石门栈道——张良庙
##### 线路详情
##### D1：上午从汉中出发乘车前往勉县，游览武侯祠、武侯墓，武侯祠在定军山下的武侯坪，有“天下第一武侯祠”之称。之后参观武侯祠对面的武侯墓，武侯墓为诸葛亮的长眠之地。下午乘车返回汉中，参观市区内的古汉台和拜将坛。古汉台是楚汉相争时期筑建，拜将坛相传为刘邦拜韩信为大将时所筑。 
##### D2：上午坐车前往石门栈道景区游览，褒河石门栈道是世界上最早的人工交通隧道之一。下午乘车前往张良庙游览，张良庙建筑众多，古朴高雅，庙中现有碑石、摩崖近百块，各种书法，流派纷呈。
#### 野生动物观赏三日游
##### 线路特色：与珍稀的野生动物近距离接触。
##### 线路安排D1：汉中—佛坪大熊猫自然保护区D2：佛坪—长青自然保护区D3：朱鹮自然保护区—汉中
##### 线路详情
##### D1：从汉中乘车前往佛坪大熊猫自然保护区，近距离观赏大熊猫、羚牛、金丝猴等野生动物，晚宿佛坪。
##### D2：由佛坪县出发前往洋县的长青自然保护区，保护区现有大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮等珍稀野生动物，区内自然风景秀丽，可一边赏景一边观赏可爱的野生动物，晚宿洋县。
##### D3：早餐后，前往朱鹮景区，朱鹮是世界上最为珍稀的濒危鸟类之一，游览结束后，下午乘车返回汉中。
#### 汉中红色主题游
##### 线路特色：参观革命遗迹，瞻仰革命先烈。
##### 线路安排
##### 汉中——川陕革命根据地纪念馆——何挺颖烈士故居及纪念碑——红二十九军军部遗址
##### 线路详情
##### 汉中乘车前往位于南郑县的川陕革命根据地纪念馆游览，川陕革命根据地曾中国第二大苏区，为汉中通往川北的著名“红色交通线”，革命时期起着重要的作用。纪念馆出来，可打车前往何家湾村参观何挺颖烈士故居及纪念碑，何挺颖烈士曾任过工农革命军第十一师党代表，参加了井冈山历次“反围剿”斗争，亲自指挥了著名的“黄洋界保卫战”。下午乘车前往红二十九军军部遗址参观，这里打响了陕南革命武装斗争的第一枪，也是“红色交通线”的必经之地。
#### 汉中油菜花之旅 
##### 汉中观赏油菜花的线路有多条，每条线路都不固定，自驾是观赏油菜花最好的观赏方式，你可以自己决定道路和线路，春天汉中的乡野间，处处有花，步步有景。以下为较为常规的赏花线路，仅供参考。
##### 油菜花观赏线路参考
##### 线路一：西汉高速→蔡伦墓→朱鹮梨园（可赏梨花）→城固桔园（赏桔子花）→万亩花卉基地→武侯墓→武侯祠→南郊→石门→紫柏山
##### 线路二：南郑→阳春桥→柳园村→凤凰村→农丰村→立丰村→但家沟村→合同岩村→高台镇→汉中
##### 线路三：南湖→青树镇→汉山→歇马乡→大河坎
##### 线路四：红寺湖→汉山→黎坪/石门栈道/青木川古镇
##### 线路五：朱鹮梨园（可赏梨花）→城固→华阳古镇
##### 蜂友
##### 1、西汉高速洋县－汉中段：数量较少、景色一般。
##### 2、汉中经典拍摄路线：南郑－阳春－高台－新集－濂水－青树－南湖－南郑。这是有公家指引路牌的路线，有些路段有成片的油菜花，特别是南湖附近，但很难称得上是中国最美。还因为接近城镇，不协调的建筑加上无处不在、杂乱的电线杆，难成美景。
##### 3、108国道：洋县－城固，汉中－勉县。路两边都有花田，情况类似如上。
##### 4、西汉高速：勉县－汉中。此行觉得最美的路段，两边都是乡村和丘陵，油菜花田景色很好。只是不方便停车拍照。因为停了几次，把高速巡逻都招来了。
#### 自驾线路推荐
###### 汉中自驾是不错的体验，尤其在春节或秋季，春天可以看汉中油菜花海，秋季可以看秦岭红叶，无论是那种风景，都会让你沉醉其中。一般如果时间较少，可以用2天的时间自驾西汉高速，沿途可观赏秦岭、汉江风光。
##### 西安——汉中
###### 线路说明
###### 西安到汉中走西汉高速，路况较好，双向四车道，沿路风景很美，开始的路段较为平坦，中间要穿过秦岭山区，该区域共有136座隧道，最长的隧道长约9000米，隧道之间的距离也很近，路上服务区也比较少，但停车点较多。
###### 线路安排
###### 线路一：西安→眉县→姜眉公路→留坝（张良庙紫柏山）→褒河口吃鱼→汉中→城固→洋县→佛坪→老县城→周至→西安。
###### 线路二：西安→西汉高速→洋县（蔡伦墓→梨园→朱鹮）→108国道→城固（桔园→张骞墓祠→南沙湖）→汉中（古汉台→拜将坛→牡丹园→石门）→勉县（武侯墓→武侯祠）→西汉高速→南郑县（南湖→红寺湖→黎坪）十天高速→西乡樱桃沟→午子山→西安
###### 线路三：西安→西汉高速→洋县(蔡伦墓)→城固(桔园、南沙湖)→汉台区(牡丹园、石门)→勉县(武侯祠墓)→南郑(南湖、红寺湖)→西乡(樱
###### 桃沟、午子山)→十天高速→西安。
###### 线路四：西安→眉县→姜眉公路→留坝→316国道→汉中→宁强→四川广元→剑门关→成都
###### 线路五：西安→周至县→佛坪县→洋县→成固县→汉中→宁强→四川
##### 汉中市区周边自驾
###### 线路一：西汉高速城固出口→张骞纪念馆→桔园景区→柳林镇文川镇文星村→南沙
###### 线路二：十天高速盐井出口→南沙湖→柳林镇文川镇文星村→桔园景区→张骞纪念馆
###### 线路三：汉中→柳林镇文川镇文星村→桔园景区→张骞纪念馆→南沙湖景区
##### 其他城市到汉中自驾
###### 兰州方向：兰州→宝鸡→留坝（紫柏山、张良庙）→汉台区（石门）→勉县（武侯墓祠）→南郑（南湖、红寺湖）→洋县（蔡伦墓→汉中市区→汉台区牡丹园）→兰州。
###### 成都方向：成都→青木川→勉县（武侯墓祠）→南郑（南湖）→洋县(（蔡
###### 伦墓）→城固（张骞墓）→汉中→汉台区（石门、牡丹园）→成都。
###### 武汉方向：武汉→十天高速（到安康）→西乡（午子山、樱桃沟）→洋县（蔡伦墓)→城固（张骞墓、南沙湖）→南郑（南湖）→勉县（武侯墓祠）→汉台区（石门、牡丹园）→汉中市区→武汉
##### 翻越秦岭
###### 翻越秦岭最好是在夏天，5-9月最好。翻越秦岭的路线有多条，G5高速路是最快捷的一条。如果无需赶时间，而是以欣赏风景为主的话，当以走G108、G210国道为佳。秋季11月初应该是秦岭最为色彩缤纷的季节。由于时间有限，我们这一趟只走了G5沿线，洋县、城固、汉中、勉县的最主要景点。10月下旬的秦岭红叶，最盛期在11月初。（clr804提供）
#### 蜂蜂行程推荐
##### 相关游记：汉中——那浅浅的金黄，那淡淡的香味，地址：http://www.mafengwo.cn/i/856482.html
##### 线路安排D1:西安——汉中——汉山——汉中 D2：汉中——褒河栈道——勉县 
##### D3：勉县武侯祠——马超墓——武侯墓——定军山——油菜花会场——返回西安
##### 相关游记：自驾汉中---只为了那片明媚的黄色，地址：http://www.mafengwo.cn/i/851968.html
##### 线路安排D1：北京——西安——咸阳D2：咸阳——汉中
##### 线路说明
##### D1：晚坐北京直飞西安，西安机场有神州汽车租赁，且是24小时服务，只要提前预定好取车时间，神州的工作人员就会到机场接机、办手续、提车，一切就绪后直接开往咸阳（距离机场12公里）。
##### D2：自驾路线：咸阳西宝高速——西安绕城高速——G5——南郑出口（280公里，150元）——汉中
##### 拍摄路线：南郑——青树镇——大汉山——汉中（45公里）
##### tips：大汉山可以直接开车上去，但路窄，弯道很多，观赏旺季车也很多，新手驾车一定要谨慎。
##### 线路一：西汉高速→南郑协税镇张坪村→团堆村→桂花村→红寺湖→南湖→黎坪。
##### 线路二：西汉高速→洋县蔡伦墓→城郊朱鹮梨园景区（赏几万亩梨花）→城固桔园（赏桔子花）→汉台万亩花卉基地→勉县武侯墓→武侯祠→南郑菜花节主会场→石门→紫柏山。
##### 线路三：南郑→阳春桥→柳园村→凤凰村→农丰村→立丰村→但家沟村→合同岩村→高台镇→汉中。
##### 线路四：南郑南湖→青树镇→汉山顶→歇马乡→大河坎。
##### 线路五：西汉高速→朱鹮梨园景区（可赏几万亩梨花、油菜花）→朱鹮生态园→蔡伦墓
##### 线路六：西汉高速→张骞墓→桔园景区（赏十万亩桔子花海）→董家营油菜花海→南沙湖
##### 线路七：西汉高速→佛坪县城郊山茱萸花海（参加佛坪山茱萸花节）→大熊猫园→大坪峪
##### 线路八：西汉高速城固出口→西乡樱桃沟（观赏几万亩樱花）→枣园湖观光茶园→观丘陵油菜花海。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 汉中地区各县的方言略有不同，但基本当地人都可以互相听懂，大多数人也可以讲普通话，沟通没有问题。
#### 银行
##### 汉中市内和各县城都有银行，市区内的大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
#### 邮局
##### 汉中邮编723000，汉中市有中国邮政、申通等快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121旅游投诉：0916-2222504
#### 网络
##### 汉中市区内的大部分酒店都可提供wifi服务。
#### 医院
##### 汉中市内的市中心医院为当地的三甲医院，位于汉中市康复路22号，电话 0916-2681101；祝福大药房是汉中市内较大的医药超市，位于中心广场北大街2号，当地的24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 汉中现有西关机场和城固机场两个机场，西关机场是汉中老机场，城固机场为汉中新建成的机场，已于2014年8月13日正式投入使用。
##### 汉中西关机场
###### 西关机场为抗日战争时期“飞虎队”的驻扎地，现开通了西安至汉中的直飞航线。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区民主街与西环路交叉口
###### 联系方式：0916-2608155，2212233到达交通：3、6、103、109路公交车至民航站下车
##### 汉中城固机场
###### 机场目前仅有东航执飞汉中（城固）—西安—北京航线，以后将陆续开通飞往上海、深圳等地的航线。
###### 地址：陕西省汉中市城固县柳林镇到达交通：汉中市内乘车前往城固县，再打车前往
#### 火车
###### 前往汉中，可在西安坐火车前往汉中，北京、上海等国内多个省市也有火车直达汉中。
###### 中国铁路网上购票：http://www.12306.cn/mormhweb/订票电话：0916-95105105客服电话：0916-12306
##### 汉中火车站
###### 汉中火车站是阳安铁路与西成高速铁路交汇的重要节点，现有往来青岛、成都、上海、福州、天津、北京等地的旅客列车。
###### 地址：汉中市汉台区人民路联系方式：0916-96688688到达交通：1、24、109、801路公交车至火车站下车
#### 长途汽车
###### 前往汉中，可以在西安城南客运站和城西客运站坐班车前往，汉中市内现有汉中西汉高速客运站、汉中汽车站等几大主要客运站。汉中有108国道、316国道、210国道链接各省、市。
##### 汉中西安高速客运站
###### 主要运营汉中发往西安城南、城西客运站的班车。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区兴汉东路新桥什字网址：http://www.hzxhgs.com/联系方式：0916-2123301，2123009到达交通：22、运通102路公交车至兴汉小区站下车后北走
##### 汉中汽车站
###### 主要为通往重庆、成都、兰州、佛坪、镇巴、留坝、西乡等地身内外班车。
###### 地址：陕西省汉台区中心广场北侧石马路3号网址：http://www.sxhys.com/联系方式：0916-2113159到达交通：109路公交车至汉中汽车站下车
##### 汉中中心客运站
###### 通往巴中、宝鸡、铜川、城固、成都等地班车。
###### 地址：陕西省汉中市汉台区站前路（汉中火车站向西50米）网址：http://www.sxhys.com/联系方式：0916-2226666到达交通：1、24、109路等公交车至火车站下车
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 汉中市内出租车起步价5元/2.5公里，超出2.5公里后，按1.4元/公里收费；晚上22:00--7:00起步价6元/2.5公里，超出2.5公里后，按1.7元/公里收费。
#### 公交车
##### 汉在中心城区内营运的1、2、3、5、6、9路公交车全程实行票价1元“一票制”；从城区内开往远郊的21、22、23、24、101、102、103路公交车，实行分段计费。老年人、低保户、学生乘车凭证办理IC卡乘车，实行半价优惠。
#### 租车
##### 汉中市内有神州、汉中远达、博盛、城邦等多家租车公司，如。租车人需要提供身份证，并交付一定的押金，租车公司不同，押金和租车费用也不同，一般为3000元左右的押金，单日200公里以内，200元/天，超过部分另计（以上价格仅供参考）。西安到汉中可租车自驾走西汉高速，总里程260多公里，3个半小时左右可到。
## 旅行路上
### Travel With These
#### 推荐阅读 :《四城记：在城市晃荡》
##### 作者朱晓剑，书中描述的是对成都、汉中、阜阳、桂林四座城市日常生活观察，在城市晃荡间，寻求城市的内涵。
#### 推荐影视 :《风过菜花黄》
##### 一部具有浓郁汉中特色的电影，以上世纪20年代“护国运动”为背景，讲述了汉中儿女面对爱情、亲情与家国，如何坚守信仰的故事。影片始终贯穿“中国最美油菜花海”的美景，展现了汉中的风土人情和汉中人民善良淳朴、努力奋斗的精神。
#### 推荐音乐 :《汉中》
