# 汕 尾
# 古刹 风车 白帆 水鸟 浪花
### 汕尾
## 汕尾速览
### Introducing Shanwei
#### 汕尾的美源自于大海的气息，天空下的白色风车，有着一种爱琴海上的浪漫；数不清的渔船带着收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天；那一艘艘白帆，在海天之间掠过，是海上最亮丽的风景；还有那些被夕阳披上了外衣的金色沙滩，汕尾的海滩景色里，总是弥漫着一种温暖的味道。在某个天晴的日子里，不妨带上美丽的心情，到这里的某个海岛上露营，看远山近海，吃海鲜大餐，和朋友天南地北的畅聊，无比惬意。
## 特别推荐
## Special
#### 吃海鲜
##### 在汕尾，怎能少了海的味道，这里海鲜众多，夜晚的海鲜大排档更是热闹非凡，海鲜——是到汕尾不可错过的美食。
#### 游海岛
##### 汕尾的海岛众多，你可以到风车岛感受浪漫，到红海湾看帆船，也可以到龟龄岛露营，沙滩、阳光、海浪，一切都是如此的美好。
### Catalogue
# 目录
#### 02
#####        汕尾速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 05 
#####         住宿
#### 06 
#####         餐饮
#### 07 
#####         购物/娱乐/线路推荐
#### 08
##### 实用信息/外部交通/内部交通
###### 最佳旅游时间
####### 汕尾降雨多集中在每年的4-9月份，最佳旅游时间为每年的3-4月和10-12月。另外，每年元宵节或农历3月23日是妈祖诞辰日，汕尾的凤山祖庙都会有盛大的妈祖祭祀活动。
###### 汇率及消费水平
#######  汕尾物价不是很高，衣服、数码产品等偏贵，但吃的很便宜，一碗炒河粉在7元左右。
###### 穿衣指南
####### 汕尾常年温暖湿润，平均气温为22℃左右，到这里旅游，记得要带上雨具和一套长衣长裤。
### 亮点
## Highlights
#### ★
##### 红海湾沙滩（见03页）是广东省内唯一合法放烟花的沙滩，可以到
##### 附近商店买烟花和孔明灯，当烟花划破夜空，绽放出瞬间的绚烂，将心愿放上夜空，无论快乐与否，此时此刻应该也会释怀吧。
#### ★
##### 莲花山（见05页）是汕尾市内最高峰，山中古刹、古迹众多，秋高
##### 气爽的天气可以考虑游玩，山中除了观景、祈愿、还可以泡温泉、吃美食。
#### ★
##### 红宫红场（见05页）是中国第一个红色苏维埃政权诞生的地方，景
##### 区内建筑历史悠久，而且还有大量珍贵的革命文物。
#### ★
##### 风车岛（见03页）上有很多白色的风车，景色优美，刘惜君的《贝壳风铃》
##### mv也是在这里拍摄，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。
#### ★
##### 龟龄岛（见04页）曾经是土匪和强盗居住的地方，现在却是露营、
##### 观星的最佳地。
#### ★
##### 凤山祖庙（见04页）据说有一尊世界最大的妈祖像，每年的农历3
##### 月23日，凤山祖庙都会有大型的庙会活动，活动期间，还能看到许多民俗娱乐活动，可以更深入的体验当地民俗风情。
### 景点
## Sights
##### 汕尾的名胜古迹众多，其中以凤山祖庙、清云山定光寺、玄武山元山寺最为著名，宏伟的建筑、悠久的历史，是粤东地区重要的宗教活动场所。方饭亭、待渡山等南宋遗迹留存至今，记录了一个朝代的衰落、覆灭。海陆丰地区还是中国民主革命的摇篮之一，周恩来、彭湃等老一辈革命家曾在此生活、战斗，留下了红宫、红场等众多革命遗迹。这里还有优美秀丽的海滨风光，是度假休闲的理想之地。
#### 市城区
##### 红海湾
###### 红海湾全称是红海湾遮浪半岛旅游区，遮浪岛又称南澳半岛，半岛将碣石湾和红海湾分隔，形成两个小海湾，两片沙滩，有“粤东麒麟角”之称。遮浪半岛海岸礁岩多姿多彩，岛上名胜古迹众多，主要有南海观音旅游景区，还有唐公墓，郑祖嬉纪念庙、以及当年林则徐为抗击外夷而建造的古戌堡等古迹。解放前万国公司在不远处的岩岛建造的“遮浪灯塔”，强烈的水银反光，不仅为船只指引航向，且聚引鱼虾，使该海域成为天然的渔场。这里即是多部影视作品的取景地，同是也是帆船、帆板运动的比赛、训练基地。景区附近还有神秘岛、龟龄岛、风车岛、灯塔岛等数个秀丽的岛屿。
###### 地址：汕尾市城区241省道费用：15元联系方式：0660-3451453到达交通：广州天河客运站乘坐广州——汕尾的班车，中途经停红海湾用时参考：1-2天
###### 晚上在沙滩，海风有点冷，带个小披肩or小外套，白天在外游荡比较怕热的，带个小扇子
###### 天气好，太阳大，注意防晒
###### 遮浪半岛有数家旅馆和度假村，住宿非常方便。
##### 风车岛
####### 风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有3个自然村，施公寮村就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电场，建有很多雪白的风车，在万里无人的海滩上，有草亭伶仃的立着，白色的风车，湛蓝的天空，有一种爱琴海的味道。
####### 地址：汕尾市红海湾附近，遮浪半岛东侧到达交通：汕尾市区乘巴士前往，车程40分钟左右，也可在城区打车前往；在红海湾可以坐摩的前往，费用35-40元左右，车程约20分钟。自驾可往红海湾大道向回程方向走大约5km，看到“施公寮”路牌时右转，再沿一条跨海公路走5km即到。用时参考：半天-1天
###### 龟龄岛
####### 龟龄岛上两座同峰分踞东西两侧，东侧主峰海拔53.6m，山体形若龟背，并向东南蜿蜓入海，形若龟背；西端为次高峰，海拔22.8m，状若龟头。岛上岩石千姿百态，有南天门、羊回头、卧佛、蘑菇石等景观，岛周边有牛皮洲、赤腊、鹰屿、青屿和捞投屿等五个小岛，它们与一些明礁相呼应成为岛群。明末时这里曾被海盗占领，岛上北边还留有当年海盗住所的残垣断壁。在乌龟头身相接处，还有一口永不枯竭的淡水井，是岛上主要的淡水来源，历史悠久，这里一直流传着妈祖显灵的故事，当地人还修建了妈祖庙，常有香客坐船来这里求平安。
####### 地址：汕尾城区捷胜镇海面到达交通：汕尾开车或坐中巴到捷胜，再坐三轮车到沙角尾村，再坐快艇（一般是包来回）到龟龄岛用时参考：1-2天
####### 龟龄岛冲淡水10元/人
####### 傍晚19:00左右，拍落日的最佳地点：妈祖像下面的空旷草坪上。
####### 次日晨 6:00左右，拍日出的最佳地点：妈祖像后山的礁石上。岛上没有旅馆，都是睡帐篷。岛上的小商店可以租帐篷，扎蓬的地方可以自己定。
####### 晚上的龟龄岛除了小卖部有灯外其他地方都是没有灯的，所以在沙滩看完日落后，要赶紧回到自己的营地吗，带上头灯。
##### 凤山祖庙
###### 凤山祖庙是广东著名的妈祖庙，景区主建筑由凤山公园、凤山祖庙、凤仪台妈祖(天后圣母)石像三大部分组成。祖庙始建于明崇祯九年(1636年)，清乾隆六年(1742年)扩建，向来香火不断。上世纪80年代以来，由社会及海外侨胞捐资进行大规模扩建、新建成天后阁、钟鼓楼和妈祖石像、以及凤山公园内的妈祖圣迹馆、海陆丰戏剧脸谱园和渔家风情馆和妈祖文化广场。每年农历3月23日为妈祖诞，当地民众、昼族渔民、乡间信众都会到妈祖庙参加庙会活动，庙会期间还有妈祖出巡、争抢炮头、演戏和祭拜进香等民俗活动。
###### 地址：汕尾市城区凤山路网址：http://www.swfszm.com/联系方式：0660-3333321（管理处）、3316292（理事会）到达交通：市内打车前往用时参考：半天
#### 陆丰县
##### 玄武山
###### 玄武山景区内有元山寺、福星垒塔、古戏台、三台保障、太平石、麒麟石、起龙岩、龙门石、四美亭等多处历史古迹，山中元山寺，始建于南宋建炎年，距今已有860多年的历史，是粤东地区和东南亚地区著名的佛道两教合一的宗教活动场所。元山寺后是福星塔，塔左有麒麟石，右有起龙岩、龙门石，石上有明、清名人侯继高、邓万林等人文题刻。登塔登石，可览城邑海景，陆丰八景之一的“碣台观海”便由此而来。
###### 地址：汕尾市陆丰市碣石镇北郊费用：15元联系方式：0660-8691952到达交通：陆丰汽车总站坐车到碣石镇，再坐9号线中巴路过元山寺。用时参考：半天
##### 观音岭
###### 观音岭因岭上有观音禅淙堂“水月宫”而得名，水月宫始建于明代，称“观音袢庵”，清道光二十一年重建，建筑计有山门、拜亭、正殿、禅房等。观音岭下的金厢沙滩长达8km，沙白、水清、浪小，是天然的游泳海滩。岭前奇山众多，有周恩来、叶挺同志当年抢渡香港下海处的龙石和汕尾市境内最大的摩岭刻“镇海石”。
###### 地址：汕尾市陆丰市碣石镇北费用：5元开放时间：8:30-17:00到达交通：先坐车到碣石镇，在到玉照公园等车到观音岭的车，一般6号车中途会路过观音岭用时参考：1天
#### 海丰县
##### 彭湃故居
###### 彭湃故居始建于清末，主楼两层，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。故居坐北向南，面临龙津河，龙津水就绕彭家门前流过。彭湃在这里度过他的童年和少年时代。第一代东征到过海丰后，周恩来同志和东征军的苏联军事顾问鲍罗廷•加伦曾在此住宿、工作。原屋毁于1925年6月，1986年按原貌修复。
###### 地址：汕尾市海丰县龙津河东面的海城镇桥东社费用：27元到达交通：当地打车前往用时参考：半天
##### 红宫红场
###### 红宫红场是中国第一个红色苏维埃政权诞生的地方，彭湃同志在这里掀开了中国革命光辉的一页。红宫原为明代学宫。于明洪武十二年（公元1329年）海丰知县郑源所建，现存建筑有灵星门、拱桥泮池、前殿大成殿（又称“文庙”） 和两厢配殿，大成殿是红宫主体结构，两厢配殿现保存许多革命文物。
###### 地址：汕尾市海丰县城人民南路中段费用：5元开放时间：8:30-19:30到达交通：海丰县内乘坐301、23路车公交车可到用时参考：1-2小时
##### 莲花山
###### 莲花山主峰海拔1337.3m，为粤东沿海第一高峰，状如一朵盛开的莲花，故名。南麓坡面上，层峦叠嶂，翠绿相间，形成“莲峰叠翠”的天下奇景。景区内有双龙瀑、回音瀑等18处瀑布及召贡、埔仔等温泉和大、小东门、天池、如来盘石等自然景观，明清时期，山中有高僧在此创建鸡鸣寺、云莲寺、金竹寺等7座古刹，宗教文化发达，被誉为“莲花佛国”。历来有白玉蟾、刘克庄、文天祥、丁日昌等名人在此隐居或经过，写有赞美的诗篇。近代又有周恩来、彭湃、徐向前、古大存等在此开辟和建立革命武装根据地，留下红四师师部遗址等。
###### 地址：省汕尾市海丰县北部到达交通：海丰县内可坐三轮前往用时参考：半天-1天
### 住宿
#### Sleep
###### 汕尾市内的酒店、宾馆数量很多，各种档次和价位的都可以选择，经济型酒店的住宿价格一般在140-230元左右。
##### 市城区
###### 7 天连锁酒店- 汕尾市政府店
####### 酒店位于红海大道和顺市场旁，靠红海大道，邻近市政府，交通旅游便利。
####### 地址：汕尾市城区红海大道（和顺市场旁）联系方式：0660-3307777参考价格：147-237元
###### 汕尾海港酒店
####### 从酒店步行即到商业步行街，靠近汕尾市口腔医院和中医医院，附近餐饮等设施配套完善，交通出行十分便利。
####### 地址：汕尾市汕尾大道南海港大厦（近海滨大道）联系方式：0660-3313333参考价格：180-230元
###### 汕尾巴黎半岛酒店
####### 汕尾比较豪华的酒店，房间很大，交通方便。
####### 地址：汕尾市城区汕尾大道中段与香城路交汇处（苏宁电器对面）联系方式：0660-3216888参考价格：568-1480元
##### 红海湾附近
###### 汕尾红海湾海景四季酒店
####### 走路即可到海边，周围环境优美，出行十分便利。
####### 地址：汕尾红海湾旅游度假区南澳路1号（近南澳半岛旅游区）联系方式：0660-3403888参考价格：250-600元
###### 汕尾红海湾龙泉酒店
####### 离沙滩是比较近的，住宿环境也较为干净。
####### 地址：汕尾红海湾遮浪镇通南路（红海湾遮浪旅游区）联系方式：0660- 3453888参考价格：218-568元
###### 汕尾红海湾海蓝酒店
####### 酒店靠近大海，比较方便，内部设施也比较齐全。
####### 地址：汕尾红海湾旅游区南澳路9号（红海湾遮浪旅游区）联系方式：0660- 3402222参考价格：170-270元
### 餐饮
#### Eat
###### 汕尾属于潮汕地区，饮食习惯与闽南接近，海鲜、汤类和甜菜的烹饪最具特色，主要有烧雁鹅、护国莱、清汤蟹丸、油泡螺球、绉纱甜肉、太极芋泥等名菜。汕尾市的小吃也很出名，白天遍布街巷的各种食摊、晚间热闹的大排档，香气扑鼻，诸味俱全，小吃除常见的面条、粉丝、包点、饺子之外，还有最有地方特色菜稞、糯米丸、尖米丸等。
##### 推荐美食
###### 汕尾虾姑
####### 虾姑具有壮阳补肾，活血生津等功能，春季是虾姑的盛产期，这时的虾蛄，肥大鲜嫩，肉中含有一条蛋黄，称为“红心虾蛄”，最好吃。汕尾人会把活虾蛄用盐腌一两天以后在吃，尤其喜欢用这种咸虾蛄来配番薯粥一起吃。
####### 汕尾人吃虾姑，有句话叫“先按摩，后脱衣，双手要并举。” 虾蛄拿起来后，先用手指周身揉捏，然后双手并用，按住两边，剥去硬壳，便可吃了。
###### 菜粿
######## 梅陇地区最出名的小吃之一，采用刚刚收成的新米磨成粉，在太阳底下晒干。制作时用温水拌搅，用手搓揉，成为很有弹性的垛皮。再以芹莱、蒜子、瘦肉鱿鱼丝、炒熟的芝麻和花生米为内馅，精制而成。一般来说，蒸熟便可吃，也有的人讲究一点，蒸后又煎。梅陇的“菜稞”，嫩滑喷香，十分可口。这种点心最早的时候叫做菜包，寓意把“财”包起来。
####### 菜稞推荐
######## 猪肠稞、重糕稞、菜头稞、薯粉稞、油炸稞、鼎溜稞、升煽稞、鸭蓝稞、铜盘卷、发稞、菜包稞、碗仔稞，还有各式各样的稞条汤，糯米丸、尖米丸等也很不错。
###### 米花糕
####### 米花糕选用精白糯米，蒸熟后倒入竹制“大模”用湿布覆严实，3天后打开，手抹花生油一小把一小把地将成团的糯米饭擦散成粒，最后晒干制成的。其味道香脆爽口、清甜无比。米花糕是陆河民间节日必不可少的风味小食，又叫米米呈，一般有米干米呈、小米米呈、普米米呈3种。
###### 擂茶
####### 擂茶也叫咸茶，广东的汕尾市和揭西县以及桂、赣、湘西的部分地区，才有吃擂茶的习俗。吃擂茶时，先将绿茶叶、熟花生米、芝麻一起放进擂钵（一种特制的内壁有牙纹的陶钵），用石榴木做的擂槌，来回搅拌捣碎成稀粉糊，放入少许的羌盐，然后将煮沸的开水冲入，即成擂茶。海丰县城以及沿海一带的乡镇，吃擂茶时，还加进加工好的芹菜、葱、蒜、虾米、鱿丝，味道极佳，刺激食欲。陆河、揭西一带的农村，却喜欢拌人炒米花，外佐以一碟酸浸蒜头或荞头，清脆爽口，别有风味。
###### 陆河年糕
####### 陆河年糕主要有大床甜板、大床松板、 团子发米反（又称假喜子），喜板、印花板（也称桃板），艾茸板、煎堆板等等，年糕都是用糯米粉、红糖、芝麻、花生等原料制成。年糕都在年前做好，是陆河人家必备的过年食品（礼品）
###### 五果汤
####### 五果汤是民俗保健食物。以桂圆（龙眼）、白果（银杏）、莲子、薏米、百合为补中健脾食物，合煮成甜汤（也有换入柿饼、芡实者），入秋后多吃，称为五果汤。
##### 推荐餐厅
###### 海珍酒楼
####### 位置在市中心，当地比较出名的茶楼，点心款式很多，价格也不贵。
######## 地址：汕尾市城区香城路信诚后面9栋联系方式：0660-3331850
####### 人均消费：50元
###### 豪都酒楼
####### 当地人吃早茶去的比较多的餐厅之一，价格也比较实惠，点心种类也很多。
####### 地址：汕尾市城区通港路蝶苑小区电话：0660-3395368人均消费：35元
###### 大好彩
####### 茶楼的食物便宜、实惠，每天光顾的人很多，或许是人多，服务有点跟不上。
####### 地址：汕尾市海丰县二环南路(近西华路)联系方式：0660- 6896222人均消费：30元
##### 美食街区
###### 海丰美食街
####### 要想吃到汕尾的美食，逛美食街是最好不过的了，汕尾海丰的美食街可谓是汕尾最热闹的地方，不长的食街上包含了大小食肆300多家，中西餐、湖南菜、东北菜、潮汕菜、本地大排档应有尽有，好些商家还通宵营业，菜茶、咸丸、菜包稞等食街上的特色小吃档口也常常是热闹非凡。如果你是一个吃货，记得一定不要错过这里。
####### 地址：汕尾市海丰县广富路到达交通：打车前往
### 购物
### Shopping
##### 汕尾的海产品是购物的首选，珍珠首饰、贝雕等工艺品也是不错的手信选择。另外当地还有一些购物商场和工艺品、珠宝首饰店和土特产店，好多礼物都可以到这些地方购买。汕尾市内的信诚大厦、泰林商场、信利广场都是大型综合性购物场所，是当地人气最旺的购物地。
#### 水产品
##### 汕尾渔业生产已有数百年历史，当地的有鱼、虾、蟹、贝、藻类等水产品，石斑、膏蟹、鲍鱼、墨吉对虾、近江牡蛎（蚝）、广东紫菜、鹅掌茶（一种藻类）等都是当地的有名特产。
#### 潮汕老佛手
##### 佛手（香黄）是潮汕人家庭必备的药用凉果，且久藏不坏，愈久药效愈佳。可煎服、浸酒、泡茶、蜜调等方法服用。用花、果、叶浸酒泡茶，清香馥郁，舒筋活血，能祛风，消滞气，久服对中老年人有保健作用。
#### 马駮鱼丸  
##### 将生“马鲛鱼”起了肉，鱼肉用两支铁棒一路打成肉酱，然后挤成乒乓球大小——这就是著名的马鲛丸。
#### 牛肉脯
##### 主料采用牛肉，加入白糖、白酒、姜、鱼露等调料后色经过腌制、干燥、熏制等工序制作而成，其色泽棕红，食而不腻，别有风味。一般在汕尾市内的超市或特产店都可以买到。
#### 海丰猪油糖
##### 海丰猪油糖是流行在粤东潮汕地区的一种传统零食，堪称粤东一绝。猪油糖润滑爽口，柔软生香，甜而不厌，油而不腻，糖里含有适量的猪油，既能给身体补充能量，又能饱尝口福，且价美物廉。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 海滨度假
###### 汕尾是一座靠海的城市，阳光、大海、沙滩是这里不变的主题，汕尾有很多美丽的小岛和沙滩，水上公园、海滨浴场等是夏日娱乐的好去处。
###### 推荐海滩：红海湾、白沙浮、小漠
##### 看汕戏
###### 汕尾市有“中国戏曲之乡”的美称，海陆丰地区就有正字戏、西秦戏和白字戏，但随着社会不对发展，这三种戏曲已渐渐淡出大众的视野，目前只在于农村每年的各个重大节日里才能看到。如果在旅行过程中能看到这些演出，将是一次十分珍贵的体验。
### 线路推荐
#### Tours
##### 汕尾海边露营二日游
###### 线路安排
####### D1：汕尾——红海湾景区D2：红海湾——湖尾村
###### 线路详情
####### D1：从市区坐大巴到红海湾，红海湾东边波浪很大，适合喜欢赶海的人，西边风平浪静，远处海上村屋林立，是晚上露营的好地方，这里也是汕尾的唯一合法的燃放烟花的地方，晚上24:00前，这里烟花爆竹声不断。红海湾西边有个露营地，自带帐篷也需交10元的场地费。 
####### D2：出了红海湾，左手边是一个小村庄，从村庄的小巷里穿过，就到了海边，这里是一个港口。附近有一条人工造的海水倒灌的河流，用于给海产养殖业提供海水。之后步行至湖尾村，继而走到大马路边，有公交到主干道（大概要步行3公里）。
##### 汕尾深度二日游
###### 线路安排
####### D1：凤山祖庙——红海湾——遮浪岛D2：红宫——汕尾红场——澎湃故居——汕尾莲花山
###### 线路详情
####### D1：早起后，坐车前往凤山，观看凤山妈祖石像，之后参观汕尾市香火最为旺盛的妈祖庙；午餐后前往红海湾遮浪南澳岛，可去海边乘快艇出海。之后乘船返回遮浪半岛的天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等。
####### D2：早餐后前往有“东方莫斯科”之称的——红宫、红场，澎湃故居，之后前往省级森林公园莲花山鸡鸣寺游览。
### 实用信息
#### Practical information
##### 语言
###### 汕尾市主要方言有福佬话、客家话、白话（粤语）、占米话、军话、北方方言等。这些方言的发音和普通话有很大区别，但当地人多数也能说普通话，虽然有些人讲得不标准，但沟通是没有问题的。
##### 银行
###### 开封汕尾市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
##### 邮局
###### 汕尾邮编为516600，市内有中国邮政、申通、中通等快递公司，寄送东西非常方便。
##### 电话
###### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121汕尾旅游局：0660-3396193，3363804汕尾旅游投诉：0660-3364163海丰县旅游局：0660-6600848
##### 网络
###### 汕尾大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网，但人员比较复杂，环境也不是特别好。
##### 医院
###### 汕尾市内有市人民医院、第二人民医院等多家医院。另外，当地的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
###### 汕尾市人民医院：0660-3203000甲子人民医院：0660-8563120陆丰市人民医院：0660-8980333
### 外部交通
#### Getting there
###### 汕尾公路运输发达，坐汽车到汕尾是现在唯一的交通途径。另外，汕尾在建的火车站是厦深铁路（厦门——深圳）的中间站，目前暂未开通，开通后可坐火车前往深圳、厦门等地。
##### 长途汽车
####### 广东省很多城市的客运站都有大巴车到汕尾，大多数人会在广州、深圳等地乘坐汽车去汕尾。
###### 深圳—汕尾
######## 深圳市内的火车站旁的长途车站、东湖客运站、侨社客运站等客运站都有去汕尾的空调大巴，行程约2.5小时左右。
####### 罗湖汽车站
######## 地址：罗湖区火车站东广场商业城1-2楼联系方式：：0755-82321670到达交通：17、25、38、82、83、101等公交车可到
####### 侨社汽车站
######## 地址：罗湖区和平路1021号（深圳火车站西广场）联系方式：0755-25592947
###### 广州—汕尾
######## 广州到汕尾，一般会到天河客运站坐车，车程约3小时，票价约130元左右，约30分钟发一班车。另外，广州客运站和客运东站也有班车到汕尾。
####### 天河汽车客运站
######## 地址：广州市燕岭路633号网址：http://www.tianhebus.com/联系方式：020-83833949到达交通：市内乘坐7、12、16、61、18、4、36等路公交车到达。
###### 汕尾主要客运站
####### 汕尾市汽车总站
######## 也叫荷包岭车站，是汕尾最大的客运站，主要有发往梅陇、广州、甲子、深圳、深圳东湖、碣石、汕头、惠州、陆河、东莞、流沙、 海丰、宝安西乡、太平、梅州、陆丰、九龙、联安、黄埠等地的班车。
######## 地址：汕尾市城区海汕公路荷包岭网址：http://www.swqyhh.com/联系方式：0660-3368712，3393039
####### 霞洋客运站
######## 有发往广州、汕头、揭阳、东莞、普宁的班车。
######## 地址：汕尾市城区新港街道霞洋村联系方式：0660-3355888
####### 信利车站
######## 也叫汕尾市区专线站，主要营运汕尾市境内的短途班车。
######## 地址：汕尾大道信利超市广场联系方式：0660-3208706
### 内部交通
#### Getting around
####### 汕尾市市内交通很方便，但相对管理较为松散，价格也不统一。
###### 出租车
####### 汕尾市出租车起步价是3元，但当地大多数出租车起步价格都很混乱，没有统一的标准，建议坐出租车之前最好和司机商量好价格，以免发生矛盾。
###### 公交车
######## 汕尾市内公交车很方便，有些线路可以途经市内的主要景点，公交车的价格也不一样。
####### 汕尾公交线路
######## 1路：凤山妈祖站→凤翔学校站→五马路站→滨海路口站→协兴广场站→市财政局站→澳门酒家站→通港路站→海珍酒家站→富临酒店站→防疫站→市政府宿舍西站→市时政局站→华园小区站→莲塘站→市职业技术学院站
######## 7路：人民医院站→友谊路口站→掇鸟街口站→新港大厦站→二马路站→协兴广场站→市财政局站→友谊大酒店站→城区政府站→富临酒店站→防疫站→市政府宿舍西站→市政府宿舍站→美丽华圆盘站→市政府站→市电信大楼站→市汽车总站→信利电子厂站
######## 10路：梧围站→南坑站→恒信加油站→径口站→厦村路口站→南洋二路口站→南洋一路口站→埔边站→德昌电子站→汕尾收费站→新世界中英文学→桂竹领村路口站→欢乐泳城站 →市技工学校站→市汽车总站→市电信大楼站→市政府站→美丽华圆盘站→市政府宿舍站 →市政府宿舍西站→防疫站→富临酒店站→城区政府站→友谊大厦站→市财政局站→协兴广场站→二马路站→新港大厦站→微波楼站→信利车站→海关联检站→百汇市场站→红光小学站→霞洋客运站
###### 船
####### 汕尾港是对外开放口岸，渔场辽阔，是中国6大特等渔港之一，港内有大小码头10多座，能泊船2千艘，这里有适宜游泳的浅水海滩，同时也是天然避风港，台风来临时，众多船只停泊在此避风，形成“千帆待发”之势，非常壮观。汕尾港现有私人开办的汕尾渔区夜游和江牡岛、龟龄岛、遮浪岩岛一日游等游览项目。在汕尾港可以除了可以看到迷人的海滨风光，还能看到海上渔船出海的壮观景象。
####### 地址：汕尾城区西南边
##### list
###### 名称地址电话    你的选择
###### 红海湾汕尾市城区241省道         0660-3451453
###### 风车岛汕尾市红海湾附近，遮浪半岛东侧
###### 龟龄岛汕尾城区捷胜镇海面
###### 凤山祖庙    汕尾市城区凤山路        0660-3333321
###### 玄武山      汕尾市陆丰市碣石镇北郊      0660-8691952
###### 观音岭汕尾市陆丰市碣石镇北
###### 彭湃故居汕尾市海丰县龙津河东面的海城镇桥东社
###### 红宫红场汕尾市海丰县城人民南路中段
###### 莲花山汕尾市海丰县北部
###### 海珍酒楼汕尾市城区香城路信诚后面9栋    0660-3331850
###### 豪都酒楼汕尾市城区通港路蝶苑小区    0660-3395368
###### 大好彩汕尾市海丰县二环南路(近西华路)    0660- 6896222
