# 汕 头
## 百年商埠，美食天堂
#### 汕头
### 汕头速览
#### Introducing Shantou
##### 汕头开埠至今只有100多年的历史，与其他城市相比，这里的历史过于年轻，它没有过多的文明古迹，但却包容、开放。这座城市不曾建过城墙、城门和护城河，从第一条窄小的街道，第一个集市，到后来的通商互市，车水马龙，这座百年商埠在历史浮沉中深深的镌刻出中国近代史的烙印。那些西洋式建筑的骑楼、幽深的街边巷道、历史悠久的中华美食小吃，仿佛都在述说着这座城市已经逝去了的久远历史和文明。
### 特别推荐
#### Special
###### 品功夫茶
####### 潮汕向来有“宁可三日无米，不可一日无茶”的说法。潮汕人与茶难舍难分，浑然一体。许多潮汕人喜欢饭后全家围在一起，搬出一套茶具，烹茗闲坐，啜饮聊天，其乐融融。
###### 海滨休闲
####### 汕头靠海，自然少不了海边娱乐，在海滨路上的华侨公园就是一个好去处，可以临海、听涛、还可以品茶，十分惬意。
###### 汕头美食
####### 汕头美食全国闻名，一碗粿汁，一颗Q弹美味的牛肉丸都会让你念念不忘，海鲜大餐、美味小食、不知名的精美小点，汕头的味道便跃然于舌尖，品尝这里的美食，绝对是汕头之行的重头戏。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 汕头速览/特别推荐
#### 03
#####          地图
#### 04
#####          景点
#### 05
#####          住宿/餐饮
#### 06 
#####         娱乐
#### 07
#####          线路推荐
#### 08
##### 实用信息 
#### 09
##### 外部交通
#### 10
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 汕头盛夏虽高温但少酷暑，常受台风袭击；秋季凉爽干燥，天气晴朗，冬无严寒，但有短期寒冷。7月中旬-8月初最热，温度在35℃-38℃。每年的4-5月和9-10月是汕头的最佳旅游时间，此时，温度适宜，十分适合出行。
###### 消费水平
####### 汕头的生活消费水平不算很高，一般经济型的酒店价格在150-300元之间，吃饭人均一般在30-50元左右。
###### 穿衣指南 
####### 汕头春季多雨，出门建议带上雨具，穿长袖薄衫即可，夏日炎热，要注意防晒，冬天可以穿毛衣。
### 亮点
### Highlights
#### 每年夏至日（6月22日正午)，在桑浦山(见第4页)景区内的北回归线标志塔，可看到日影直射后向南回归的天象景观。很多观日者都会在这时候来到这里，争相观看一年一度的“立竿不见影”的奇观。
#### 电视剧《红楼梦》中，那块“无才可去补苍天，枉入红尘若许年”的陨石的镜头，是叠石岩(见第6页)中的巨石，这座岭南名刹历史悠久，香火鼎盛，是许多僧侣和信众的朝拜地之一。
### 景点
#### Sights
###### 汕头市风景名胜众多，龙湖区、金平区景点最为集中和密集，其他区域景点也有很多，汕头既有自然风景有礐石、青澳湾、南澳岛等，也有岭南第一侨宅——陈慈黉故居和天后宫、关帝庙等人文建筑景观。另外，汕头还有著名八景，分别为：
###### 礐石山光：礐石风景名胜区
###### 海湾虹影：海湾大桥和礐石大桥、海滨路和南滨路、石炮台公园和华侨公园
###### 龙滩逸韵：中信高尔夫海滨度假村
###### 桑浦清晖：桑浦山风景区
###### 黉院惠风：陈慈黉故居
###### 莲峰浩气：莲花峰风景区
###### 瀛南翠色：南澳岛
###### 月苑莺声：中山公园
##### 金平区
###### 汕头老街
####### 老街区是汕头这座百载商埠不可替代的地标性建筑群，也是归国华侨寻根的必访之地。老街上的骑楼建筑大多数为西洋式骑楼，建于上世纪二三十年代，风格多为仿古罗马式、仿哥特式、巴洛克式等。如今的老街，昔日风光虽已不再，但那些古老的建筑却依然屹立。尽管有些残旧，但漫步在这里，或许仍然可以感受到老街昔日里车水马龙的画面。
####### 地址：汕头市金平区到达交通：市内乘坐2、5、7、14、35、36路公交车至小公园站下车可到用时参考：半天
####### 可沿小公园亭→四永一升平→百货大楼这条线路游览。
###### 汕头大学
####### 汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的省部共建大学，也是全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。汕大图书馆是由李嘉诚先生捐资兴建，由李嘉诚先生钦点的台湾著名建筑师陈瑞宪设计，号称亚洲最美的图书馆，入口的《建立自我 • 追求无我》雕塑是由英国著名艺术大师Zadok Ben–David创作。
####### 地址：汕头市金平区大学路243号联系方式：0754-82903821到达交通：6、17、21、27、39路公交车至汕头大学站下车用时参考：半天
###### 中山公园
####### 中山公园于1928年建成开放，是中国南方颇具盛名的人工公园之一，公园四周由江水环绕，九曲桥、中山牌坊、假山被称为园中三绝，园内还有展虹桥、碧波桥、玉带桥、槐荫桥、丁水桥、七贤亭、浩然亭、绳芝亭等景点，以及游戏场、少年宫、馆花宫、动物园等设施。
####### 地址：汕头市金平区月眉路5号费用：20元联系方式：0754- 88291050到达交通：市内可乘坐24、47路公交车到中山公园站下车用时参考：半天
###### 桑浦山
####### 桑浦山景区内草木繁盛，景区内遍布着很多岩洞和千姿百态的石林景观，与龙泉岩原为一山两面，正门面向大海，另外还有甘露寺、潮州名贤林大钦及其岳母的陵墓、北回归线标志塔等景观。甘露寺在桑浦山狮子岩半山腰，是潮汕最大的天然石窟岩洞。北回归线标志塔建成于1986年6月，壮观宏伟。桑浦山的东面有东山湖，三面环山，湖滨散布丰富的温泉和矿泉资源。景区附近还有汕头大学、七日红公园、翁万达书院、东山湖温泉疗养院等景点，汕头大学被誉为中国高校建筑艺术之花，翁公书院是登高揽胜的好去处，温泉疗养院则是度假休闲的好去处。
####### 地址：汕头市金平区到达交通： 6、17、21、22路b线、27、39、52路公交车至鮠浦公交站下车后步行可到用时参考：半天-1天
###### 牛田洋
####### 牛田洋曾是一片海滩，潮涨时淹没，潮退时干出，40年来，这片土地上既创造过围垦造田时亩产粮食1190斤的奇迹；也有过强台风来袭，553名年轻战士学生护堤捐躯的悲壮事件；还有过退田还渔，两万多亩池塘虾欢蟹肥的当代传奇。如今的牛田洋，有绿树葱葱的十里景观长堤，也有“落霞与白鹭齐飞”的湿地自然保护区景色，吸引了无数驴友、摄友前来游览、采风和观光。
####### 地址：汕头金平区鮀莲街道、榕江出海口左岸到达交通：市内可乘坐22路b线公交车可到用时参考：半天
##### 澄海区
###### 前美村
####### 前美村是潮汕地区著名的古村落,始创于元朝末年，有着600多年的历史，村中有很多历史建筑遗存。村中有该村先祖陈廷光于雍正年间创建的巨型方寨永宁寨，距今已有260余年历史，有闻名中外的“岭南第一侨宅”陈慈黉故居,另外还有文园小筑、通奉第、太守第、儒林第等一大批中西合璧的古建筑。
####### 地址：汕头市澄海区隆都镇前美村到达交通：市内可乘坐103路、澄海8路公交车可到用时参考：半天-1天
###### 陈慈黉故居
####### 陈赏利家族豪宅又称陈慈黉故居，是中国罕有的侨居建筑，被誉为“岭南第一侨宅”。故居始建于清朝，历时近半个世纪，有郎中第、寿康里等宅第，共有厅堂506间。“善居室”是其中最具代表性的宅第，是所有宅第中规模最大、设计最精、保存最完整的一座。
####### 地址：汕头市澄海区隆都镇前美村费用：20元联系方式：0754-85786955到达交通：市内可乘坐103路、澄海8路公交车可到用时参考：半天
##### 濠江区
###### 礐石风景区
####### 礐石风景区内有43座山峰，香炉山为风景区最高山峰，海拔高度198米。礐石因石而得名，景区的地貌多属花岗岩丘陵，景区由啸石景区、塔山景区、焰峰景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区6个景区构成，区内草木青葱、怪石嶙峋，飞瀑流泉，风景绝美，另外还有汕头第一座基督教堂、原英国领事馆、白花尖大庙等人文景观。
####### 地址：汕头市濠江区礐石海旁路4号费用：联票15元/人（含塔山和焰峰景区）塔山景区平时10元/人,节假日15元/人；焰峰景区10元；龙泉洞6元；缆车10元/人,节假日15元/人。网址：http://www.queshi.com/联系方式：0754-87490815到达交通：1、汕头市区乘坐37路或11路直达礐石风景区；2、汕头市区乘坐9、12、13、17、19、23、24、25、101、103、46、52、53路公车至广场轮渡，搭乘轮渡过海至礐石风景区
####### 用时参考：1天
###### 青云岩
####### 青云岩景区内有18个石洞群，摩崖题刻遍布于山谷，庙宇寺观建在云岩之间，素有“海国风光第一山”的美誉。自明代起，佛教和道教便相继在山上建筑殿堂，景区内的云岩禅林是由众多庙宇和寺观组成的建筑群，文革时期被毁后，于1985年进行了修复。青云岩是一座20多平米的天然岩洞，岩上有精美的图案和佛像雕塑，另外还有清代姚翰、黄润沛等人书法墨宝的摩崖石刻，从洞口俯瞰，可看到青翠成片的松林，景色绝美。另外，景区内还有石佛古洞、大峰古庙、祗园石刻、青云禅寺等景点。
####### 地址：汕头市濠江区到达交通：8、16、33路b线、35、37路公交车至青云岩公交站下车可到用时参考：半天-1天
##### 其他区
###### 妈屿岛
####### 妈屿岛上有两座建于元、清时期的天后宫，故称妈屿。岛上最高处海拔41米，成了海湾大桥的天然桥墩，山上有一座高大的观音塑像，岛的南北两侧有观海亭和观风亭，中间是一片平坦的沙滩，是天然的海滨浴场。另外，岛上还有海龙王庙、普陀山寺等景点。
####### 地址：汕头市龙湖区联系方式：0754- 88810841到达交通：市内可乘坐8路公交车到澳头站下车后在打的前往海湾大桥，海湾大桥下的渡口有船前往妈屿岛，票价6元左右用时参考：1天
###### 灵山寺
####### 灵山寺由中原禅宗九祖大颠和尚于唐贞元七年(公元791年)创建，后历经宋、元、明清等朝代，寺内的留衣亭、写经台、白石槽、干丛果、舌镜塔、开善藏、拔木坞、祝圣碑被称为灵山寺八景，每个建筑各有来历，传说很多。
####### 地址：汕头市潮阳区铜盂龙山湾到达交通：潮阳203路、潮阳205路公交车至灵山寺站下车用时参考：半天-1天  
##### 南澳县
###### 南澳岛
####### 南澳岛坐落在闽、粤、台三省交界海面，自古以来，南澳就是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站，早在明朝就已有“海上互市”的称号。南澳岛上生长着1400种热带和亚热带植物，并有很多野生动物栖息在此。主岛附近有一个鸟岛，是候鸟自然保护区。南澳岛上有文物古迹50多处，寺庙30多处，大小港湾66处，比较著名的有青澳湾、黄花山、总兵府、南宋古井、太子楼遗址等景点。
####### 地址：汕头市南澳县费用：岛上总兵府10元；金银岛5元；宋井12元到达交通：市内打车到澄海莱芜码头，后搭轮渡前往用时参考：1-2天
####### 1、南澳岛上购物的计量单位为公斤（茶叶除外），在购物时特别注意问清楚是公斤还是斤，以免发生不必要的争执。 
####### 2、在当地吃海鲜的时候，最好选择规模较大的餐厅，并且在点菜钱先讲好价浅，这样价格比较公道。 
####### 3、岛上交通很不方便！虽然是全国第六大海岛，但全岛只有一路公交车，也就是环岛巴士，所停的站也不算多，班次1小时/班。旅客基本只能靠租车，拼车的方式（岛上黑车倒是很多的）去游览各个景点。（
###### 叠石岩
####### 叠石岩被誉为“天南法乳”，是岭南极为著名的一座宗教名刹，由高僧释仁智于道光年间（约公元1845）创建，佛寺右侧山巅上，有两块巨石巍然相叠，甚为奇特，故名叠石。寺庙初创时，仅以天然石洞为佛厅，开凿的西侧地下通道作禅房，建筑简陋，后经历代人修缮扩建，增建了“般若堂”、僧舍、外埕等建筑，如今的叠石岩，有山门、大门（天王殿）、大雄宝殿（玉佛殿）、藏经楼、两厢楼房、般若堂、古洞佛厅、祖堂、千佛宝塔、放生池等。山寺之侧有一座高10多米的“千佛塔”，以塔身上镌刻千身石佛而得名，更有一座大佛立于塔腔之中。这是叠石寺新近的杰作，他与西侧岭上刻有直径两米的“佛”字的叠石奇观遥相呼应，成为叠石岩的又一道景观。
####### 地址：汕头市南澳县到达交通：汕头市区乘坐南澳2路公交车到南澳镇或羊屿村下车后可打车前往用时参考：半天
### 住宿
#### Sleep
###### 汕头市内的住宿地很多，价格从100元至几百元不等，各种不同档次的宾馆、酒店、招待所也有很多，可以满足不同客人的需要。另外，汕头市内有一些正规的洗浴中心，如果多加一点钱，可以睡到天亮，总费用一般不超过200元。
##### 市中心区
###### 维也纳酒店（汕头会展中心店）
####### 酒店座落在汕头市最繁华的商业中心区，到会展中心很近。距离长途汽车站只需10分钟，交通便利。
####### 地址：汕头市龙湖区长平路102号联系方式：0754-86887888参考价格：178-258元
###### 7 天连锁酒店（汕头长平路会展中心店）
####### 质量比较有保证的全国连锁快捷酒店，地理位置也很好，交通便利。
####### 地址：汕头市龙湖区长平路与天山南路交界处（碧波大厦）联系方式：0754-83650777参考价格：137-157元
###### 如家快捷酒店（汕头华山路店）
####### 如家快捷酒店（汕头华山路店）地理位置很好，商业中心近在咫尺，5分钟直达汕头火车站、汽车站、海滨路，周边有汕头市酒吧一条街，周边餐厅、娱乐场所林立。
####### 地址：汕头市龙湖区华山南路37号联系方式：0754-88356666参考价格：151-180元
##### 市中心区
###### 汕头帝豪酒店
####### 离火车站很近，步行可到海港码头及干线公路，沿深梅汕高速公路由香港及深圳直达汕头只需约4小时车程。
####### 地址：汕头市龙湖区金砂东路丰华庄188号联系方式：0754-88199888参考价格：288-1508元
###### 汕头辉煌陶景酒店
####### 距广汕高速海湾大桥出入口仅3分钟车程，地理位置优越，交通便利。
####### 地址：汕头市龙湖区泰山南路39街区联系方式：0754-86508888参考价格：128-498元
###### 7 天连锁酒店（汕头火车站珠池路店）
####### 交通方便，装修新颖，无暗房且配备免费停车场，预订客户可预约专车迎接（限市内）。东面方向有火车站，客运中心站（通往全国各地）。西面方向通往酒吧街。南面方面通往蓝水星方特乐园及有大型海滩浴场。北面方向通往机场及正大体育馆。
####### 地址：汕头市龙湖区珠池路64号联系方式：0754-88701888参考价格：137-227元
### 餐饮
#### Eat
###### 汕头是“中国潮菜之乡”，潮菜以海鲜见长，味道清、纯、鲜、脆、嫩，配套考究的酱碟，十分讲究清汤和甜品制作。汕头小吃以米制品为主，故多称“粿”，品种繁多，风味独特，已有100多个品种入选“中华名小吃”。汕头人善饮工夫茶。工夫茶茶叶选用优质乌龙茶，其茶汤浓酽，茶具讲究，并有一套考究的冲泡程序和礼仪规范，被誉为“中国茶道”。
##### 特色美食
###### 粽球
####### 粽球为潮汕传统民俗食品，外形为六角球状，主料采用糯米，制作时先淘洗干净，用清水浸泡6小时，捞起放在竹筛晾干，次日下锅用猪油炒后，加适量上等鱼露，再炒至米粒晶莹透亮，油香润滑，用盆盛装待用，然后用竹叶、咸草包裹扎成六角球形，放进锅内煮熟。食时解开竹叶盛盘，有棱有角，晶莹润滑、甘甜香咸。
###### 蚝烙
####### 蚝烙是潮汕久负盛名的传统民间小食，历史悠久，清代末年，潮州城镇各地制作“蚝烙”的小食摊已经十分普遍。在潮汕城市乡村小市集，常有这种小店或摆摊小贩。这种蚝烙，是用地瓜粉溶于水，拌葱珠，在一个平底的铁锅上煎，加上海蛎（潮语叫蚝），再下蛋花，取起蘸鱼露吃。
###### 鲎馃
####### 鲎馃是中国广东传统小食，棉城为潮阳市的城区，先民以本地农副特产甘薯粉，和以大米及海鲎的肉和汁为主料制作而成。鲎馃外皮酥脆，内里热透嫩滑，并有鲜、辣、香、咸的特点。
###### 鸳鸯水饺
####### 鸳鸯水饺是由两种不同馅料制作而成，颜色不同，既好看又简单更好吃，寓意好事成双，合二为一。 
###### 薄壳米
####### 地处南海之滨的澄海盐灶莲上永新，自古生产加工一种潮汕独特海味——薄壳米，薄壳，又名凤眼、海瓜子，因壳薄故而称为薄壳，属贝类海产品，生长繁殖在浅海湾的滩涂中，有野生的和人工放养的，常成片粘连在一起，用足丝粘附在泥沙石上。渔民们采捞后，经加工脱壳煮熟，捞取其肥嫩肉块而俗称薄壳米。因盐灶人世代相传盛产而远近驰名，故有“盐灶薄壳米”的美称，也是南国海滨独特的海鲜美食。
###### 腐乳饼
####### 腐乳饼是潮州著名的饼食之一，柔润清香，甜里带着特殊的香味。腐乳饼用料奇特多样，以精面粉制成饼皮，饼馅中，腐乳块、名酒、白猪肉、粉糖、蒜头等14以上的配料按比例调配，投料先后有序，烤焙也有章法，制成的饼皮薄而不裂，饼馅饱而不露，干润而不焦燥。
###### 蠘
####### 蠘qi（普通话读jié）也叫梭子蟹，是潮汕地区常见的海产蟹类，无论潮菜酒楼或是家庭，都时常可见到它。蠘在潮菜中，可以炒、焖、生腌、煮汤或者白灼后拆肉用。白灼蠘时要注意的是，白灼之前，必先用筷子在壳脯间刺下，使蠘死后再白灼，否则将活蠘直接投入滚水中，其脚会松脱出来。
##### 特色小吃  
###### 粿品
####### 在潮汕的小吃中，有各种各样的粿品，如香脆的韭菜粿、晶莹的无米粿、甜蜜的豆沙粿、富有野趣的鼠曲粿等。
####### 豆沙粿：多食于每年的农历七月间，先将米粉和水混合后揉捏成又薄又白的皮，再用炒熟的花生仁捣烂后配以精盐和葱花、芝麻、肉丝等作馅儿。“豆沙粿”的形状，由巧手的家庭主妇随意捏造，因此造型多样。
####### 鼠曲粿：鼠曲是一种野草，鼠曲粿之名，即用鼠曲和米粉末儿做的一种饼食。
####### 韭菜粿：软滑鲜嫩，香浓无比。在油锅中煎一下，味道更佳。做法是将开水冲进生粉搅匀成粿皮，韭菜、香菇、虾米做馅。粿皮包馅捏成扁圆形，蒸15分钟即成。
####### 菜包粿：是海丰梅陇墟一带的一种时节粿品，在梅陇墟，农历正月二十是一年中第一个盛典，墟阿居民叫“开市日”。当客人到来时，要请他们入座吃菜包粿。客人回家时，还要用一小盘菜包粿作为回礼。
####### 炒糕稞：早在20世纪40年代，炒糕稞烹制行家徐春松便在汕头市新兴街茂成号专营闻名，号称老徐炒稞．用优质白米浆加工蒸熟，用猪油、白糖、鲜虾、猪肝、瘦肉、鲜蚝等配料，再加上沙茶辣酱、味精、鱼露、雪粉水、上汤炒匀注重火候，色泽金黄鲜艳，香味飘溢。推荐：新兴街老徐炒糕稞（汕头市金平区新兴街新兴餐室）
###### 粿汁
####### 粿汁是潮汕小吃之一，一种米制品，叫一碗热腾腾好像粿条般滑口的
####### 粿片，淋上浅棕色的卤汁，再点些卤猪肠、卤肉、卤蛋、豆干或菜尾等，这就是粿汁了，粿汁要趁热吃，非常爽口，越吃越有味。
######  肉丸
####### 丸是潮州有名小食。来源于客家菜，各种肉做成的丸子在汕头当地很受欢迎，牛肉丸、鱼丸等都是当地的特色小吃，当地也有专门经营这些小吃的店铺。
####### 牛肉丸：早期卖牛肉丸的小贩大部分是客家人，他们挑着小担在汕头市挨街串巷叫卖。牛肉丸作为著名的潮州小食，在潮州已有近百年历史，牛肉丸可分为牛肉丸、牛筋丸两种，牛肉丸肉质较为细嫩，口感嫩滑，牛筋丸是在牛肉里加进了一些嫩筋，很是有点嚼头。
###### 卷煎
####### 做法是选用香菇、虾米、五花肉、栗子、莲子等多种配料与糯米混合搅拌均匀成馅料后，用腐皮将卷成条状，蒸3分钟左右便制作而成。
###### 糯米猪肠
####### 选用猪肠中断，将糯米与猪五花肉、水发香菇、虾米、莲子和调料搅拌后灌入猪场中蒸制而成。
##### 老字号餐厅
####### 汕头美食很出名，这个有着潮菜美食之乡，百载商埠美誉的老城也少不了老字号的餐厅和酒楼，老城区一带除了古老的骑楼建筑，也隐藏了很多当地的老字号名食家。
####### 不仅在汕头市区，各区县的美食老字号也是不胜其数，如和平葱饼，比较著名的有溪头的吴芳渠、下寨的马凤源、中寨的马发盛、新和的马旺合等，还有澄海的苏南糖果、老山合猪头粽等。如今有的老字号美食还获得“中华名小吃”的称号，如飘香小吃店的栗子桃、虾米笋，爱西饺面店的“爱西干面”，老妈宫粽球店的“老妈宫粽球”等。
###### 老妈宫粽球（新关街店）
####### 现在已经在汕头市内有了分店，粽球的味道仍和当年一样。
####### 地址：金平区新关街5-7号（近妈祖宫斜对面巷）联系方式：0754-88390979
###### 丘淑英西天巷蚝烙
####### 食摊在西天巷里，西天巷是升平路一条独特小巷道的名字，当年以蚝烙出名，在众多的蚝烙摊中最出名的有姚老四、林木坤、胡锦兴三摊，真正的西天巷蚝烙便是以这三位老师傅为代表，可见当年西天巷这条小巷多繁荣。
####### 地址：金平区华山南路(近长平路)
###### 飘香小食店
####### 旧城区里的老字号饮食店，小吃很赞，很受食客追捧。
####### 地址：汕头市金平区国平路39号联系方式：0754-88287111
###### 爱西干面（海滨路店）
####### 老字号店铺，干面很不错，猪肚汤也很赞。
####### 地址：汕头市龙湖区海滨路（近华侨公园）联系方式：0754-88467157
###### 福合埕牛肉丸（泰安店）
####### 牛肉很新鲜，味道也不错。人气很旺，当地有多家分店。
####### 地址：金平区龙眼南路泰安华庭西区1栋101(大洋冷冻厂)联系方式：0754-88546538
###### 戏布袋中药汤铺（金园路店）
####### 这里的凉茶很出名，在当地很受欢迎，也有不少分店。
####### 地址：金平区金园路步行街
##### 美食街区
###### 福合埕夜食街
####### 当地很出名的美食街，每到夜晚，前来觅食人很多，各摊生意火爆，人头涌动，十分热闹。
####### 地址：金平区福平路中段到达交通：2、3、5、7、11、14、17、42路等公交车至金凤坛公交站下车后步行前往
### 购物
#### Shopping
###### 汕头是中国的五个经济特区之一，有着悠久的对外商贸历史。汕头市区内，购物场所林立，大型的购物中心、超级市场、专卖店、专业市场以及时尚小店等临街遍布。
##### 潮州柑
###### 潮州柑是潮汕地区著名水果品种之一，也是潮州菜常用的烹调原料。 潮州柑在潮汕地区栽培历史悠久潮州柑至今已有一千三百多年的历史。在正月初一时，一般会用潮州柑与亲戚朋友互换，以表示双方来年都能大吉大利。
##### 潮绣
###### 潮绣属于广东刺绣，也叫潮州绣。自清代以来，潮州妇女多勤纺织，女子到了十一二岁，其母即为预制嫁衣，家家户户都会织缍刺绣。清代粤绣工人大多是广州、潮州人，特别潮州绣工技巧更高，而且男子精于绣功，为其他省市所罕见。 
##### 乌叶荔枝
###### 黑叶荔枝，又名乌叶荔枝，是荔枝的一个品种。其粗生，叶色浓绿近黑，故称黑叶。黑叶原产广东，为福建、广东、广西、台湾等南亚热带沿海一带广泛种植的古老地方品种。一般植后3年开始挂果，3月上中旬开花，6月上中旬成熟上市。
##### 束砂
###### 束砂状如雪砂，是一种具有潮汕地方特色的糖果。它以花生仁和白糖为主要原料，经过手工工艺制作，做成颗粒状，经过包装，可以保持较长时间。是潮汕人节日配茶和送客礼物的佳品。 
### 娱乐
## Entertainment
##### 到了汕头，除了诱人的美食外，品尝这里的功夫茶也是不错的体验。如果到了晚上，不妨到市区的酒吧街感受一下汕头丰富多彩的夜生活。
#### 饮功夫茶
###### 广东潮汕是功夫茶之乡，功夫茶对汕头人来说几乎是生活中不可缺少的一部分，汕头人有一句口头禅“茶铺多过米铺”。的确，汕头市区茶铺林立，每隔几十米就有一间，目前汕头市区的茶铺大大小小有两三千家。
##### 品功夫茶推荐地
###### 1、汕头的长平路、华山路的酒吧和咖啡店里都有地道的工夫茶秀，也算是当地的一大特色。
###### 2、金新北路一带，七八百米的街道上，就有十来家茶铺相对而开。
#### 酒吧街
###### 汕头市内的龙湖区有一条酒吧街，汇集了很多酒吧、餐厅和ktv，是夜晚休闲娱乐的好去处。另外，金龙区金园路一带也集中了一些酒吧、餐厅等，也是不错的休闲选择。
##### 汕头酒吧一条街
###### 地址：汕头市龙湖区金榕路一带到达交通：2、6、38、53路等公交车至金湾大酒店站下车
#### 汕头方特欢乐世界•蓝水星主题乐园
##### 方特欢乐世界是粤东地区第一个以科幻为题材的高科技主题公园，全园由银河广场、太空世界、悟空归来、西部传奇、恐龙半岛、海螺湾、嘟噜嘟比农庄、儿童王国、水世界9个主题区域组成，有近百个游乐项目。
##### 地址：汕头市龙湖区泰星庄泰星路12号网址：http://shantou.fangte.com/联系方式：0754-89986666营业时间：10:00-18:00（平日）；9:30-18:30（周六、日）费用：160元到达交通：市内乘坐15、19路公交车可到
### 线路推荐
#### Tours
###### 到汕头旅游，如果只在市区游览，一般2-3天即可，如果想到海滨休闲娱乐，可以到南澳县游玩。
##### 汕头红色主题游
###### 线路特色
####### 参观革命遗址，继承红色精神
###### 线路安排
####### 东征军革命史迹陈列馆——大南山革命遗址
###### 线路详情
####### 早餐后坐车前往东征革命史迹陈列馆，这里原为东征军总指挥部、政治部，现在分5大部分，展出历史照片120幅和文物仿复品50件，通过文献照片、文字、实物等，生动展现了第一次国共合作时期为反帝、反封建、统一广东，继而北伐，统一中国，以及广东革命政府先后于1925年2月和10月组织两次东征，讨伐盘踞在东江地区的军阀陈炯明的全部历程。大南山革命遗址是土地革命战争时期的革命根据地，尤其是红场镇，被定为汕头市爱国主义教育基地，景区内现有革命旧址红场、红宫、石刻革命标语等景点。
##### 南澳岛二日游
###### 线路特色
####### 欣赏海岛风光
###### 线路安排
####### D1：宋井——金银岛——总兵府——青澳湾
####### D2：叠石岩景区——雄镇关——黄花山国家森林公园
###### 线路详情
####### D1：上午到达南澳岛后，前往宋井风景区。宋井风景区位于云澳镇澳前村东南海滩，由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。下午到金银岛游览。金银岛位于深澳镇贼澳湾。整个景点由九曲桥连接而成，镌刻多处名人摩崖石刻，竖立看守金银财宝的石雕塑像。相传这里是“海盗“吴平的藏宝之地。总兵府又称总镇府,是一处著名的历史文化遗址，它始建于明朝万历四年。同时，总兵府内收集有明、清名人的墨宝碑刻，郑成功大理石塑像，并有鸦片战争期间制造用于抗英的八千斤和六千斤大炮两座。之后前往青澳湾游览。
####### D2：早餐后直奔“叠石岩景区”，这里被誉为“天南法乳”的宗教名刹叠石岩位于云、深澳交界山脊的山谷之中，左倚麓仔围，右枕马鞍山，背靠深澳古镇，前望云澳渔乡。佛寺右侧山颠上，有两块巨石巍然相叠，甚为奇特，故名叠石岩。雄镇关为古代关隘，关门有“雄镇关”石匾，为清光绪年间深澳拔元贡生康世奇所书。黄花山国家森林公园三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。
##### 汕头一日游
###### 线路安排
####### 方特蓝水星主题公园——丹樱生态园
###### 线路详情
####### 上午到方特欢乐世界•蓝水星主题乐园游玩，后前往丹樱生态旅游区游览，旅游区内可观赏清澈的湖水、层层叠叠的岩石，还可以看到大片的薰衣草和向日葵。
##### 潮汕二日游
###### 线路特色
####### 感受潮汕地区的历史文化，品尝传统美食
###### 线路安排
####### D1：汕头——海滨长廊——人民广场——陈慈黉故居
####### D2：潮州——开元寺——古湘子桥——广济门——甲第巷
###### 线路详情
####### D1：到达汕头后，可以到海边的海滨长廊游览，参观人民广场。午餐后品尝潮汕特色的牛肉火锅。下午到陈慈黉故居参观。陈慈黉故居是潮州文化的一个缩影，被称为“岭南第一侨宅”。晚餐品尝潮汕全鸭宴。
####### D2：到达潮州后，参观开元寺。开元寺亦称镇国禅寺，寺庙至今已有1200多年的历史，被誉为“古代建筑艺术明珠”。古湘子桥是世界上第一座启闭式石桥。下午到古街甲第巷游览。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。
### 节庆
## Festivals
#### 潮汕美食节
##### 潮菜源于潮汕，已有上千年的历史。汕头市潮汕美食节于1988年创办，至今已成为汕头市的美食盛事，每年美食节举办时间不同，持续时间也不相同。具体时间需要关注当地官方旅游网站。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 汕头的地方方言为潮汕话，和普通话差异很大，基本上听不懂，但当地人也都可以讲普通话，沟通不成问题。
##### 银行
###### 汕头市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市、购物商城、餐厅、酒店等很多地方都可刷卡。
##### 邮局（邮编：515000）
###### 汕头市内有中国邮政、申通、顺丰、圆通等很多快递公司，寄送东西非常方便。
##### 电话（区号：0754）
###### 火警：119
###### 匪警：110
###### 急救中心：120
###### 交通事故：122
###### 天气预报：12121
###### 人工信息咨询服务热线：160
###### 广东省游投诉中心： 020-22386699
###### 汕头市旅游投诉中心：0754-88297616
###### 广东旅游局：020-87513700
##### 网络
###### 汕头大部分酒店、咖啡厅、餐厅都有wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网。
#####  医院
###### 汕头市内有多家三甲医院和 24小时的便民药店，就医买药等都很方便。汕头大学医学院第一附属医院（3甲）：0754-88905000市中心医院（3甲）：0754-88550450
##### 旅行安全
###### 汕头市治安很好，不过出门旅游，在人多的地方还是要注意自己的背包和物品，小心被偷。
### 外部交通
#### Getting there
###### 汕头外部交通十分发达，到汕头可乘坐飞机、火车和汽车前往，十分方便。
##### 飞机
####### 揭阳潮汕机场是广东省内继广州白云和深圳宝安机场之后第三大干线机场，中国南方航空汕头航空有限公司（汕航）基地机场，距离汕头市中心28km。
###### 通航城市
####### 国内：北京、成都、长沙、重庆、大连、沈阳、广州、桂林、昆明、南宁、南昌、宁波、青岛、济南、南京、上海虹桥、上海浦东、海口、武汉、西安、太原、义乌、乌鲁木齐、郑州
####### 国际/地区：香港、高雄、曼谷-素万那普、新加坡、首尔-仁川、内比都、吉隆坡
####### 官网：http://www.cs-airport.com/机场问询：0663-3933333   国际到达：0663-6192567地址：揭阳市揭东县登岗镇与炮台镇交界处机场交通：汕头市内可乘坐空港快线前往机场，也可在当地打车前往，
####### 一般在20-30元左右。
##### 火车
###### 汕头段铁路是广梅汕铁路的重要组成部分，汕头火车站是广梅汕铁路的始发站和终到站。每天有发往省内、外的多班列车。
###### 铁路订票官网：http://www.12306.cn/mormhweb/铁路局电话订票：0754-95105105客服电话：0754-12306
###### 汕头火车站信息地址：汕头市龙湖区泰山路达到交通：市内乘坐2、4、6、8、11路等公交车可到
##### 长途汽车
####### 汕头市内有多家客运站，公路交通十分发达，主要汕头市汽车客运中心站。客运总站等汽车站。
###### 汕头市汽车总站
####### 长途客运网络覆盖华东、华南、华中、西南十六个省市，短途专线车覆盖粤东五市和闽东地区。目前有汕头开往广东、浙江、江苏、上海市、贵州省、云南省、四川省、福建、广西、山东、江西、湖南、湖北、河北、河南、安徽、海南等地的客运班车。
####### 地址：汕头市潮汕路2号咨询电话：0754-88102757，88222705投诉电话：0754-88222144官网：http://www.stkyz.com
###### 汕头汽车客运中心站
####### 有发往省内的各市的班车及发往广西、海南、上海、山东等的省外班车。
####### 地址：汕头市泰山路61号中心站订票（火车站前）电话：0754-86330988官网：http://www.stbus.com/
###### 中旅汽车站
####### 主要有发往广州、福州、泉州、厦门的班车。
####### 地址：金平区汕樟路41号（近华侨大厦）电话：0754-88626207到达交通：市内乘坐28、30、33、37路等公交车在中旅车站下车即可
###### 其他汽车站信息
####### 汕头岐山汽车客运站：0754-88224943，82499699
####### 澄海汽车客运站：0754-85803810，85802582
####### 潮汕路汽车客运站：0754-88210666
####### 峡山汽车客运站：0754-87759593，87912712
####### 潮阳汽车客运站：0754-88168423，83826857
####### 澄海中旅：0754-85809168
### 内部交通
#### Getting around
###### 汕头市内交通很发达，乘坐公交车、出租车可到市内各主要景点的地区。
##### 出租车
###### 汕头市内出租车起步价5元/2公里，超过2公里后，每公里运价2.4元（即每公里分4段计价，每超过0.25公里运价0.6元）。停歇费（含塞车、等候费）4分钟内不收费，超过4分钟的每分钟收费0.3元。单程超过20公里的（不含20公里），按公里运价加收30%的回空费。夜间23:00-6:00至运价加收20%计价。新标准不含过桥、过渡、公路通行费（年票制除外）。终点运价金额按四舍五入收取保留到角。但实际起步价仍然有多种，7-10元不等，而且汕头的很多的士都不打表，只能讲价。
###### 汕头出租车叫车电话：0754-88239988
##### 公交车
####### 汕头市内的公交车票价一般都是1元，线路遍布全城各主要街道和部分景点，公交出行十分便利。
###### 公交公司电话
####### 汕头市汽车运输总公司公交公司：0754-88272748
####### 汕头南翔巴士有限公司：0754-88200515，88224943
####### 汕头市公共交通总公司：0754-88528398
####### 汕头深展巴士有限公司：0754-88209146
####### 汕头南辰公共交通有限公司：0754-88336128
####### 汕头联南巴士有限公司：0754-88218091
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读
###### 《汕头老街故事》：作者孙日绚，本书由余秋雨做序，《汕头老街的故事》留存了历史转型时期即将消失的一系列镜头。这些镜头初一看有一点人生的苍凉，岁月的无奈，其实并不完全是这样。在我看来，这中间包含的喜剧成分或许更多。昔日的笑颜布满了皱纹，过往的青春已变得臃肿，连以前所追慕的富足标记，在今天看来也显得那么落伍。但是，走惯了的脚步还是自如，做熟了的生意还在延续，听腻了的唠叨仍在重复。这一切，恰恰正是生命的韧性、人间的喜乐。因此，我觉得孙日绚先生的镜头里不存在丝毫的凄怨，却有一种平静的爱护。
###### 《摇曳鮀城》：作者张楚翔，这是一本摄影人以一颗平常心去观察、记录汕头往昔的生活的一本关于汕头老街的摄影集。
##### 推荐影视
###### 《鮀恋》：是一部介绍汕头城市人文、风光、民俗最为全面的本土电影。也是汕头本地第一部长篇电影和城市电影。
###### 《汕头老街》：自从有了第一条窄小的街道，第一个集市开始，它就象蜘蛛织网一样，慢慢延伸着，四面八方而来的人们建起了这座商埠，一座城市的历史，当歌谣和传说已经沉默，建筑还在说话。汕头老街，镌刻着的是中国近代史的烙印。
