# 江    门
## 世遗文化，中国侨都
### 江门速览
###### 江门市位于广东省中南部、珠江三角洲西部。江门素有“中国侨都”美誉，祖籍江门的海外华侨、港澳台同胞400多万人，遍布世界107个国家和地区，占全国的十分之一。刘德华、梁朝伟、谭咏麟等众多海外明星祖籍都在江门。遍布城市和乡村的碉楼、洋楼，处处散发着这座城市浓郁而独特的侨乡风情。江门市滨江临海，风光秀丽，名胜众多，碉楼、海岛、温泉远近闻名。开平碉楼与村落是广东省第一个世界文化遗产；川山群岛风光旖旎，是著名的滨海度假胜地；江门温泉众多，被评为中国第一个温泉之乡；新会小鸟天堂独木成林，因巴金《鸟的天堂》闻名全国。
##### 最佳旅游时间
###### 江门市属亚热带海洋性气候，年平均气温在22℃左右，气候温和，四季宜游。春季适合赏花观景，夏季适宜滨海度假，秋冬适合泡温泉。
##### 穿衣指南
###### 江门气候温暖湿润，年平均气温在22℃左右，夏季天气较热，最高气温38℃，穿短衣、短裤即可，注意防晒。冬天最低气温5℃，可穿厚的保暖外套。
##### 消费水平
###### 江门消费水平比广州稍低，一般住宿在200元左右，餐饮方面人均30元就能吃得不错。一天下来，每人花费在300元左右。
#### catalogue
# 目录
### 02     
####  江门速览
### 03     
####  特别推荐/亮点/景点
### 12      
#### 住宿
### 14      
#### 餐饮
### 16      
#### 购物
### 17     
####  娱乐
### 18     
####  节庆
### 19     
####  线路推荐/实用信息
### 20      
#### 内部交通
### 21     
####  外部交通
## 特别推荐
### 不可不看的碉楼
#### 江门市3000多座碉楼星罗棋布于广阔的乡间，碉楼与村落错落有致，建筑与田园交相辉映，如凝固的音乐、立体的画、无声的诗。开平碉楼与村落是华侨文化的杰出代表，2007年列入世界文化遗产名录，被誉为“令人震撼的建筑艺术长廊”、“世界最美的乡村”。在这里，您将充分领略到中西文化的有机交融，人与自然的和谐相处。
### 不可不泡的温泉
#### 江门地热资源分布广、流量大，有12家风格各异的大型温泉度假区，其中恩平市有全国唯一的地热国家地质公园，是广东省地热资源最丰富、接待游客能力最强的地区之一。
#### 古兜温泉、康桥温泉、颐和温泉、锦江温泉、山泉湾温泉、泉林黄金小镇等都是口碑很好的温泉，这些温泉不仅水质好，而且环境优美，一边置身散发着阵阵热气的温泉之中，一边欣赏着美景，绝对是一种享受。喜欢泡温泉的蜂蜂们可别错过。
### 不可不游的川岛
#### 川山群岛位于珠江口西侧，其中上、下川岛总面积254.3平方公里，有优质海浴场20多处，总长30多公里，是著名的滨海休闲度假胜地。
#### 在阳光海滩上享受日光浴，在海边感受夏日的习习海风，与海浪嬉戏玩耍，欣赏海上的日出日落，这些美妙的时刻，来江门的川岛都可以尽情体会。
## 亮点
### 最受影视导演青睐的地方
#### 中国历史文化名镇开平赤坎古镇具有350年历史，600多座骑楼依水而建，侨乡特色浓郁，是著名影视拍摄基地，《让子弹飞》、《一代宗师》等60余部影视剧在此取景。开平碉楼、台山梅家大院和冈宁圩都是《让子弹飞》的外景拍摄地。
### 备受巴金盛赞的小鸟天堂
#### 巴金散文《鸟的天堂》将新会小鸟天堂景区的诗情画意充分展现，一棵葱葱郁郁的百年水榕树覆盖20多亩水面，万千小鸟在这里高低盘旋，翩翩起舞。来到新会，怎能不去看看一代文豪笔下的小鸟天堂呢？
## 景点
### Sights
##### 风格各异的碉楼，热流涌动的温泉，蓝天碧海的川岛……这些都是江门景观的出色代表，也是了解江门的必然选择。江门与历史上的南宋有很深的交集，宋元最后决战的崖门古战场遗迹给这座温婉的岭南城市增添了悲壮的一笔。长堤风貌街是追溯江门老城历史最好的地方，碉楼则是最具特色的景观，古劳水乡是感受岭南水乡情怀最好的去处之一。
#### 蓬江区
####### 蓬江区为江门的中心城区，也是江门的老城区，历史悠久。区内公园众多，是当地市民平时休闲、散步的好去处，如果想寻找老江门的影子，不妨到长堤逛一逛，这里壮观的骑楼建筑群绝对值得一看。另外，太平路与跃进路交汇地带的33墟街有很多老式民居，也留下了老城印记。
###### 长堤风貌街
####### 长堤风貌街位于蓬江河畔，是江门市的老商业区，建于20世纪二、三十年代，街内的商铺为骑楼式建筑，中西结合，风格各异。商业街全长约1公里，东起跃进路，西至堤西路，曾是江门最繁华的地段，目前街道两旁依然遍布酒吧、餐厅、商铺、客栈，街上的“过大秤”等雕像反映的便是当时的生活场景。沿着古老的商业街一直逛可到常安步行街，继续向前，可看到江门铁桥，周边还有钓鱼台故址等景点。
####### 地址：广东省江门市蓬江区到达交通：9、23、45路公交车至钓台路站下车后可到用时参考：2小时
##### 背包走天涯
####### 长堤风貌街位于美丽的蓬江河畔，全长约1 公里，是江门市老商业区和历史街区。这里的商铺是独具岭南特色的“骑楼”建筑群，充满了浓厚的文化氛围和厚重的内涵。
###### 东湖公园
####### 东湖公园由内湖区、外湖区和北园区组成，公园以绿色生态、南国“葵乡”为特色，园内四季景色优美，亭台水榭、山青水秀，每年春季，这里的“东湖迎春花会”都会成为当地的一大盛事，很多人前来游园踏青，赏花品茗。每到夜晚，湖中的彩色音乐喷泉便会开放，各种灯光与周围的亭台建筑交织在一起，浮光掠影，更显精彩。另外，还有游泳场和几十项娱乐设施供人娱乐。东湖公园与毗邻的五邑大学连为一体，有“荷花门”连通，是别具特色的“大学公园”，蜂蜂可从公园免费“飞进”大学校园游览。
##### 韦苡珊
######## 园内山水相依、林泉幽胜，自然环境优越。2003 年被评为“江门五邑侨乡新八景”之一，现在是免费开放的。从门口进来就能看见湖，湖水一片连着一片，由小桥和小片的绿地连接在一起，早上来散步感觉肯定很好。
####### 地址：广东省江门市蓬江区港口路7号联系方式：0750-3180296到达交通：22、27路公交车至东湖公园站下车后可到用时参考：2小时
###### 五邑华侨华人博物馆
####### 五邑华侨华人博物馆是一个集中展示侨乡历史文化的博物馆，展馆面积达9000多平方米，馆藏华侨实物3.9万余件。整个展览由金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分组成，五邑地区建筑、各式出国口供簿（纸）、华侨书信等旧时的实物、史料都可以在这里看到。
####### 地址：江门市蓬江区五邑华侨广场内费用：免费，凭有效证件领取网址：http://www.jmbwg.com/index.html开放时间：上午9:00-11:00，下午14:00-17:00（星期一闭馆）到达交通：23、52、55路公交车至五邑华侨广场站下车后步行可到用时参考：1小时
###### 陈白沙纪念馆
####### 纪念馆以建于明代的白沙祠和木石牌楼（广东省重点文物保护单位）为主体，正前方是白沙先生铜像广场和陈白沙纪念馆的新建牌楼。白沙祠前的东西两侧，建有书画廊和碑廊，还有怀沙亭、讲学亭、文献亭、嘉会楼、旅游服务部以及荷花池、泮池等园林式建筑。
####### 地址：江门市蓬江区白沙大道西37号费用：免费开放时间：9:00-17:00（周一闭馆）到达交通：2、6、14、17路白沙祠站下车
###### 叱石风景区
####### 叱石风景区位于圭峰山国家森林公园北峰。叱石风景区始建于明末，至今已近400年历史，为“岭南百景”之一，以山秀巍峨、劲松古刹、幽谷清泉、奇石异花、一天秀色著称。叱石自古有“芝仙初地”、“ 叱石成羊”、“白祖谈禅”之仙踪传说，更有“叱石思明、黄公报国”的人文历史传奇，不少名人墨客慕名而来，赋诗题词，镌刻名联佳句，留下了许多墨宝真迹。叱石观音寺掩映于山腰密林之中，气势恢宏。叱石景区观光缆车起点在观音寺附近，登上山顶后可以沿路到达天鹅湖、圭峰山景区等地，沿途游览山泉、湖光、佛教、道教道场等自然人文景观。不少人前来登高望远，感受自然美景。
####### 地址：江门市杜阮镇羊石坑费用：免费到达交通：市内可乘坐20路公交车至叱石站下车
###### 江门滨江绿道
####### 江门滨江绿道全长25.6公里，沿西江河畔修建，自北向南贯穿整个滨江新城区。绿道设有潮连桥西驿站、篁边驿站两个驿站，可提供自行车租赁服务。绿道沿西江蜿蜒，美景不断，西江水衬着蓝天和看不尽的繁花，赏心悦目。在这里骑单车、散步，欣赏西江两岸美景，是周末当地市民休闲的好去处。
####### 地址：广东省江门市蓬江区滨江大道费用：免费开放，自行车租赁单人10元/时，押金400元；双人20元/时，押金600元（使用身份证可押金减半）开放时间：17:00-22:00（周一至周五）；9:00-22:00（周六、日）到达交通：市内可乘坐45路, 47路, 104路公交车至潮莲桥脚站下车
#### 江海区
###### 江海区是辛亥革命先驱陈少白的故乡，区内有被联合国教科文组织誉为“人与自然最佳结合林”的主灌河生态防护林、白水带风景区、以及岭南名寺茶菴寺等旅游景点。
##### 白水带公园
###### 白水带公园是江门市区的“肺部”。这里有40余座山峰，山峦岩谷之间有一溪流流经麻园乡，远远望去形似一条白色缎带，故称白水带。白水带有一溪、三泉、五山环抱，总面积有七百余亩。山泉涌出的流水清凉洁净，带有甜味、乡人称为“仙水”。数百年来人们誉称该处为龙脉圣地，争相前来游览朝拜。 
###### 地址：广东省江门市江海区费用：免费到达交通：市内13路公交车可达用时参考：2小时
##### 陈少白故居
###### 陈少白故居分为莎萝坪和白园，两处隔水相望，以白桥连接。莎萝坪是陈少白最喜欢的地方，是主人平时休闲晨练之所，坪内建有一座瞻云台，台上建有六角凉亭。白园是一座封闭式院落，为主人的起居之所，主体建筑为二层小楼，楼上设有阳台，可俯瞰整个白园，房间内现在还留有一张陈少白睡过的酸枝木大床。白园左侧的小池塘种满荷花，每到夏季，荷香阵阵，为故居增添了不少生趣。
###### 地址：广东省江门市外海街道南华里1号联系方式：0750-3560075到达交通：3、13、104、112路公交车至东宁站下车后步行可到用时参考：1小时
##### 茶庵公园
###### 茶庵公园因园内的茶庵寺故名。茶庵寺，也叫六祖寺，唐代高僧一行法师在此结茅为庵，观察天象，绘制星图，后经多次修缮，至明代已初具寺庙规模。历代以来，寺中供奉着六祖惠能、观音、伽蓝等塑像。寺前的古色古香的牌坊上书有“小朱明洞”四字出自清代名家之手。如今这里辟为公园，新建了大雄宝殿、千手观音殿等多处庙宇建筑，以及亭台楼阁等园艺小品。
###### 地址：广东省江门市江海区外海镇五马归槽山麓到达交通：3、25、39、44路公交车至茶庵寺站下车后步行可到用时参考：2小时
#### 新会区
####### 新会区文物古迹众多，崖门炮台、宋朝孔庙、隋代古塔等古建筑都可在该区看到，喜欢历史的人可多花些时间在此好好游览一番。该区的小鸟天堂是江门的景观代表之一，不可不看。
###### 小鸟天堂
####### 小鸟天堂因著名作家巴金的散文《鸟的天堂》声名远播。小鸟天堂有一棵390多岁的水榕树，婆娑的榕叶笼罩着20多亩的河面，数以万计的野生鹭鸟在这颗巨大的榕树上栖息，“一株榕树便天堂”即是对这里的写照。小鸟天堂景区由观鸟长廊、榕荫水道、鸟趣园、观鸟楼、巴金广场、鸟博馆和生态农庄组成，游人可乘船穿过榕荫水道，一边欣赏美景，一边欣赏水上民歌。日出、日落时分，还可欣赏百鸟归巢的壮丽景观。
####### 地址：广东省江门市新会区银湖大道中22号费用：陆路观赏区25元；陆路观赏区+游船50元网址：http://www.birds-paradise.com/ 开放时间：夏季7:30-19:00；冬季7:30-18:30联系方式：0750-6300783到达交通：乘坐市内公交车218（金沙—三江）、209（新会汽车总站—古井）、213号（新会汽车总站—梅阁）、215（新会汽车总站—大鳌）、222（新会汽车总站—睦州）、103（江门新诚车站—梁启超故居），301（新会东侯—大洞）到“小鸟天堂站”下车用时参考：2小时
##### 背包走天涯
####### 小鸟天堂的鸟类以夜鹭、池鹭、牛背鹭和小白鹭最多，也最常见。此外，还有大白鹭、白鹡鸰、鹊鸲、乌鸫、大山雀、白头鹎、红耳鹎、暗绿绣眼鸟、丝光椋鸟、普通翠鸟、白胸翡翠、珠颈斑鸠等近40 种。虽然下着大雨，依然有很多鸟在树林之间飞翔。我想，如果天气好点，应该数量会更多吧！
###### 圭峰山
####### 圭峰山山势雄伟，秀峰挺拔，林木葱茏，方圆55.1平方公里，因山似圭璧而得名，是国家4A级旅游风景区、国家森林公园。圭峰山风景区由圭峰叠翠、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭瀑布、山顶景区、运动公园八大景区构成。  
####### 圭峰山自唐代以来已是广东名山，史迹众多，知名景观遍布全山，如牵线过脉、永镇山门、岚光亭、乳泉井、碧霞楼、玉台广场、玉湖小苑、百果园等十八处各有特色的景观。圭峰山玉台寺被誉为岭南四大丛林古刹之一。圭峰紫云观，规模宏大，为广东省最大的道观之一。
####### 地址：广东省江门市新会区会城镇永镇山门口圭峰山国家森林公园费用：景区免收门票；观光车山脚—玉台寺站15元，玉台寺站-绿护桃源站-15元，全程30元 网址：http://www.gdguifeng.com/开放时间：7:30-20:00联系方式：0750-6173361，6173363到达交通：103、113、新会303、新会312路公交车至玉台寺路口站下车用时参考：1天
###### 新会宋元崖门海战文化旅游区
####### 崖门为珠江八大出海口门之一，因东有崖山，西有汤瓶山，延伸入海如开掩的门，故名崖门。700多年前，南宋最后一个皇帝在此建立行宫，后与元军大战于银洲湖上，南宋覆亡，这里便是南宋与元军最后血战的古战场，至今仍遗留下来的古战场、国母殿、崖门炮台等古迹。崖门大桥全长1289米，跨度668米，其跨度为居于亚洲同类型桥梁第一，世界第二。
####### 崖门古战场记录了南宋那段悲怆的历史，虽已时过境迁，但游览这里，登上崖门炮台，饱览脚下那惊涛拍岸的壮观景象，仿佛仍可感受到当时“崖门海战”的悲壮情境。
####### 地址：广东省江门市新会区古井镇官冲费用：门票30元网址：http://www.ym-battle.com/开放时间：8:30-17:30联系方式：0750-6290288 到达交通：新会210路公交车至南门桥站下车后用时参考：1天
###### 梁启超故居
####### 故居始建于清代，为一座青砖土瓦平房，由故居、怡堂书室、回廊等建筑组成，故居古色古香，既有晚清岭南侨乡建筑风格，也兼具天津饮冰室风格。故居的怡堂书室和奎楼是梁启超少年时读书的地方，怡堂书室由其曾祖父所建，奎楼也叫文昌阁，是宏文社学的所在地。现在的故居内存放了故居主人的的部分遗物、著作，还有丰富的梁启超生平事迹及照片等供旅游者参观。
####### 地址：广东省江门市新会区会城镇茶坑村银湖中路费用：免费开放时间：8:30-18:00联系方式：0750-6390437
####### 到达交通：103、新会209、新会210路等公交车可直达用时参考：1小时
###### 陈皮村
####### 陈皮村是一家以著名南药“新会陈皮”为文化载体，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的综合型景点。来这里参观能够了解到陈皮的历史和陈皮的发展。陈皮村内的陈皮文化体验馆，突破博物馆传统的、单一的视觉展示模式，采用触觉、听觉、视觉、味觉、嗅觉多感官带观众进入陈皮文化之旅。
####### 新会陈皮是国家地理标志产品，有近千年生产历史，是广东驰名土特产和广东“三宝”之首，是清廷贡品和十大道地广药材之一。新会陈皮药食同源，融新会优越的自然和人文于一体，寓药用保健和食品调料价值于一身,不但是新会的乡土文化，也是岭南的乡土文化，不但是新会的印象和文化符号，也是岭南和全球华人的印象和文化符号。
####### 地址：新会区陈皮村费用：免费到达交通：市内可乘坐103路公交车至梁启超故居站下车
#### 台山市
####### 台山南临南海，是珠江三角洲著名的“鱼米之乡”。境内海（岛）岸线长649.2公里，大小岛屿265个，其中以上、下川岛最为有名，是海滨度假的首选地。另外，台山的梅家大院、冈宁圩、浮月村的洋楼，别具侨乡文化风情，很值得游览。
###### 上川岛
####### 上川岛有“南海碧波出芙蓉”之称，飞沙滩、金沙滩、银沙滩组成了这里绵延平缓的沙滩风景，海浴胜地飞沙滩长4800米，沙洁如银，日出景象辉煌壮丽。白天人们在这里冲浪、嬉戏、玩空中降落伞，夜晚可在这里看烟火，清晨观日出、拾贝壳，可谓是度假休闲胜地。除了迷人的沙滩，上川岛还有省级猕猴保护区、乐川大佛、沙堤渔港、潮人径等众多景点，以及圣•方济阁墓园和花碗坪等海上丝绸之路遗迹。
##### 方济各墓园
####### 上川岛南部的沙堤渔港是广东省五大渔港之一，渔港晚霞是这里最美的风景，出海垂钓是感受渔港魅力的最好方式。众多的人文古迹和美丽的自然风景，让上川岛成为了一个海滨度假和探险露营的好地方。上川岛石夹螺饭被誉为“天下第一饭”，到了岛上一定不能错过。
####### 地址：广东省江门市台山市川岛镇东部费用：套票148元开放时间：全天联系方式：0750-5381022到达交通：在台山总站坐山咀码头车到山咀港，在山咀码头乘船前往上川岛三洲码头用时参考：2天
###### Brian ZZZZ 
######## 上川岛可以说是去过这么多省内的海滩中最最漂亮的，不单只景色漂亮，沙滩干净，救生员也很尽职，人多的时候都是直接在水里来回巡逻的。岛上也有吃过糖水，也卖4元/碗，价格算公道，海鲜价格便宜而且新鲜。最难忘的是飞沙滩晚上的星空，简直是值回票价。超多星星，跟我几年前第一次去上川岛无异。面向飞沙滩是东面，可观日出。
####### 下川岛
######## 下川岛可谓是以海鲜为主的美食天堂，海鲜锅、川岛文头螺等都是这里独有的特色美食。下川岛自然风景优美，植物茂盛，每年的11月-4月是这里最美的季节，开阔的椰林是这里独特的风景，婆娑的椰叶遮天蔽日，一边品尝鲜美的椰汁，一边漫步于椰林之下，是情侣们最爱的一种休闲方式。岛上的王府洲旅游区是一处被椰林绿树环抱的半月型的海湾，清晨这里白鹭飞翔，日出时霞光万丈，人们在海边冲浪嬉戏，渔民出海捕鱼。夜晚人们在这里观日落、烧烤、海边露营听涛。
######## 下川岛的“潮人径”是骑车、步行岛上观光的好去处。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。伴着徐徐海风沿着海岸蜿蜒而行，沿途可欣赏海滩、椰林、礁石、小岛、渔村、稻田，景色优美又极富野趣。
######## 地址：广东省江门市台山市川岛镇费用：套票168元到达交通：在台山总站坐山咀码头车到山咀港，在山咀码头乘船前往下川岛独湾港用时参考：2天
###### 忆路有你
######## 在这儿不仅可以吃到地道的海鲜，满足你的胃；诱人的碧海蓝天也不停的吸引着你的双眼，在下川岛，我们体验海洋天堂！下川岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品。
####### 广海古城
######## 广海古称“溽城”，也称“卫城”，建于明朝，是台山最早的古城。古城依山面海，是古代海上“丝绸之路”的重要中转站，特殊的地理位置让这里成为历代海防重镇，也是台山最早有驻军的地区之一。广海历史悠久，紫花岗烽火台记录着广海悲壮的抗倭历史，500年屹立不倒的摩崖石刻上“海永无波”四字仍旧清晰可见。
######## 地址：广东省江门市台山市广海镇到达交通：在台山总站坐车前往用时参考：1-2天
####### 那琴半岛地质海洋公园
######## 那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇，与上下川岛隔海相望，海岸线全长6000多米，海滩共有5个。那琴半岛奇石林立，鬼斧神工，姿态万千，令人叹为观止，有“海上石林”之称。那琴半岛有一条2公里长的海上栈道，栈道时而沿着险峻的山石攀岩而上，时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，时而伸出海面踏海而出……一路走下来大约要1个多小时，沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩，有“观豚亭”让你驻足等待海豚跃出海面。那琴半岛现在已成为婚纱摄影基地，新人们在岛上拍摄婚纱照，让美景和幸福留下美好的回忆。
######## 地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号联系方式：0750-5788111
###### 忆路有你
########   那琴半岛，在浪漫的地方你踏浪而来，在这儿去感受波涛汹涌，体会曼妙风情。那琴半岛地质海洋公园，苍天的杰作，奇异的巨石，惊涛骇浪的拍打，登高远眺，叹鬼斧神工！在这儿当然不会少可口的海鲜，这里的大厨手艺很赞，景区旁边的小渔村 -- 尾角村海鲜非常新鲜，如果远道而来一定不要错过。
####### 浪琴湾
######## 浪琴湾长2公里，这里沙滩细腻纯净，沙滩后松林茂密，远处的上、下川岛在海中沉浮，如海中仙山。浪琴湾是出海捕鱼、沙滩观日的好地方，沙滩西边的怪石嶙峋，形态各异，为浪琴湾一景。湾上的藏宝洞相传曾为海盗张保仔存藏枪支的地方，十多个小渔村分布于湾上，淳朴的村民世代以捕鱼为生，渔人挑着渔网、孩童嬉戏玩耍的情景让浪琴湾更增添了几分童趣和美丽。
######## 地址：广东省台山市北陡镇那琴村委会石山村到达交通：江门市内乘坐班车至台山后打车前往用时参考：1天
####### 梅家大院
######## 梅家大院也被称为汀江圩华侨建筑群，108幢2-3层的骑楼式建筑鳞次栉比，呈长方形分布排列于大同河畔，装饰精巧，气势壮观，俨如一座小方城。大院里的建筑经过了70多年的风雨侵蚀，至今仍能较为完好的保存下来，游览这，可以更好的了解侨乡历史和文化。另外，这里是《让子弹飞》里的另一外景拍摄地，也是中国现存最完好，且规模较大的华侨建筑代表之一。现在大院里的房子多数空置，白天有一些小吃摊，走到河畔，可观赏台山的山水田园风光。
######## 地址：广东省台山市端芬镇大同河畔费用：免费到达交通：台山汽车总站乘中巴车到大同下车后可到用时参考：2小时
###### 飘渺游侠
######## 很开阔的大院，两侧都是中西风格结合的骑楼建筑群，虽然经历岁月的侵蚀已经破败，但还是非常漂亮的，非常适合摄影。一楼和空地上有些店铺和小摊，卖豆腐花牛杂等小吃和土特产，大院后面就是大同江。非常不错的地方。
####### 铜鼓湾
######## 位于台山市赤溪半岛南端，与川岛隔海相望，沿着海岸有海角城、铜鼓港、黑沙湾海滨浴场等景点。海角城旅游区海滩长2000多米，沙滩宽阔平缓，海水清澈透明。黑沙湾海滨浴场是天然黑沙浴场，黑色的沙滩绵延3公里，别具特色。区内的还有天然渔港——铜鼓港，因为这里的海鲜刚从海上捕捞归来，所以特别鲜甜。每到双休日，从外地来的游客特别喜欢在铜鼓湾的酒楼、食肆、大排挡里，边听着从海边的阵阵涛声，边品尝美味海鲜。这里的濑尿虾个长肉厚，价钱也很公道，千万别忘了一试哦！
######## 地址：广东省江门市台山市赤溪半岛铜鼓湾到达交通：自驾前往，或在台山汽车总站转成铜鼓线的车，约半小时一班用时参考：1天
#### 开平市
####### 开平是著名的华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡和碉楼之乡，这里的碉楼星罗棋布，有保存完好的碉楼建筑群，赤坎古镇、立园、自力村、马降龙等都是不可错过的风景。
####### 开平碉楼文化旅游区的一票通180元/人，包括立园、自力村、马降龙碉楼群、锦江里碉楼群、赤坎影视城、南楼六个景点。
###### 开平碉楼
####### 开平碉楼从水口到百合，又从塘口到蚬冈、赤水，纵横数十公里连绵不断，最多时达3000多座，而今现存1833座，这里是《让子弹飞》的外景拍摄地，自力村、马降龙、锦江里是最著名的碉楼群景观。开平碉楼从一个世纪跨过另一个世纪，见证了开平从战乱走向安定，他们伫立在山野田间，与周边的村落、稻田、流水相互映衬，构成一道美丽的风景。每年3-4月，这里的油菜花、桃花竞相盛开，衬着田间屹立的碉楼，景色格外秀美。7月和10月稻穗成熟，遍地金黄，景色十分壮观。
####### 地址：广东省江门市开平市网址：http://www.kaipingdiaolou.com/index.html开放时间：8:30-17:30到达交通：江门是汽车总站坐车可到开平用时参考：半天-1天
###### 赤坎古镇
####### 赤坎古镇距今已有350年的历史，曾是粤西地区最繁华的中心集镇之一，有岭南名镇、百年商埠和侨乡的美誉。潭江支流穿镇而过，大量建于20世纪的商业骑楼绵延数里，沧桑厚重的鹅卵石街、班驳缕空的窗花、精雕雅致的灰塑，形成了古镇独有的风貌。古镇走出的华侨很多，现多分布于美、加、东南亚地区。古镇内有影视城、欧陆风情街、司徒氏、关氏图书馆、司徒美堂故居等景点。
####### 地址：开平市赤坎镇联系方式：0750-2611328到达交通：开平义祠客运站乘坐6、9、13路等公交车可到用时参考：2小时
##### 想象你 missingulee
####### 我推荐这里，不只是因为这里的保存完整，主要是很多东西都没有改变，浓厚的生活气息扑面而来，在旧镇里看不到城市的喧嚣，也没有风景胜地的清冷，一切看来怡然自得。
###### 立园
####### 由旅美华侨谢维立先生于民国25 年（1936 年）建成，园内建筑风格为中国园林与西洋情调相结合，最大特色是精心开凿的多条宽大并连成一气的运河，把别墅区、大花园区和小花园区串联起来，运河之上还点缀着长长的回廊、小桥、亭台楼榭等。立园的别墅区内有6幢别墅和一座碉楼，其中以“泮立”与“泮文”两幢最为壮观，园主谢维立的坐势铜像竖立在“泮立”的前方。园内现保存有晚清民间艺术家的大型彩色壁画、金漆木雕、灰雕、陶瓷塑像，以及当年由美国出口的洁具及供水系统。园内建筑有立园大牌坊、修身立本大牌楼和晚香、玩水、观澜、挹翠4个桥亭，以及古罗马式建筑鸟巢、形如鸟笼的通花建筑花藤亭等， 其造工精巧，别具一格。
####### 地址：开平市塘口镇北义乡费用：100 元开放时间：8:30-17:30 到达交通：开平义祠客运站坐车可到，自驾走佛开高速，塘口镇出，沿指示牌走可到用时参考：1-2 小时
###### 自力村碉楼群
####### 自力村碉楼群是开平碉楼最为集中的村落，清道光十七年（公元1837年）建村，由安和里（俗称犁头咀）、合安里（俗称新村）和永安里（俗称黄泥岭）三条方姓自然村组成。村中碉楼多建于20 世纪，是当地侨胞为保护家乡亲人生命财产安全而建的，风格各异、造型精美。自力村环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多洋式城堡般的碉楼、居庐相映成趣。自力村有9 楼（碉楼）6 庐，但目前只开放铭石楼、云幻楼供人参观。3-4 月自力村的油菜花盛开，这个时候的自力村最美。
####### 地址：开平市塘口镇费用：78 元开放时间：8:30-17:15 到达交通：在义祠客运站坐“义祠——马冈”的车，到塘口镇下车
###### 锦江里碉楼
####### 锦江里村建于清朝光绪年间（公元1875-1908年），由黄氏家族按规划兴建。建村之初，黄氏家族中威望很高的黄贻桂划定了村首界面线， 规定纵巷宽1.5 米，每3 排建一横隔巷，第一条横隔巷宽1.5 米，从第二条横隔巷开始统一宽0.6 米，族人建的房屋统一高度为6 米。最后划出统一面积的宅基地由族人认购。村后现有瑞石楼、升峰楼、锦江楼3座碉楼可供游人参观。
####### 地址：开平市蚬冈镇费用：50 元到达交通：义祠客运站乘坐班车至蚬冈镇下车可到，或包车前往
##### 爱拉
####### 锦江里碉楼群最大的特点就是一条清澈的谭江河从村中流过。一边是一排排碉楼，一边是清澈的小河。运气好的话还能看到水牛和鹅群。
###### 马降龙碉楼群
####### 马降龙村落被联合国专家称为“世界最美丽的村落”，由永安、南安、河东、庆临、龙江5座自然村组成，为黄、关两姓家族于清朝末年和民国初年兴建。村内80% 为侨户，现存13 座造型别致、保存完好的碉楼掩映于翠竹丛中，与周围民居、自然环境融为一体，登高远眺，如翠竹绿浪丛中的“海市蜃楼”。马降龙碉楼群的碉楼有私楼和众楼之分， 由华侨、港澳同胞或乡民独资兴建的属私楼，集资建造的是众楼。据载， 开平曾经发生过3次大水灾，洪水漫过民居屋顶，村民登上这里的碉楼才得以避难。3-4 月，村里的大片油菜花盛开，遍地花黄，是一片金色的海洋。
####### 地址：开平市百合镇百合墟东南面门票：50 元开放时间：8:30-17:15 到达交通：义祠客运站乘坐班车至百合镇下车可到，或包车前往
#### 恩平市
###### 恩平是中国航空之父冯如的故乡，也是著名的温泉之乡，2003年被评为首个“中国温泉之乡”，拥有全国唯一的地热国家地质公园，全市的大型温泉度假区多达7家。锦江温泉、山泉湾温泉、泉林黄金小镇等温泉都是当地知名的温泉。另外还有岑洞峡谷漂流、歇马举人村、云礼村等人文景点。
##### 歇马村
###### 歇马村依锦江河畔而建，元朝立村，至今已近700年，是广东著名的“举人村”、“风水村”。村中尚遗留有大量明清时期的古民居建筑，为典型的岭南风格，青砖绿瓦堆砌，屋檐和屋脊雕龙刻凤，精致美观，民居中古祠林立，祠中台梁上的木雕美轮美奂，堪称岭南古木雕中的经典。村中古巷幽深，有旧时供男子出入的大巷13条，仅供女人乘凉聊天的小巷14条，反映了当时社会“男女授受不亲”的价值观。歇马村人杰地灵，明清两代全村有近百人考取功名，多数在朝为官，村中现存的举人碑、进士碑、清朝皇帝的圣旨石碑等文物，记述了歇马村昔日的辉煌。
###### 地址：广东省江门市恩平市圣堂镇到达交通：自驾前往或在恩平市内打车前往用时参考：1天
##### 云礼石头村
###### 云礼石头村是一处极富田园风情的原始村落，这里的水渠、道路、围墙等全部由石头垒成，远看如壁画图案，堪称恩平石头建筑一绝。石头村历史悠久，至明代黎氏八世祖思文翁立村开始，已有600多年历史，走入村中，石径通幽，民居错落有致，参天古榕遮天蔽日，一块块石头仿佛拥有记忆般，让人感受到这里厚重的历史和浓郁的古韵。
###### 地址：广东省江门恩平市那吉镇云礼石头村到达交通：恩平汽车站乘坐前往那吉镇或金山温泉的车，车程约半小时，后在镇上搭摩托车前往用时参考：半天
##### 恩平泉林黄金小镇
###### 泉林黄金小镇是温泉养心度假胜地，在这里绝对能让人体会到人与自然的和谐。除了让人舒适放松的温泉之外，还有那金谷文化体验景区、万泉湖、环湖绿道、泉林乐园 、动物世界、开心农场 、佛恩寺等众多景点。在这里可以泡温泉、骑行、垂钓、野外拓展等，各种类型的游客都能在这里找到乐趣。
###### 地址：江门恩平市东成镇泉林路联系方式：0750-7778222到达交通：佛开高速——开阳高速——恩城出口下——出高速直行4公里，过锦江大桥325国道右转湛江方向，直行500m交通灯见恩平黄金小镇指示牌，左转直入3公里即到
##### 岑洞峡谷漂流旅游区
###### 岑洞峡谷漂流旅游区位于七星坑原始森林自然保护区内，景区沿途峡谷深幽，古木参天、群山苍翠、云飘雾缈，置身其中犹如进入“西部画廊”胜境。
###### 景区主项目有桫椤峡谷激情漂流、军事野战俱乐部、森林水上乐园、飞翔滑草、原始古村落、大峡谷露营、岑洞寻宝探险和七星坑野外拓展等。岑洞峡谷漂流河道全长约3.8公里，总落差128米，集勇士漂、探险漂、回旋漂、舒适漂和观光漂等多种不同体验的漂流。当您在穿石绕壁之时可近观有着活化石之称的桫椤，贴身在这种侏罗纪恐龙时代的植物掠过刹那，穿越时空的感觉油然而生。
#### 鹤山市
####### 鹤山与南海、顺德隔西江相望，是一座具有岭南特色的宜居城市。境内丘陵、平原、水乡交错，深受西江文化和侨乡文化熏陶，兼容并蓄，多元交融，体现了中西合璧、务实开放的岭南文化精髓。有景色优美的省级森林公园—大雁山，秀丽隽永的古劳水乡，古朴幽深的茶山、彩虹古道等风景名胜，以及东坡亭、铁夫画阁、梁赞故居等人文景观。鹤山咏春拳、鹤山狮艺列入广东省非物质文化遗产。
###### 大雁山
####### 大雁山因形似大雁而得名，与南海西樵山互为姐妹山。山中庙宇、亭台林立，奇石异峰，山泉流水遍布，半山阁、海会寺、陆佑亭、纪元塔等建筑宏伟大气，品斋菜、吃烧烤、赏荷观松涛是游人主要的游览方式。登顶大雁山，可俯瞰鹤山、高明、新会、中山、顺德、南海六市，风景壮阔，一览无余。采用山中优质泉水制作的豆腐花更是山中一绝，游览时不要错过品尝一番。
####### 地址：广东省江门鹤山市沙坪城区北部费用：免费网址：http://www.hsdys.com/开放时间：8:30-17:30
####### 联系方式：0750-8821402到达交通：自驾或在鹤山市内乘坐108、109路公交车可直达用时参考：半天
###### 古劳水乡
####### 古劳水乡又称围墩水乡，明朝时，古劳人冯八秀奉旨兴建古劳围，经过600多年的沧桑风雨，这里由一块小小的滩涂，成为了如今美丽的岭南水乡。水乡内水网密布，纵横交错，万亩鱼塘波光粼粼，青色的田畴伸展蜿蜒，犹如上好的翡翠，小船行于水中，倒影依稀可见，二渡桥前的百年老榕树郁郁葱葱，榕树下架在鱼塘木桩上的花岗岩石条交错曲折，石板小桥、小路蜿蜒于村巷间，夏季荷花盛开时，整个水乡被层层荷叶掩映其中，更显温婉秀丽。古劳大堤是水乡堤围中最长的一座，也是珠江三角洲最为坚固的堤围之一，它可以抵御西江洪水的侵害，灌溉周围万亩良田，是古劳的另一道风景。古劳银针绿茶、古劳面豉更是当地有名的特产。每逢农历五月初三、初四，古劳人都会在沙坪河与古劳河的交汇处举行龙舟竞赛，届时龙舟竞渡，鞭炮齐鸣，无比热闹。
####### 地址：广东省江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村费用：20元开放时间：8:30-17:30到达交通：鹤山总站乘坐204路公交车可到用时参考：1天
##### 梁赞故居
####### 梁赞是晚清著名武术家，著名的叶问正是梁赞的徒孙。其故居正位于古劳古镇的东便坊。他的故居中是建于清代的传统广府式院落，故居分“拜师堂”、“传承堂”、“荣生堂”以及梁赞曾经居住过的寑室等，至今保存完好。
###### 色色环球影城
####### 色色环球影城占地面积450亩，是全球最大的婚纱摄影基地。它集群山的天然绿色环抱、观瞰美不胜收的异国风情绝佳视野、以及色色会所得天独厚的良好配套服务于一身，是典藏经典爱情的绝佳场所。影城分为“爱丽丝城堡”、“生态欧陆文化园区”、“渔人码头区”、“漓江自然风景区”、“活力动感区”、“地中海风情区”等六个景区。欧陆风、日韩风、中国风，风车、古堡、小屋、树林、蓝天、白云、山水……每一对新人几乎都可以找到自己心目中的浪漫场景。
####### 地址：鹤山市桃源镇甘棠乡联系方式：0750-8779988
## 住宿
### Hotel
##### 江门市有各种档次的商务酒店、度假酒店和经济型酒店，价格适中，非常适合个人自助游。高端商务、度假酒店蓬江区最多，台山海岸及川岛旅游区有各种档次的滨海度假酒店，各温泉旅游区都有品质良好的温泉度假酒店。
#### 蓬江区
###### 逸豪酒店
####### 五星级酒店，位于江门市中心，到达酒店交通便利。附近还有大型超市，购物方便。
####### 地址：江门市迎宾大道中118号网址：http://www.yulvhotel.com/hotel-336.aspx联系方式：4001122337
###### 丽宫酒店
####### 五星级酒店，位于江门 的CBD，附近地段繁华，建筑宏伟壮观。酒店内的设施一应俱全，服务也是一流。
####### 地址：江门市蓬江区东华二路18-28号网址：http://www.palace-international.com/联系方式：4001823388
###### 江门万达嘉华酒店
####### 酒店位于蓬江区发展大道万达广场，周边的配套设施都很完善，用餐、购物等都很方便，距离市内的景点也很便捷，游览很方便。酒店因为是近几年开业，内部设施都很新，服务也是有求必应。房间里还特别设置了“妙梦”助眠系列服务，提供了芳香精油、睡前读物等让客人全身放松、享受睡眠。
####### 地址：江门蓬江区发展大道万达广场3幢（近广场东路）联系方式：400-6191-303
##### 爱拉
#######   酒店位于江门市中心，环境好，周边娱乐配套齐全
###### 金凯悦酒店
####### 大型商务酒店，既适合来江门旅行的游客，也很适合商务出行，还能举办各种会议和活动。酒店还配有西餐厅、日式餐厅等。
####### 地址：江门市蓬江区发展大道188号联系方式：4009603800
###### 江门银晶国际酒店
####### 酒店位于东湖公园对面，离东湖广场、激光音乐喷泉都很近，环境很好，房间也很大，是江门的老牌酒店。
####### 地址：广东省江门市蓬江区港口路22号（近东湖广场）联系方式：0750-3163888到达交通：107路公交车至东湖公园站下车后步行可到参考价格：288-388元/间
###### 如家快捷酒店（地王广场店）
####### 酒店临近常安步行街、五邑购物美食城、东湖公园，交通便利，购物、用餐都很方便，房间也很宽敞，但由于处在较为繁华的路段，人流量较大，环境稍有点吵。
####### 地址：广东省江门市蓬江区建设路26号 联系方式：0750-8238883到达交通：3、8路线、19路公交车至人民医院站下车后步行可到参考价格：129-170元/间
###### 柏丽酒店
####### 柏丽酒店是连锁式精品酒店，在江门市有20多家分店，位于市区的几家都在很繁华的地段，交通都很便利。
####### 地址：（迎宾店）江门市迎宾大道西8号联系方式：0750-3216988
#### 新会
###### 碧桂园新会凤凰酒店
####### 江门市内较为高档的酒店，距离新会汽车站很近，交通方便，到小鸟天堂、梁启超纪念馆、圭峰山等景点也很方便，酒店内部装饰豪华大气，房间宽敞，性价比较高。
####### 地址：广东省江门市新会区会城镇新港大道北1号新会碧桂园内 联系方式：0750-6629888到达交通：新会305路公交车至城南工业区站下车后步行可到参考价格：428-1456元/间
###### 新会龙泉度假酒店
####### 坐落在青翠的圭峰山上，自然环境很棒，倚湖傍山，空气清新，很适合休闲度假。
####### 地址：江门新会区新会区会城圭峰山（龙潭景区内）联系方式：0750-6182222网址：http://www.longchan-resort.com
##### 忆路有你
###### 整座酒店就像一个鸟巢依偎在青翠的圭峰山上，这里有细致的沙滩，这里有清澈的湖水，更重要的是在这里你将体验到现代科技与自然的完美结合。
#### 台山
##### 台山碧桂园凤凰酒店
###### 江门台山的首家五星级酒店，在设计上采用意大利托斯卡纳的建筑风格，典雅大气，透露出浓浓的欧陆风情。酒店内还配备了游泳池、桑拿、健身、网球等，让客人在酒店便能娱乐休闲。
###### 地址：台山镇沙岗湖开发区台山碧桂园联系方式：400-875-8866
##### 下川千帆碧湾大酒店
###### 位于台山下川岛王府洲海滨旅游区，是一间豪华的度假酒店。在海景房中感受凉凉海风吹拂，是下川岛度假休闲的最好享受。
###### 地址：台山下川岛王府洲旅游区千帆碧湾大酒店联系方式：4006886687
##### 上川悦海嘉洲酒店
###### 酒店距离海边很近，走路即可到海边。
###### 地址：台山市川岛镇上川飞沙滩旅游区联系方式：4006191303
##### 台山那琴半岛酒店
###### 特别适合度假的酒店，按地势依山而建，每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，让人置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。
###### 地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号联系方式：400-633-8586参考价格：250-1200元/间
##### 下川王府洲别墅度假村
###### 位于下川岛的南端，三面翠绿，奇峰环抱。这里的海边椰树成林，沙细白柔，众多的海上娱乐活动引人入胜，乐趣无穷。来川岛旅行，要放慢脚步，在这里享受一下海边的慢生活。
###### 地址：台山市下川岛王府洲旅游区联系方式：4001122337
#### 开平
##### 潭江半岛酒店
###### 开平五星级酒店，位于潭江沙洲尾，在房间能将两岸的风光尽览，尤其是夜景更为美丽。内部的环境超好，设施完备，健身房、游泳池、网球场、棋牌室等丰富的娱乐和健身活动满足不同人群的需求。
###### 地址：开平市祥龙区中银路2号（国际金融大厦旁）联系方式：0750-2333333
##### 开平三埠海景酒店
###### 酒店位于侨乡开平的中心新昌，位置很不错，交通便利，附近有超市，购物方便，但是酒店装修有些老旧。
###### 地址：开平三埠新昌潭江西路15号联系方式：18026896333
#### 鹤山
##### 鹤山碧桂园凤凰酒店
###### 酒店坐落于美丽的翠湖岛之上，周边环境清幽，适合放松休闲。从房间望出去是秀丽的景色。入住这里还可以方便的游览大雁山、古劳水乡等景点。
###### 地址：沙坪镇鹤山大道623号联系方式：0750-8866388
##### 银业雁山酒店
###### 银业雁山酒店位于鹤山市大雁山风景区，依山傍水，环境优美，很适合度假休闲的游客。
###### 地址：鹤山市沙坪镇前路79号（大雁山风景区）网址：http://www.gdyyyshotel.com/index.html联系方式：0750-8933333
##### 鹤山叠翠山庄
###### 位于风景秀丽的大雁山风景区，如果想尝试回归自然的惬意生活，那选择叠翠山庄准没有错。
###### 地址：鹤山市大雁山风景游览区（沙坪街道雁前路85号）网址：http://www.emeraldhill.com.cn/联系方式：0750-8877088
#### 恩平
##### 华美达酒店
###### 恩平华美达酒店坐落于恩平市核心商业圈，是一家临江而建、风景优美、按国际标准打造的高端商务酒店。本酒店时尚高贵的建筑格调、优雅宁静的住宿环境、精致独特的餐饮美味、丰富多彩的娱乐配套设施，是您商务旅程、宴会庆典、旅游休闲的首选。
###### 地址：恩平市恩城镇美华东路105号网址：www.ramadaenping.com联系方式：0750-7823888
## 餐饮
### Eat
#### 推荐美食
####### 江门地区以粤菜为主，海鲜、小吃在当地极受欢迎，另外，广东人爱喝粥、甜品、汤品等，当地摊位集中的食街、夜排档每天异常火爆，热闹非凡。古井烧鹅、恩平濑粉、川岛海鲜等都是当地的特色美食。
###### 杜阮凉瓜
####### 杜阮大顶凉瓜（苦瓜）始种于杜阮一带已有上百年的历史，由于杜阮一带多为沙质土壤，十分适宜种植凉瓜，其瓜型肥大，肉厚色绿，味微苦而甘，爽脆无渣，是其他产地的凉瓜是无可比拟的。本地餐厅喜欢将凉瓜皮削出，制出如盐水凉瓜、凉瓜炒牛肉、豆豉凉瓜皮等菜式，有清热、祛火的功效。江门市内的很多餐馆都可以吃到凉瓜制作的菜式。
###### 新会陈皮宴
####### 因陈皮有特殊芬芳香味和药用价值，江门本地人便喜欢把陈皮作为烹食的原料，制出如陈皮鸭汤、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式，味道过齿留香，令人难忘。江门市内的很多餐馆都可以品尝到以陈皮为原料制作的菜式。
###### 古井烧鹅
####### 新会古井烧鹅色、香、味俱全，肉汁多且香甜脆，在新会一带非常出名，吸引了很多远道而来的食客前来品尝。江门市内的平香烧鹅可以买到最正宗的古井烧鹅。
###### 睦洲黄沙蚬
####### 睦洲镇位于新会城区以南约30公里外，这里的黄沙蚬闻名遐迩。因为这里水域的河床里的水特别清，加之附近都是农村，河水没有受到什么污染，所以养出来的蚬好吃。尤其是清明节前后，黄沙蚬特别肥美、嫩白。
###### 台山海鲜
####### 江门滨江临海，海岸线长421.4公里，海域分布着大小海岛253个，海产非常丰富，其中台山的海鲜最多，有石斑、龙虾、膏蟹、花蟹、濑尿虾、泥虫、跳跳鱼、藤鳝、翡翠贻贝、沙白、紫菜等数百个品种，玻璃蟹、将军帽、皇冠螺、狗爪螺、辣螺、石夹螺等海产是周边海域独有品种，台山膏蟹、鲜蚝、濑尿虾远近闻名。
###### 台山黄蟮饭
####### 台山黄鳝饭是台山本土色香味俱全的特色美食，将本地黄鳝有切成一截截或撕成一条条，配以台山小农粘优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和烹制而成，口感松软，味道鲜美，营养滋补。
###### 赤坎小吃
####### 牛腩粉、豆腐角、煲仔饭是赤坎著名的三种小吃，豆腐角即是在豆腐块中放上新鲜鱼腐，放至锅中煎炸而成，赤坎古镇便可吃到这三样美食，而赤坎的马仔豆腐角则最受食客欢迎。
###### 开平马岗鹅
####### 马岗鹅是开平马岗镇所产的独特鹅品种。江门人喜爱食鹅，可以将鹅肉做出多种花样，除了用来煲汤，还有白斩鹅、酱油鹅等妙作。
##### 影子
#######   优之名马岗鹅餐厅
###### 恩平簕菜宴
####### 恩平特产簕菜深受喜爱，成为江门乃至珠三角地区酒楼食肆的桌上佳肴。恩平人食用野生鲜簕菜已有几百年历史，而今已开展人工种植，与恩平本地的走地鸡、石蛤饭、山坑鱼仔配搭制作成一桌桌美味健康的簕菜宴，是到恩平市必吃的特色美食。
###### 恩平濑粉
####### 濑粉也叫酹粉，是恩平地区的一种独特小吃，以大米为原料制成，恩平县北部地区以濑粉为主食，开平、恩平等当地人也将其作为中秋节的传统小吃，濑粉用开水烫过后兑进上汤后即可食用，在濑粉中兑入白糖烧酒，又另有风味。江门城区的一些小吃店可以找到这种小吃，另外在开平马冈镇、恩平市的小食店里也可以吃到正宗的濑粉。
#### 推荐餐厅
###### 恒益烧腊
####### 江门很具有规模的烧腊店，必点招牌烧鹅，烧鹅皮又脆又薄，其他菜品也品质不错。
####### 地址：蓬江区江北路68号联系方式：0750-3113122
##### 韦苡珊
######   恒益烧腊以烧腊、烧鹅著名，招牌很酷，是很多烧鹅在飞
##### 韦苡珊
####### 烧鹅古称“鹅炙”，历来是受人青睐的美食。在2009 年列入江门市非物质文化遗产项目。恒益烧腊的烧制技艺由家族历代传承，“恒益”古井烧鹅有16 字的突出特点：“色泽光亮”，看外表已诱人食欲；“皮香甜脆”，吃入口更感其味；“肉滑骨酥”，慢慢咀嚼渐入佳境；“肥而不腻”，吃完了也不觉厌饫（粤音意），还让你“返寻味”。
###### 平香烧鹅（天成街店）
####### 这里的烧鹅皮脆肉滑，肥而不腻，新会当地的老字号，人气很旺，备受当地食客欢迎。古井烧鹅、韭菜猪红等味道不错。
####### 地址：广东省江门市新会区古井镇天成街136号联系方式：0750-6287145，6287171到达交通：乘坐新会209路公交车至文楼2站下车后沿路向西北方西步行可到人均消费：35元
###### 三辣馆
####### 当地的老字号，江门吃蟹第一店。不少蟹迷特意从外地赶来只为一品这里地道的美味。味道超正，不过价钱也不便宜。正如店名一般，这里也是嗜辣者的天堂，尤其是一道招牌炒辣蟹，基本是每桌必点。
####### 地址：广东省江门市蓬江区水南会龙里17号联系方式：0750-3363123到达交通：23路公交车至康乐市场站下车后沿路南走步行可到人均消费：101元
##### 爱拉
#######  最推荐海油蟹，蟹黄满满的好吃
###### 财记面店 (江华一路 )
####### 江门老字号面店，尤其是招牌捞面早已名声在外。捞面与普通面不同的在于，面质较软，却仍有韧性也足够弹牙，就着牛腩十分可口美味。、
####### 地址：广东省江门市蓬江区江华路143号(近地下购书中心) 联系方式：0750-3101981 到达交通：9、24、29、41路公交车至农村信用社站下车后南走步行可到人均消费：15元
###### 彪记羊肉馆
####### 人气火爆的餐馆，性价比很高。主打羊肉系列，白切羊肉不仅一点膻味都没有，还很入味，让人停不下嘴。羊肉拉肠香滑，羊骨例汤回味不绝，每桌客人店家还会送半打绿豆糕。可能是因为生意太好，菜品上菜都很慢，服务员态度也较冷淡。
####### 地址：广东省开平市长沙冲澄北区冲澄路18号联系方式：0750-2333318，2320118到达交通：开平市内乘坐301路公交车至彪记羊肉馆站下车人均消费：47元
###### 台山第一家兴华黄鳝饭 (彭沙坑总店 )
####### 这里的黄鳝饭是餐厅的招牌，人气极旺，分量也大，陈皮炸排骨，荷叶蒸藕丸也是人气很旺的菜品。
####### 地址：广东省江门市台山市台城镇彭沙坑联系方式：0750-5455438到达交通：自驾车前往人均消费：50元
#### 美食街区
###### 江门白石美食街
####### 海鲜野味餐厅聚集地，1999年江门首届美食节曾在这里举行。美食街长约1公里，汇集了各地名菜、名点。
####### 地址：广东省江门市蓬江区港口一路和白石大道的交汇处到达交通：31、39、45路公交车至白石大道东站下车
###### 蓬江区远洋海鲜美食街
####### 这里有江门最大的海鲜水产市场，海鲜品种特别多，可以在市场买来新鲜的海鲜马上加工，即捞即吃，绝对的新鲜够味。
####### 到达交通：乘坐9路在三桁瓦站下车
###### 台山都斛海鲜美食街
####### 如果到台山，就一定要到都斛海鲜市场吃海鲜。螃蟹、濑尿虾、扇贝等数十种海鲜在这里都可以买到，还有很多叫不上名字的海鲜。可以先在市场挑选物美价廉的海鲜，然后再到旁边的餐馆加工。
##### 黄信翔 
###### 来到都斛，肯定要去海鲜街的啦，这里生鲜、冰鲜和干货海鲜一应俱全，品种繁多、琳琅满目，来旅游吃海鲜买手信的人，熙熙攘攘的，甚是热闹。在这里特别推荐本地的咸虾酱，用来焖肉、蒸排骨，鲜香无比，味道一流。
## 购物
### Shopping
##### 江门市万达广场、益华购物广场、汇悦城，是江门最新的商业街区，是市内最为繁华的地方。地王广场、东湖广场、东华路一带属于江门老街区，处处洋溢着老江门风情特色，特别是常安路的长堤步行街是最具侨乡特色的历史街区，江门当地的美食、小吃或小纪念品都可以在这里找到。
##### 江门特产很多，新会的陈皮、小葵扇可以当手信或者纪念品，开平的小碉楼纪念品等都是很不错的选择。
#### 购物推荐
##### 五邑八宝
####### 五邑八宝集中了侨乡最好的土特产，有新会陈皮、外海面、古劳面豉、开平火蒜、台山虾酱、开平水口腐乳、鹤山桔普茶、荷塘头菜等八个品种。“五邑八宝”在包装上也十分精美，上面还有五邑历史、文化、旅游资源的介绍。这些特产可以单独购买，当地的特产商店和超市都可以买到。
###### 新会陈皮
####### 新会有很长的制作陈皮的历史，这里的陈皮由新会所产的大红柑的干果皮制成，有理气、健脾、燥湿、化痰功能等药用价值，也是传统的香料和调味品。
###### 外海面
####### 外海面是江门粤菜的经典小吃，做外海面除了用面粉加鲜鸡蛋按一定的比例精心配制外，最重要的一道工序就是和面后用“竹升”压面团以增加面的筋度，这样做出来的面条会弹性十足。
###### 古劳面豉
####### 古劳面豉的制作十分考究，选用上等的豆子，经过9道工序，历时90多天。广东人的餐桌上离不开面豉，现在有了包装后，让全国和其他国家的华人也能尝到家乡的味道。
###### 开平金山火蒜
####### 产于开平的金山火蒜，蒜味辛辣，带强烈浓郁的特殊气味，具有较强杀菌能力，多用作日常调味品，也可以用盐腌作为食品，还可用作药材。
###### 台山虾酱
####### 虾酱中的虾分解后的钙质更容易被人体吸收，因此沿海地区的人们都有食虾酱的习惯。台山的川岛四面环海，海产品特别丰富，这里出产的虾酱咸度适中，酱质细腻，回味无穷。
###### 开平水口腐乳
####### 水口腐乳是开平市水口镇特产，历史悠久。它用豆腐作原料，经过发酵、加盐、加料等工序制成。它可以用来佐餐，也可以作为烧菜佐料，使烧出来的菜味更加可口。
###### 鹤山桔普茶
####### 桔普茶是将新会陈皮与云南陈年熟普洱混合，经过特殊工艺加工而成的茶，茶味清香甘爽，疏肝润肺、消积化滞、，是润肺、健胃、降脂、解酒、解烟毒、美容、减肥的首选佳品。
###### 荷塘头菜
####### 因头大叶长而得名“头菜”，它经腌制后呈金黄色，脆嫩甘香，咸中带甜，味鲜独特，可以用来佐餐或用作调料。
#### 商业街区
##### 常安路步行街
###### 常安路是江门的老街区，江门城区很多历史故事都发生在这里，到过江门的人都会到这里逛一逛，街道两旁商铺、食肆众多，街上人来人往，十分热闹。晚上这里灯红酒绿，映着古色古香的楼房，别有情调。
###### 地址：广东省江门市蓬江区到达交通：18、103、106路等公交车至江门大厦站下车后步行可到
## 娱乐
### Entertainment
#### 温泉
###### 江门市内不乏酒吧、KTV等娱乐场所，另外，江门有着丰富的地热资源，泡温泉也是当地人最常见、也是最受游客欢迎的娱乐休闲活动之一。
##### 古兜温泉综合度假区
###### 古兜温泉是广东省唯一的“双料温泉”，其中的海洋温泉是氯化钠泉，经常浸泡，有利于增强体力、促进新陈代谢。淡水温泉，水质与著名温泉华清池相同，具有神奇的美容功效。度假区中的酒店也舒适豪华，很适合周末放松休闲。
###### 地址：广东省江门市新会区崖南古兜度假村 网址：http://www.gudouhotspring.com/联系方式：0750-7396188 参考价格：温泉票88元/人，财神缆车50元到达交通：市内乘坐新会212古兜专线可直达
##### 颐和温泉
###### 位于千年温泉胜地，分为颐和温泉谷和颐和温泉山庄两大片区，除了拥有高品质的温泉池外，还有特色的温泉院线、SPA、儿童主题酒店等。
###### 地址：江门台山市三合镇温泉圩
##### 康桥温泉
###### 青山环绕，环境清幽古朴典雅，在这里一边泡汤还能一边欣赏景色。同时还拥有别墅客房，别有情调。
###### 地址：台山市白沙镇朗南铜锣地村
##### 锦江温泉
###### 恩平也是地热资源丰富的地区，这里的锦江温泉还独创了“温泉冲浪”、“温泉漂流”等更加动感的温泉产品，很适合全家度假休闲。
###### 地址：恩平市大田镇联系方式：0750-7333333
##### 山泉湾温泉
###### 五邑首个有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区，温泉水质资源非常丰富，对治疗多种疾病有神奇的疗效，浸泡后皮肤会更加光滑，被称为“美人泉”，爱美的你可别错过。
###### 地址：广东省江门市恩平大田镇朗底河畔网址：http://www.sqwwq.com/联系方式：0750-7338888到达交通：自驾前往参考价格：温泉票150元/人
##### 帝都温泉
###### 帝都温泉有多达80处的泡池，还有特色十二生肖温泉池，十分有趣。度假村不仅温泉水质佳，还有特色小吃如艾糍、莲藕钵仔糕等可以品尝。
###### 地址：广东省江门市恩平市良西镇热水村网址：http://www.diduhotspring.com/联系方式：0750-7396188，7396666参考价格：温泉票128元/人到达交通：自驾前往
##### 金山温泉度假村
###### 金山温泉以天然温泉取胜，拥有多种功能的温泉池，走进温泉，感受温度带来的舒适和放松，一洗路途的劳累。
###### 地址：恩平市那吉镇南郊网址：http://www.jinshanhotspring.com/联系方式：0750-7281188
##### 恒大泉都
###### 具有异国情调的温泉小镇，同时汇聚了日本、泰国、意大利、芬兰和土耳其五国风情，除了温泉外，还同时拥有风情酒店、酒吧街等配套度假设施。
###### 地址：恩平市良西镇
## 节庆
## Festivals
### 泮村灯会
#### 开平泮村灯会已经有了超过500年的历史，是国家级非物质文化遗产。每年的农历正月十三，是最热闹的舞灯的日子，人们从四面八方聚集到现场。只听鞭炮阵阵，锣鼓声声，数百名男女村民手持彩旗，抬起花灯，穿村过巷，舞龙的队伍被人们包围着，热闹的场面绝对非同凡响。
### 圭峰庙会
#### 春节期间到新会来，会感受到浓浓的新年气氛。在圭峰山，新年逛庙会也是传统的活动之一。在庙会上可以欣赏到拥有地方传统文化的娱乐节目，看花灯、猜灯谜等活动也会惊喜上演。
### 台山浮石飘色
#### 台山浮石飘色始于清朝，是台山的一项民俗活动。每年的农历三月三，由儿童扮成历史故事、神话传说中的人物，由村民用“色柜”抬着出游，游遍村子后回到庙中。从前这个活动是为了祈求人口平安、五谷丰登、六畜兴旺，现在变为阵容盛大、多彩多姿的民间习俗节日。
### 赛龙舟
#### 赛龙舟是端午节的习俗，在中国的南方十分流行，江门境内的礼乐、司前、大泽、石头村等地河道众多，端午节时，自然少不了划龙舟比赛。
## 线路推荐
### Routes
###### 新会圭峰山、小鸟天堂、梁启超故居、崖门古战场等景点离市区不远，可集中在一天时间游览。如果想了解江门的文化，可以多花一天时间在江门市区内转转，长堤风貌街、陈白沙纪念馆、五邑华人华侨博物馆等都是不错的地方。如果想看开平碉楼，粗略游览需要一天时间，到台山川岛或到恩平的温泉游玩，也是不错的选择。
##### 江门两日游
#### 线路一
##### 线路特色：碉楼、海岛、海鲜。两天的时间，充分感受江门的侨乡特色，滨海休闲，美食与美景。 
##### 线路安排
##### D1：江门华博馆——开平碉楼群——上（下）川岛
##### D2：下川岛
##### 线路详情
##### D1：早上参观江门五邑华侨华人博物馆，坐车前往开平，中午在开平吃饭后，看开平碉楼群，欣赏古镇风景。开平碉楼附近还有很多乡野风光，也很美丽。然后坐车到台山山咀码头，坐船到下川岛，晚上入住下川岛酒店，情侣路漫步，还可在海边霄夜，感受下川浪漫夜色。
##### D2：早上自然醒，吃完海鲜粥，准备好泳衣、防晒霜等，开始阳光沙滩之旅。前往上、下川岛，冲浪、潜水、游泳亦或是晒晒沙滩浴，好好享受海边的休闲，川岛上还有各类海鲜可以大吃一顿。
#### 线路二
###### 线路特色：自然风光和文化景观独特，传统文化和现代文明相辉映，中西文化交融，构成一幅幅引人入胜的画面。
###### 线路安排
###### D1：江门华博馆——开平立园——恩平山泉湾（或泉林黄金小镇）
###### D2：恩平山泉湾（或泉林黄金小镇）——歇马举人村
###### 线路详情
###### D1：早上参观江门五邑华侨华人博物馆，坐车前往开平，中午在开平吃饭后，游览自力村碉楼群、开平立园，驱车到恩平山泉湾或泉林黄金小镇，泡温泉。
###### D2：早上自然醒，品尝恩平特色早餐，然后到歇马举人村游览。
##### 江门一日游
###### 线路特色
###### 如果只有一天的时间在江门停留，那就不要错过侨乡文化、自然风光和温泉最精华的部分。
###### 线路设计
###### 江门华博馆——小鸟天堂——古兜温泉
###### 线路详情
###### 上午：前往江门华博馆参观，然后驱车到小鸟天堂附近享用农家饭。
###### 下午：驱车前往小鸟天堂参观，接着到古兜温泉，好好放松一下身体。古兜山温泉可是被评为与华清池同性一类的温泉水质，美容养生哦。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 江门各地分别使用富有地方特色的五邑话，各市、区之间通用社交语言为广州话。随着经济的发展，普通话也成了较为通用的语言。来江门旅行的话，用普通话做日常交流是没问题的。
#### 银行
##### 江门内有多家银行和ATM自动提款机，在市内各大路段、商场等里均设有取款机，大部分商场、超市、宾馆等也都可以用信用卡。
#### 邮局
##### 江门邮编529000。江门旅游业比较成熟，在各大景区内都能买到好看的明信片，市内也有多家邮局方便邮寄明信片和包裹等。 
#### 电话
##### 江门旅游局：0750-3530883，3515566
##### 消费者投诉热线：0750-12315
##### 价格举报电话：0750-12358
##### 质量技术举报：0750-12365
##### 政府服务热线：0750-12345
##### 环保投诉热线：0750-12369
#### 网络
##### 在江门上网很方便，一般酒店、汽车站等公共场所都有WIFI可免费接入。另外，市内也有很多网吧可以上网。
#### 医院
##### 江门市内有多家三甲医院，如江门市中心医院、江门市人民医院、江门市五邑中医院等。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
##### 江门市中心医院（三级甲等）：0750-3165500
##### 江门市五邑中医院（三级甲等）：0750-3509898
##### 江门市第三人民医院（三级乙等）：0750-3509380
#### 旅行安全
##### 江门的治安环境良好。旅行途中只要别露财，注意将钱物分开搁置，都是没什么问题的。
## 外部交通
### Getting There
###### 江门没有机场，到达江门，可以乘坐广珠城际轻轨，也可以在广东省内各市的长途客运站坐大巴车前往
##### 火车
###### 广珠城际轨道交通简称广珠城轨，又称广珠城际铁路，由北面的广州市广州南站途经佛山市顺德区、中山市，南至珠海市拱北口岸的珠海站（又称珠海拱北站）。
###### 依次途经江门境内江门外海、江门、礼乐、新会四站，目前仅开通江门、新会二站，外海、礼乐站暂时未投入使用。轻轨运营时间及购票可登陆中国铁路客户服务中心网站（http://www.12306.cn/mormhweb/）
###### 或拨打全国统一订票电话95105105进行购买。
##### 长途汽车
###### 广州——江门：广州市内的东站客运站（广州火车站旁）、 罗冲围客运站、天河汽车客运站、东圃客运站都有班车可到江门。
###### 深圳——江门：深圳市内的福田汽车站、南山汽车总站、罗湖汽车站有大巴车可到江门市。票价依据车型等因素有所不同，一般在100-116元不等。
#### 江门汽车总站
##### 江门营运线路共计145条，通达海南、广西、贵州、四川、江西、湖南、湖北、福建、河南、安徽、上海、云南12个省和广东省内主要城市，覆盖五邑地区各个市、镇。
##### 地址：广东省江门市蓬江区建设三路139号（近碧桂园）网址：http://www.jmstation.com/联系方式：0750-3881888到达交通：11、21、22、23、27路等多路公交车可直达
#### 新会汽车总站 
###### 运营线路共计98条，客运班线覆盖贵、川、云、桂、湘、鄂、赣、闽、豫、琼等多个省份，通达广州、佛山、番禺、东莞、深圳、珠海、中山、惠州、梅州、茂名、阳江、湛江、清远等省内城市。
###### 地址：广东省江门市新会区新会大道东3号网址：http://www.xhqczz.com/ctky.asp 联系方式：0750-6788600，6318006到达交通：102、113、202、203、212、新会201等多路公交车可直达
##### 船
###### 江门靠海，港口、码头众多，主要有开往香港的客运码头江门港澳码头和前往川岛的台山市山咀港码头。
#### 山咀港
###### 山咀港每日有多班船来于往上、下川岛，航程约30多分钟。码头分淡季（(11-4月）和旺季（5-10月），下川岛单程票价40元（不含2元保险），上川岛单程票价35元（不含2元保险），淡旺季营业时间如下（仅供参考，具体时间以当地码头公示为主）：
##### 淡季
###### 三咀港——上川、下川岛 ：8:30-17:30，约1小时一班；
###### 上川岛——三咀港：7:30-17:00，约1小时一班；
###### 下川岛——三咀港：8:00-17:00，约1小时一班。
##### 旺季
###### 三咀港——上、下川岛 ：8:30-18:50，中间航班以客满为一班（一般时间约10-30分钟一班）；
###### 上川岛——三咀港：7:30-17:00，中间航班以客满为一班（一般时间约10-30分钟一班）；
###### 下川岛——三咀港：8:00-17:00，中间航班以客满为一班（一般时间约10-30分钟一班）；
###### 地址：广东省江门市台山市港前路附近联系方式：0750-5381839（三咀港）；0750-5399190（上川三洲港）；0750-5755100（下川独湾港）到达交通：可在江门汽车总站坐车到台山汽车站，再转“台山-山咀港”专线大巴车前往
#### 江门港
##### 江门港的港澳客运码头每天有高速客轮往返于香港、江门之间，单程只需2个多小时。
##### 地址：广东省江门江海区外海高新技术开发区港澳码头网址：http://jgpt.cn/default.asp联系方式：0750-3773220，3773250，3773221，3370082到达交通：可乘坐25、104、112路公交至最近的公交站七东村站后打车前往
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 江门市内出租车起步价7元（2公里），超过2公里以后，每行驶370米跳表1元，每公里加收2.7元。晚上23:00-6:00乘车加收20%夜间服务费，节假日期间的运价除夜间服务费外不上浮或加收。
##### 出租车叫车电话：0750-3168888
#### 公交车
##### 江门市内有多条公交路线，大多数班车按路程和班车线路不同，价格在1元、1.5元、2元、2.5元不等。还有少数路程较远的地方大巴7-8元不等。当地交通卡为五邑通IC卡，但只可以在已安装车载设备的公交车上使用，潮州、湛江、韶关、云浮、河源、揭阳、茂名、汕尾、惠州、江门、肇庆、佛山、广州几个城市中的某些公交车可以使用，并能享受当地的优惠政策。
