# 沈    阳
## 东方鲁尔，历史名城
### 沈阳速览
#### Introducing shenyang
##### 沈阳是辽宁省省会，以重工业装备制造闻名，有“东方鲁尔”的美称。沈阳还是中国历史名城之一，拥有着2600余年的建城史，1625年，清太祖努尔哈赤建立的后金迁都于此，后有皇太极在此建立清王朝，沈阳因此被称为“一朝发祥地，两代帝王都”，如今依然留存众多极具观赏价值的古迹。
##### 同时，沈阳还是国耻的见证者，日军在此发起了“九•一八”事变，市内现建有“九•一八”历史博物馆，在每年9月18日中午12:00，全城警报长鸣，博物馆内铸有“勿忘国耻”字样的警世钟还会被敲响，哀鸣的钟声响彻整个天际……
##### 无论是昔日“盛京”还是“奉天”，如今的沈阳依然保有作为历史都城的沧桑，透过沈阳故宫的每一砖瓦，清昭陵雕刻精美的花岗岩或是金光闪闪的琉璃，触碰尘封的那段清朝历史；游览张氏帅府，遥想当年“东北王”张学良的生活趣事，赞叹他与赵四小姐那段且说还休的忠贞爱情……
##### 走过历史，如今高楼林立的沈阳，四处绽放着作为东北第一大城市的独特魅力，热闹欢笑的刘老根大舞台，霓虹闪烁的中街，唯美闲适的薰衣草庄园，浪漫怡情的摩天轮……无不体现着它作为“共和国长子”的现代化气息。
##### 沈阳就像一个东北汉子，四处彰显着壮汉的豪迈硬朗，却也挡不住他望向心爱姑娘时的目光流转和柔柔深情。只有来了这里，才能感受他的坚强和脆弱。
### 特别推荐
#### Special
###### 觅地道东北风情，享视听觉新体验
####### 在刘老根大舞台看一场原汁原味的东北二人转，或是在棋盘山风景区看冰雕体验滑雪，赶在春节期间前往皇寺庙会凑凑热闹，漫步于中国第一条步行街——中街上，找寻拥有世界上最长历史的老边饺子馆的味道……这些都是只有沈阳才能带来的感官碰撞。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
#### 沈阳速览
### 03     
####  亮点/景点
### 11      
#### 住宿
### 12      
#### 餐饮
### 14      
#### 购物
### 15     
####  娱乐
### 17      
#### 节庆 /行程推荐
### 18     
####  实用信息/外部交通
### 20     
####  内部交通
##### 最佳旅游时间
######    沈阳的最佳旅行时间在4-10月，这段时间沈阳温度最宜人，最适合舒心地游览各大景点。沈阳春夏阳光充足，秋季天气凉爽，适合外出赏花，是前往棋盘山风景区、清昭陵、世博园等景点旅行的好时间。冬季尽管寒冷，但也是滑雪，赏冰雕冰灯的最佳季，做好了保暖措施大可来玩。
##### 穿衣指南
###### 沈阳属于温带季风气候，春季温度在15℃左右，夏季温度在28℃左右，秋季温度在20℃左右，冬季温度在-10℃左右。春秋季节温度变化较大，前往沈阳旅行的话最好穿上套装、薄毛衣、针织衫、卫衣等，方便换装；夏季阳光较晒，最好穿单衣，穿短袖短裤，记得防晒；冬季游沈阳，羽绒服或棉大衣是必须，以备室外御寒。另外，春夏季节和夏秋之交是沈阳雨水比较充足的时候，最好带上雨具。
##### 消费与汇率
###### 台沈阳作为辽宁省的省会，消费水平不算太高，来沈阳旅行住宿的话，五星级宾馆价位在500元左右，经济型宾馆价位在150元左右，青旅一晚约50元。餐饮方面，人均60元可以吃得不错，一天下来，加上住宿，每人花费在260元左右。
## 亮点
### Highlights
#### 游览历史名城，追寻前朝遗踪
##### 要说沈阳必游之地，清沈阳故宫（见本页）可排在榜首，作为中国目前仅存最完整的两大古代宫殿建筑群之一且宫内藏有大量明清时期的珍贵文物，想要了解明清历史的游客怎能错过？
#### 探秘沈阳奇景，世界怪坡之最
##### 沈阳怪坡（见第10页）被列为辽宁的八大奇观之一，各种车辆到此，下坡不开不走，上坡不开反而自动向坡上滑行，这种奇怪的现象蕴含着连科学也无法解释的奥妙。来到沈阳又怎能错过体验一次这种“上下颠倒”的神奇现象呢？ 
#### 变身火车司机，看世上最古老机车
##### 中国第一大铁路蒸汽机车博物馆（见第11页）就在沈阳，馆内收藏有多个国家的机车产品，更有目前世界上最古老的蒸汽机车可供观赏。博物馆展出的诸多火车都可以进到驾驶室去，来了的话别怕脏，也爬进驾驶室里也体验一次开火车的乐趣。
#### 漫步沈阳唯一的文化创意园
##### 铁西1905创意文化园（见第11页）是沈阳唯一的文化创意街区，有很多先锋艺术展览，周边还有许多贩卖创意什件的小店和充满文艺气息的咖啡厅和酒吧，是沈阳最具艺术气息的文化地标。来沈阳的话，不妨也来这里享受一次小资的慢时光。
## 景点
### Sights
#### 沈河区
####### 沈阳故宫博物院
######## 沈阳故宫博物院也叫清沈阳故宫，是中国目前仅存最完整的两大古代宫殿建筑群之一，故宫里不仅有精美的前朝建筑，在各个陈列室还藏有大量明清时期的珍贵文物。沈阳故宫分为三部分：东为努尔哈赤时期建造的大政殿与十王亭；中为清太宗时期续建的大中阙，包括大清门、崇政殿、凤凰楼等；西则是乾隆时期增建的文溯阁等。整座皇宫气势巍峨，富丽
######## 堂皇，处处彰显着皇族的宏伟气派。
######## 地址：沈阳市沈河区沈阳路171号费用：门票成人60元；6周岁及以下或身高不超过1.3米儿童免票；6周岁以上、18周岁及以下未成年人半票；全日制大学本科及以下学历学生半票；60-69周岁老人半票；70周岁以上老人免票网址：http://www.sypm.org.cn/开放时间：4月10日-10月10日：8:30-17:30（16:45停止售票），10月11日-次年4月9日：9:00-16:30（15:45停止售票）；每周一上午闭馆（法定节假日和7、8月份除外），13:00开馆联系方式：024-24843001-8826（大清门），024-24843001-8827（斯文门）到达交通：市内乘坐117、118、132、140路公交车在故宫站下车，步行5分钟即可到达用时参考：2-3小时
######## 1、沈阳故宫设有两个存包处，分别位于大清门和斯文门入口处。
######## 大清门存包时间：8:30-17:30（4月10日-10 月10 日）；9:00-16:30（10月11日-次年4月9日）
######## 斯文门存包时间：8:30-17:30（4月10日-10月10日），冬季取消存包服务。
######## 2、沈阳故宫每年4月10日-10月10日期间设讲解员有偿讲解服务，讲解有两种：中文和外语。中文讲解价格：1-5人100元；6-10人150元；11-20人200元；21-30人260元；30人以上300元。
######## 外语讲解价格：1-5 人200元；6-10人300元；11 人以上400元。
######## 讲解服务站分别位于大清门、斯文门的入口处。
####### 张氏帅府博物馆
######## 所谓“一座大帅府，半部民国史”，这座迄今东北地区保存最为完好的名人故居，是北洋政府末代国家元首张作霖及其长子、伟大爱国者张学良将军的官邸和私宅，至今已走过百年风雨。你可以在奢华的帅府内欣赏大量的石雕、木雕、砖雕和壁画作品以及张氏父子众多的珍贵墨宝，还能在“赵四小姐楼”倾听那段缠绵感人的爱情故事。
######## 地址：沈阳市沈河区朝阳街少帅府巷46号费用：通票50元（含大帅府、赵一荻故居、沈阳金融博物馆） 网址：http://ft.syzssf.com/main.html开放时间：8:30-18:00（夏季5月1日-10月15日），8:30-17:30（冬季10月16日-次年4月30日）。闭馆前一小时停止售票联系方式：024-24842454到达交通：乘坐公交105、113、118、132路等公交车到大南门站下车即可用时参考：2小时
######## 1.建议听景区讲解员讲解，可以了解很多历史故事，讲解员费用是5人以下100元，也可以跟在旅行团后面蹭讲解听，会有不小收获的；
######## 2.张氏帅府距离清沈阳故宫不远，步行25分钟即可到，两个景点可以安排在一天一并参观。
###### 沈阳金融博物馆
####### 沈阳金融博物馆位于张氏帅府东侧，原为张氏父子的私家银行——边业银行，其在全国同类型博物馆中规模最大。始建于1930年的博物馆，不仅设有各种原状陈列室，还设有介绍金融发展史等的多个展区，收藏了世界各国货币，是个认识货币和了解历史的好地方。博物馆大厅里，有利用人物蜡像模拟出当年银行的工作实景，乍一看也许还会被这些栩栩如生的塑像吓到，有种置身《博物馆奇妙夜》的错觉。
####### 地址：沈阳市沈河区朝阳街少帅府巷8费用：门票30元（沈阳金融博物馆），联票50元（沈阳金融博物馆与张氏帅府博物馆） 开放时间：8:30-18:00（5月1日-10月15日），8:30-17:30（10月16日-次年4月30日）
####### 联系方式：024-24867711到达交通：乘坐105、113、117路公交车至大南门站下，步行约五分钟可达用时参考：1小时
###### 赵一荻故居
######## 赵一荻故居俗称“赵四小姐楼”。赵四小姐是张学良的第二任妻子，一生陪伴了张学良72年，是中国现代史上一位很有神秘色彩的女性。整个故居清幽典雅，小巧精致，房间内欧洲贵族风格的摆设，真实还原了当初张学良将军和赵一荻女士的生活情境。比起赵一荻故居的精致，更触动游客的不外乎是赵一荻和张学良的动人爱情故事，喜欢民国历史及艳羡这段传奇故事的人一定不能错过这里。  
######## 地址：沈阳市沈河区中街商圈朝阳街少帅府东巷费用：包含在张氏帅府博物馆门票内开放时间：8:30-18:00（夏季5月1日-10月15日）；8:30-17:30（冬季10月16日-次年4月30日）联系方式：024-24867711到达交通：乘坐105、113、117路公交车至大南门站下，步行约五分钟可达用时参考：1小时
####### 沈阳长安寺
######## 长安寺是沈阳最古老的寺庙建筑群，相传始建于唐朝，故民间有“先有长安寺，后有沈阳城”的说法。据说长安寺也是唯一一座“城在庙里”的寺庙，明清两代曾经多次修缮，寺院坐北朝南，主要建筑有钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿等，庄严威武，在一些陈旧的砖角中透露着年代的沧桑感。现今，长安寺已成为沈阳市佛教活动的重要场所，平日香火鼎盛，在沈阳人心中是个祈福圣地。
######## 地址：沈阳市沈河区朝阳街长安寺巷6号费用：免费开放时间：8:00-18:00联系方式：024-24847440到达交通：乘坐公交117、222、228路公交车至朝阳街商业城站下，步行约5分钟即可到达用时参考：1小时
####### 辽宁省博物馆
######## 都说参观省博物馆是了解省会城市历史最好的地方，辽宁省博物馆就是一个最佳窗口。作为中国大型艺术性质的历史博物馆之一，辽宁省博物馆馆藏有商代兽面饕餮纹大鼎、西周鸭型尊等国宝级文物，还可参观辽河文化特有的契丹、满清、鲜卑等古代民族遗存展品，以及不定期的临时珍宝藏品展览，如唐代仕女画《簪花仕女图》，唐代大书法家张旭传世的唯一一件狂草作品《古诗四帖》，欧阳询的《梦奠帖》，宋徽宗赵佶的《瑞鹤图》等，无论哪一样，总会带给你惊喜与收获。
######## 地址：沈阳市沈河区市府大路363号（市政府广场东南侧）费用：免费（凭有效身份证件领取参观券）网址：http://www.lnmuseum.com.cn/index.do开放时间：9:00—17:00（周二至周五，16:00停止入场），星期一（国家法定假日除外）闭馆，除夕日闭馆联系方式：024-22741193到达交通：乘159、209、214路公车在市府广场站下车即可用时参考：2小时
####### 沈阳天主教堂
######## 沈阳天主教堂始建于清光绪四年，也称沈阳小南天主教堂。教堂包括东、西两个院落，教堂主体位于东院，是典型的哥特式建筑，顶部为两个方锥形的尖顶，装饰着十字架，前面是三扇拱门，两侧有成排的小窗，内有二十四根石柱支撑，镶嵌着精美的花纹。西院有一座四层建筑，是1926年修建的主教府。如今教堂是很多新人拍摄婚纱照的地方，设计新奇，布置圣洁，整个教堂都弥漫着浓浓的浪漫气息。若赶在周日上午8:00左右前往，还能看到众多做弥撒的虔诚信徒们，感受一番宗教气息。
######## 地址：沈阳市沈河区小南街南乐郊路40号费用：免费联系方式：024-22825578到达交通：乘坐151、179、212路公交车至风雨坛站下车即可，步行约10分钟可达用时参考：1-2小时
####### 沈阳般若寺
######## 般若寺始建于清康熙年间（1684年），由于寺庙在山上无法驱车到达，只能徒步登山到达，让般若寺相较于其他寺庙更多了一分遗世独立之感。寺庙分为天王殿、大雄宝殿、祖师堂、藏经楼等，建筑齐整恢弘。般若
######## 寺香火很旺，一般在腊月二十八到新年的正月初十会连续举办十二天法会，吉祥延寿，消灾祈福，届时会有很多香客前往烧香拜佛。
######## 地址：沈阳市沈河区大南街般若寺巷8号费用：免费开放时间：8:00-16:30（春节期间，6:00开门）联系方式：024-24812434到达交通：乘坐225、259、276、286路公交车至科学家花园站下车，步行5分钟可达。用时参考：1小时
######## 1.正月初一，初八般若寺游客最多，如前往，需注意财务安全；
######## 2.般若寺婉拒香客们自带香烛，可以在寺院请购敬香。
####### 彩电塔
######## 彩电塔即辽宁广播电视塔，是沈阳的地标式建筑之一，位于风光秀丽的南运河河畔，塔高305.5米，曾是沈阳最高的建筑。在彩电塔187-215.3米之间设有6层塔楼，塔楼上有1280级台阶，当地市民经常在此徒步登塔。位于塔楼193-205米处还建有一座“空中乐园”，“空中乐园”里设有灯光灿烂的空中舞厅，装饰豪华浪漫的旋转餐厅，以及可以凭栏远眺、尽收沈城无限风光的露天观光平台。
######## 地址：沈阳市沈河区彩塔街1号费用：门票50元（旋转餐厅用餐自费约74元）开放时间：9:00-18:00（10月-次年4月）；9:00-21:00（5月-9月）联系方式：024-23936210到达交通：乘坐214、238、244路公交车在彩电塔站下车即可用时参考：1-2小时
####### 沈阳太清宫
######## 沈阳太清宫是道教全真派在东北地区规模较大的一处宫观，也是东北地区道教活动的中心。在当地道教信众心中，太清宫的签文占卜最为灵验，因此这里是沈阳香火最旺的道观，逢每月初一、十五香火更甚，而不定期举行的卜卦、祭祀、道场、育经祝寿等活动，经常会吸引众多信众和游人前往祈福参拜。
######## 地址：沈阳市沈河区西顺城街16号费用：门票2元(农历初一和十五免费，请香5元三支，求签10元）开放时间：9:00-16:00联系方式：024-22727906到达交通：乘坐157、326、503路公交车至西顺城街太清宫站下车即可用时参考：1小时
####### 沈阳科学宫
######## 沈阳科学宫是沈阳标志性建筑之一，设有近300件科普展品，涵盖包括基础科学、数字世界、机器人、航空航天等多方面科普展区。可在不同展区体验不同的科技乐趣，如在航空航天展区可以进行星象观测，乘上滑翔机模拟器；在机器人展区可以与机器人下棋，观看机器人表演等。适合带着孩子来这里进行科普教育，体验科技的神奇。
######## 地址：沈阳市沈河区青年大街201号费用：成人20元、未成年人免费（科普展示馆）；成人30元、学生凭证25元（球幕电影）；成人20元、学生凭证15元（天象电影）；成人25元、学生凭证20元（4D电影） 网址： http://www.sykxg.org/开放时间：9:00-16:30（周三至周日，）周一、周二闭馆（法定假日除外）联系方式：024-23978052到达交通：乘坐126、152、214、238路公交车至五里河茂业中心站下车即可用时参考：3小时
####### 沈阳慈恩寺
######## 慈恩寺是沈阳现存最大的佛教寺院，也是沈阳市佛教协会所在地。慈恩寺始建于唐代，寺院坐西向东，正面山门内有钟楼、鼓楼；中路最前为气势恢弘、彩绘精致的天王殿，殿内供奉着众多佛教人物雕塑；向西还有大雄宝殿、比丘坛和藏经楼等雄伟建筑。慈恩寺现在是沈阳是香火最旺的寺庙，每逢初一十五，有很多人来此点灯燃香，祈福还愿。
######## 地址：沈阳市沈河区大南街慈恩寺巷12号费用：免费联系方式：024-24130182到达交通：乘坐113、257路公交车至二十七中学站下车即可用时参考：1小时
####### 南运河带状公园
######## 南运河带状公园沿14.5公里的南运河两岸而建，从东至西连通了大东、动物园、南湖等多个大公园。南运河带状公园内有多达18个风格迥异的主题园，每个主题园都别具特色，有不同的雕塑与造型，以及不同的代表植物。每到春天，遍园鲜花竞相绽放，沿着河岸小径散步，在绿荫下乘凉，或是岸边垂钓，感受点点斑驳的阳光，别有一番意境。
######## 地址：沈阳市沈河区西滨河路费用：免费 开放时间：全天联系方式：024-22821999到达交通：乘坐214、238、244路公交车在彩电塔站下车即可用时参考：1小时
##### 皇姑区
####### 沈阳北陵公园
######## 北陵公园是沈阳市最大的公园，公园中部坐落着清朝第二代开国君主皇太极与孝端文皇后的陵墓——清昭陵（也称为“北陵”），北陵公园内草木葱茏，古松参天，湖水荡漾，楼殿威严，金瓦夺目。园内另一大特色是松龄长达300多年依旧蔽日挺拔的古松群，如忠诚的卫士一般守卫着这座庄严的皇家园林。清幽僻静的公园环境也吸引了不少可爱的小动物，到处觅食无惧人类的小兔子，穿越松间灵活的小松鼠，声音清脆的喜鹊……每逢春夏，园内绿意盎然，适合踏青消暑、赏荷花、泛轻舟，感受历史中蓬勃向荣的朝气。到了冬季，园内又是一派美丽的北国雪景，古色古香的公园淹没在一片雪白中，让人心醉，还可以在湖上体验滑冰的乐趣。
######## 地址：沈阳市皇姑区泰山路12号费用：公园门票6元；旺季昭陵门票50元，学生凭证30元（4月1日-10月31日），淡季30元，学生凭证20元（11月1日-次年3月31日）；昭陵在北陵公园内，如果在公园门口处买昭陵门票则可免公园门票开放时间：7:00-17:00联系方式：024-86895895到达交通：乘坐136、205、210、213、217路公交车至北陵公园站下车即可用时参考：2小时
###### 清昭陵
######## 清昭陵与清福陵和永陵合称为“关外三陵”，也是清初关外“关外三陵”中规模最大、气势最宏伟的一座。与其他皇陵不同的是，昭陵没有依山傍水，而是直接建在平地上，并在四周护以缭墙（围墙），极似一座小城。全陵分三部分，主体建筑为前部的牌楼，是一四柱三层的青石建筑，
######## 雕刻精美玲珑，是罕见的艺术珍品；后部即方城，建在缭墙之内，如同
######## 城中一方小小城池一般；中部主要安置着墓主夫妇清朝第二代开国君主太宗皇太极以及孝端文皇后博尔济吉特氏的棺椁和陪葬品，还有一宝顶可登顶远望，整座北陵风光，尽收眼底。逢年过节还有清民俗文化表演和祭祀演出，是了解清文化的绝好机会。
######## 地址：沈阳市泰山路12号北陵公园中部费用：门票50元，学生凭证30元（旺季4月1日-10月31日）；30元，学生凭证20元（淡季11月1日-次年3月31日）；60-70周岁老人10元；身高1.3米以下儿童及70周岁以上老人免票开放时间：夏季7:00-19:00；冬季8:00-17:30联系方式：024-86896294；024-86910461到达交通：乘坐136、205、210、213、217路公交车在北陵公园站下车即可用时参考：2小时
######## 1.在北陵公园内，如在公园门口处买昭陵门票则可免公园门票，北陵公园门票6 元，两者可单独买票。清昭陵请导游50 元/ 次，景区内有皇室后宫生活展，门票10 元。
######## 2.从北陵公园大门到清昭陵约1.5公里路程，可乘电瓶车代步，车费5元，也可租用自行车。
####### 沈阳新乐遗址博物馆
######## 新乐遗址是一处新石器时代母系氏族聚落遗址。遗址存在着上、中、下三层文化堆积，上层文化以素面陶器、鬲、甗等为主要代表。中层文化，以磨制石斧为主要代表。下层文化以打制石器、压印“之”字纹深腹罐等为主要代表，具有丰富的文化内涵和鲜明的地方特色。其中，下层收藏的“木雕鸟”是中国木雕艺术的瑰宝，也是新乐文化的典型代表。在新乐遗址博物馆，不仅可以了解沈阳“土著”新乐人，还可以体验原始人生活，增长见识。
######## 地址：沈阳市皇姑区黄河北大街龙山路1号费用：门票20元网址： http://www.lnwh.gov.cn/bwg1/xl.htm开放时间：4月1日-10月31日：8:30-16:00；11月 1日-次年3月31日：9:30-15:30 联系方式：024-86130755到达交通：乘坐136、138、232、294、381路公交车在新乐遗址站下车即可用时参考：2小时
####### 无垢净光舍利塔
######## 无垢净光舍利塔始建于辽重熙十三年，是中国罕见的空心古三层砖塔，现在是沈阳著名的古建筑之一。塔内供藏有1548颗舍利子，塔下还有古塔遗物陈列馆，展出有鎏金佛、舍利子、经卷、瓷器等多种佛教艺术珍品，平时有很多佛教信众来此朝拜祈福。舍利塔的“塔湾夕照”是著名的盛京八景之一，每到日落之时，余晖泼洒，整座舍利塔笼罩在一片金黄中，夕阳就像挂在塔尖，风光甚美。舍利塔旁现新建有碑林和回龙寺，可以一并参观。另外，舍利塔步行数分钟即可到塔南公园，公园是平日当地人娱乐活动的场所，想要体验当地人文的话，可以去逛逛。
######## 地址：沈阳市皇姑区塔湾街45巷15号费用：免费开放时间：8:30-17:00联系方式：024-86781651到达交通：乘坐202、233路公交车在塔南公园站下车即可用时参考：1小时
####### 沈飞航空博览园
######## 沈飞航空博览园是中国首家系统介绍中国歼击机发展历程的展馆，适合军事爱好者和航空迷。馆内收藏有数架沈飞出产的飞机真机一些老式飞机模型，不仅有对中国歼击机发展历程的简介，还有展示了中国歼击机原型机的科普知识专业展馆，观赏性极高。感兴趣的话还能尝试高科技的航空体验项目，可以钻进驾驶舱内体验一把飞行员的感觉。
######## 地址：沈阳市皇姑区陵北街1号费用：门票30元开放时间：8:30-16:30（周一闭馆）联系方式：024-86599602到达交通：乘坐121、131、157、178路公交车至航空博览园下即可用时参考：2-3小时
##### 东陵区
###### 沈阳世博园
####### 沈阳世博园建于沈阳植物园原址之上，又称沈阳植物园、沈阳世界园艺博览园，拥有着2600余年的建城史，1625年，清太祖努尔哈赤建立的后金迁都于此，于2006年举办了世界园艺博览会。世博园内绿树成林，可以欣赏到国内外各种特色植物，无论是哪个季节前来世博园，都能看到独特的花展。每年4-10月是园内花卉盛开最热闹的时间，也是最适合赏花观光的时间，每个月园内都会举办不同的花展，如4-5月的郁金香展，8月的蓝色系花展等，吸引了很多游客来此观光。另外，世博园东部建有一座一百多米高且形似百合的观光塔。入塔可乘坐电梯至观景台，鸟瞰整座园区风景及沈阳城和附近棋盘山的无限风光。世博园西部建有婚姻殿堂，运气好的话，还可以观看一场浪漫唯美的西式婚礼。沿园艺展区
####### 向南走还有一座大型游乐场，有大摆锤，云霄飞车等各种惊险刺激娱乐项目，保证能让年轻朋友好好过把瘾。
####### 地址：沈阳市东陵区双园路301号费用：门票成人50元；18周岁及以下未成年人、全日制大学本科及以下学历学生、60周岁（含）-69周岁（含）老年人凭有效证件25元；70周岁及以上老年人持有效证件、身高1.3米及以下儿童（须由家长的陪同）均可免票网址： http://www.syszwy.com.cn/开放时间：9:00-17:00（16:30停止售票）联系方式：024-88038035到达交通：可从沈阳北站乘坐火车前往（沈阳北站候车室门口即可买票）；乘168、234、330路公交车可到；在沈阳北站可乘坐雷锋号直达世博园南门用时参考：一天
###### 棋盘山风景区
####### 棋盘山属长白山哈达山脉余脉，因山上原有一块石头刻有棋盘而得名。景区由棋盘山、辉山、大洋山和秀湖构成，即所谓的“三山一水”。景区内山水辉映，树木葱郁，夏季可以赏荷，秋天可以拍摄枫叶。山顶建有望湖亭，登亭远眺，四周美景尽收眼底。棋盘山上修建了索道和滑道，往返一次只需20分钟。来到风景区，不仅可以体验登山、高山速滑、野外CS等多种娱乐项目，还能野餐聚会。每年冬季，这里的“棋盘山冰雪大世界”更是看冰雕、玩雪滑雪的乐园。此外，景区内还有关东影视城等景区可以游玩，十分有趣。
####### 地址：沈阳市东陵区棋盘山风景区费用：景区门票20元，登棋盘山5元，辉山索道35元，游船20元，快艇40元；沈阳野生动物园80元，关东影视城68元（购买野生动物园或关东影视城门票均包含景区大门票）网址：http://www.syqps.com/ 开放时间：8:30-16:30（景区大门售票及运营时间），9:00-17:00（关东影视城运营时间）联系方式：024-88050627；024-88050848到达交通：乘坐384路或168路南北线联运支线公交车可到用时参考：1天
###### 关东影视城
####### 关东影视是中国唯一一座展现20世纪初期关东风貌的大型影视城，城内有177栋不同风格的清末明初建筑。来这里可以体验一下拍戏的感觉，运气好的话还能碰上几个明星。每年正月十五，影视城内还会有沈阳的元宵灯会，十分热闹。
####### 地址：沈阳市棋盘山国际风景旅游开发区内费用：门票68元开放时间：全天联系方式：024-25511999到达交通：乘168、330、331路公交车可达用时参考：2小时
###### 沈阳森林野生动物园
####### 又叫冰川动物乐园，园内有很多散养的野生动物，如狮子、东北虎、大象等。景区面积较大，可乘观光车或步行游览。乘坐观光车游览，会在每个动物点稍作停留，以便游客观赏。景区动物接受喂食，若选择步行前往，可以提前准备一些水果等食物，让小朋友们与动物来一次亲密接触。
####### 地址：沈阳市棋盘山风景区内费用：门票60元/成人（黄金周期间80元），30元/儿童（黄金周期间40元）联系方式：024-88050808到达交通：乘168、330、331路公交车可达用时参考：2-3小时
###### 东陵公园
####### 东陵公园因清福陵坐落于公园内而闻名。福陵又名东陵，是清太祖努尔哈赤和其皇后的陵墓。东陵周围环绕着多达一千多株的古松，烘托着这里肃穆庄严的氛围。东陵公园内有“龙滩垂钓”、“森林浴场”、“杏林春晓”等多个景点及古建筑，到了夏天，整个池塘都开满了接天莲叶的荷花，十分壮观。每逢清明，公园还会举办大型的皇家祭祀表演，喜欢清文化的朋友不要错过。
####### 地址：沈阳市东陵区东陵路费用：门票42元（包括清福陵40元，东陵公园2元）联系方式：024-88031568开放时间：7:30-17:30（旺季4月1日-10月31日），8:00-16:30（淡季11月1日-次年3月31日）到达交通：乘坐148、168、218、385路公交车或沈抚三号线至东陵公园下即可用时参考：2小时
###### 清福陵
####### 清福陵是清太祖努尔哈赤及孝慈高皇后叶赫那拉氏的陵墓。古建筑群因地布局，以神道为中轴线对称分布，因山势而在神道上修建的一百零八级台阶，是福陵建筑群中的点睛之作。而建造在精雕细琢的月台上的隆恩殿，有城堡式的方城，高耸的隆恩门楼，以及充满神秘色彩的地宫等，皆可称为中国古代建筑中的精美杰作。
####### 地址：沈阳市东陵区东陵路210号费用：门票40元开放时间：7:30-17:30（旺季4月1日-10月31日）；8:00-16:30（淡季11月1日-次年3月31日）联系方式：024-88031748到达交通：乘坐148、168、218、385路公交车或沈抚三号线至东陵公园下即可用时参考：2小时
###### 沈阳鸟岛
####### 沈阳鸟岛是目前沈阳唯一一个以自然生态为主的鸟类观赏中心。鸟岛上一年四季鸟鸣清脆啾啾，不少白鹤、雁鸭、鸿雁、天鹅等鸟类野禽常到此栖息，游客还可前往散养区亲自喂食。这里除了可以观赏鸟类外，还可观赏多种珍稀绿植，如油松、白蜡、忍冬等。值得一提的是，情人桥是目前中国公园园区内最长的一座木质栈桥，放有5000只相思鸟的相思园每逢七夕还会举办极富东方文化特色的中国式情人节。在附近东陵公园和东湖均可乘坐游船到达鸟岛，也可选择租车骑行游览整座鸟岛风貌。
####### 地址：沈阳市近郊棋盘山开发区东陵路195号费用：门票30元（旺季4月1日-10月31日），15元（淡季11月1日-次年3月31日）开放时间：8:00-17:00联系方式：024-88033900到达交通：乘坐148、168、218、318、385路公交车在沈阳鸟岛门前下即可用时参考：2-3小时
###### 陨石山森林公园
####### 陨石山森林公园是中国第一家陨石公园，公园内最具看点的莫过于被称为“陨石王”的巨型陨石了，因其形成于四十五亿年前，十九亿年前陨落，足足有两百多吨重，而令人称奇。森林公园绿化也很好，植被覆盖，空气清新，可在周末带上食物，到园内坐赏山清水秀，放松心情。
####### 地址：沈阳市东陵区李相镇滑石台村费用：门票10元 开放时间：8:00-17:00到达交通：乘坐郊区专线公交车可直达用时参考：2小时
##### 大东区
###### 九•一八历史博物馆
####### 为了让子孙后代永世不忘日本帝国主义给中国人民带来的苦难和耻辱，1991年沈阳市人民政府在“柳条湖事件”发生地南二百米处建起了这座九•一八历史博物馆，其外形为一本翻开的“台历”，矗立在望花立交桥西北角上。台历的左面刻着“1931年 9月18日”，台历的右面记录着事变的发生过程。博物馆内部共分三层，正厅黑色大理石上刻着四个大字“勿忘国耻”，上方的时钟永远指着“九•一八事变”发生的时间：午夜22:20。上至二、三楼可以看到大量翔实的史料、图片、实物，均揭露日本帝国主义制造 “九•一八”事变的真相和在东北犯下的滔天罪行，告诫后人勿忘国耻，振兴中华。
####### 地址：沈阳市大东区望花南街46号 费用：免费（每天9:00、10:00、14:00、15:00有免费讲解，凭本人有效证件原件及押金100元租用语音导览机，每台收费10元）网址：http://www.918museum.org.cn/ 开放时间：夏季8:30-17:00（16:00停止入馆）；冬季9:00-16:30（15:30停止入馆），周一闭馆联系方式：024-88338981到达交通：乘坐163、212、253、298路公交车至九一八历史博物馆站下车即可 用时参考：2小时 
###### 周恩来少年读书旧址
####### 周恩来少年读书旧址现已被开辟为纪念馆，为一个二进院落，分为前楼、后楼及礼堂，陈列有多种周恩来少年时留下的资料，在这里可以全面了解周恩来的少年过往。纪念馆还增设了周恩来少年时代的阅览室并增加了展室数量，生动翔实地再现了周恩来光辉的一生。
####### 地址：沈阳市大东区东顺城街育才巷10号费用：免费开放时间：9:00-16:00（周六、周日开放）联系方式：024-24843069到达交通：乘坐219、273、237、105、215、133路公交车在大东路站下车即可用时参考：2小时
##### 和平区
###### 沈阳中山公园
####### 公园始建于1924年，1946年为纪念孙中山先生而改此名。公园地处繁华闹市区却拥有属于自己的宁静，春夏季是公园最美的时候，诸多花朵竞相开放，三月桃花绽放的盛况丝毫不逊色于日本的樱花。若时间较紧则无需来游，此处更适合周末休闲放松。
####### 地址：沈阳市和平区十三纬路2号费用：免费开放时间：全天 到达交通：乘115、231、261、264、282路公交车在中山公园站下车即可用时参考：1小时
###### 东北大学
####### 东北大学始建于1923年4月，著名爱国将领张学良将军曾任校长。“九•一八”事变、“一二•九”运动、西安事变、抗日战争中都有东大师生无所畏惧、舍生取义的壮举。在这座古朴的校园里，孕育出中国第一个大学软件园，著名建筑师梁思成也在这里创建了中国第一个建筑系。校园内不少建筑都承载着厚重的历史，如质朴的东北大学校门、俄式建筑风格的东大主楼、标志建筑宁恩承图书馆、以张学良的字命名的东北大学汉卿会堂、遥相呼应的采矿馆和理学院等都是东北大学最古老的建筑之一，值得一看。
####### 地址：沈阳市和平区文化路3号巷11号费用：免费开放时间：全天联系方式：024-83687392到达交通：乘坐244路公交车至东北大学站下车即可用时参考：1小时
###### 中共满洲省委旧址纪念馆
####### 中共满洲省委旧址是一座坐北朝南、面阔六间、进深一间的硬山式青砖瓦房，其东侧四个房间是1927－1929年间中共满洲省委机关所在地，也是省委书记陈为人的办公和居住旧址，这里共经历三届省委，是东北地区重要的革命遗址之一。
####### 地址：沈阳市和平区皇寺路福安巷3号费用：免费 开放时间：9:00-16:00 （周一闭馆）联系方式：024-22724485到达交通：乘坐138、243、209、215路公交车在北市场站下车，步行3分钟即可达用时参考：1小时
###### 实胜寺
####### 实胜寺全名为莲花净土实胜寺，始建于明崇祯元年，是清政府在东北地区建立的第一座正式藏传佛教寺院，也是清军入关前盛京最大的喇嘛寺院。实胜寺为两进院落，由两层青砖墙围起，其大殿、天王殿及玛哈噶喇楼是寺院的重点建筑。大殿内供有释迦牟尼、弥勒、无量寿等佛的制作精美的造像，西南的玛哈噶喇楼内供有一尊玛哈噶喇金佛，历史悠久，造型奇特，制作别出心裁，为实胜寺的镇寺之宝。每逢春节、“五一”、“十一”等节假日期间，实胜寺都会举办传统而又热闹的庙会，吸引了很多游客。
####### 地址：沈阳市和平区皇寺路206号 费用：免费 开放时间：9:00-16:00联系方式：024-22510515到达交通：乘坐138、140、209、215、216路公交车在北市场站下车即可 用时参考：1小时
##### 沈北新区
###### 沈阳怪坡风景区
####### 说起沈阳奇景，莫过于“怪坡”最引人瞩目，其被发现于1990年4月，为一长80米，宽约15米，呈西高东低走势的斜坡。最神奇之处在于：当汽车开到坡下熄火停车后，会发现汽车自动地向坡上滑行；骑上自行车感觉会更明显，上坡不用蹬，车会飞快地滑向坡顶，下坡却要用力蹬。怪坡自发现至今，已与多处自然和人文景观形成了一个大景区，其中，自然景观响山、嗡顶，连同怪坡一起被人们称为三谜。此外，怪坡风景区每年五月下旬都会举办槐花节盛会，赶在此时来，就能一赏“六月飞雪”的盛景。
####### 地址：沈阳市沈北新区清水台镇怪坡路杭州路83-3号费用：门票40元开放时间：8:30-16:30 联系方式：024-89758143到达交通：乘221路、沈阳北站乘229路公车到“骨科医院”站下车，在此转乘383路中巴车（票价6元）前往，约1小时10分钟可直达怪坡用时参考：3小时
###### 沈阳紫烟薰衣草庄园
####### 这是中国最大的观赏性薰衣草花田，被称为沈阳的“普罗旺斯”。每年7月中旬到10月，漫山遍野的紫色薰衣草盛开的美景，吸引了无数游客前往。薰衣草庄园是很多情侣的必去地，徜徉在紫色花海中，沉浸于醉人的花香中，仿佛置身于一个紫色的童话世界。
####### 地址：沈阳市沈北新区马十线 费用：门票60元
####### 网址：http://www.loveziyan.com/开放时间：9:00-17:00（周一—周五）；8:30-18:00（周六、日及节假日）联系方式：024-88619008到达交通：乘坐381路在石佛寺站下车，向北走300米即可达用时参考：半天
##### 铁西区
###### 铁西 1905创意文化园
####### 铁西1905创意文化园是沈阳市唯一的文化创意街区，园内还保留了沈阳重工厂70年前老厂房建筑群的主体框架，与北京的798有异曲同工之妙，这里聚集了各种咖啡厅、酒吧和餐厅，还有不定期举行的展览和音乐会。每年八月，这里还会举办“创意市集”活动，不少创意达人汇聚在此展现技艺与创意，喜欢艺术的人可来此享受创意的无穷乐趣。
####### 地址：沈阳市铁西区兴华北街费用：免费开放时间：全天 到达交通：乘坐141、208、268、277路公交车在重型文化广场站下车即可用时参考：2-3小时
##### 于洪区
###### 永安桥
####### 永安桥俗称大石桥，始建于清崇德六年，是清朝各代帝王东巡的必经之路，也是沈阳市现存比较完整的一座石拱桥。永安桥桥端的石柱上是圆雕的狮子，其它为荷叶状柱头，桥头两侧各有一对雕刻精美、雌雄相望的大石狮。桥的栏板上雕刻着独特的柿蒂花纹和卷云纹，端柱外的抱鼓石上刻有古时多种吉祥动物的图案，栩栩如生。桥身的北侧还有二龙探首，南侧则露出一对龙尾，远看就像是这两条龙驮住了整座大桥。永安桥造型生动、别具匠心，历经三百多年沧桑，如今仍雄跨于两岸，风姿依旧。
####### 地址：沈阳市于洪区马三家子乡永安村费用：免费  开放时间：全天到达交通：乘坐329路公交车到永安桥站下车即可用时参考：1小时
## 住宿
### Hotel
##### 沈阳住宿的选择很多，有高档优质的五星级酒店，也有便宜热闹的青年旅舍，可以根据自身情况选择。如果想更多体验沈阳的历史文化，可以选择住在沈河区和皇姑区，更靠近景点；如果想体验沈阳的现代繁华，可以住在和平区和大东区。一般五星级酒店价位在500元左右，经济型宾馆价位在150元左右，更便宜的青旅一晚50元左右。
#### 皇姑区
##### 沈阳三皮青年旅舍
###### 整个青旅环境很好，虽然不大，但胜在安静，价格也算便宜，但还有很多驴友吐槽酒店的交通有些不方便。虽然有公交车站，但到一些地方需要换乘。
###### 地址：沈阳市皇姑区鸭绿江街21号网址：http://www.gjqnls.com/联系方式：024-22511133到达交通:乘坐113、162、279路公交车在剑苑小区站下车即可参考价格：50-110元
#### 和平区
##### 辽宁宾馆
###### 辽宁宾馆原为“大和旅馆”，始建于1927年，是一座具有欧洲建筑风格的旅游涉外宾馆，实属一处“文物”级别的老牌宾馆。在五十年代，毛泽东主席曾两度下榻辽宁宾馆并在大堂会见贵宾。宾馆大堂放有赵四小姐的高级钢琴，更加烘托了宾馆朴素典雅的氛围。位于市中心的辽宁宾馆，近汽车站及火车站，出行十分便利。想要品尝正宗辽菜的话，宾馆内的餐厅就能满足你，这可是沈阳地区仅存的辽菜老字号之一。
###### 地址：沈阳市和平区中山路97号联系方式：024-23839166到达交通:乘坐115、210路公交车在医大一院站下车即可参考价格：300元左右/间
##### 宜必思（沈阳太原街酒店）
###### 这个连锁酒店地处繁华的太原街附近，距离沈阳火车站和马路湾（机场巴士始发站）仅3分钟车程，交通购物都很便利。酒店装修简洁，所有房间均可免费上网，同时酒店还提供24小时简餐服务。
###### 地址：沈阳和平区南京北街161号网址：http://www.ibis.cn/联系方式：024-31315555到达交通: 乘坐115、210路公交车在医大一院站下车即可参考价格：200元左右/间
#### 沈河区
##### 沈阳玫瑰大酒店
###### 在酒店步行数分钟即可达沈阳故宫、张氏帅府博物馆，出行便捷。酒店设有多样的套房和标间，能满足不同需求。同时，酒店内还建有豪华的表演大厅，定期会有专业演员表演各种节目，可以免费欣赏。
###### 地址：沈阳沈河区中街路201号网址：http://www.rosehotel.com.cn/联系方式：024-24898188到达交通:乘坐117、118、132路公交车在商业城站下车即可参考价格：270-500元/间
##### 沈阳帅府国际青年旅舍
###### 沈阳帅府国际青年旅社原为东北少帅张学良之东北军“军官俱乐部”，建于1925年，至今仍保留着原有的欧式设计和建筑风貌，尤其是一楼矗立的四根墨绿色玉柱（全中国总计10根，其余6根现在上海）以及三楼走廊的彩色地砖，均是当年张学良在建造“军官俱乐部”时从德国空运而来，见证者中国东北地区历史的演变和东北军的风云历史。如今还能在青旅内看到张学良戎马生涯各个时期的照片；再加上各种风格的涂鸦，青旅的文化气息更显浓郁。尽管房间偏小，但布置得很情调，设施齐全，适合独行或喜欢文艺范儿的蜂蜂。
###### 地址：沈阳市沈河区沈阳路103号（近沈阳故宫）联系方式：024-24844868到达交通:乘坐157、207、212路公交车在小西门站下车即可参考价格：60元/人
## 餐饮
### Eat
##### 沈阳曾长期作为北京的陪都，留存有诸多清代饮食文化，包括满族饮食文化及清朝宫廷饮食文化，以满汉全席为典型代表。同时，沈阳作为辽宁省的省会，也保留有十分完整的辽菜体系，烹饪技法以“扒”著称，以“煎、炒、烹”见长，而且几乎每道名菜都有其历史典故与传说。另外，由于沈阳特殊的历史地位，全国各地各民族的风味小吃在沈阳都有汇聚，经不断的演变，现在已经成为了具有当地特色的风味小吃，如朝鲜族西塔大冷面、朝鲜族打糕、老边饺子、烤牛肉等。
#### 推荐美食
##### 满汉全席
###### 满汉全席起源于清代，为清朝时期的宫廷盛宴，突出满、汉两族菜肴的特殊风味，甜咸、荤素搭配，取材广泛，用料精细，山珍海味应有尽有，现为沈阳市非物质文化遗产之一。满汉全席共计108道菜式，其中包含南菜54道（30道江浙菜，12道闽菜，12道广东菜；北菜54道（12道满族菜，12道北京菜，30道山东菜）。菜系以东北、山东、北京、江浙菜为主，分三天吃完。满汉全席体现了中华饮食文化的博大精深，是历史上最著名的中华大宴。由于菜系中某些食材的特殊性，以及真正会做满汉全席的人很少，因此鲜有机会能吃得到，沈阳新世界酒楼、御膳酒楼是为数不多的可以吃到满汉全席的餐馆。
##### 马家烧麦
###### 马家烧麦是沈阳典型的回民小吃，创制于清嘉庆元年，其选料严格，用牛的三叉、紫盖、腰窝油等三个部位做馅，鲜嫩醇香；且制作精细，皮面亮晶，柔软筋道，口味咸香，加上其外形犹如朵朵含苞待放的牡丹，更是令人望而生涎。拥有200多年历史的马家烧麦馆，现在沈阳市内已开设有多家分店，客流量最大、食客最长光顾的要数太原北街的马家烧麦馆。
##### 老边饺子
###### 老边饺子是沈阳著名的老字号小吃，其独到之处在于调馅和制皮。先是煸炒细碎的猪肉再用鸡汤或骨汤煨制，同时，按季节变化和不同人的口味喜好，还会配以不同的应季蔬菜制成菜馅，味道十分鲜美。而老边饺子的制皮，是用精粉掺入适量熟猪油开水烫拌，这样不仅面皮透明柔软，吃起来还十分劲道。在沈阳已有多家分店的老家饺子馆，位于中街的店面最常被食客光顾。
##### 杨家吊炉饼鸡蛋糕
###### 这是沈阳的人气小吃，因清香可口且价格低廉而备受欢迎。吊炉饼一般是用炭炉子上烤下烙，出炉时外焦里嫩，又香又脆。而鸡蛋糕则是用新鲜鸡蛋蒸制，再配以糕卤和鸡丝，口味重的话还可以蘸点辣椒油和蒜泥配着吃，口感更特别。杨家吊炉饼在沈阳当地有多家分店，一般人均消费10元左右，味道好吃又便宜，是最受大众喜爱的小吃之一。
##### 老山记海城馅饼
###### 老山记海城馅饼是沈阳传统小吃，以皮薄馅大酥脆可口而闻名。馅饼一般是用猪肉、牛肉、时蔬配馅，添加多种秘制香料，再裹以经温水和过的面皮。刚出炉的馅饼形圆面黄，令人垂涎欲滴，可以根据自己喜好蘸蒜泥、辣椒油、芥末糊等不同酱料，会更加美味。喜欢面食的人，可以到老山记海城馅饼大酒店品尝一番。
##### 朝鲜族烤牛肉
###### 新鲜牛肉切片，加以各种调味品，用铁箅子烧烤，根据个人风味蘸料食用，外焦里嫩、香酥鲜辣，如今在沈阳市内大多烤肉馆都可以吃到，以福云龙家的烤牛肉最为老牌正宗。
##### 朝鲜族打糕
###### 打糕是将浸泡蒸熟的糯米放在案板上用木槌打击成年糕状的甜点，中间是豆沙馅，吃起来十分香甜可口，在沈阳各大韩料店或是朝族餐馆内都可以吃到。
##### 朝鲜族西塔大冷面
###### 朝鲜族西塔大冷面采用现吃现压的特殊制作工艺，用荞麦和淀粉按比例用开水烫制，加入适量碱煮熟后放在凉水中过凉，再加上各种时蔬配以狗肉，最后浇上香辣的蒜酱，口感柔韧、筋道、鲜辣爽口。冷面刚中有柔，面汤冰凉爽口，冬天吃上一碗，凉到心底，暖在心头，夏天来上一碗，生津止渴。喜欢吃冷面的人可以前往西塔大冷面品尝，餐馆在沈阳当地很出名，市府大路、广播电台对面等地都其开设的分店。
#### 推荐餐厅
##### 老边饺子馆（中街店）
###### 老边饺子馆是拥有着160多年历史的饺子馆，推出的饺子不仅有蒸、煎、煸馅等多种制作方法，还有猪肉、三鲜等多种口味，其中最受食客好评的是冰花煎饺和煸馅饺子。这家店因地理位置好，生意最火爆，饭点排队是必须。
###### 地址：沈阳市沈河区中街路208号联系方式：024-24843956到达交通：乘坐117、118、132路公交车在商业城站下车即可人均消费：57元
##### 李连贵熏肉大饼（沈河店）
###### 老字号特色小吃店，生意很好。熏肉大饼是招牌，酥脆饼身配上美味的熏肉，吃一口便让人停不下嘴，价格不贵，性价比很高。
###### 地址：沈阳市沈河区正阳街88号联系方式：024-24863731到达交通：乘坐118、132、140路公交车在中街站下车即可人均消费：29元
##### 中街冰点城（步行街店）
###### 冰点城是在沈阳长盛不衰的老牌小吃店，价格实惠，分量实在。来这里不仅可以品尝著名的中街大果，还可以尝尝清凉爽口的冰粥。店里卖的冰粥光是配料就有二十多种，除了各种果酱外，还有杏仁、葡萄、龟苓膏、芝麻等，色泽缤纷，引人垂涎。喝一碗冰粥，再点些嫩滑鲜辣的大串，如土耳其大鸡肉、鱼丸、鱿鱼等，可以说是沈阳人的最爱。
###### 地址：沈阳市沈河区中街步行街沈阳春天对面到达交通：乘坐117、118、132路公交车在商业城站下车即可人均消费：19元
##### 西塔大冷面（市府大路店）
###### 西塔大冷面是当地老牌的正宗朝鲜冷面馆，现吃现压的冷面有别于常吃的酸甜口，而是独特的咸口风味。喜欢西塔大冷面的人时常惦记，不喜欢的人倒是嗤之以鼻，但西塔大冷面的店面内依旧人满为患，人声鼎沸。除了招牌西塔大冷面，店里还卖其他特色小吃，以拌干豆腐最为出名，采用秘制辣酱拌的干豆腐，肉厚软弹劲道，是西塔极为走量的一道凉菜。
###### 地址：沈阳市沈河区市府大路31号联系方式：024-23836474到达交通：乘坐152、184、243路公交车在西塔站下车即可人均消费：29元
##### 宝发园
###### 百年老店，主营东北菜，招牌是当年张学良亲点的四绝菜——煎丸子、熘肝尖、熘腰花、熘黄花。整体价位适中，菜品味道也不错。
###### 地址：沈阳市大东区小什字街天源巷1号联系方式：024-24314173到达方式：乘坐150、250、259路公交车在大悦城站下车即可人均消费：54元
##### 新洪记饺子馆
###### 总是人山人海的餐馆，菜品主要是家常东北菜，饺子最出彩，皮薄馅大。只是生意太火爆，服务相对也不够周到。
###### 地址：沈阳市和平区总站路10号联系方式：024-2251811到达方式：乘坐125、138、152、159路公交车在皇寺广场站下车即可人均消费：70元
##### 乡间好味
###### 在沈阳是一家人气牛哄哄的小馆子，即便店面小，环境不太好，菜单都是直接写墙上，还是吸引不少食客慕名而来。月牙骨、手工凉皮、锅包肉是必点，平日生意很火爆，最好提前预定位置。
###### 地址：沈阳市和平区伊宁路桂林街30号联系方式：024-82851378到达方式：乘坐129路、北环路公交车在中山广场站下车即可人均消费：48元
##### 原味斋烤鸭店 (南八店 )
###### 沈阳人气和知名度极高的烤鸭店，吊炉饼很受推崇，大多数来这里的都是本地人。
###### 地址：沈阳市和平区 南八马路125号(和平大街口西南角)联系方式：024-62689666营业时间：10:30-24:00到达交通：117路、 铁西新区二线公交车至南八马路海口街公交站下车后沿路东走可到人均消费：66元
## 购物
### Shopping
###### 沈阳是中国东北最大的商业城市，有着“坐沈阳买天下、坐沈阳卖天下”的美名。如今在中街和太原街便可一觑沈阳的现代繁华，中街历史长久，有老字号也有现代大型商场；太原街时尚年轻，聚结了许多潮流购物中心，来沈阳购物时千万不能错过这两个地方。喜欢古玩的话，还可以去南湖公园古文物市场溜达，相信会有不小收获。
##### 不老林糖
###### 由北方制糖大师林瑞丰独创的糖果，为沈阳的有名特产，口感香滑，甜而不腻，深受当地人和游客的欢迎。选购不老林糖的话可以前往位于长白西二街的不老林糖果有限公司，那儿卖的不老林糖最为正宗，一斤价格在20元左右。
##### 老龙口酒
###### 老龙口酒始创于清乾隆年间，因酒坊位于当时盛京（沈阳）的龙城之口而被御赐名字——老龙口，也曾作为清朝的宫廷贡酒。老龙口酒酒味醇厚，是沈阳的老字号白酒，在沈阳各大超市均有专柜售卖，价位在200元左右不等。
##### 彩石镶嵌画
###### 沈阳常见的民间传统工艺品，以不同颜色大理石和枯石、玛瑙、汉白玉、金星石等彩石为原料，运用其自然特征而加工制成的石质画工艺品。在沈阳商业城、五爱市场均有卖，价格根据画作精细程度不同，好的作品卖至几万，便宜的几十元也能买下来。
##### 羽毛画
###### 沈阳的特产工艺品，以孔雀、血雉、锦鸡等鸟类的羽毛为原料，上一层塑模后用颜料作画而成。画的题材通常比较广泛，人物山川、飞禽走兽、神话传说等都可以成为创作主题。羽毛画色彩绚丽，有极强的装饰性。根据所选禽鸟种类的不同，羽毛画的价格也高低不等，多在1000以内，在兴隆大家庭、五爱市场均有卖。
#### 推荐购物地
##### 中街
###### 中街是沈阳最早的商业街，如今是沈阳最繁华的商业圈，有“东北第一街”的美称。中街两旁分布着多家商店，有吉顺丝房、老天合绸缎庄等老字号，也有丰富多彩、琳琅满目的小商品市场，可以尽情淘些心仪的商品。中街不仅是沈阳著名的商业街，更是美食一条街。街上汇聚了老边饺子
###### 馆、冰点城等人气餐馆，适合歇脚就餐。此外，中街的夜市也极为出名，每到万家灯火时开市，夜深人静时才歇，要尝当地小吃来这儿准没错。
###### 地址：沈阳市沈河区中街到达交通：乘坐118、132路公交车在中街站下车即可
##### 太原街
###### 太原街可与中街齐名，消费群体以年轻人居多，也是沈阳目前最繁华的商业区之一，因其完全仿建日本东京银座商业圈而成，故有“东北第一金街”的称号。从上世纪20年代的中国老字号到现代气息浓厚的摩天大楼，都集中在太原街沿线，有散发着浓浓欧式建筑风情的中山大公名表城、凤泰皮草商厦、秋林公司，也有摩登繁华的华联商厦、新玛特、伊势丹等。
###### 地址：沈阳市和平区太原街到达交通：乘坐北环路公交车在太原街北口下车即可
##### 西塔韩国风情街
###### 西塔街是传统的朝鲜族聚集地，街道两旁尽是韩式风格建筑，有各种服装店可以选购充满朝鲜风情的衣饰，但价格普遍偏高且不接受议价。逛街之余，还可以品尝到众多地道的朝鲜美食，著名的西塔大冷面店就坐落在此。西塔街上有很多KTV和酒吧，每到夜晚，流光溢彩西塔地区就会变成“西塔城”，是沈阳著名的“不夜城”，有“北方小汉城”之称。如果是独自旅行的女孩子，晚上逛西塔时一定要注意安全。
###### 地址：沈阳市和平区西塔韩国风情街到达交通：乘坐152、184、243路公交车在西塔站下车即可
#### 特色市场
##### 五爱国际小商品城
###### 五爱市场主要是商品批发和零售的地方，是东北亚最大的轻工商品流通市场。五爱市场共有两万多个摊位，各种服装、家电、特产、小百货、食品、玩具礼品等，都能在这买到。有时间和精力的话不妨来逛逛这个“超级市场”，淘些物美价廉的东西，不过买东西时一定记得议价且注意财物安全。
###### 地址：沈阳市沈河区风雨坛街65号联系方式：024-24870008营业时间：5:00-15:30（5:00-8:00为批发时间，8:00以后是零售时间）到达交通：乘坐103、117、125、132路公交车在五爱市场站下车即可
##### 南湖公园古文物市场
###### 南湖公园古文物市场有多家专营古玩、字画、瓷器、玉器的商铺，是当地古玩爱好者的聚集地，周末最热闹。不过如果不是很懂古玩的话，在这里购物时还是小心谨慎点好。
###### 地址：沈阳市和平区文化路到达交通：乘坐117、135、152路公交车在南湖公园站下车即可
## 娱乐
### Entertainment
##### 如果冬季来沈阳的话千万不能错过冰雪节期间的欢乐盛况，看冰雕、雪雕，滑雪或是骑雪地摩托，爬犁又或是坐雪圈，都可以玩得很爽。如果想感受正宗东北味儿的话，一定不能错过二人转。
#### 二人转
###### 二人转是东北地区最具地方色彩的民间艺术，至今已有三百多年的发展历史。二人转的表演手段大致可分为三种，一种是二人化装成一丑一旦的对唱形式，边说边唱，边唱边舞，这是名副其实的“二人转”；一种是一人且唱且舞，称为单出头；一种是演员以各种角色出现在舞台上唱戏，这种形式称“拉场戏”。二人转的唱本语言通俗易懂，幽默风趣，充满生活气息。在沈阳观看二人转的场所有很多，如刘老根大舞台、南风大剧院等都有二人转演出，其中最出名的莫过于刘老根大舞台了，它不仅是沈阳最古老的剧场，也是看二人转的佳地。
##### 刘老根大舞台（中街店）
###### 刘老根大舞台始建于1908年，已有百年历史，是东北二人转的最高殿堂。沈阳现在共有三家刘老根大舞台，而位于中街的旗舰店是生意最火爆、演员阵容最强大的店，而这里也是大名鼎鼎的赵本山和他的徒弟们表演的舞台。如果想领略正宗东北二人转文化的话，刘老根大舞台是一定要来的。
###### 地址：沈阳市沈河区正阳街110号演出时间：19:00-21:30联系方式：024-24849191到达交通：乘坐118、132、140路公交车在中街站下车即可参考价格：480-880元不等
###### 此旗舰店门票较之另两家稍高，想买好位置的票或者价格更便宜的票，建议在上午早些时候购买。
##### 南风大剧院
###### 南风大剧院是沈阳知名的二人转演出场所，名气虽然不及刘老根大舞台大，但是依然强大的演出阵容和诙谐幽默的表演风格仍旧吸引了不少观众，更重要的一点是，这里看二人转的票价十分实惠，比刘老根大舞台要便宜很多，后面位置虽然视野不太好但价格也便宜很多。
###### 地址：沈阳市皇姑区泰山路18号联系方式：024-83839999开放时间：19:30-22:00到达交通：乘坐136、138、213路公交车在辽宁大厦站下车即可参考价格：30-100元
#### 游乐园
##### 沈阳方特欢乐世界
###### 沈阳方特欢乐世界是一座以动漫科幻为最大特色的大型主题公园，有飞越极限、星际航班、恐龙危机等十五个大型主题项目区，适合全家亲子活动。无论是在“卡通城堡”享受森林射击的乐趣，还是在“星际航班”观看球幕电影，抑或在“火流星”主题区乘坐大型悬挂式过山车火流星，感受景区内最刺激的项目……都能让你留下一段开心的回忆。
###### 地址：沈阳市沈北新区道义开发区盛京大街55号费用：门票200元网址：http://www.fangte.com/联系方式：024-24606666开放时间：9:30-17:30（周一-周五）；9:00-18:00（周六、周日）；8:30-18:00（清明节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节、儿童节）；元旦、春节闭园到达交通：乘坐178、191、192路公交车在方特欢乐世界站下车即可
#### 冰雪娱乐
##### 沈阳怪坡滑雪场
###### 沈阳怪坡滑雪场是沈阳目前规模最大的滑雪场，设施齐全，因为毗邻怪坡风景区，地理条件得天独厚。雪场拥有8条雪道（高级道2条，中级道3条，初级道3条），还有雪上飞碟道等不同场地，适合不同层次的滑雪者。与其他滑雪场不同的是，怪坡滑雪场是全天开放的，冬天来到这里，看着满眼的雪景，感受银装素裹的东北世界，沿着长长的雪道顺势而下，实在是一大享受。
###### 地址：沈阳市沈北新区怪坡路80号费用：滑雪价格150元（平日）；180元（节假日）
###### 网址：http://www.gpski.net/联系方式：024-89730999到达交通：乘坐221、229路公交车在骨科医院站下车，再换乘383路中巴车即可直达
##### 棋盘山冰雪大世界
###### 棋盘山滑雪场分为南区和北区，南区主要为高山滑雪区，配有多条雪道,如1000米、800米、600米长的高山滑雪场及500米长的滑雪练习场和200米长的儿童滑雪练习场，并备有两条托牵式滑雪索道、1016米的高山管轨式滑道。对于初学者和儿童来说，最好选择短道滑雪练习场和儿童滑雪练习场较为安全。北区主要为滑冰区，设有400米长的国际标准环形滑冰场，适合滑冰爱好者和专业滑雪者竞技。另外，带小朋友游玩的话，可以前往北区的冰上儿童游乐城，跑马场游玩，体验各种有趣的动物拉爬犁的项目。对于成年游客来说，可以租借雪地摩托、卡丁车等多种游乐设备，享受在雪地里飞驰的澎湃激情。不过玩的时候一定要注意安全，否则会摔得很惨。冰雪大世界除了娱乐项目，还有许多雪雕与冰雕作品。滑雪时，可以乘坐高山索道缆车将到高山起点，同时还能登高观赏冰雪覆盖松林的北国景色。冰雪大世界开放有夜间滑雪项目，滑雪爱好者不妨体验一下与白天不同的雪场感受
###### 地址：沈阳市棋盘山风景区内费用：滑雪价格100元起（全天滑雪150元，两个小时滑雪120元，夜滑100元；押金：200元）网址：http://www.qpsfjq.com/联系方式：024-88628588；024-88628688开放时间：08:30-16:30，16:30-22:00到达交通：乘坐168、330、331路公交车可直达景区；景区内有缆车等可以供游客上下山和旅行观光
##### 东北亚滑雪场
###### 东北亚滑雪场是辽宁省最大、雪道最多的滑雪场，这里是东北长白山南端的余脉，林木覆盖率高。到了冬季，漫山白雪皑皑、银装素裹、雪松兀立，其间数条雪道自山顶蜿蜒而下。除滑雪场之外，这里还有不少自然景观，如双泉古井、沈阳第一峰等，在滑雪的同时，还能领略到独特的自然风光。
###### 地址：沈阳市新城子区马刚乡沈阳国家森林公园费用：滑雪价格115元联系方式：024-88677877
###### 开放时间：9:00-16:00到达交通：新城子总站乘坐326、328路公交车到达
##### 白清寨滑雪场
###### 白清寨滑雪场是中国为数不多的可承办国际大型滑雪比赛的场地之一，也是国家青年队训练的地方。场内建有针对不同程度滑雪爱好者设计的多种滑雪场地，如自由式滑雪场、U型场地等。同时，滑雪场配有专门教练可指导游客滑雪，价格适中，被称为滑雪初学者和发烧友的天堂。
###### 地址：沈阳市苏家屯区白清寨风景旅游区内费用：滑雪价格120元（平日）；150元（周末及节假日）联系方式：024-86930246开放时间：9:30-17:00到达交通：乘坐387路公交车在白清站下车，步行25分钟即可达
#### 温泉
##### 沈阳美国郡温泉（赛多纳）
###### 美国郡温泉是沈阳市首屈一指的温泉养生之所，拥有稀缺的偏硅酸温泉，设有100多个温泉池，尤其是户外的红土岩火山温泉溶洞最有特点，洞外烟雾缭绕，水帘倾斜，光是置身其中，便让人产生仙境的幻觉。进入洞中，别有洞天，除设有各种红土温泉房外，还有汗蒸房、玉石房等特色设施，可以让人在泡温泉的同时，静静享受洞中的这份安宁与幽静。
###### 地址：沈阳市新民市兴隆堡镇费用：成人票199元，儿童票55元开放时间：9:00-22:00（周五、周六）10:00-21:30（周日至次周四）到达交通：乘坐116、140、212、224路公交车在太清宫站下车即可
##### 天沐温泉
###### 天沐温泉是沈阳市首座社区内的温泉度假区。除了装修豪华、水质极佳外，天沐温泉还设有去死皮的特色鱼疗，将双脚放置在鱼池中，看着鱼群拥簇，十分有趣。此外，在泡温泉时，会所会提供免费的水果、饮料和糕点，服务很周到。
###### 地址：沈阳市新民市兴隆堡镇温泉城（距离沈阳市中心28公里）费用：门票198元开放时间：9:00-21:00到达交通：乘坐114、115、209路公交车在市人大站下车即可；或自驾沿304国道可直达
## 节庆
## Festivals
### 皇寺庙会
#### 皇寺庙会是与北京地坛庙会、上海城隍庙会以及南京夫子庙会齐名的中国四大庙会，在每年重大节日期间举办，不仅可以欣赏各种民间工艺品，品尝特色小吃，还能看各种文艺表演，如东北二人转、锡伯族舞蹈等。若在春节来参加庙会，还能赶上元宵灯会，热闹非凡。此外，春节期间实胜寺还会展出镇寺之宝——五彩舍利子，值得一看。
#### 举办时间：春节期间、五一期间、十一期间举办地点：沈阳市和平区皇寺路206号实胜寺
### 沈阳清文化国际旅游节
#### 沈阳作为清王朝发祥地，拥有着独特的清文化旅游资源，清沈阳故宫、清昭陵、清福陵等都充满了浓郁的民俗风情。在清文化国际旅游节期间，会围绕清文化举办很多活动，如在清福陵举办的皇家礼仪大游行、皇帝出巡、满族宫廷舞蹈表演等。举办时间：每年9月期间
### 中国沈阳韩国周
#### 中国沈阳韩国周是由沈阳人民政府和韩国驻沈阳总领事馆共同主办的大型活动，每年都会围绕韩国文化开展不同形式的活动。有美食展、中韩竞歌赛、朝鲜族民俗文化展、朝鲜族民间艺术巡游等，是了解韩国文化魅力的绝佳机会。举办时间和地点每年不同，具体信息可关注当地官网。
### 沈阳冰雪旅游节
#### 沈阳冰雪旅游节可以说是辽宁冬季旅游的一大品牌，在沈阳市内多个公园、风景区都会举办大型冰雕雪雕游园会、灯会等活动，还有各大滑雪场会开展滑雪、冰上速滑、冬泳等比赛，此外，还会将冰雪与娱乐相结合开展多个游乐项目。每年慕名参加冰雪旅游节的游客很多，带给了无数人欢乐。举办时间：每年12月至次年2月
### 沈阳国际旅游节
#### 沈阳国际旅游节在每年夏天拉开帷幕，荟萃了国内及国外多种美味小吃，还设置了多个展区，让游客了解不同的文化风情。举办时间及地点每年不同，具体信息可关注当地官网。
### 怪坡槐花节
#### 每年五月是怪坡风景区槐树开花最美的时候，尤其是景区内的松林槐谷，一眼望去整个山谷，铺满了淡白的槐花，十分美丽。槐花节期间不仅可以感受槐花飘香的畅意，还有多种娱乐活动让人躁动，如音乐“大趴”、野餐party等。举办时间：每年5月
## 线路推荐
### Routes
##### 沈阳景点主要集中在沈河区和皇姑区，如果只有2-3天的时间，可以在这两个区游览。如果时间稍多的话，也可以去逛逛和平区、大东区、铁西区等地的景点，可以更全面地领略沈阳这座城市的魅力。
#### 沈阳二日游
##### 线路特色
###### 游览沈阳的精华景点，大致领略“东方鲁尔”的魅力
##### 线路设计
###### D1：清沈阳故宫——张氏帅府博物馆——中街D2：北陵公园——九一八历史博物馆
##### 线路详情
###### D1：早起前往清沈阳故宫参观，感受盛京历史，吃过午饭后前往张氏帅府博物馆参观，了解张氏父子的过往，记得买一张联票可以一并参观赵一荻故居和金融博物馆，会更加划算。游览完张氏帅府博物馆后前往中街商业街，品尝老边饺子等老字号特色美食，还可以选购一些特产，晚
###### 上欣赏沈阳繁华街区的夜色。
###### D2：上午前往沈阳最大的公园——北陵公园参观，游览公园中部的清昭陵，领略作为清初“关外三陵”中规模最大、气势最宏伟的北陵风采。下午游览九一八历史博物馆，铭记一段的沉重历史。游览完后坐车返回，结束旅程。
#### 沈阳四日游
##### 线路特色
###### 囊括沈阳主要景点，全面领略两朝古都的历史美
##### 线路设计
###### D1：清沈阳故宫——张氏帅府博物馆——中街D2：北陵公园——太原街D3：棋盘山风景区D4：辽宁省博物馆——九一八历史博物馆
##### 线路详情
###### D1：早起前往清沈阳故宫参观，感受盛京历史，吃过午饭后前往张氏帅府博物馆参观，了解张氏父子的过往，记得买一张联票可以一并参观赵一荻故居和金融博物馆，会更加划算。游览完张氏帅府博物馆后前往中街商业街，品尝老边饺子等老字号特色美食，还可以选购一些特产，晚上欣赏沈阳繁华街区的夜色。
###### D2：睡个小懒觉，吃过早午饭前往北陵公园，领略清昭陵的风采，吃过晚饭后，前往太原街逛街购物。
###### D3：上午乘坐384路或168路南北线联运支线公交车前往棋盘山风景区参观，看看棋盘山冰雪大世界，体验滑雪，游览关东影视城。
###### D4：早上前往辽宁省博物馆，了解辽河文化，运气好的话还能赶上某位书画名家的展览。下午前往“九一八”历史博物馆。晚上返程，结束沈阳之旅。
#### 沈阳六日游
##### 线路特色
###### 悠闲游览沈阳各大主要景点，将观光与度假放松娱乐结合
##### 线路设计
###### D1：清沈阳故宫——张氏帅府博物馆——中街——刘老根大舞台D2：沈阳怪坡风景区D3：沈阳天主教堂——北陵公园D4：棋盘山风景区D5：沈阳世博园——太原街D6：辽宁省博物馆——铁西1905创意文化园
##### 线路详情
###### D1：早起前往清沈阳故宫参观，感受盛京历史，吃过午饭后前往张氏帅府博物馆参观，了解张氏父子的过往，记得买一张联票可以一并参观赵一荻故居和金融博物馆，会更加划算。游览完张氏帅府博物馆后前往中街商业街，品尝老边饺子等老字号特色美食，还可以选购一些特产，在刘老根大舞台看一场精彩欢乐的二人转表演，夜晚欣赏沈阳繁华街区的夜色。
###### D2：上午乘221路或229路公车到骨科医院站下车，然后转乘383路中巴车直达怪坡风景区，体验独特的地理现象，或是体验一次滑雪。
###### D3：早起前往沈阳天主教堂，周日的话可以碰上做礼拜的虔诚信徒，游览完这座哥特式风格的建筑，下午前往北陵公园，领略清昭陵的宏伟气势。
###### D4：上午乘坐384路或168路南北线联运支线公交车前往棋盘山风景区参观，在棋盘山冰雪大世界里欣赏冰雕雪雕，还可以去到动物园和各种动物来一次亲密接触，顺便游览关东影视城，尝试一下拍戏的感觉。
###### D5：第四天太疲惫，第五天上午可以睡个懒觉，吃过早午饭后前往沈阳世博园参观，晚上去太原街感受沈阳的年轻气息。
###### D6：上午前往辽宁省博物馆，感受辽河文化，下午前往沈阳的艺术文化中心——铁西1906创意文化园，看看展览，逛逛小店，累了就坐下来喝杯咖啡，翻本小说，结束行程。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 沈阳话和北京话相差不大，沟通交流都没问题。
#### 银行
##### 沈阳市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅、酒店等都可刷卡消费。
#### 邮局
##### 沈阳邮编110000，沈阳市内也有多家快递公司，如顺丰韵达圆通申通等，寄取东西十分方便。
#### 电话
##### 沈阳市旅游局：024-22821999沈阳市物价局：024-88559575沈阳市公安局：024-23105090；024-23414841沈阳市交通局：024-23911272
#### 网络
##### 沈阳大部分宾馆、酒店，大型商场，火车站、汽车站、客运码头基本都有wifi覆盖，上网十分方便。
#### 医院
##### 沈阳有多家三级甲等医院，还有不少24小时便民药店，就医买药都十分方便。
##### 沈阳市急救中心：024-23852019中国医科大学附属第一医院（三级甲等）：024-83283333沈阳市第四人民医院（三级甲等）：024-86862514沈阳市463医院（三级甲等）：024-28845246
#### 旅行安全
##### 沈阳作为辽宁省会，治安环境都是很好的，旅行安全基本不用太过担心。
## 外部交通
### Getting There
##### 沈阳交通发达，乘坐火车、飞机、汽车均可以抵达沈阳。飞机是最快抵达沈阳的交通方式，如果时间充裕的话，可以选择乘坐火车，经济实惠且沿途还可领略东北风光。
#### 飞机
###### 沈阳有桃仙机场、北陵机场、于洪机场以及东塔机场共四个机场，除了桃仙机场为民用机场外，其余三个都是军用机场。
##### 沈阳桃仙国际机场
###### 沈阳桃仙国际机场是东北地区最大的航空港，为辽沈中部城市群（沈阳、抚顺、本溪、辽阳、鞍山、铁岭六市）的共用机场。丹阜高速公路、沈本产业大道均可直通机场。沈阳机场每天有多个航班飞往国内各大、中城市，也有通往日本、韩国、德国、法国等地的国际航线。
###### 地址：沈阳市南郊东陵区桃仙镇联系方式：024-96833（客服）网址：http://tx.lnairport.com/到达交通：乘机场大巴可直达机场
##### 机场巴士
####### 桃仙机场现开通了三条市区机场巴士线路，可达沈阳北站、沈阳站及马路湾。机场另开通有可往返于抚顺、鞍山等市的七条省际机场巴士线路。以下旅客时刻表为机场官网发布，仅做参考，具体乘车路线与发车时刻以当天承运方公布为主。
####### 机场巴士时刻表见下表：
###### 线站点发车时间运行 运行单程路时间里程全价 分钟公里元
####### 沈阳机场—电视台—沈早9:30- 最末航班抵达，15.5北站阳北站（虎跃快客40分钟一班客流高峰时满站）客即发沈阳北站（虎跃快早 6:00-晚 18:00，60分176040客站）—机场钟一班,逢整点发车，（其中10:00-15:00每半小时一班）机场—马路湾—沈早 6:00-晚 16:00，40分15.5阳站（SK客运站）钟一班客流高峰时满客即发沈阳沈阳站（SK客运早6:00-晚18:00，每小时604517站站）—机场一班，逢整点发车机场—电视台—马早8:30- 最末航班抵达，15.5路湾40分钟一班，客流高峰时马路6042满客即发湾马路湾—机场早 6:00-晚 19:00，60分15钟一班，逢整点发车机场—四方台高早8:30- 日次凌晨1:30，中—望花区光明60分钟一班，逢半点发车街—大官屯—机场抚顺售票处抚顺906933.5机场抚顺售票处—早 5:00-晚 22:00，60分大官屯—望花区光钟一班，逢整点发车明街—四方台高中—机场
####### 机场—辽阳城市候11:00、12:00、12:40、6010035.5机楼(客运站)13:30、14:30、15:30、16:30、17:30、18:30、19:30、20:30辽阳辽阳市长途客运总9:30、13:306010036站—机场机场—鞍山城市候11:00、12:00、12:40、12011742.5机楼13:40、14:30、15:30、16:30、17:30、18:30、19:30、20:30鞍山鞍山城市候机楼—5:30、7:30、9:00、12011742.5机场11:00、13:20、15:10机场—本溪客运站12:40、14:30、17:00、656835.519:30本溪本溪客运站—机场5:05、10:20、15:20、65683517:20机场—盘锦城市候14:30、17:0017519070.5机楼盘锦盘锦城市候机楼—5:30、9:0017519075机场机场—阜新城市候14:30、17:00、19:3020526090.5机楼（客运站）阜新阜新客运站—机场5:30、9:00、10:3020526090机场—丹东城市候8:30、10:00、12:00、15024088机楼（客运站）13:00、13:40、14:30、15:30、16:30、18:00、20:30丹东丹东城市候机楼5:00、6:30、7:50、8:30、15024088（客运站）—机场9:20、10:20、11:20、12:30、13:40、15:50
#### 火车
###### 沈阳是中国东北地区最大的铁路枢纽，铁路网密度很大，京哈、沈大、沈吉、沈丹和沈抚等多条铁路干线交汇于此。从沈阳坐高铁至长春最快仅需1小时、至大连只需1.5小时、至哈尔滨只需2小时；从沈阳坐动车至北京则用时不到5小时。沈阳市城区主要有两座客运火车站，即位于和平区与铁西新区分界线上的沈阳站，以及位于沈河区和皇姑屯区分界线上的沈阳北站，沈阳站有动车、高铁发出，沈阳北站主要发出动车和特快火车等。沈阳北站和沈阳站之间相距4公里，有多条公交线路来往于主城区之间。
##### 沈阳站
###### 沈阳站位于沈阳西北方向，是以前的老站、沈阳南站。沈阳站地处沈阳的商业区，离商业街比较近，比沈阳北站繁华些。沈阳站的始发车或途经列车多为辽宁省内，或距离辽宁省较近地区之间的列车。
###### 地址：沈阳市和平区胜利南街2号（太原街西面）联系方式：024-62054042到达方式：乘坐112、190、202、282路公交车在皇姑屯火车站下车即可或乘坐地铁1号线直达
##### 沈阳北站
###### 沈阳北站位于沈阳市区北部，是东北地区第一大铁路枢纽站，中国五大铁路枢纽之一。沈阳北站的列车可前往全国各地，过往停靠的列车次数也较沈阳站多，不仅有普通快速火车，还有动车和高铁。另外，沈阳北站还有一公交枢纽站位于站前广场内，目前有21条始发公交线路和一条始发长客线路，交通便利。
###### 地址：沈阳市沈河区北站路102号联系方式：024-62041168；024-62041168到达方式：乘坐105、148、152、163、177路公交车在沈阳北站下
#### 长途汽车
###### 沈阳是辽宁省乃至整个东北地区最发达的公路客运枢纽中心，依托密集的公路网向四周辐射延伸，公路客运线路可覆盖整个东北甚至全国各省的大中城市。目前沈阳至大连约需4个多小时车程、至长春约3.5小时、至哈尔滨约6.5小时、至北京约7.5小时。另外也开通了至营口、鞍山、锦州、抚顺、本溪、丹东等地的高速巴士。
##### 辽宁省快速汽车客运站
###### 快客站日均发车300余个班次，全部为高等级客车运营的高速直达线路，线路辐射东三省、北京、上海、河北、河南、山东、山西、江苏、内蒙古、广州等15个省以及2个直辖市。
###### 地址：沈阳市沈河区惠工街120号（距火车北站500米）网址：http://www.lnkkz.com/联系方式：024-28512188；024-23524357；024-88557766到达方式：乘坐105、148、152、177、328、333路公交车在沈阳北站下车即可
##### 沈阳长途客运总站
###### 该车站的车次目前主要有：发往康平、法库、新民、公主屯、丁家房、吴长岗、沟帮子、包家屯、黄家岭、彰武、西丰、桓仁铅矿、辽源、安阳等方向。
###### 地址：沈阳市皇姑区崇山东路15号联系方式：024-86847956到达交通：乘坐207、257、134、116路公交车可直达
##### 南塔客运站
###### 南塔客运站位于市区南部的万柳塘路和文化东路口，离南塔公园不远。该站主要承运发往省内各地以及黑龙江、吉林省内部分城市的班车。
###### 地址：沈阳市沈河区万柳塘路109甲1号宏发大厦联系电话：024-24823035到达交通：乘坐135、245、259路公交车在南塔客运站下车即可
##### 沈阳站长途客运南站
###### 长途客运南站离沈阳火车站很近，主要承发至大连、鞍山、辽阳、本溪、铁岭、抚顺、营口、大石桥、海城、金州等省内城市以及部分周边省市的班车。
###### 地址：沈阳市和平区胜利南街63号联系电话：024-31877977到达交通：乘坐103、220、232、235路公交车在沈阳站下车即到
## 内部交通
### Getting around
#### 地铁（图见下页）
###### 沈阳市的地铁1、2号线都已正式开通，目前地铁1、2号线均统一执行阶梯式票价，即8站以内2元、9-12站3元、13站以上4元。两条地铁之间可在市中心的青年大街站相互换乘，乘客可在各站售票亭办理地铁储值票（卡），押金20元，退卡时退还押金。凭储值卡乘车可享受95折优惠，在售票亭和自动售票机处均可充值。具体线路如下：
##### 地铁 1号线
###### 1号线目前西起沈阳经济技术开发区（起始站为十三号街站），东至大东区黎明地区（终点站为黎明广场站），途经沈阳站、太原街、青年大街、中街等地，沿线共设22站。
###### 首末班车时间：十三号街站首班车5:30、末班车22:00；黎明广场站首班车6:00、末班车22:00。
##### 地铁 2号线
###### 2号线目前北起市区北部的三台子地区（起始站为三台子站），南至市区南郊（终点站为全运路站），途经北陵公园、火车北站、市政府、青年公园、奥体中心等地，沿线共设19站首末班车时间：全运路站首班车5:30、末班车22:00；三台子站首班车6:00、末班车22:00。
###### 沈阳地铁网址：http://www.symtc.com/沈阳地铁热线：024-22662266
#### 公交车
##### 沈阳全市拥有180余条线路，市内开通有近150条公交线路，可达市内各大区。公交车多为无人售票，票价多数为1元。沈阳市内还有一条较为特别的线路——环路公交，它从南一马路始发，经民主路、南五马路、文化路、朝阳街（南顺城路）、正阳街、中街路、中山路等，至沈阳站北终点，呈环状行驶，可达市内主要景点。环路分南环（环一）和北环（环二），即正向和逆向，南北环向的首末班车均为5:00和23:00，票价1元。
##### 沈阳现已实现地铁乘车卡与公交IC卡的“二卡合一”，可在各大报亭、售票处及IC卡充值中心办理，卡片押金20元/张，普通消费卡乘坐一般公交0.09元/次。来沈阳旅行的话，不妨办一张普通消费卡更为方便经济。另外，若乘坐郊线公交（分段计费），车辆前后门都装有划卡机，上车后不仅需要在前门划一次卡，下车时也要记得在后门划一次卡，以免被多扣票款。
##### 沈阳公交网：http://www.shenyangbus.com/公共交通指挥调度中心投诉电话：024-96123-3
#### 出租车
##### 沈阳市出租车的车型大部分为桑塔纳和捷达，白天起步价8元/3公里，之后1.82元/公里，超15公里后2.7元/公里。晚上22:00以后起步价9元/3公里，之后2元/公里，超15公里后2.94元/公里，燃油附加费1元，等时费3分钟收费1元。夏季空调车的价格与夜间车价格相同。
##### 在机场、火车站等地方打车时，不要轻易乘坐私自拉客的车，尽量找正规出租车搭乘。另外，在沈阳打车，有时司机载客后还会发生让其他人上车的拼车的情况。
##### 沈阳市出租车网：http://www.sytaxi.com.cn/沈阳旭龙出租车叫车电话：024-86222222沈阳安运出租车叫车电话：96158
#### 自行车
###### 沈阳交通方便，骑车出行也十分安全，喜欢骑行的朋友还可租用自行车游沈阳，如中山公园、南运河公园等，都是骑行游玩的好去处。沈阳乐道单车户外和沈阳市自行车交易市场都提供租赁自行车的服务，可以前往租车，租车记得携带身份证。
##### 沈阳市自行车交易市场
###### 提供自行车租赁，单人车新车每辆40-60元/天，旧车20元/天；双人车每辆60元/天；折叠车40-60元/天（押金等同于单辆自行车的价值，也根据自行车的新旧程度而定）地点：沈阳市皇姑区昆山西路52号
##### 沈阳乐道单车出租行
###### 主要出租捷安特、美利达等山地车，一天30元/辆，50元/2辆，60元/3辆，4辆以上20元/辆。地点：沈阳市和平区胜利南街2号网址：http://shop9706.zulinbao.com/store9706.html
#### 租车 /包车自驾
