# 河 内
# 沸腾又宁静的古都
### 河内
## 河内速览
### Introducing Hanoi
#### 河内作为越南首都和第二大城市，融合了1000多年的历史和现代化的发展。河内丰富的历史文物，遍布的名胜古迹，使它获得了“千年文物之地”的美称。河内是最能代表越南社会主义风格的地方。大街小巷的革命口号涂鸦，满街穿着奥黛的美丽姑娘，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋上画着五彩缤纷的图案，都能明确地告诉你，你在越南。
## 特别推荐
### Special
###### 河内是一个杂乱与悠闲并存的城市，当地人既是精通商业之道的精明人，同时也是晒太阳喝咖啡享受生活的人。说来有些矛盾，但当你到了河内，你就会明白果真如此。商铺老板上一分钟还和你讨价还价，下一分钟就在街边坐着喝一杯越南滴漏咖啡，享受阳光。你想要融入当地人的生活，那你必须习惯坐在摩托车乱窜的马路边喝咖啡，舒舒服服打发一下午之后去路边小摊吃一碗盖满了香菜的越南粉。一旦等你习惯了，你会发现这一切是多么惬意舒适。
##### 最佳旅行时间
######   河内位于越南北部，1-3月天气凉爽，降雨少，是最适合前往河内旅游；4-9月：进入雨季，温度不断升高，时有台风，应随身携带雨伞；10-12月气温回落，天气凉爽舒适，此期间是欧美游客前往河内旅游的旺季，住宿价格上涨。
##### 穿衣指数
###### 河内10月-次年3月气温在10-15°左右，穿着长袖上衣和长裤，并且多准备几件保暖衣物。4-9月气温升高，穿着短袖短裤即可，记得携带雨具。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 河内速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 07
####          住宿
### 08 
####         餐饮
### 10
####          购物
### 11
####          娱乐/线路推荐
### 12
####          节庆/实用信息 
### 13
####          出入境
### 14
####          外部交通 / 内部交通       
### 15
####          旅行路上
### 消费指数/汇率
#### 越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有1万、2万、5万、10万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换兑换：(2015年7月)1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000 越南盾≈ 0.46美元
#### 近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。餐饮方面，夹肉法棍约20000越南盾，一杯酸奶约5000越南盾，一碗越南粉约25000越南盾。住宿方面，老城内三十六行街附近80美元可以享受4星酒店的大床房，40美元可以入住经济型酒店，15美元就可以入住平价旅馆，而5美元左右就可以得到一张青旅床位。
### 时差  
#### 越南所处时区：UTC/GMT+7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
####### Ho Chi Minh Mausoleum ComplexHo Chi Minh Museum
###### 胡志明博物馆 Bao Tang My Thuat胡志明纪念堂中国驻越南大使馆越南美术馆 
##### 110402
####### One Pillar Pagoda
###### 独柱寺 
####### Temple of Literatureb
###### 文庙
##### 0313
####### Quang Truong Ba Dinh
###### 巴亭广场 
##### 12
####### Vietnam Military History Museum?
###### 越南军事历史博物馆 
####### Hanoi Cathedral
###### 河内大教堂 
##### 08060507
####### Ho Hoan Kiem
###### 还剑湖 
####### 36 Bank Street
###### 三十六行街
#### 实用信息
######  中国驻越南大使馆
######## Vietnam Museum Of Ethnology
####### 越南人类学博物馆
######## Hanoi West Lake
####### 河内西湖 
##### 09
##### 01
####### Ho Chi Minh&apos;s Stilt House
###### 胡志明故居
##### 13
######      Vietnam Military History Museum?
##### 12
######      Ho Chi Minh Museum
##### 11
######      Vietnam Museum Of Ethnology
##### 10090807060504
######      Quang Truong Ba Dinh
##### 03
###### Ho Chi Minh Mausoleum Complex
##### 02
######      Ho Chi Minh&apos;s Stilt House
##### 01
#### 景点
#####  越南美术馆 Bao Tang My Thuat 越南军事历史博物馆  胡志明博物馆  越南人类学博物馆  河内西湖 Hanoi West Lake 还剑湖 Ho Hoan Kiem 三十六行街 36 Bank Street 河内大教堂 Hanoi Cathedral 文庙Temple of Literatureb 独柱寺 One Pillar Pagoda 巴亭广场  胡志明纪念堂  胡志明故居 
## 亮点
## Highlights
### ★ 沉醉在灯火阑珊的还剑湖
#### 傍晚的还剑湖（见第6页）周围会亮起灯光，倒影在湖中，水波荡漾，非常美丽。这时候来还剑湖散步最好不过了。谈情说爱的情侣和锻炼身体的老人会带给还剑湖无限的生机。也许你刚吃完一顿美味的越南大餐，到还剑湖来散散步，好不惬意。
### ★坐在大教堂旁品滴漏咖啡
#### 虽然河内满大街都有路边咖啡摊，但是没有任何一个地方比得上河内大教堂（见第5页）门口的咖啡铺热闹。抬头即可看到沧桑雄伟的河内大教堂，低头就可以品尝纯正的越南咖啡，所以游客和当地人都很喜欢在这里喝咖啡。除了咖啡，这里的青柠檬茶也非常美味。
### ★欣赏越南国粹水上木偶戏
#### 水上木偶戏（见第11页）源于北越，它是越南人引以为豪的民间艺术瑰宝。木偶戏于水池面上演出，表演者藏身幕后，通过木棍、线等工具操作木偶，纯熟的技巧使木偶们活灵活现。如果你对此有兴趣，一定要在河内欣赏一出精彩的水上木偶戏。
### ★迷失在错乱的三十六行街
#### 拥挤而热闹的三十六行街挤满了世界各地的背包客，旅店一家接着一家，商铺林立，街边全是坐着外国人的咖啡摊。这里错综复杂的街道很容易让所有充满方向感的人顿时丧失能力。但也许就在迷路的时候，你可以观察到很多与众不同的越南的细节，一家另类的小店出售当地艺术家的画作，卖古怪小吃的餐厅，或者路边老奶奶竹篮里的神奇汽水。
## 景点
### Sights
##### 河内是一座拥有1000多年历史的古城，历史文物丰富，名胜古迹遍布，享有“千年文物之地”的美称。宁静致远的胡志明故居，庄严肃穆的胡志明纪念堂，越南“天安门”巴亭广场，构造奇特的独柱寺，中式风格的文庙，华丽壮观的河内大教堂，河内的文化内涵需要你一点一滴细细品味。
##### 在这座古都之中，当然也有很多著名地标。市井气息浓厚的三十六行街，当地人休闲娱乐主要场所的还剑湖，风光迷人又美食众多的西湖，构成了这个城市一道独特的人文风景线。
##### 同时作为一国之都，这里的博物馆数量也是全国之最。对战争感兴趣的可以去军事历史博物馆，对民俗感兴趣的可以去民族博物馆，文艺青年当然不可错过越南美术馆，历史控一定要逛逛国家历史博物馆，巴亭广场的胡志明博物馆也是必去景点之一，博物馆控们可以趁机会好好逛逛河内的特色博物馆。
##### 如果厌倦了城市中的喧嚣与繁华，那就到周边转转。鬼斧神工的喀斯特地形，有着“海上桂林”美誉的下龙湾是很多游客必去的景点。
#### 观览名胜古迹
###### 01
#####  胡志明故居 Nha San Bac Ho
###### 胡志明故居位于巴亭广场旁的主席府内，是一座两层全木制高脚屋。胡志明嫌主席府太铺张，长期住在这里。高脚屋下层是会客室，摆放着会议桌椅，除了立柱外没有墙，夏天可以避暑。高脚屋上层有两个房间，左间是卧室，放一张普通的木床。右间是办公室，只一张木桌几把木椅。整座高脚屋同其主人一样，简朴而雅致高洁。主席府的主体建筑是一座颇为豪华的法式别墅。花园幽静典雅，还种植着有趣而罕见的菩萨树，它的根部会往上长，形成一尊尊天然雕像。 
###### 地址：1 Bach Thao, Ba Dinh, Hanoi, Vietnam门票：25000越南盾开放时间：7:00-11:30、14:00-16:30 周一、周五下午闭馆到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
####### 02
#####  胡志明纪念堂 Lang Chu Tich Ho Chi Minh
###### 胡志明陵位于巴亭广场主体位置，巴亭广场两侧是展开的巨大境内观礼台，两侧伸展开巨大的观礼台。半个世纪前，胡志明在这里宣读了“独立宣言”，建立了越南民主共和国。夜色中的胡志明陵与白日所见迥然不同：前者肃穆、宁静；后者博大、宽广。走进陵墓，胡志明的遗体安放在水晶棺中，保存完好。 
###### 地址：Ba Dinh Square, Hanoi, Vietnam开放时间：8:00-11:00，最后入场时间10:15，周一周五闭馆，每年10-11月因保养闭馆到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
###### 1.参观是免费的，但是所有参观者都要登记，并将携带的包和相机寄存在服务厅。
###### 2.穿裤衩背心或其他不严肃服装的游客可能会被拒绝入内。
###### 3.在陵墓建筑群内禁止喧哗，必须脱帽，并绝对禁止照相。
####### 03
#####  巴亭广场 Quang Truong Ba Dinh
###### 巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。广场有数条辐射状的林荫大道与河内市区其它部分相联。长1000多米，宽24米的雄王大道贯通广场。
###### 地址：Ba Dinh Square, Hanoi, Vietnam到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：30分钟
####### 04
#####  独柱寺 Chua Mot Cot
###### 独柱寺，又名延佑寺，位于河内巴亭广场西南，建于1049年的李朝，是河内最具特色的寺庙。因该寺建在灵沼池中一根直径为1.25米的大石柱上而得名。灵沼池为方形，池周砖砌栏杆。寺为木结构，亦方形，每边3米，四面带廊。柱子建于湖中，寺庙则通过一座石桥与陆地相连，远远望去就好像一朵出水莲花一样。寺庙选用高级木料建成，各种细节部分制作的很是精细。这里供奉着送子观音菩萨，据说相当灵验，因此香火很是旺盛。 
###### 地址：One Pillar Pagoda, Ba Dinh District, Hanoi, Vietnam开放时间：6:00-18:00到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
####### 05
#####  文庙 Van Mieu
###### 河内文庙是一座典型的中国式建筑，与国内很多地方的文庙如出一辙。文庙现有建筑大部分是17世纪李朝建造，整个建筑群有五组院落组成，门外立有下马碑，前院有一个静如镜的水池。文庙以存有“进士碑”而闻名，一只只活灵活现的石龟昂着头，驮着这一块块雕工精细的进士碑。位于巴亭广场以南的文庙街，与越南美术馆一路之隔。每年春节，文庙总是要举行几天十分隆重的祭祀活动，还要举行书法、下棋、吟诗、斗鸡、斗鸟等文化娱乐活动。
###### 地址：Quoc Tu Giam St., Dong Da District, Hanoi, Vietnam门票：20000越南盾开放时间：4-9月7:30-18:00，10-3月8:30-17:00到达交通：巴亭广场步行至此约15分钟；军事历史博物馆步行至此约10分钟用时参考：1小时
####### 06
#####  河内大教堂 Hanoi Cathedral
###### 河内大教堂/圣约瑟夫大教堂(Nha Tho Lon Hanoi Cathedral/Saint Joseph Cathedral)
###### 圣若瑟大教堂又名河内大教堂，是河内最古老的教堂，据说是仿巴黎圣母院兴建而成，具有中世纪古风，也是河内很具代表性的法式建筑。教堂建于1886年，属新哥特风格，由两位彩劵商所赞助兴建。虽然外表看来有点斑驳，但教堂内部装饰繁复的主坛、彩绘玻璃窗，和方形的塔楼，都很有看头。教堂的大门只有在举办弥撒时才会打开，其余的时间，游客需自侧面进入，侧门位在面对教堂左侧的小巷内。大教堂对面的Nha Tho街开始，这里是河内新兴的精品商店和咖啡馆的聚集区，再加上传统的法式建筑与大树，在这里逛街既悠闲又浪漫。 
###### 地址：40 Nha Chung St, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam开放时间：每天5:00~12:00、14:00~19:30弥撒时间为周一至周五的5:30和18:15，周六5:30和18:00，周日 5:00 、7 :00 、9:00 、
###### 11:00、16:00、18:00，如要前往，请注意安排时间。到达交通：还剑湖步行至此约10分钟用时参考：2小时
#### 著名地标
###### 主要可以在以下景点活动游玩：三十六行街 (36 Bank Street)、还剑湖 (Ho Hoan Kiem)、河内西湖 (Hanoi West Lake)
###### 如果你时间较少，可以只是经过，当然如果你有充足的时间，那么太好了，完全可以慢下来，感受这种悠闲的生活气氛。
####### 07
#####  三十六行街  36 Pho Phuong
###### 三十六行的各种手工艺品、旅游纪念品几乎是全越南最便宜的，品种也很齐全。每条街上都能找到小工艺品店，一幅A4纸大小的《丁丁历险记》磨漆画开价3美元，其它工艺品质量不等，开价高低差异很大，要货比三家。街上有很多当地艺术家的工作室，门面虽然简陋，但作品都极富个性。
###### 地址：36 Pho Phuong, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam
####### 08
#####  还剑湖 Ho Hoan Kiem
###### 位于老街区的中心位置，是河内的地标。还剑湖(Ho HoanKiem)虽不大，但树木环绕、湖水清澈，环境优雅。有关还剑湖的传说众说纷纭，其中一说是黎太祖乘船在湖上游览，看见一只大龟浮上水面，用箭射不中，便用剑去砍，不料剑却掉进水中，龟也随之下沉。黎太祖很生气，下令筑了一道堤坝堵塞湖口，但把湖水抽干也没有找回剑。另一说是李太祖早年在这里的地下挖出一把宝剑，后来用这把宝剑抵抗明朝。可是有一天他来游览湖景时，不慎将宝剑掉入湖中，正在束手无策时，忽然有一只大乌龟用嘴把剑奉还，因此就得名“还剑湖”。还剑湖岸边伴有笔塔、和风塔、水榭等古建筑，水中有玉山祠、栖旭桥、镇波亭和龟塔等胜迹点缀，是河内第一风景区。
###### 地址：Ho Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam
####### 09
#####  河内西湖 Ho Tay
###### 河内西湖在越南的名声和杭州西湖在我国差不多，身为河内最大的湖泊，它享有“河内最美的风景区”的美誉，从古代起，历朝历代的帝王将相都热衷在西湖湖畔兴建住宅或是别墅，因此这里的古代建筑也是特别的多。西湖湖面荡漾的游艇，湖边飘拂的丝丝绿柳，青年路上盛开的鲜花，熙熙攘攘的游客和来往行人，都为河内这座城市增添了绚丽的色彩与活泼的生气。天气晴朗时，游人漫步堤上，可以看到远处淡蓝色的伞园山。 
###### 地址：Ho Tay, Hanoi, Vietnam
#### 特色博物馆
###### 河内的博物馆很多：越南人类学博物馆 (Vietnam Museum Of Ethnology)、胡志明博物馆 (Ho Chi Minh Museum)、越南历史博物馆 (Bao Tang Lich Su)和越南美术馆 (Bao Tang My Thuat)。对于历史美术感兴趣的游客，可以多花一点时间好好欣赏。
####### 10
#####  越南民族学博物馆 (Bao Tang Dan Toc Hoc)
###### 越南是个多民族国家，全国共有54个民族，越南民族博物馆是越南数一数二反应少数民族的文化博物馆。博物馆分为室内和室外两个部分，室内主要展示各个少数民族的民族服饰、乐器、婚丧用品、祭祀用品和日常所用的工具等等，室外展区搭建起各个民族独特的屋舍，人们可以进到屋舍内，亲身体验一下这些少数民族的普通生活，深入了解他们的文化历史。 
###### 地址：Nguyen Van Huyen Road, Cau Giay Street, Hanoi, Vietnam门票：门票40000越南盾，英文导游100000越南盾网址：http://vietnammuseumofethnology.com/开放时间：周二-周日8:30-17:30，周一闭馆到达交通：公交39路到ĐĐu cuĐi下车，或者骑自行车30分钟到达，坐摩托车20000越南盾 用时参考：2小时
####### 11
#####  胡志明博物馆 Bao Tang Ho Chi Minh
###### 胡志明博物馆为了纪念近代越南领导人胡志明而修建的。馆中有极为丰富的展品，其中包括有纪念品、军事命令、越南共产党早期珍贵照片等。游览博物馆最好的方法是从最高一层开始向下游览。出于安全考虑，进入博物馆的游客一律都不允许携带背包和相机。
###### 地址：19 Ngoc Ha, Ba Dinh, Ha Noi, Vietnam门票：25000越南盾网址：www.baotanghochiminh.vn开放时间：每天8:00-11:00，13:30-16:30；周一、周五8:00-12:00，下午闭馆到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，
###### 车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
####### 12
#####  越南军事历史博物馆 Bao Tang Lich Su Quan Su Viet Nam
###### 越南军事博物馆成立于1959年12月22日，位于列宁铜像旁，胡志明主席陵墓以东六百米的首都河内中心的国家级六家博物馆之一。军事博物馆是由越南共产党和胡志明主席缔造和领导的越南人民各武装力量的生动史书。游客能通过这里陈列的物件了解到越南人人各武装力量为和平，独立自由的建设、成长，战斗和战胜过程，军事博物馆必定使国内外游客满意。 
###### 博物馆另一个吸引游人的地方是这里矗立着一个历史悠久的河内旗台，当地亦俗称“旗杆塔”。旗台于 1812 年落成，专作升旗之用，已被列为越南国家文化遗迹。游客或想登上旗台后四处拍照留念，不过在这个旗台上拍照却要偷偷摸摸，因为附近有一些军事设施，原则上禁止拍照。 
###### 地址：28A Dien Bien Phu St., Hanoi, Vietnam门票：门票30000越南盾，摄影摄像机许可20000越南盾网址：http://www.btlsqsvn.org.vn开放时间：8:00-11:30,13:00-16:30，周一、周五闭馆到达交通：巴亭广场步行至此约10分钟；河内大教堂步行至此约15分钟用时参考：2小时
####### 13
#####  越南国家美术馆 Bao Tang My Thuat Viet Nam
###### 越南美术馆成立于1966年，是越南文化信息部直接管辖的五个国家级博物馆之一。越南美术馆完好地保存了从史前到早期历史一直到现代的越南造型艺术品。该馆的藏品陈列体系主要包含以下6个专题:史前和早期历史阶段的越南艺术品；十一世纪到十九世纪的越南艺术品；二十世纪到二十一世纪的绘画和雕塑；应用装饰艺术；越南民间艺术；十一世纪到二十一世纪的越南陶瓷制品。 
###### 地址：66 Nguyen Thai Hoc St, Hanoi, Vietnam门票：30000越南盾网址：http://www.vnfam.vn/开放时间：每天8:30-12:00、13:00-17:00到达交通：军事历史博物馆步行至此约8分钟用时参考：2小时
##### 越南国家历史博物馆 (Bao Tang Lich Su Viet Nam)
###### 越南国家历史博物馆是法国人在1929年兴建的，建筑融合了东方和西方不同的建筑风格，是河内最雄伟的建筑之一。馆内有越南3300年以来各时期的文化演变过程的各种文物，展示品中有许多石器、古铜器、石碑、铜鼓、占婆艺术、陶器和少数民族的服饰等，都非常珍贵。而在博物馆后方三搂的图书馆里，还收藏法国殖民时期的书籍，研究资料相当丰富。在博物馆正对面的雄殿（DenHung），还祭祀着越南的开国君主（雄王）及其祖先。 
###### 地址：1 Trang Tien St., Hanoi, Vietnam门票：门票40000越南盾，相机15000越南盾，录像机30000越南盾网址：http://baotanglichsu.vn/开放时间：上午8:00-11:30，下午13:30-16:30
###### 到达交通：三十六行街步行至此约25分钟用时参考：2小时
#### 河内周边景点
##### 下龙湾 (Vinh Ha Long)
###### 距离越南首都河内150公里的下龙湾是越南北方广宁省的一个海湾，风光秀丽迷人，闻名遐迩。风景区共分为东、西、南3个小湾。因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”。1994年，联合国教科文组织将下龙湾作为自然遗产，列入《世界遗产名录》。
###### 下龙湾各小岛屿典型的形式为伸出海面的锯齿状石灰岩柱，还有一些洞穴和洞窟，共同形成一幅异国风味的如画景致。水域和热带森林中可见各种不同的海生及陆生哺乳动物、鳄、鱼类和鸟类。 
###### 可以在河内游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订下龙湾行程，1日游约25美元，2日游行程约50美元。
## 住宿
### Sleep
###### 河内作为越南的首都，充满了越南最地道的味道。老城区里错综复杂的街道小巷，摩托车如潮水一般四处涌来。人们喝着咖啡，在殖民遗迹里探索这座城市的魅力。河内的住宿很多都是充满越南独有特色的窄楼，一定让你眼前一亮，而且住宿价格一般都比较便宜。
##### 住宿月份
###### 1-3月的旅游旺季，住宿价格可能会涨上20％左右，10-12月是欧美游客赴越旅游黄金期，价格也会大幅上涨，找住宿不容易，好一点的旅馆大多人满为患，最好预先订房，避免找不到住宿的情况。7-9月是淡季，此时挑选住宿的空间大得多，不用太担心住宿，但是提前预定还是可以省下一部分费用的。
#### 三十六行街36 Bank Street
###### 来到河内，大多数人的首选住宿位置应该都是老城区三十六行街附近。作为过去河内最主要的商业街，三十六行街如今也非常热闹，整条街都是贩卖各种商品的店铺，来自全世界的游客都喜欢坐在拥挤的街角喝一
###### 杯越南咖啡，摩托车大军虽然横冲直撞，但是总是可以顺利地避开路人。
##### Hanoi Silver Hotel
###### 位于三十六行街，非常干净，前台能够说简单的中文，非常友好。地址：88 Hang Bac Street,Hanoi参考价格：20美元，大床房，含早，免费wifi
##### Hang Be Hotel
###### 酒店前台会说英文，可以提供帮助，酒店价格低廉，性价比高。地址：14 Hang Be Street，Hanoi联系方式：+84-4-39682387参考价格：15美元
##### prince57
###### 老板是中越混血，服务态度很好，可以提供较多帮助，旅馆性价比很高。地址：79, Hang Bac，Hoan Kiem，Hanoi联系方式：+84-4-39261554参考价格：8美元
##### central backpacker
###### 性价比很高的酒店，非常干净整洁，晚上还有免费啤酒赠送。地址：45A Ly Quoc Su street，Hanoi联系方式：+84-4-39381849参考价格：8美元
#### 还剑湖Ho Hoan Kiem
###### 如果你比较害怕那些飞速而过的自行车，也受不了小贩们的叫卖，那么你可以考虑还剑湖周围的住宿。还剑湖位于市中心，是河内最著名的景点，在还剑湖边你会感受到河内人最闲适的一面。早上当地人在湖边晨练或者聊天，晚上湖边的长椅都坐满了人，广场上还有跳舞的人们。
##### Prince II Hotel 
###### 干净又安静的酒店，可免费上网，距离sinh tourist（新咖啡）很近。地址：42B Hang Giay Street, Hoan Kiem District ，Hanoi网址：http://www.hanoiprincehotel.com联系方式：+84-4-39261203参考价格：18美元
##### Manh Dung Guest House
###### 安静温馨的家庭旅馆，环境虽然一般，但是价格低廉，服务不错。地址：No.2，Tam Thuong，Hanoi联系方式：+84-4-38267201参考价格：20美元
##### Hanoi Century Hotel
###### 位于中心地段，交通非常便利，走路便能很快到达许多热门景点。地址：23 Bat Dan Street, Hoan Kiem District，Hanoi联系方式：+84-4-39233606参考价格：18美元
#### 河内西湖Hanoi West Lake
###### 在河内，高档和奢华的酒店一般都集中在河内西湖区域，这里的酒店大多是星级酒店，配有私家泳池和娱乐设施，而且价格也并不高昂的惊人。西湖附近的桃花最负盛名，每当桃花盛开季节，游人络绎不绝。如今，湖面荡漾的游艇，湖边飘拂的丝丝绿柳，青年路上盛开的鲜花，熙熙攘攘的游客和来往行人，都为城市增添了绚丽的色彩与活泼的生气。如果是来越南蜜月度假的游客，这里是个不错的选择。
##### 喜来登酒店 (Sheraton Hanoi Hotel)
###### 豪华奢侈的喜来登酒店坐落在安静的西湖边，服务和配套设施都属一流。地址：K5 Nghi Tam，11 Xuan Dieu，Tay Ho Dist，Hanoi网址：http://www.starwoodhotels.com/sheraton/index.html联系方式：+84-4-37199000参考价格：120美元
##### 弗雷泽套房酒店 (Fraser Suites Hanoi)
###### 简洁明快的装修风格，环境优美，早餐不错。地址：51 Xuan Dieu Street，Hanoi网址：http://hanoi.frasershospitality.com/联系方式：+84-4-37198877参考价格：100美元左右
#### 机场附近
###### 如果想要乘飞机方便，也可以选择住在河内国际机场（Noibai Airport）的附近。河内机场附近的酒店价格低廉，便于换乘飞机。但是距离市区和景点的距离太远，且环境很一般。除非时间较紧，否则不建议居住此区域。
##### 董海阳机场酒店 (Dong Duong Airport Hotel)
###### 环境一般，但是服务很好，距离机场很近。地址：9 Cau Den street，Nga Tu Cao Toc，Noibai Airport参考价格：12美元
## 餐饮
### Eat
##### 相较东南亚其他国家偏重的饮食口味，越南饮食清爽可口。新鲜食材以蒸、凉拌、烤、焖等手法，配以青柠檬、香草、香菜和鱼露等口味较淡的调料，烹调出一道道美味的越南菜肴。越南的饮食风格受到外来文化影响颇深，中餐与法餐对它的影响较大。
#### 特色小吃
##### 越南米粉
###### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不建议食用。
##### 法棍三明治
###### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
##### 越南春卷
###### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
##### 糯米饭
###### 东南亚人都很喜欢吃糯米饭，而越南人可以说将糯米饭发挥到了极致。
###### 街头路边摊随处可见五色糯米饭，甚至还有糯米饭专营店。河内的小燕糯米饭店人气非常旺，这里的软糯甘香的糯米搭配上绿豆粉、烧腊、卤蛋、肉松等配料，那美味简直回味无穷。
##### 越式火锅
###### 越南人非常喜欢吃火锅，不过与我们所吃的火锅不同，越式火锅主打清淡，少油少盐，也有些许酸辣口味的汤底。火锅的涮品都是新鲜的海鲜、肉类和蔬菜，想必是因为想要品尝食材原本的鲜香而故意采用清淡的汤底。越南很多饭店甚至路边大排档都有这种越式火锅，主要食材海鲜，牛肉，鸡，鸭等，当然还有更特别的蜗牛、青蛙、黄鳝火锅，蔬菜、米粉、面等配菜都是免费赠送。
##### 甘蔗虾
###### 甘蔗虾是典型的越南菜，是把去了壳的鲜虾肉，剁碎，打成虾胶后，裹在甘蔗枝上置于锅里油炸而成。外皮金黄酥脆，还粘着星星点点的面包糠，虾肉由于吸收了甘蔗的清甜，既香，又鲜、嫩、甜。吃的时候，要蘸着一碟辣椒梅子酱。 
##### 越南烤鱼
###### 越南古法烤鱼是一种充满越南特色的炸鱼方式。把鱼放进传统炭炉里的滚油翻腾，新鲜嫩滑的鱼块与葱段炸得“噼噼啪啪”直响，炸得金黄的鱼块搭配香草、脆花生、鱼露，虽然有点儿油腻，但香脆可口的满足感实在让人欲罢不能。
#### 特色饮品
##### 滴漏咖啡
###### 越南咖啡的风情还在于其沖泡过程的特殊，不是用咖啡壶煮，而是一种特殊的滴滤咖啡杯，紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时。在越南的街头经常看到临街咖啡铺子里，当地人坐在矮凳围着矮桌，聊着天，可以一坐就是半天。
##### 水果冰沙
###### Fruit Shake是每个到越南的游客大赞的全民饮品，采用新鲜水果、冰块、糖浆，在搅拌机中打碎混合的沙冰。在一个沙冰摊上往往可以有几十种口味的水果可以选择，也可以选择多种水果混合。
##### 什锦糖水
###### 越南的夜市、路边摊随处可见什锦糖水的身影，它们是越南人饭后必须的饮品。将新鲜的水果制作成含有果肉的果浆、果汁，搭配芋圆、西米，如果再搭配上碎冰，美味冰爽难以形容。
##### 椰子冻
###### 近些日子淘宝上火爆的“椰子冻”原产地就是越南，将整颗椰子中的果肉果汁经过特殊工艺制成口感爽滑、Q弹的布丁，再放入冰箱冷藏后食用，这种感觉真的是爽翻天。淘宝上需要40元人民币的进口货，在越南只要10元不到，简直是超值啊！
##### 当地啤酒
###### 到了河内，一定要尝尝当地产的河内啤酒。越南的啤酒大多口味浓重，如同他们的可乐也要大大甜过中国的，当地人喝啤酒的时候都要加入满杯的冰块，甚至可以说完全是在用啤酒泡冰喝。在三十六行街还可以看到很多路边排挡，仿佛露天版的酒吧，人们围坐在矮桌旁，一边畅饮着冰爽的当地生啤，一边畅快的聊天说笑。
#### 美味越菜馆
##### Quan An Ngon 餐厅
####### Quan An Ngon是河内的一家连锁餐厅，这里网罗了越南的种种街头美食，在充满民族色彩的越式餐厅中重现。餐厅内大半是当地人，游客通常都是由当地朋友带来，午餐时间爆满，你可以自己先到白摆满摊位的外围先走一遍，慢慢选择。 从牛肉米粉、春卷、串烧、海鲜，到各种越南甜品和柠檬水，味道确实很道地，而且价钱也比较亲民。 
####### 网址：http://www.ngonhanoi.com.vn/人均价格：200000越南盾
###### Phan Boi Chau 分店
####### 地址：18 Phan Boi Chau, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39428162
###### 25T2 分店
####### 地址：Floor 1, 25T2 Hoang Dao Thuy, Cau Giay, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-35560866
###### Phan Dinh Phung 分店
####### 地址：34 Phan Đinh Phung,  Ba Đinh dist, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-37349777
###### Royal City 分店
####### 地址：B2 Vincom Royal City, 72A Nguyen Trai, Thanh Xuan dist, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-66640066
##### Net Hue 餐厅
####### 这也是一家河内知名的连锁餐厅，主要经营顺化美食，口味重，偏辣，五香味，菜品价格合理。这个餐馆实在是性价非常高，菜品分量够足，男孩子吃也能吃到撑，价格还不贵。
####### 网址：http://nethue.com.vn/人均价格：45000越南盾
###### Hang Bang 分店
####### 地址：204B Hang Bong Street, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39381795
###### Mai Hac De 分店
####### 地址：36C Mai Hac De, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39449769
###### Lang Ha 分店
####### 地址：127 Lang Ha, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-35627532
###### Royal City 分店
####### 地址：Royal City, 72A Nguyen Trai, Thanh Xuan dist, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-66642970
###### Nguyen Huu Huan 分店
####### 地址：72 Nguyen Huu Huan, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-3795772
##### KOTO 餐厅
###### KOTO餐厅为了协助流浪街头的青少年，开设KOTO餐厅，使他们有机会学的一技之长，取得一份合理的工作。经过多年的努力，KOTO已经帮助很多青少年打破贫穷的恶性循环，许多学生因此进入五星级宾馆工作。来这里用餐不只是为满足口腹之欲，也算是为了这些流浪街头的青少年期许一份美好的未来。KOTO所提供的菜色分为越式和欧式两大类，其中又以自助式早餐、法式三明治、沙拉和新鲜果汁最受欢迎。 
###### 地址：59 Van Mieu Street, Old Quater, Hanoi, Vietnam网址：http://www.koto.com.au/联系方式：+84-4-37470337人均价格：400000越南盾
##### Com Chay Nang Tam 餐厅
###### 提供可口的素食，餐厅推出比较实惠的套餐，一般人少的情况可根据食量来选择套餐种类，套餐在菜单前几页，套餐分有A、B、C等多种套餐。蔬菜、面筋、豆腐、汤、饭俱全。
###### 地址：79A Pho Tran Hung Dao, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam网址：http://www.nangtam.com.vn/联系方式：+84-4-39424140人均价格：55000越南盾
##### Pho 24
####### 越南有名的连锁店，分店遍布全国，在西贡也有很多家店。绿色的招牌，店内非常干净，服务态度很好，河粉的味道比较清淡，适合中国人口味。粉有各种口味，分类很细，汤味浓郁，还有一些套餐可以选，很划算。 
####### 网址：www.pho24.com.vn人均价格：60000越南盾
###### Hang Khay 分店
####### 地址：1 Hang Khay, French Quarter, Hanoi, Vietnam联系方式：+86-4-9365259
###### Van Mieu 分店
####### 地址：61 Van Mieu, Dong Da, Hanoi, Vietnam联系方式：+86-4-37474840
##### 小燕糯米饭 (Xoi Yen)
###### 小燕糯米饭在河内相当著名，糯米饭盖上绿豆粉再加上叉烧、鸡肉、卤蛋等配料，最上层撒一把油葱，非常美味。店里有中文菜单，可以问店员要。纯糯米饭在15000越南盾左右，每份配料在8000越南盾以上。
###### 地址：35b Nguyen Huu Huan, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39341950人均价格：30000越南盾
##### 吕望煎鱼 (Cha Ca La Vong)
###### 据说这家叫做ChaCaLaVong的餐厅在河内无人不知无人不晓，自1871年就开始营业，100多年的历史堪称越南最老的餐厅。这里专门卖河内特产——越南古法煎鱼，据说因为这家店实在太有名了，所以街名也跟着改成了Cha Ca。虽然是煎鱼，其实“越南古法煎鱼”更像是炸鱼。传统炭炉里的滚油翻腾，新鲜嫩滑的鱼块与葱段炸得“噼噼啪啪”直响，炸得金黄的鱼块搭配香草、脆花生、鱼露，虽然有点儿油腻，但香脆可口的满足感实在让人欲罢不能。
###### 地址：14 Pho Cha Ca, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-38253929人均价格：170000越南盾
##### 西湖莲花自助餐厅 (West Lake Lotus)
###### 餐厅的后面是一个巨大的摩天轮做背景，非常迷人也很独特。餐厅里面很大也很漂亮，里面有一个莲花池，故叫莲花餐厅。餐厅自助餐分国际区、河内区两个用餐区域，价格根据用餐时间不同而有差别。
###### 地址：614 Lac Long Quan, Hanoi, Vietnam网址：http://sentayho.com.vn/联系方式：+84-4-37199242人均价格：310000越南盾
#### 浪漫西餐厅
##### Green Tangerine
###### 这间名为“Green Tangerine”餐厅是由一间始建于1928年的法式建筑改建而成，精雕细琢的法式格调处处显心思。主营法国菜及越南菜的Green Tangerine曾被越南权威报纸评选为“河内最佳法国餐厅”，慕名而来的客人络绎不绝。Green Tangerine的厨师喜欢亲自到小村庄挑选最天然的食材烹制佳肴，配合高超的厨艺，其出品的美食自然相当有保证啦。
###### 地址：48 Hang Be Street, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam网址：http://www.greentangerinehanoi.com/联系方式：+84-4-38251286人均价格：400000越南盾
##### La Salsa
###### 位于圣若瑟教堂正门街道右边的“La Salsa”是独具风情的西班牙餐厅，如果选择在餐厅2楼露台位置就餐，还能看到对面古色古香的圣若瑟教堂，眼球的愉悦感受使人陶醉不已。深受欢迎的招牌美食是西餐三大名菜之一、亦是美名远扬的“西班牙国菜”——“西班牙海鲜饭”（Paella）。
###### 地址：25 Pho Nha Tho, Nha Tho Area, Hanoi, Vietnam网址：http://lasalsa-hanoi.com/联系方式：+84-4-8289052人均价格：500000越南盾
##### Wild Lotus
###### 深受欧美游客欢迎的“Wild Lotus”餐厅的前身是一幢法国殖民时期留下的木结构建筑，迎面而来的优雅气派让人留下深刻印象。虽然WildLotus无论是装修风格还是主打菜式都是走Fusion路线，但老板不是外国人而是地道越南人，所以餐厅的菜肴都偏向越式风味。最受欢迎的
###### “Lotus特色烤鱼”、“香橙烤鸭胸”、“青木瓜沙拉”等菜肴味道不俗。Wild Lotus还有专门打造的私密空间，同样适合三五知喝点小酒聊聊天。
###### 地址：55A Nguyen Du Street, Hanoi, Vietnam网址：http://wildlotus.com.vn/联系方式：+84-4-9439342人均价格：600000越南盾
##### Restaurant Bobby Chinn
###### 以红色为餐厅装潢主色的“Bobby Chinn”大胆地采用视觉效果强烈的大红幔布营造出一股既喜庆又不失浪漫、高雅的独特氛围，让人一见难忘。BobbyChinn出品的菜肴以越式、法式为主，亦有越法混搭的Fusion菜式。薄如蝉翼的越南米纸和法国闻名遐迩的鹅肝搭配制作的“烧米纸鹅肝”无论是口感还是味道均属一流。Bobby Chinn的品味不但体现在食物上，就连菜牌、菜肴名称等细节都是高要求准备，务求令每位光临的顾客都能满意而归。
###### 地址：77 Xuan Dieu Street, Tay Ho District, Hanoi, Vietnam网址：http://www.bobbychinn.com/联系方式：+84-4-37192460人均价格：800000越南盾
## 购物
### Shopping
##### 尽管与其它经济较发达国家的首都相比，河内的街头少见豪华宽敞的大型购物中心、高级百货公司、世界名牌旗舰店等，但分布在河内大大小小的特色店铺同样可以让每位到访的游客感受到尽情购物的乐趣。36行街的纪念品店中出售很多有实力的手艺品师傅所制造的手工艺品、旅游纪念品等，如果想要体验风土人情就不能错过东宣市场，购买名牌百货当让要去河内最大的商场-长钱购物中心，晚上休闲逛街那就非周末夜市莫属了。
#### 特色商品
##### 越南香水
###### 越南出产大量的天然香料，法国香水的原料大部分来自这里。目前越南生产本地香水,质量很好，价钱便宜。在中央邮局有买“西贡小姐”香水，非常受游客欢迎。
##### 定制奥黛
###### 奥黛是越南传统的民族服饰，最初的样式借鉴了中国汉服的特点，但又加入了越南人自己的民族特色，并受到欧美文化的影响。通常以丝绸类布料制作，分长衫和长裤两部分，长衫一般开叉到腰部。
##### 椰壳工艺品
###### 越南人巧妙利用椰壳特殊的天然纹理和质地，结果本民族传统漆器工艺，制作出很多简约而不简单的工艺品。如项链、手镯等，还可以看到在椰壳基础上，碗内侧镶嵌贝壳或者手绘的更有艺术气息的肥皂盒，平均价格2美金左右。
##### 精美漆器
###### 越南漆器技术最初是从中国引进的，一般以竹子或者木头作为胎，漆树的汁液为漆。棕色和黑色是自然树脂色，而红色是和和赤铁矿一起产生的颜色。之后随着法国的影响，越南漆器图案开始融入西方的技艺，将鸡蛋壳、动物骨头、贝壳等镶嵌进漆层中组成形态各异的图形。
##### 会安沉香
###### 越南中部的会安地区和芽庄地区盛产沉香，就是明史中所称的占城国一带。由于在古代越南香木都在集散地会安交易，所以越南沉香又俗称会安沉香。会安沉香是古时越南国王进贡给中国朝廷的上等贡品，可见其价值不菲。现在由于产量越来越少，价格也水涨船高，使得不法商贩造假售假。因此不建议没有经验人士在这里购买，如果自己拿来把玩，50美金以内入门级沉香的可以选购。
##### 特色绘画
###### 在河内的36行街，有很多民间艺术大师经营的画廊，很多这种画室都隐藏在巷子身处，为的是创作不被外界所打扰，著名的炭画、指画都可以在这样的画廊找到。如果家中缺一幅有特点的画装饰墙面的话，不妨考虑在这里带走一件回国。
#### 购物点
##### 东宣市场 (Cho Dong Xuan)
###### 距离还剑湖以北仅有600米的东宣市场是越南河内老城区中心非常热闹的老市场，以物美价廉著称，本地人购物的主要场所。市场有三层楼，一百多个摊位贩卖各种零食、特色布料、手工艺品等。河内的民众得闲都喜欢到这里逛一逛，所以从清晨6点开市到晚上10点收市期间都会挤满本地人，如今就连外国游客都会摸到门路到东宣市场，亲身体验最地道的越南市井文化。东宣市场以越南全国货物集散地闻名，这里不仅是河内最大的批发市场，也是中国商品进入越南城乡的主流渠道。 
###### 地址：Dong Xuan, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam营业时间：6:00-22:00
##### 东宣周末夜市 (Cho Dem Dong Xuan)
###### 这个周末夜市位于东宣市场前的马路上，从HangGiay一直延伸到Hang Dao。市场中出售各种小商品，如盗版影碟、传统饰品等。购物需要议价，开给外国人的价格偏高，在这里逛街也要注意小偷。 
###### 地址：Hang Duong, Hanoi, Vietnam营业时间：每周五-周日的19:00开始
##### Craft Link 
###### 可以在这里以公平的价格买到高品质的部族手工艺品，更重要的是这家商店是非盈利性组织开设的，所得利润将用于培训手工艺制作者和帮助乡间的社区。所以你在购物的同时，也为公益做了点贡献。游客在Craft Link能够以公道的价格选购到美轮美奂的少数民族手工艺品，最特别的是，在Craft Link购物还能够做善事！原来Craft Link是越南当地一家慈善机构开设的公益商店，所有商品贩卖所得的盈利均作为慈善基金，所以当游客买得越多，无形之中就等于帮助更多需要帮助的人。 
###### 地址：43-51 Van Mieu, Hanoi, Vietnam网址：http://www.craftlink.com.vn/
##### Khai Silk
###### Khai Silk旗下的“Khaisilk”是专营高级丝织品的连锁店，在越南各地均设有分店，拥有高知名度的人气时尚品牌。Khaisilk的产品涉及男女服 装、服饰配件、家庭饰品、床上用品等高级丝织制品。这里的服饰无论是设计还是质料都很出色，老板聪明的将传统的越南服饰设计成较具现代感的服装，并加大了尺寸，适合身材高大的西方人。
###### 地址：96 Hang Gai, Hoan Kiem, Hanoi网址：http://www.khaisilkcorp.com/
##### Lacquer and More 
###### 这是一家专门制作、出售漆器的工艺品店，所有产品均由手工定制，很多款式都是独一无二的工艺品，性价比极高。
###### 地址：68 Xuan Dieu, Tay ho, Ha Noi, Hanoi, Vietnam网址：http://woodplusvietnam.com/en/
## 娱乐
### Entertainment
##### 河内的娱乐生活并不像大都市那样多姿多彩，富有民族文化特色的文娱节目是当地人主要的娱乐活动。你可以到升龙水上木偶戏团去欣赏国宝级表演艺术——水上木偶戏，或者感受一次正宗越式SPA，都可以给你带来河内式的娱乐体验。当然，作为首都，河内还是有比较丰富的夜生活，不过相对于前往酒吧，当地人更喜欢街边的咖啡摊。
#### 水上木偶戏
##### 升龙水上木偶剧院 (Thang Long Water Puppet Theater) 
###### 水上木偶戏是越南最具特色的传统民间舞台戏，也是世界上独一无二的木偶戏。它以水面为舞台，木偶浮于水面上，左边一班乐手，身着越南传统服饰，弹奏和演唱越南民间传统乐曲为木偶戏配乐。表演场面基本上是表现越南传统的生活，如水田耕作、舞龙、钓鱼等。水上木偶剧起源于北方，后传到南方，所以在河内上演的比其它地方的正宗。 
###### 升龙水上木偶戏剧院是亚洲一年365天永不落幕的唯一剧院。每年演出水上木偶戏2000个节目，并向包括英国、法国、美国、日本和韩国在内的世界50多个国家推介越南民族传统艺术——水上木偶戏。
###### 地址：57B Dinh Tien Hoang, Hanoi, Vietnam网址：www.thanglongwaterpuppet.org费用说明：头等座(第A排至第I排)100000越南盾；二等座(第J排及以后)60000越南盾；照相机拍摄费20000越南盾，附送节目单(中文、英文和法文)和一盒剧中表演的民乐磁带。联系方式：+84-4-8249494演出时间：13:45，15:00，16:10，17:20，18:30，20:00，21:15；周日早上9:30有特别场
#### SPA按摩
##### La Siesta Spa
###### La Siesta Spa由Zen Spa集团管理，是河内知名度很高的Spa，曾荣获“亚洲最佳SPA”大奖。它以越南草药及传统五行养生理念提供按摩和护理，河内本地人非常喜欢光顾这里，这里人气颇高的“热石疗法”、“五行疗法”等身体保养疗法值得一试。 
###### 地址：32 Lo Su Str., Old Quarter, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam网址：http://hanoielegancehotel.com/group/spa.htm联系方式：+84-4-39351632参考价格：全身SPA约770000越南盾/小时
##### SF Spa
####### 在河内有两家店，Hanoi Lakeview店和Hanoi Corner店，是旅行疲倦时很好的歇脚处。这种按摩和SPA理疗的品种丰富，芳香按摩、足疗、草本SPA均由经验丰富的理疗师操作，所使用的精油、香薰等理疗产品均为有机产品。
####### 网址：http://hanoielegancehotel.com/group/spa.htm参考价格：全身SPA约770000越南盾/小时
###### Hanoi Lakeview 店
####### 地址：7 Cau Go Lane, Cau Go Str., Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam电话：+84-4-39262323
###### Hanoi Corner 店
####### 地址：30 Cua Dong Str, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam电话：+84-4-37475301Bar69
#### 酒吧夜生活
##### Minh&apos;s Jazz Club 
###### 这家爵士吧的老板、萨克斯风乐手Quyen Van Minh是越南爵士乐之父，他曾在亚洲和欧洲的爵士音乐节上演出。在这件酒吧每天都有Minh带着他的学生们现场演出，一边畅饮河内啤酒一边欣赏爵士乐演奏，在河内也是一种独特的体验。 
###### 地址：3rd Floor, Hot Life Cafe, 65 Quan Su, Hanoi, Vietnam网址：http://www.minhjazzvietnam.com/电话：+84-4-39420400
##### Don&apos;s 
###### 这家酒吧是综合性餐饮娱乐场所，来这里玩乐可以说是一种极致体验。这里将餐厅、酒吧、画廊、西湖景观很好的融合在一起。二楼露台可以欣赏西湖美景，蓝色的主题色也让人感到非常清爽。
###### 地址：16 Quang An, Tay Ho, Hanoi, Vietnam网址：http://www.dons-bistro.com/i电话：+84-4-37193719
## 线路推荐
### Tours
#### 河内 1日游
##### 线路特色
###### 一天时间虽然不能走遍河内，却足够让你被他感染。 
##### 线路设计
###### 巴亭广场Quang Truong Ba Dinh —胡志明故居Ho Chi Minh&apos;s Stilt House —胡志明陵墓 Ho Chi Minh Mausoleum Complex —独柱寺One Pillar Pagoda —三十六行街36 Bank Street —河内大教堂Hanoi Cathedral —还剑湖Ho Hoan Kiem
##### 线路详情
###### 先打车或坐三轮车到巴亭广场，从北到南的参观次序是胡志明故居、胡志明墓和独柱寺。
###### 下午基本就在老街区晃悠，你可以加入购物的行列，三十六行街足够让你逛上一下午了。然后前往河内大教堂，在街角喝上一杯咖啡，休息一下。晚上在还剑湖感受河内人独有的夜幕生活。
#### 河内 2日游 线路特色
###### 河内博物馆很多，参观博物馆你可以发现有意思的越南历史。
##### 线路设计
###### D1：巴亭广场Quang Truong Ba Dinh —胡志明故居Ho Chi Minh&apos;s Stilt House —胡志明陵墓Ho Chi Minh Mausoleum Complex —独柱寺One Pillar Pagoda —河内大教堂Hanoi Cathedral —还剑湖Ho Hoan Kiem
###### D2：越南美术馆 Bao Tang My Thuat —文庙Temple of Literatureb —越南历史博物馆 Bao Tang Lich Su —三十六行街36 Bank Street
##### 线路详情
###### D1：先打车或坐三轮车到巴亭广场，从北到南的参观次序是胡志明故居、胡志明墓和独柱寺。然后前往河内大教堂，在街角喝上一杯咖啡，休息一下。晚上在还剑湖散步，感受河内人独有的悠闲生活。
###### D2：参观越南美术馆和文庙，感受越南的历史，然后前往越南历史博物馆，花一个下午去了解越南的历史，或许你接下来的行程会因此拥有意外收获哦。晚上在三十六行的酒吧感受夜生活吧。
## 节庆
### Festivals
#### 春节
##### 每年1-2月份，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间河内家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动，还剑湖上还有大型烟花表演，整个河内沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。
#### 国庆日
##### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，巴亭广场会举行盛大的庆祝活动，胡志明墓前有群众集会和焰火表演，还剑湖还有龙舟比赛，非常热闹。
#### 雄王节
##### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天河内的寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，在河内，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 电源
##### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可。
#### 通讯
##### 当地手机卡
###### 建议在河内购买越南SIM卡，很划算，上网速度也很快。本地SIM卡有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
###### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
###### Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone拨打当地电话：2000越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。拨打中国电话：+86+国内区号（0省去不要）+电话号码
###### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/拨打当地电话：1600越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短
###### 信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）查询余额： *101#+拨号键
###### Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
##### 国内手机用户
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
###### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
###### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
###### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
###### 越南国际区号：84河内区域号码：04从中国拨打电话至河内：+84+4+电话号码从河内拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码
#### 邮政
##### 河内邮寄明信片到中国的价格大约是16000越南盾。
#### 网络
##### 河内可以说是遍地无线网络，几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。另外河内的网吧非常多，你可以轻松找到上网途径。不过，河内网吧的电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
#### 卫生
##### 河内的卫生条件不错，大街小巷都很干净，只是有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
#### 安全
##### 河内作为越南首都和旅游胜地，整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
#### 使馆
##### 中国驻越南大使馆地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi
##### 联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
## 出入境
### Entry & Exit
#### 护照
##### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
#### 签证
##### 签证所需材料两张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
#### 费用
##### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。
##### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
##### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
#### 海关
##### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
##### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
##### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
##### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
##### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
#### 使领馆
##### 越南社会主义共和国驻华大使馆
###### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
##### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
##### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
##### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
##### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
###### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://in.china-embassy.org/chn
###### http://in.chineseembassy.org/chn
###### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 河内内拜机场(Noi Bai International Airport,三字代码：HAN 四字代码：VVNB)是越南第二大机场。机场距离市区45公里。
###### 机场往返市区交通
##### 公交车
###### 出机场后往右走到底就是公交车站牌，搭乘7路或17路公交车可进入市区，时长约50-90分钟（7路公交车较快)，价钱7000越南盾。17路公车坐到终点站龙边站 (Long Bien)，在此下车，过了马路到对面就是36街的范围。7号公交车坐到终点站金马长途巴士站(Kim Ma)，附近就是还剑湖。
##### Mini bus
###### 国际机场外有接驳Mini巴士到市区，40000越南盾或2美金。从市区回机场10美金。机场门口有"minibus"招牌，凑够12个人才发车，等待时间不一定。市
###### 区下车地点是越南航空办公室，从市区到机场也可在这里上车。地址：2 Quang Trung，HanoiTel: +84-4-8250872
###### 可事先询问司机是否经过你的酒店，他们可载你去(可能会索取额外费用)。另外，乘坐mini bus确定开车后再付车费。
##### Jetstar 航空公司接驳巴士
###### 由机场出来，在taxi排队的月台往右走，看到Jetstar bus station的牌子，橘色大巴就停在国内线出口一带，不过由于配合Jetstar航班，所以时间需要刚好吻合，40000越南盾/人，不会绕路，市区下车点是Jetstar位于还剑区的办公室门口。
###### 地址：No.204，Tran Quang Khai Street，Hoan Kiem District，Hanoi班次表如下：机场到市区：9:00、10:00、11:00、13:10、15:30、16:45、20:30、21:00、21:45、22:00市区到机场：7:00、8:00、9:00、11:10、13:30、14:45、18:30、19:00、19:45、20:00
##### 出租车
###### 越南出租车的要价非常混乱，机场打车到市区约250000越南盾或16美元。
#### 火车
##### 中越之间有2班国际列车南宁-河内，全长约387公里，越南段长167公里。T5次国际列车始发北京西站，每周一和周五10：51发车，周三和周日11：30到达河内。T6次国际列车始发河内，每周二和周五14：00发车，周四和周日17：18到达北京。全程票价为1000元人民币。昆明-河内，全长约761公里，越南段长296公里。2933次国际列车，始发昆明北站，每周五和周日14：55发车，每周六和周一20：15到达河内。2934次国际列车始发河内，每周五和周日21：30发车，每周日和周二7：25到达昆明。
#### 公路
###### 广西、云南与越南北部6省相连，中越两国边境开设大小口岸15个。最普遍的出关线路：由广西东兴市出关，乘汽车经越南芒街、下龙湾至河内；由广西凭祥市友谊关出国，乘汽车经同登、谅山至河内。越南有数条通往中国云南、广西的公路，即河内-河口，河江-麻栗坡，莱州-金平，莱州-江城，河内-凭祥，高平-龙州，下龙湾-防城。南宁、北海等地有国际巴士往返河内，旅行社或旅店可代买车票。
##### 南宁琅东客运站
###### 联系方式：0771-5508333，0771-2102334，0771-2102397，0771-2102445，12580地址：广西南宁市民族大道186号
###### 网站：http://www.yunde.cn/home/index.asp票价：200元发车时刻：7:30、7:50、8:00、8:20、8:40、9:40、8:40、9:00、9:30、10:00、10:30、13:40
##### 北海南珠汽车站
###### 联系方式：0779-2095899地址：北海大道与南珠大道交汇处网址：http://www.bhnzqcz.com/票价：200元
## 内部交通
### Getting around
#### 火车
###### 河内是越南的火车枢纽城市，从这里有发往全国各地的火车。Ga Hanoi火车总站地址：Soc Son District, Tiên Dược, Ga Đa Phúc
###### 售票时间：07：30-12：30，13：30-17：30发往南方各大城市。
##### Gia Lam 嘉林火车站
###### 地址：Long Biên, Gia Thụy, Ga Gia Lâm
###### 发往北方（安沛、老街、凉山）和东方（海防）的火车，位于红河的东岸。
#### 长途汽车
###### 相较于火车，越南的公路更为发达，往返于几个旅游城市之间的汽车非常多。
##### Ben Xe Gia Lam 长途汽车站
###### 地址：Ngô Gia Khảm, Gia Thụy, Long Biên, Hanoi联系方式：+84-4-39763585网址：hanoibus.com.vn开往东北地区，包括下龙湾（Halong Bay），3小时；海防（Haiphong）和靠近中越边境的凉山（Lang Son）3小时。
##### Ben Xe Kim Ma 长途汽车站
###### 地址：Nguyễn Thái Học，Kim Mã，Đống Đa，Hanoi联系方式：+84-4-39763585网址：hanoibus.com.vn开往西北地区，包括老街（Lao Gai），车票请在出发前一天购买。
##### Ben Xe Giap Bat 长途汽车站
###### 地址：Giải Phóng，Giáp Bát，Hai Bà Trưng，Hanoi联系方式：+84-4-38436393网址：hanoibus.com.vn开往南部地区，包括胡志明市(Ho Chi Minh）, 宁平 (Ninh Bing)、岘港（Da Nang）、荣市(Vinh)等城市。
###### 从河内出发的巴士的大致距离如下：河内-顺化，660公里，12小时车程；河内-会安，820公里，16小时车程；河内-芽庄，1350公里，28小时车程；河内-胡志明市，1660公里，36小时车程。
#### 新咖啡开放式联运大巴公司 The Sinh Tourist
###### The Sinh Tourist，就是大名鼎鼎的新咖啡。是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。目前，新咖啡也开通了河内到南宁的大巴，9:00发车，票价29美元。
###### 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
##### 一号办公室
###### 地址：52 Luong Ngoc Quyen St，Hoan Kiem Dist联系方式：+84-4-39261568
##### 二号办公室
###### 地址：64 Tran Nhat Duat St，Hanoi联系方式：+84-4-39290394
#### 出租车
##### 在河内乘坐出租车可以根据车上的电话号码选择公司，正规的出租车公司是严格按照按表收费的，而且不会绕路。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，可以记住出租车公司的预约电话叫车，电话号码都在车身上。
##### 以下是越南各地值得信赖的出租车公司以及预约电话：河内出租车:8535353机场出租车:8733333
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影：《河内 河内》
##### 《河内 河内》是一部中越合资片，影片讲述的是中国女孩苏苏只身到越南为姥姥寻访故人，心灵的相通超越了语言障碍，展现了人世间的永恒情感及中越两国人民的传统友谊。影片充满了越南情怀，展现了河内的美好风光。
#### 推荐音乐：《想念河内的秋天》
##### 河内的秋天是河内最美的季节，许多歌曲都与河内的秋有关，这首《想念河内的秋天》是比较著名的一首。歌词描绘了秋色中静谧的河内和笼罩在金黄之中的老街与西湖。
## List
#### 名称地址电话（0999）你的选择
##### 01
####  胡志明故居Điện Biên, Ba Dinh District, Hanoi
### □
#### Điện Biên, Ba Dinh District, Hanoi
###### 02
#####  胡志明纪念馆+84-4-38289465
### □
##### 03
####  巴亭广场Hùng Vương, Điện Biên，Hanoi
### □
#### One Pillar Pagoda, Đội Cấn, Ba Dinh 
##### 04
####  独柱寺District, Hanoi+84-4-38587325
### □
#### Temple of Literature，Văn Miếu，Đống 
##### 05
####  文庙
##### Đa，Hanoi+84-4-37472499
### □
##### 06
####  河内大教堂Ấu Triệu, Hoan Kiem District，Hanoi
### □
#### Mã Mây, Hàng Buồm, Hoan Kiem
###### 07
#####  三十六行街District, Hanoi
### □
##### 08
####  还剑湖Ho Hoan Kiem，Hanoi
### □
##### 09
####  西湖West Lake，Hanoi
### □
#### Nguyen Van Huyen Road, Cau Giay 
##### 10
####  越南人类学博物馆Street, Hanoi+84-4-37562193
### □
##### 11
####  胡志明博物馆Quan Ba Dinh, Hanoi+84-4-38463757
### □
##### 12
#### 越南军事历史博物28A, Ba Dinh District, Hanoi馆+84-4-37336453
### □
#### 66 Nguyen Thai Hoc Street, Ba Dinh 
##### 13
####  越南美术馆District, Hanoi+84-4-37332131，+84-
### □
#### 4-38233084
#### 18 Phan Bội Châu, Hoàn Kiếm, Hà Nội+84-4-39428162，+84-4-39428163Quan An Ngon餐厅Tầng 1, 25T2 Hoàng Đạo Thúy, Cầu Giấy, 
### □
#### Hà Nội+84-4-35560866，+84-4-35560867
##### 204B Hang Bong, HanoiNet Hue餐厅36C Mai Hac De, Hanoi
### □
#### 59 Van Mieu Street，Dong DaKOTO餐厅District，Hanoi
### □
#### Com Chay Nang79A，Tran Hung Dao，HanoiTam餐厅+84-4-9424140
### □
#### Địa chỉ:614 Đường Lạc Long Quân, Quận 
##### Nha Hang Sen餐厅Tây Hồ, Hà Nội+84-4-37199242，+84-
### □
#### 4-37199857
#### 625Duong La Thanh，Quan Ba Dinh，华园中餐馆Hanoi+84-0916326358
### □
#### 123Pho Hoang Ngan, Trung Hoa顶泰丰餐厅Dinh Thai Nhan chinh,Quan Thanh Xuan+84-Phong
### □
#### 094818898
#### 东方红酒楼Nha25Ngoc Khach, Ba Dinh，HanoiHang DongPhuong +84-0946020395
### □
#### Hong
#### 红灯笼中餐馆Nha19Nguyen Cong Hoan，Ba DinhHang Den LongDo+84-0912738168
### □
#### 三国演义酒楼NhaNha Vuon A1，Khu Do Thi Trung Hoa Hang Tam CuoDien NhanChinh+84-0975396306
### □
#### Nghia
#### 水上木偶戏57，Đinh Tiên Hoàng，Hanoi
### □
#### Zen Spa310, Nghĩa Tân，Hanoi
### □
#### Bar6969, Mã Mây,Hanoi
### □
#### Đồng Xuân市场Đồng Xuân, Hanoi
### □
#### Trang Tien Plazaquận Hoàn Kiếm，Hanoi
### □
#### Hanoi Smile27，Nha Tho, Hanoi
### □
#### Craft Link43，Văn Miếu，Hanoi
### □
#### Khai Silk96, Hàng Gai，Hanoi
### □
#### Masks23，Hồ Hoàn Kiếm，Hanoi
### □
#### Sapa92，Hàng Gai，Hanoi
### □
#### Hanoi Gallery17，Nhà Chung，Hanoi
### □
#### 46 Hoang Dieu Road，Hanoi中国驻越南大使馆+84-4-38453736
### □
#### 越南社会主义共和国建国门外光华路32号010-65321155，驻华大使馆010-65327038
### □
#### 越南社会主义共和国昆明市北京路155号附1号红塔大厦507驻昆明总领事馆室0871-3522669
### □
#### 广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部越南社会主义共和国020-83305911，020-83305910，驻广州总领事馆
### □
#### 020-83306801
#### 越南社会主义共和国上海市浦东大道900号华辰金融大厦304驻上海总领事馆室021-68555871
### □
#### 越南社会主义共和国南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼驻南宁总领事馆0771-5510560, 0771-5510562
### □
#### Mini bus2 Quang Trung，Hanoi+84-4-8250872
### □
#### Jetstar航空公司接驳No.204，Tran Quang Khai Street，巴士Hoan Kiem District，Hanoi
### □
#### 广西南宁市民族大道186号0771-南宁琅东客运站5508333，0771-2102334，0771-
### □
#### 2102397，0771-2102445，12580
#### 北海大道与南珠大道交汇处北海南珠汽车站0779-2095899
### □
#### Soc Son District, TiênDược, Ga Đa
#### Ga Hanoi火车总站Phúc
### □
#### Gia Lam嘉林火车站Long Biên, Gia Thụy, Ga Gia Lâm
### □
#### Ben Xe Gia Lam 长Ngô Gia Khảm, Gia Thụy, Long Biên,
#### 途汽车站Hanoi+84-4-39763585
### □
#### Ben Xe Kim Ma 长Nguyễn Thái Học，Kim Mã，Đống Đa，途汽车站Hanoi+84-4-39763585
### □
#### Ben Xe Giap Bat长Giải Phóng，Giáp Bát，Hai Bà Trưng，途汽车站Hanoi+84-4-38436393
### □
#### 52 Luong Ngoc Quyen St，HoanKiem Dist+84-4-39261568The Sinh Tourist64 Tran Nhat Duat St，Hanoi
### □
#### +84-4-39290394
