# 波尔图
# 微醺的多彩港口
## 波尔图概述
### Introducing Oporto
##### 波尔图是葡萄牙北部米尼奥省(Minho)一个面向大西洋的港口城市，也是葡萄牙的第二大城市以及北部大区的行政中心，葡萄牙的国名与“波特酒”都源于这个城市。
##### 波尔图历史悠久，早在葡萄牙建国之前就有人居住，整座城市依山傍海、易守难攻，即使是拿破仑也无法将它攻克，是一座真正的“不可战胜之城”。蜿蜒的杜罗河(Rio Douro)穿过整个城市，时间仿佛在河的一边停留了，高耸在岩石悬崖之上的波尔图老城与对岸的加亚新城(Villa Nova de Gaia)隔河相望，一眼千年。
##### 除了那厚重的历史，波尔图还出产一种名扬世界的葡萄酒—— “波特酒”，因而享有“酒都”的美誉。这里，古城小道的安静悠闲与波特酒的甜美厚重一起，交织成了一个丰富多彩的城市！
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 波尔图概述
### 03
#### 必体验/景点
### 07
#### 住宿
### 09
#### 购物
### 10
#### 娱乐
### 11
#### 节庆/线路推荐
### 12
#### 实用信息
### 13
#### 出入境
### 14
#### 外部交通
### 15
#### 内部交通
### 17
#### 地铁线路图
### 18
#### 观光电车路线图
##### 最佳旅行时间
###### 波尔图位于葡萄牙北部，属于海洋性气候，冬季温湿多雨，夏季相对干燥。4-10月气候温和，雨水较少，是比较适合的旅行时间。尤其6月中旬到9月底，这个城市会沉浸在各种大小节日的欢快氛围之中，成为波尔图的旅游高峰季节。届时人们都将出门狂欢，庆祝节日的到来，是了解当地民风的最好时机。
##### 穿衣指南
###### 波尔图一年四季气候都较为温和，夏季日间只需穿着轻便夏装，而夜间则需带一件薄外套以防夜凉；冬季，波尔图雨水较多，出外最好带好雨伞以防不时之需，此外，冬季温度相对首都里斯本较低，需穿着棉衣外套御寒；春秋两季波尔图温度适宜，穿着普通风衣、夹克即可。
##### 消费与汇率
###### 葡萄牙是欧盟国家，物价较中国偏高，但在欧盟国家属中等偏低水平。在一般餐厅用餐，每人的花费大约在10到20欧元之间；葡萄牙的住宿也不贵，一般家庭旅馆每晚花费大约在30欧元左右。总体而言，葡萄牙属于欧洲实惠型的旅行地。1欧元≈6.61人民币元；1人民币元≈0.15欧元（2015年3月）在葡萄牙餐厅用餐，没有强制给小费的规定，如果对服务非常满意，可以适当给些小费，通常是将账单金额向上取整。在高级餐厅消费，多给3欧元的小费也就够了。
##### 时差
###### 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而葡萄牙位于零时区，比北京时间早8个小时，即北京时间11:00，波尔图当地时间为当日3:00；实行夏时制期间，当地时间拨快1个小时，比北京时间早7个小时。通常夏令时从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
## 波尔图必体验
### 1
#### 世界上最美的书店——莱罗书店
##### 莱罗书店（详见4页）是葡萄牙最古老的书店之一，曾被Lonly Planet评为世界上最美的书店TOP10，据说这是JK罗琳在波尔图教书的时候最常光顾的书店，《哈利•波特》的故事里的很多场景都是从这里获得灵感构思而成的。每天这座书店都要接待世界各地闻名而来的游客，显然，比起书店，现在的它更像是一个知名景点。
### 2
#### 波尔图电车之旅
##### 波尔图和首都里斯本一样，还保留着非常古老的电车，这些电车如今已经成为了古城中的一道靓丽风景线。波尔图一共有3条电车观光线路——1号线、18号线和22号线（具体内容参见16页），线路涉及多个著名景点，将老城风光一览无余。如果不愿意慢慢步行，买一张车票，坐在电车上游览波尔图也不失为一个好选择！
### 3
#### 在巨龙球场感受足球热情
##### 波尔图足球俱乐部作为葡萄牙国内数一数二的足球豪门，不仅在国内战绩累累，而且还两次获得欧冠冠军，两次欧联赛冠军。主场巨龙球场（详见11页）虽不及皇马主场伯纳乌(Estadio Santiago Bernabeu)一样全球盛名，在欧洲也算是早有名气。在这里，你一样可以领略到欧洲强队的别样风采，一样可以感受到那绿茵场上的激情！
### 4
#### 吃吃吃，葡萄牙的美食天堂
##### 波尔图的美食不仅在葡萄牙国内鼎鼎有名，更是声名远扬，在国际上也享受相当高的声誉。在这里不仅可以尝到葡萄牙的经典菜色，更有波尔图特色美食等待你的青睐。当然美食定有美酒相配，波尔图的特色肉汤与专利美酒波特酒的融合绝对是一场绝美的舌尖体验！犹豫什么，吃货们赶紧行动起来吧，更多美食正在等待着你！
## 景点
### Sights
##### 波尔图城中著名历史建筑众多，宫殿、教堂、博物馆、画馆、纪念碑、雕塑群像比比皆是。波尔图的主要景点都很集中，大多数景点可以步行游览。分布在市中心的牧师塔、波尔图主教堂、利贝拉码头、波尔图音乐厅以及连接对岸加亚新城和波尔图的路易斯一世桥都是著名的景点，当然如果你是一名球迷，宏伟的巨龙球场也绝对不要错过！         
#### 波尔图卡 Porto Card 
###### 波尔图卡有两种卡，一种是针对游览参观景点的普通卡，另一种是包含了景点门票和交通费用的组合卡。持普通的波尔图卡可以免费参观11个博物馆，其他部分景点享受半折优惠，全城巴士观光、杜罗河游览等100多个娱乐项目享受折扣，还附赠波尔图城市地图和一张电话卡。另一种卡除了上述优惠之外，还可以无数次免费乘坐几乎所有的城市交通工具。
##### 种类普通票普通票+交通票
####### 1天€ 6€132天€ 10€ 203天€ 13€ 25
####### 购买链接：http://visitporto.travel/Visitar/Paginas/PortoCard/PortoCard.aspx
###### 牧师塔 Torre dos Clerigos
####### 牧师塔是波尔图市中心的地标性建筑，于1763年建成时，曾是整个国家的最高建筑。由于它的突出，当年来到波尔图的船只总是把它当做灯塔和波尔图的符号，如今从老城的几乎每个角度也都能看到这座高塔。这座塔是同名教堂的一部分，教堂由当年的慈善组织Irmandade dos Clérigos Pobres 委托意大利设计师尼古拉斯 •那索尼(Nicolau Nasoni)修建，是一座典型的18世纪巴洛克式教堂，门面以及内部装饰都十分精美，非常有看点。
####### 登上75米高的牧师塔，从塔顶可以360度俯瞰波尔图全城风景，将老城区的所有景色尽收眼底。
####### 地址：Rua Senhor Filipe de Nery, 4050-546 Porto开放时间：9:00-18:30门票：3欧元电话：+351-22-2001729网址：http://www.torredosclerigos.pt/到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下步行6分钟即可到达
###### 莱罗书店 Livraria Lello
####### 莱罗书店是葡萄牙最古老的书店之一，从1881开业至今，无论何时走进这家书店，你都会为它的美而震惊，2013年被知名旅行图书《Lonly Planet》评为全球十大最美书店之一。这座新哥特式风格的书店里精美的雕刻扶梯、五彩玻璃的天窗，都会让你流连忘返。读者可以透过玻璃楼顶，360度仰望天空。在这里，你可以暂时忘记浮躁的世界，为自己选一本好书细细阅读，顺道品味下这里优雅的文化环境和艺术氛围。事实上，全球著名的魔幻小说《哈利波特》的作者J.K 罗琳(J.K Rowling)在波尔图居住时就经常来此构思写作，所以在这里你也可以找找那些在《哈利波特》里出现过的似曾相识的场景。
####### 书店有特定让客人拍照的时间。想要拍照的一定要在开店前一个小时也就是9点去，营业时间不能拍照。
####### 地址：Rua das Carmelitas 144, 4050-161 Porto开放时间：周一到周六10:00-19:30，周日休息电话：+351-22-2002037网址：http://lelloprologolivreiro.com.sapo.pt/到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下步行7分钟即可到达
###### 自由广场 Praça da Liberdade
####### 自由广场位于波尔图的旧城中心，是波尔图的政治、经济和社会的中心，也是整座城市最繁华的地带。该广场建于1718年，也被称为新广场(Praça Nova)。最初，广场四周被中世纪的城墙和城市宫殿所包围。1788年以后，Lóios修会在广场南侧建造了一个修道院，取代了中世纪城墙。雄伟的新古典主义立面，即今日的Cardosas宫(Palácio das Cardosas)，如今已成为广场上现存最古老的建筑。广场中央树立着由法国雕塑家 Anatole Calmels在1866年创作的佩德罗四世的骑马雕像，
####### 广场北侧是同盟大道(Avenida dos Aliados)，一直向北北面连接市政厅广场(Praca do Municipio)。
####### 地址：Praça da Liberdade, 4000 Porto到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下步行3分钟即可到达
###### 圣本托火车站 Estação de São Bento
######## 圣本托火车站是葡萄牙最出名、也是全国最美的火车站。这座1916年建成的带有法国文艺复兴气息的建筑，大厅内镶嵌在墙上的两万块以蓝色为主调的手绘瓷砖着实令人叹为观止。乔•克拉索(JorgeColaço)用了10年时间才完成了这项工程，大部分作品是以葡萄牙的历史事件模本刻画而成的，带有鲜明的葡萄牙特色。如今它已不仅仅作为一个交通枢纽存在，更是当地非常受欢迎的旅游景点。
######## 地点：Praça de Almeida Garrett, 4000-069 Porto到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下
####### João)剧院的外墙和繁忙的历史中心主道——莫兹尼奥德斯维拉路(RuaMouzinho da Silveira) 两边的建筑。
###### 雷伊斯国家博物馆 Museu Nacional Soares dos Reis
####### 雷伊斯国家博物馆，也叫苏亚雷斯国家博物馆，位于自由广场西侧的曼纽尔二世大道上一个18世纪的私人住宅——卡兰卡斯宫殿(PaláciodasCarrancas)内，是葡萄牙最著名的博物馆之一。该博物馆建立于1833年，是葡萄牙最早建立的国家博物馆，现在的名称取自葡萄牙著名雕刻家António Soares dos Reis的姓——雷伊斯。馆内主要收藏有19世纪和20世纪葡萄牙的艺术作品，包括绘画、雕刻、家具、金属制品和陶瓷等等。其中最著名的作品当然就是雷伊斯的作品“Desterrado”（流亡），如此之外还有许多知名艺术家的作品收藏，如DomingosSequeira、Vieira Portuense等等。对于喜爱欧美艺术作品的旅游爱好者而言，雷伊斯国家博物馆绝对是一个不错的游览选择，在这里可以尽情地欣赏每一件传世之作。
####### 地址：Rua D. Manuel II 44, 4050-342 Porto开放时间：周二14:00-18:00；周三到周日10:00-18:00；周一、复活节、1月1日、5月1日和12月25日闭馆票价：成人5欧元；65岁以上老人、持波尔图卡半价2.5欧元；14岁以下免费；周六日和法定假日免费开放到14:00
####### 电话：+351-22-3393770网址：http://www.museusoaresdosreis.pt/en到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下一路步行约15分钟即可到达；或乘坐观光电车18号线到Hospital Santo Antonio站即可到达
###### 波尔图主教堂 Sé do Porto
####### 波尔图主教堂是天主教波尔图教区的主教座堂，位于古老的历史中心，是波尔图最古老的古迹之一，也是葡萄牙最重要的罗曼式建筑之一。这座教堂建于1110年前后，完成于13世纪，两侧各有一座方形钟楼，立面缺少装饰，唯有一座美丽的玫瑰窗，顶部的锯齿使之看来更像个堡垒，而非教堂。教堂右侧是波尔图主教宫(Paço Episcopal do Porto)，为过去主教的住处。在18世纪整修时，增加了优雅的门廊，内部也增加了豪华的银祭台和一间用蓝色瓷砖装饰的珍宝室。如今，波尔图主教堂仍然会按时举行弥撒等宗教活动，是波尔图人们宗教生活中最重要的一部分。
####### 波尔图主教堂地处高位，从这里可以看到杜罗河美丽的河景，欣赏波尔图的全城风光。
####### 地址：Terreiro da Sé, 4050-573 Porto开放时间：4 月至10 月9:00-12:30 , 14:30-19:00；11 月至次年 3月9:00-12:30，14:30-18:00；珍宝室提前30分钟关闭，周日和教会节日上午不开放。票价：教堂免费参观；珍宝室3欧元电话：+351-22-2059028网址：http://www.diocese-porto.pt/到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下步行3分钟即可到
###### 证劵交易所宫 Palácio da Bolsa
####### 证劵交易所宫是波尔图商业协会在1842年聘请名家建造的股票交易市场，这座新古典主义建筑，坐落在波尔图历史中心区，是世界遗产项目的一部分。内部装饰融合了多个国家早期的风格，美轮美奂、极尽奢华。证劵交易所宫最大的亮点在于奢侈的阿拉伯厅(Salão Árabe)和万国庭院(Pátio das Nações)里的透明大天窗。现在这里已经成为了波尔图的VIP会议中心，迎接过很多国家首脑及各届重要人物，另外这里也经常举办音乐会等大型活动，是波尔图重要的文化中心。
####### 地址：Palácio da Bolsa Rua Ferreira Borges,4050-253 Porto开放时间：11-3月9:00-12:30，14:00-17:30；4-10月9:00-18:30，圣诞节和元旦关闭。（只能由导游带领游览，英文讲解，内部不允许拍照）票价：成人7.5欧元，学生/青年4欧元，12岁以下免费电话：+351-22-3399000网址：http://www.palaciodabolsa.com/到达方式：公交Zm线Palácio da Bolsa站下车，或公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车步行即可到达。
###### 圣方济大教堂 Igreja de São Francisco
####### 圣方济大教堂是波尔图最突出的的哥特式建筑，并以其内部极尽奢华的巴洛克式装修而闻名于世，是波尔图老城区世界遗产的一部分。1383年，斐迪南一世赞助当地方济会建立了这个宽敞的教堂，到1425年完成，起初只是一座朴素的哥特式建筑。从16世纪开始，随着葡萄牙的美洲殖民地不断扩张，这座教堂也被赞助者们不断装修，到18世纪，那些多得用不完的黄金镀满了教堂的墙壁、柱子、屋顶，教堂内部装修成了天下最奢华的巴洛克风格。教堂的后殿和通廊中巴洛克风格的祭台，都是葡萄牙难得一见的作品。1832年，战火摧毁了教堂的回廊。当地商会在此基础上建立了如今豪华的新古典主义建筑证券交易所宫。
####### 地下博物馆里收藏了大量从前修道院流传下来的宝物，在1910年就被定级为国家文物。教堂已经不用来做宗教仪式很久了，有时在这里举办古典音乐会。就算你不是宗教徒，也可以去感受一下这座特别教堂，去体验一下真正的金碧辉煌，其精美程度绝对让人叹为观止! 
####### 地址：Rua do Infante D. Henrique, 4050-297 Porto开放时间：11-2 月 9:00-17:30；3-10月 9:00-19:00，7、8、9 月9:00-20:00票价：3.5欧元电话：+351-22-2062125网址：http://www.ordemsaofrancisco.pt/museu.php到达方式：公交Zm线Palácio da Bolsa站下车，或公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车步行即可到达。
###### 利贝拉广场 Praça da Ribeira
####### 利贝拉广场是老城历史中心的一个广场，1996年联合国教科文组织将从利贝拉码头到利贝拉广场的区域确认为世界文化遗产。广场的东、西、北三面被带拱廊的建筑物环绕，而面临杜罗河的广场南侧，则向宽广的杜罗河敞开。广场的北部竖有一座非常精致的喷泉，高三层，用葡萄牙的国徽装饰着，顶部为施洗约翰的雕像。古时广场上有许多售卖鱼、面包、肉类及其他商品的店铺，如今利贝拉广场以及周边成为了波尔图人和游客的最爱，无数的酒吧、咖啡厅和餐馆开设于此，是休闲娱乐的最佳选择。
####### 地址：Praça da Ribeira，Porto到达方式：公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车
###### 路易斯一世大桥 Ponte Dom Luísi I
####### 路易斯一世大桥是波尔图的地标性建筑之一，横跨杜罗河，连接波尔图老城和对岸的加亚新城(Villa Nova de Gaia)。这座大桥由大名鼎鼎的埃菲尔铁塔的设计师的徒弟Teófilo Seyrig设计，为纪念当时的国王路易斯一世而建，1881年开工，1886年10月31日落成启用，总长有385.25米，高44.6米。它不仅是一座极具观赏价值的雄伟铁桥，也是沟通杜罗河南北两岸的交通要道。大桥历经了120多年风雨，依旧在使用，上层还铺设了轨道，地铁D线行驶于此，下层用于车辆交通。虽然是钢铁制造，不过因为结构的关系，显得非常轻盈灵动，从任何个角度看去都是一道风景。
####### 大桥的上下两层都有行人走道，可以站在桥上欣赏杜罗河风景和两岸风光，由于上层桥梁很高，所以有恐高症的蜂蜂需要小心。
####### 地址：Ponte Luís I, Porto到达方式：从利贝拉码头步行，或从巴塔利亚广场(Praça da Batalha)乘坐Funicular缆车即可到达
###### 波尔图音乐厅 Casa da Música
####### 波尔图音乐厅是波尔图市内的主要音乐厅，由荷兰建筑师雷姆•库哈斯 (Rem Koolhaas) 设计，被《纽约时报》建筑评论家 Nicolai Ouroussoff誉为百年来最重要的三个音乐厅之一。这座音乐厅是2001年欧州文化首都计划的一部份，外观恍如一个长方体被削去底部的四角，攻克了许多建筑上的难关才得以建成，由于其外型特殊，建成之时就成为了波尔图市内的重要代表建筑。
####### 百年来最重要的三个音乐厅——波尔图音乐厅、柏林音乐厅和洛杉矶迪斯尼音乐厅。
####### 地址：Av. da Boavista 604-610, 4149-071 Porto开放时间：10:00-19:00（夏季提前一小时关闭），周日、节假日10:00-18:00电话：+351-22-0120220网址：http://www.casadamusica.com/到达方式：乘坐 A、B、C、E 和 F 到Casa da Música站，或者公交201、202、203、204、208、209、303、402、501、502、503、504、507、601、803、902、903线可到
####### 波尔图音乐厅在开放时间可自行参观，但若想深入了解这座建筑，可选择参加每天的导游解说团。每天11:00和16:00有两场葡语导游解说，16:00有一场英文导游解说，每场解说1小时，每人6欧元；7月增加一场11点英文解说，8月在此基础上再增添两场14:30和17:00的葡语解说。
####### 可通过电话和邮件预约（电话：+351-22-0120210 邮箱：visitasguiadas@casadamusica.com）
###### 塞拉阿尔维斯博物馆 Museu Serralves
####### 塞拉阿尔维斯艺术博物馆是波尔图最不容错过的景点之一，一个去了就不会后悔的地方。这个博物馆有著名设计师、普利兹克奖得主阿尔瓦罗•西扎•维埃拉(Alvaro Siza Vieira)设计，被人们称为当代世界顶级的艺术博物馆，具有文化伊甸园的美誉。艺术博物馆经常举办大量艺术大师的个人作品展览，一直走在当代艺术的最尖端。除了艺术展览之外，这里还拥有一个面积达18公顷、非常适合散步休闲的绿色公园，此外出售葡萄牙当代最新艺术的精美纪念品的纪念品店也非常值得一逛！
####### 普利兹克奖是每年一次颁给建筑师个人的奖项，1979年由美国最富裕的豪门之一——普利兹克家族的杰伊•普利兹克(JayPritzker)和他的妻子辛蒂发起，有建筑界的诺贝尔奖之称。
####### 地址：Rua Dom João de Castro 210, 4150-417 Porto开放时间：
##### 夏季（4月到9月）冬季（10月到次年3月）
###### 周二到周五 10:00-17:00周二到周五 10:00-17:00周六、日 和节 假日 10:00-博物馆周六、日和节假日 10:00-20:00/别墅19:00别墅在周六、日和节假日提前3月11、12、14、15日关闭一小时关闭周二到周五 10:00-19:00
###### 周六、日 和节 假日 10:00-公园周二到周日10:00-19:0020:00
###### 7-9月周一正常开放
###### 周一到周六 10:00-18:00
###### 阅读室 3 月11、12日关闭；图书馆周一到周六 10:00-18:003月13日17:00以后，3月17 日直到 14:00，3月 26 日16:00之后关闭
###### 周二到周五10:00-19:00周二到周五10:00-19:00商店周六日和节假日延长1小时关周六日和节假日延长1小时关闭闭书店周二到周日 10:00-20:00周一到周日 10:00-19:00周一到周五 12:00-19:00周一到周五 12:00-19:00餐厅周六 10:00-19:00周六日 10:00-19:00周日 10:00-20:00周一到周五 10:00-18:45售票处10:00-18:45周六日和节假日延长1小时关闭12月25日和1月1日关闭，12月24、31日16:00后关闭
###### 电话：+351-22-6156584网址：http://www.serralves.pt/en到达方式：乘 203路公交到 Serraalves站；或乘502和 201路到Gomes da Costa站下车；或先坐地铁到Casa da Música站，在Av. da Boavista乘坐公交即可到达
###### 塞拉阿尔维斯艺术博物馆在塞拉阿尔维斯艺术节期间会举办为期2天的免门票优惠展出活动。平时参观博物馆，游客凭借长途火车票购买门票还能打折。需要注意的是不是任何长途火车票都可以，只有火车票的到达目的地或者回程票目的地是Porto/Campanhã或Vila Nova de Gaia站且火车票和门票的时间间隔不超过5天才能打折。
## 住宿
### Sleep
#### 与首都里斯本一样，波尔图也有许多便宜的家庭旅馆和舒适的背包客住处，为旅行者提供相当不错的住宿。大部分酒店聚集在老城区，住在这个区域可以非常方便地参观游览景点。也有相当一部分的酒店分布在波尔图大学和音乐厅周边，这边没有老城区的嘈杂，更适合喜欢安静的蜂蜂们居住。
##### Tattva Design Hostel
###### 酒店坐落于老城的中心地带，比邻圣本托火车站，从这里可轻松前往市区内的各大旅游、购物、餐饮地点。酒店客房装饰典雅，给人以安静温暖的感觉。除此之外，酒店还配有各种娱乐设施，酒店工作人员也为客人提供一流服务。
###### 地址：R. do Cativo 26-28, 4000-160 Porto电话：+351-22-0944622参考价格：一个床位一晚16欧元起，双人间55欧元起到达方式：乘地铁D线在Sao Bento站下步行即可到达
##### 圣卡塔琳娜城堡酒店 Castelo Santa Catarina Hotel
###### 圣卡塔琳娜城堡酒店由一座隐匿在城市里的小城堡改建而成，虽处城中闹市，却气氛闲适，远离喧嚣，非常适合放松身心。酒店位置交通方便，旅客可以从这里轻松地前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。整体装修成古典主义的欧式风情，拥有一个带有教堂的大花园，院内还提供免费停车。
###### 地址：Rua de Santa Catarina 1347, 4000-457 Porto电话：+351-22-5095599网址：http://www.castelosantacatarina.com.pt/参考价格：双人间64欧元起到达方式：乘地铁D线在Marques站下步行即可到达
##### HF 菲尼可斯波尔图 HF Fénix Porto
###### HF Fénix Porto酒店位于波尔图博阿维斯塔区(Boavista)的商业区，距离波尔图音乐厅(Casa da Musica)只有400米。酒店所有客房都配有空调和带吹风机的私人浴室，还提供免费无线网络连接。高楼层客房还可以一览杜罗河的美景。酒店每天提供的自助早餐非常丰盛，工作人员精通各种语言，还可应要求提供婴儿照看服务、租车和旅游咨询服务。
###### 地址：Rua Gonçalo Sampaio 282, 4150-365 Porto电话：+351-22-6071800网址：http://www.hfhotels.com/hffenixporto参考价格：双人间64欧元起到达方式：乘地铁A、B、C、E、F线在Casa da Musica站下步行即可到达
##### 里贝拉公寓酒店 Ribeira Apartments
###### 酒店坐落在杜罗河边一个历史悠久且经过翻修的建筑内，从房间的阳台就可以看到杜罗河的两岸风光。酒店房间装修地很现代化，简约大床配液晶电视，每个房间都拥有一个配有烤箱、冰箱和微波炉小厨房和私人浴室。公寓距离波尔图大教堂只有10分钟的步行距离，游览杜罗河的游船就从酒店门口出发。
###### 地址：Cais da Estiva 106, 4050-080 Porto电话：+351-913-035537参考价格：一卧室河景公寓90欧元起到达方式：公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车步行即可到达
###### 想要了解更多波尔图的住宿，请下载
## 餐饮
### Eat 
##### 葡萄牙有句俗话“吃在波尔图”，可见波尔图的美食在葡萄牙可谓美名远扬。在这个葡萄牙的传统城市中，至今还可以吃到非常正统的葡萄牙北方美食，如美味的烤沙丁鱼、全国性的鳕鱼烹饪等等，加上波尔图特产的波特酒，绝对是极尽优质的餐桌料理。
###### 波尔图的很多餐厅都会有PratodoDia——当日特选，这些特选都是厨师拿手的菜，通常这些菜都非常的美味，且价格公道，所以在餐厅点餐是记得让服务员推荐哦。葡萄牙的用餐时间跟西班牙类似，午餐时间是从中午到14:00之间供应，晚餐时间则是从晚上9点到深夜，早餐通常较简单，午餐为一天最重要的一餐，下午肚子饿了，可以到小吃店来点面包和小点心。
#### 特色菜
##### 特制三明治 Francezinha
###### 波尔图特色三明治采用当地面包夹火腿肉、腌制肉肠、牛排或者烤肉，在肉上面盖上一层加热过的奶酪，配上一片厚厚的西红柿，再浇上啤酒酱制作而成，做法十分精细。一般这道菜会和薯条一起上，十分美味，是来波尔图一定要尝试的小吃。
##### 波尔图式内脏炖肉 Tripas à Moda do Porto
###### 这道波尔图的代表美味，通过字面意思看上去并没有那么诱人，但是就跟北京人爱吃的羊杂碎汤一样，虽然名字听着不好听，却意外地非常受欢迎。这道菜的主要原料是牛的内脏，配上香肠、鸡块儿、猪肉、洋葱炖白豆，加上厨师特制酱汁，色香味俱全，一吃就停不了口。
##### 葡萄牙青酒 Vinho Verde
###### 葡萄牙青酒是一种酸度高、清淡、微带汽泡的白酒，因酒质年轻时会带一点绿色反光,所以称青酒，是世界公认的佳酿。这种略带气泡的白葡萄酒，酒精度比较低，有它独特的风格，夏天一杯在手，可以消暑解渴。
#### 特别推荐：波特酒 Porto
##### 在波尔图最著名的一定是这里的葡萄酒，波尔图东西走向各一百公里的山地有七十万英亩的葡萄种植区域，特别是杜罗河两岸的八万英亩梯田更是上好葡萄的栽种良地，这里出产的波特酒甘甜可口，闻名中外。
##### 波特酒是一种加强酒精酒，通常为甜的红葡萄酒。虽然像这样的加强葡萄酒在全世界的很多地方都有产出，但只有葡萄牙杜罗指定地区产出这种酒才会被称为“Porto或Port”（波特酒）。波特酒口感通常是丰富，甜美，厚重的，比起未强化葡萄酒酒精含量较高。如今在欧洲，常常将各种波特酒作为开胃酒来喝，也有些地方将波特酒作为餐后甜点酒与奶酪一起享用。
##### 加强酒精酒是一种在发酵过程中或发酵后加入蒸馏酒精（通常是白兰地）的葡萄酒，酒精含量一般在15%-22%，比普通葡萄酒的酒精度高出5-7度。这类酒通常要经历较长时间的培养期，而且混合不同年份及产区的酒而成
#### 餐馆推荐
##### O Paparico
###### 这家餐厅是波尔图非常受欢迎的餐厅，经营传统的葡萄牙西餐，菜品丰富，非常正宗。餐厅装修古典，服务也非常周到。推荐菜：小牛肝、野生八爪鱼。
###### 地址：Rua de Costa Cabral 2343, Porto 4200 232, Portugal电话：+351-22-5400548营业时间：19:30-23:00价格：人均20-50欧元到达方式：乘地铁F 线到Nau Vitoria 站后沿R. Santa Justa 和R. Nau Vitória步行14分钟即可到达
##### Chez Lapin
###### 这家餐厅位于杜罗河畔，风景非常优美。菜品非常美味而且价格便宜，真正做到了物美价廉。推荐菜色：烤沙丁鱼
###### 地址：Rua dos Canastreiros, 40/42, 4050-149 Porto电话：+348-22-2006418营业时间：12:30-15:00； 19:00-23:00价格：人均20-30欧元到达方式：公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车步行即可到达
##### Cafe Majestic
###### Cafe Majestic的建筑就像是古代皇宫一样，非常具有历史气息。1921年开业，1983年被市政府评为“公众关注景点”，1994年重新开始营业。整座大楼是典型的新艺术代表，是欧洲“美好时代”时期的回忆，被评为全世界最美10大咖啡馆之一。曾经这里是社会名流、政客、艺术家的聚集地。据说当年J.K.罗琳就在这里写了《哈利波特与魔法石》。
###### “欧洲的美好时代”是指从19世纪末开始至第一次世界大战爆发而结束，美好年代是后人对此一时代的回顾。此时的欧洲处于一个相对和平的时期，文化、艺术及生活方式等各个方面都在这个时期发展地日臻成熟。
###### 地点：Rua Santa Catarina 112 4000-442 Porto电话：+351-22-2003887网址：http://www.cafemajestic.com开放时间：9:30-24:00价格：人均5-15欧元到达交通：乘地铁A、B、C、E、F到Bolhão站
## 购物
### Shopping
#### 波尔图作为葡萄牙的第二大城市和北部的中心城市，自然是个不错的购物地点。在这里不仅可以找到时尚的国际大牌，还可以找到极具特色的小工艺品商店，绝对物美价廉，非常值得一逛。如果要选择合适的伴手礼送给朋友家人，除了大家熟悉的特产波特酒，当地厂家制造的相框、钱包等小物件也很有特色。当地市场Bolhão 周边的 Santa Catarina 大街和音乐厅周边的 Boavista大道都是比较受欢迎的购物地点，是波尔图淘宝的最佳去处。
##### Mercado do Bolhão 
###### Bolhão市场是当地人最喜欢的市场，也是游客最常光顾的地方，至今已有165年的历史，在2006年被政府列为“公众关注景点”。在这里不仅可以买到时鲜蔬菜，还有各种纪念品小玩意儿，是淘宝的绝佳去处。这个市场是贴近波尔图市民生活的绝佳去处，想要了解最真实的波尔图，一定不能错过这个地方！
###### 地址：Rua Formosa, 4000-214 Porto营业时间：周一至周五7:00-17:00，周六13:00关门，周日不营业。到达方式：乘地铁A、B、C、E、F到Bolhão站
##### Norte Shopping
###### Norte Shopping是波尔图一家大型的购物中心，拥有274家店面，集餐饮、娱乐、购物于一体。购物之余还可以观看电影，购物中心还有一个大型超市以及各种娱乐场，店铺涉及各种时尚品牌。
###### 地址：NorteShopping Rua Sara Afonso, no 105-1174460-841Senhora da Hora到达方式：地铁SeteBicas是最简单到达方式；公交504在Norteshopping站下／公交507、夜班13M在Continente站下。营业时间：10:00-00:00，电影院有午夜场一直到次日3:00。
##### Arrabida Shopping
###### ArrabidaShopping是杜罗河南岸边上的一家大型购物中心，是仅次于NorteShopping的另一家波尔图最主要的购物中心。除了购物、这家购物中的河景餐厅和电影院也非常受欢迎。
###### 地址：Arrábida Shopping Praceta Henrique Moreira, 244–Afurada 4400-346 Vila Nova de Gaia到达方式：公交902、903、907、夜班12M在Arrabidashopping站下，在酒店音乐之家附近搭车很方便营业时间：10:00-23:00，周末和节假日前夕会延长营业到00:00。
## 娱乐
### Entertainment
##### 波尔图是个浪漫又富有激情的城市，在这里一定可以享受尽兴。不管是在酒吧捧一杯红酒细品，还是跟随大家一起参观游览古老酒窖，亦或是在球场上疯狂为波尔图呐喊助威，都可以享受到波尔图独一无二的娱乐方式。
#### 酒吧
###### 波尔图以美酒闻名于世，几乎每一家酒吧都提供美味的红酒，来到波尔图哪能不喝一杯呢！这里有名的酒吧大多聚集在利贝拉码头和周边地区，等夕阳西下，坐在岸边，一边喝酒一边赏景，又是另一种美丽的意境。
##### Wine Quay Bar
###### 这家酒吧位于美丽的杜罗河畔，提供最正宗的葡萄牙红酒和可口的小吃，一边看着河景一边品味美酒，着实享受！
###### 地点：Muro dos Bacalhoeiros Nº111 e 112, 4050-080 Porto电话：+351-22-2080119开放时间：周一到周六16:00-23:00网站：http://www.winequaybar.com/到达交通：在利贝拉码头附近，公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车步行即可到达
##### ODE Porto Wine House
###### 这家餐厅在波尔图非常受欢迎，提供葡萄牙精美的小吃和美酒，装修古典，非常具有情调。
###### 地点：Largo do Terreiro 7, 4050-603 Porto电话：+351-913-200010开放时间：周二到周四、周日19:00-23:00，周五、六19:00-00:00，周一休息到达交通：在利贝拉码头附近，公交500、900、901、906、ZR都经过附近，在Ribeira站下车步行即可到达
#### 酒窖参观
###### 波尔图作为著名波特酒的产地，杜罗河河畔拥有众多酒窖，特别是位于新城的一岸，更是著名酒窑的聚集地。到波尔图，一定要去参观一下，品酒的同时还能学习一些美酒知识，绝对的一举两得！
##### Sandeman 酒窖
###### Sandeman是苏格兰人乔治•山迪文(George Sandeman)于1790年在伦敦创立的葡萄酒庄，而后扩张到了葡萄牙等地。位于杜罗河对岸
###### 的它具有多个“第一”的称呼，例如第一个让葡萄牙政府立法保护葡萄酒原产地的酒窖等等。在这里参观不仅有英文讲解，还可以品尝美味的波特酒。
###### 地址：Largo Miguel Bombarda 3, Vila Nova de Gaia电话：+351-22-7838104门票：5欧元官网：http://www.sandeman.com/age-check开放时间：3月至10月10:00-12:30，14:00-18:00；11月至次年2月9:30-12:30，14:00-17:30到达方式：乘坐D线到Jardim do Morro站下
##### Calem 酒庄
###### Calem酒庄同样是波尔图非常著名的酒庄，专业制造波特酒，每一次参观都是学习。大小不一的橡木桶中储存了不同品种、年代、酿造师的红酒。工作人员会热情地用英语介绍波尔图酒的文化、历史、类别、酿制过程，以及各个品种的来源及特点，随后参观酿酒工艺，会教参观者鉴赏葡萄酒的高低贵贱。
###### 地址：Avenida Diogo Leite 344, 4400-111 Vila Nova de Gaia电话：+351-22-3746660门票：5欧元官网：http://www.calem.pt/开放 时间：5 月至 10 月 10:00-19:00；11 月至 次年 4 月10:00-18:00到达方式：乘坐D线到Jardim do Morro站下
#### 球赛
###### 波尔图，曾经以及现在的葡萄牙足球强队，从这里走出了两位传奇性的教练——何塞•穆里尼奥(José Mourinho)和维拉斯•博阿斯(Villas Boas)以及非常多的优秀球员。作为波尔图的主场，巨龙球场也深受欢迎。即使没有球赛，参观一下球场也是一件激动人心的事，当然若能看上一场激情四射的足尖技艺，那绝对是一次毕生难忘的经历！
###### 想要看波尔图球队的比赛可以直接到球场购买球票，如果是欧冠这样的大型比赛可以在欧洲足球协会联盟官网订购。
###### 网址：http://www.uefa.com/tickets/index.html
##### 巨龙球场 Estádio do Dragão
###### 巨龙球场是葡甲强队波尔图队的主场，由著名建筑师曼努埃尔•萨尔加多设计，于2003年兴建完成，可以容纳50476名观众。球场的名字中有“龙”的原因是因为波尔图会徽的皇冠上有一条龙。因此，球场亦以“龙”作为球场的名称。球场设计非常独特，整个球场全部使用钢结构，浑然天成。现时，巨龙球场被欧洲足协评为欧洲足协五星级足球场，并被认为可以举办欧洲联赛冠军杯决赛的场地。
###### 地址：Estádio do Dragão , Porta 17, 4350-415 Porto电话：+351-22-5083300网址：http://www.fcporto.pt/en/（波尔图球队官网）开放时间：每天11:00，12:00，15:00，16:00安排参观，参观时间最多45分钟票价：没有比赛时球场参观10欧元到达方式：乘坐A、B、E、F线到Estádio do Dragão站
## 节庆
### Festivals
#### 圣•若昂节 São João
##### 圣•若昂节是波尔图一年一度最盛大的节日，定于每年的6月24日。节日期间会举行盛大的游行，全城都会陷入欢乐的海洋之中。这个节日还有个传统，就是在节日前天夜晚来临前整个城市的人都在街上，用手中拿着的塑料锤或者大葱花一路上敲打路过之人的脑袋，发出清脆的“嘭嘭”声，用来表示对人的祝福。这其实是波尔图的传统，在当地习俗中这样能给人带来好运。除了游行，节日里利贝拉码头还会有盛大的街头舞会，烟火晚会等各种狂欢节目。
#### 塞拉阿尔维斯艺术节 Serralves em Festa
##### 塞拉阿尔维斯艺术节是欧洲最大的当代艺术节之一，在每年的5月底到6月初举行。节日期间会举办各种活动，如展览、演出、音乐会、舞蹈、戏剧等等。其中还会持续两天、连续40个小时举办不需要任何门票费用，就能够进去欣赏各个年龄层次的艺术作品的优惠展出活动。到时整座城市都散发着艺术气息，绝对不要错过这个与文艺深入接触的机会！
## 线路推荐
### Tours
#### 波尔图怀旧一日游
###### 线路特色：
####### 用一天时间慢慢游览波尔图，感受她独特的中世纪魅力。波尔图不大，徒步是最好的游览方式。
###### 线路设计：
####### 上午：圣本托火车站(Estação de São Bento)——自由广场(Praça da Liberdade)——牧师塔(Torre dos Clerigos)—— 莱罗书店(Livraria Lello)——波尔图主教堂(Sé do Porto)
####### 下午：证劵交易所宫(Palácio da Bolsa)——圣方济大教堂(Igreja de São Francisco)——利贝拉广场(Praça da Ribeira)——路易斯一世大桥(Ponte Dom Luísi I)——Sandeman酒窖——利贝拉广场晚餐
###### 线路详情：
####### 上午：伴着波尔图明媚的阳光起床，然后到圣本托火车站观看美丽的陶瓷壁画，接下来悠悠步行到自由广场，登上牧师塔放眼看一下波尔图的全城风光。稍作休息，来到葡萄牙最漂亮的书店，这个书店据说是JK罗琳在波尔图教书时经常光顾的地方。从书店出来，沿着蜿蜒陡峭的小路一路向下，向波尔图主教堂前进，一路可以欣赏波尔图老城的街道风光。饿的话随意找一家餐馆，好好地饱餐一顿。
####### 下午：从主教堂出来，一路参观完证劵交易所宫和圣方济大教堂，最后到达利贝拉码头，在这边有很多的餐厅，点一杯咖啡，享受闲适的午后时间。休息完后从路易斯一世大桥走到对岸，跟随导游一边参观历史悠久的酒窖，一边学习红酒知识。最后回到利贝拉码头吃完晚餐，找个酒吧坐坐，看看夕阳。
##### 感受伊比亚半岛的阳光——西葡两国游
###### 线路特色：
####### 游览伊比利亚半岛的两颗明珠——西班牙和葡萄牙，两国国土紧挨，一起游玩非常方便。除了公共交通，自驾西葡也是不错的选择。
###### 线路设计：
####### 里斯本(Lisboa)——波尔图(Porto)——萨拉曼卡(Salamanca)——马德里(Madrid)——塞戈维亚(Segovia)——托莱多 (Toledo)——昆卡(Cuenca)——瓦伦西亚(Valencia)——巴塞罗那(Barcelona)
###### 线路详情：
####### D1-D3里斯本（有关瓦伦西亚的内容可参见
####### D1 罗 西欧广 场 (Rossio)——希 亚多 (Chiado)—— 阿法 玛地区(Alfama)——圣若热城堡(Castelo de São Jorge)——里斯本主教堂(Sé Cathedral)；D2 贝伦塔(Torre de Belém)——发现者航海纪念碑(Monument to the Discoveries)——哲罗姆派修道院(Mosteiro dos Jeronimos)；
####### D3 辛特拉(Sintra)——罗卡角(Cabo da Roca)
####### D4-D5波尔图
####### D4波尔图老城：自由广场(Praca da Liberdade)——牧师塔(Torre dos Clérigos)——利贝拉广场(Praça da Ribeira)——Sandeman酒窖
####### D5路易斯一世大桥(Dom Luís Bridge)——波尔图音乐厅(Casa da Música)——火龙球场(Estádio do Dragão)
####### D6萨拉曼卡
####### 老城区马约尔广场(Plaza Mayor)——萨拉曼卡大学(Universidad de Salamanca)——新旧大教堂(Catedral vieja,Catedral nueva)——贝壳之家(Casa de Las Conchas)
####### D7-D8马德里（有关瓦伦西亚的内容可参见
####### D7太阳门(Puerta del Sol)——马约尔广场(Plaza Mayor)——圣米格尔市场(Mercado deSan Miguel)——马德里王宫(Palacio Real)
####### D8丽池公园(Paque del Buen Retiro)——普拉多美术馆 (Museo Nacional del Prado)——拉斯本塔斯斗牛场(Plaza de Toros de las Ventas)或伯纳乌体育场(Estadio Santiago Bernabeu)
####### D9塞戈维亚：塞戈维亚大教堂(Catedral de Segovia)——古罗马水道桥(Acueducto de Segovia)——阿尔卡扎城堡(Alcázar de Segovia)
####### D10托莱多：托莱多古城 (Toledo)——托莱多大教堂(CatedraldeToledo)
####### D11悬崖小镇昆卡(Cuenca)
####### D12瓦伦西亚：老城区圣女广场(Plaza de la Virgen)——市中心和港口——艺术科学城(Ciudad de las Artes y las Ciencias)（有关瓦伦西亚的内容可参见蚂蜂窝瓦伦西亚攻略）
####### D13-D14巴塞罗那（有关瓦伦西亚的内容可参见
####### D13圣家堂 (Basilica de la Sagrada Família)——古埃尔公园(Park Güell)——西班牙广场 (Placa d’Espanya)——兰布拉大道(La Rambla)——博盖利亚市场 (Mercat de la Boqueria)——海港区(La Ribera)；D14 米拉之家 (Casa Milà)——巴特罗之家 (Casa Batlló)——国立加泰罗尼亚艺术馆(Museu Nacional d’Art de Cata)
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
####### 葡萄牙语是世界第六大语言，与意大利语和西班牙语同属于罗曼语系，
####### 学习掌握了葡萄牙语后就能很容易掌握其他欧洲语言。虽然很多葡萄牙人能听懂英语，但不会说得很流利。然而热情的葡萄牙人一贯遵照葡萄牙谚语“有嘴就能去到罗马”的精神，加上丰富的肢体语言，语言交流完全不是问题。
###### 一些葡萄牙语日常用语
####### Bom dia! 早上好！  Boa tarde! 下午好！  Boa noite! 晚上好！ 晚安！ Olá! 你好! Como está? 你好吗？  Muito bem. 我很好。Obrigado. 谢谢！（女生：Obrigada）Desculpe,outra vez, por favor. 对不起,请重复一遍。Muito obrigado/a. 十分感谢。Desculpe. 对不起。De nada. 没关系。Desculpe o incómodo! 对不起,打扰。Pode falar inglês? 你会说英语吗?Adeus. 再见。Até amanhã. 明天见。
###### 一些文字标识
####### Homen/Mulher 男/女Metro 地铁Farmácia 药店Saída 出口Entrada 入口Correios 邮局Polícia 警察Multibanco/MB 自动取款机
##### 邮局
###### 波尔图邮局位于波尔图老城中心的自由广场上，邮局可以办理快递邮寄服务，也可以收发明信片。一般邮局的工作时间为上午9点或10点到下午5、6点，周末及节假日休息。从波尔图寄一张明信片到中国的价格为0.8欧元，邮票可以在邮局购买。如果只是想寄一张明信片，除了邮局，还可以投入路边任意一个红色的邮筒，记住不可投入蓝色的，那是为快件准备的。波尔图机场也有邮局。
##### 银行卡
###### 1、Visa、Mastercard信用卡在大部分游客常至地区都可以使用，一般会有最低刷卡限额。但在只针对当地人的店面消费时最好事先问清楚是否可以刷国外信用卡，许多店由于高额手续费，只接受当地银行发行的卡，甚至只收现金。
###### 2、目前，葡萄牙境内所有的ATM机均可使用银联卡提取欧元（暂不支持余额查询功能），受理卡种包括双币卡在内的带银联标识的银行卡。ATM取现单笔不可超过200欧元，且每日累计取款不可超过1万元人民币的等值外币。
###### 由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。除屏幕上滚动显示银联标识的ATM可以受理银联卡之外，带“Mutibanco”标识的ATM机也都可以受理银联卡。
##### 电话
###### 葡萄牙的国家代码是351，各地有不同的区号，因此如果需要向波尔图拨打电话，直接拨打351加上区号再加上电话号码即可。中国的区号是86，如果从波尔图往国内打电话需要拨打86+区号+固话或者拨打86+手机号码。
###### 在葡萄牙旅行，如果想与国内取得联系，可以选择提前在国内开通国际漫游服务；也可以选择办理当地的电话卡，在各通讯公司（葡萄牙的通讯公司有Vodafone、TMN、O2等等）的营业厅使用护照就可以办理；还可以选择在出行前到各大购物网站和电商平台预订租赁移动WIFI，使用Skype网络电话与国内通讯。
###### 匪警电话：112火警电话：112医疗急救电话：112报警、急救电话：112
##### 网络
###### 波尔图的大多数旅店都提供免费的无线网络，只要有wifi标志的餐厅和咖啡馆也都提供无线上网服务。
##### 使领馆
###### 中国驻葡萄牙共和国大使馆
####### Embaixada da Republica Popular da China em Portugal
####### 大使： 黄松甫(Huang Songfu)地址：Puapau de bandeira, 11-13(A LAPA), 1200-756, Lisboa, Portugal电话：+351-21-3928430，3928436文化处：+351-21-3928438（文化，科技），3928445（教育）传真：+351-21-3975632网址：http://pt.china-embassy.org/chn/电子邮箱：chinaemb_pt@mfa.gov.cn
##### 保险
####### 根据欧洲申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买欧洲旅游保险（保障内容主要涉及境外旅游意外伤害、境外旅游意外医疗、境外旅游紧急救援等方面。），证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币（即3万欧元），保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家（商务签证要求保险期限为 30天）。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。
####### 具体投保在国内大型的保险公司（如中国人寿、人保、平安等）或者境外保险公司的中国子公司（如美亚保险、曼福保险等），现在很多网站也会代售旅游保险产品。
###### 旅行安全
####### 葡萄牙治安情况较好，无大规模严重犯罪，但抢劫、扒窃等时有发生，针对中国公民的犯罪也多为上述两种情况。建议不要携带大量现金；护照等旅行证件要妥为保管，最好预先准备好护照复印件及个人近照，以防不测。如发生意外，可打免费SOS电话112求助。如寻求警方协助，城市内寻求公共治安警察（PSP）；郊区找国民卫队(GNR)。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
###### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国（境）和在国（境）外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新照。
###### 如果不幸丢失了护照，首先，请及时与中国驻葡萄牙使领馆联系。
###### 其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。
###### 因私护照补发所需材料及证明文件：
###### （1）遗失护照经过的书面报告（并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期）；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；
###### （2）在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；
###### （3）填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；
###### （4）护照照片3张。
##### 签证
####### 葡萄牙为申根国家，前往申根协议国家旅游，只需申请一国签证：向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制，如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
####### 申请各类短期签证均需递交一下基本材料：
####### 1、1份填写完整并由申请人亲笔签名的申请表，附两张照片，要求白色背景，3.5x4.5厘米，最近12个月内拍照的
####### 2、护照(其有效期在拟申请的签证到期后仍不少于3个月，必须至少有两张空白签证页)和个人信息页，如有延期页和其他国家的签证，需提供复印件
####### 3、中国的无犯罪记录公证书（译成英文或葡文），并由中国外交部和葡萄牙驻华大使馆双认证（注意：如申请人在其他国家停留时间超过一年，需出示停留期间的无犯罪记录）
####### 4、 户口本原件和全部有内容页的复印件及英文或葡文翻译件
####### 5、酒店预定确认单
####### 6、申请人的经济状况证明
####### 7、机票预定单
####### 8、最低三万欧元或三十万元人民币保额的医疗保险原件和复印件，必须覆盖在申根地区的实际停留时间
####### 9、学历/职业资格证书的公证件 （译成英文或葡文），并由中国外交部和葡萄牙驻华大使馆双认证（以就医或陪同患病家属出国就医为由的签证申请人无需提供此文件）
####### 注意: 未满16周岁和无民事行为能力者申请签证，须出示父母/法定监护人的同意书，先公证，然后由中国外交部和葡萄牙驻华大使馆双认证。不需要提供无犯罪记录证明。
####### 签证申请网站：http://www.vfsglobal.com/portugal/china/
###### 葡萄牙共和国驻华大使馆
####### 办 公 处：三里屯东5街8号 电话：010-65324798（领事处） 电子邮件（E-mail）：pequim@mne.pt（使馆） scpequim@public2.bta.net.cn（领事处）
###### 葡萄牙共和国驻上海总领事馆
####### 办公处：上海市威海路567号晶采世纪大厦16C-D电话(TEL)：021-62886767传真(FAX)：021-62886568领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
##### 海关申报
###### 货币限额
####### 携带当地或外币或旅行支票进入葡萄牙没有限额。但是如果所携带的外币折合成欧元接近4987.98欧元，或美元接近6000.00需要向海关申报。当地货币带出最高限额为498.80欧元，对带出外币的数量则没有具体限制。但如总数超过4987.98欧元，需要有货币兑换的收据。带出的黄金、白银、珠宝和其他贵重物品，除特别条件外限额在149.64欧元之内。有关此方面的具体细节请联系葡萄牙大使馆。
###### 海关规定
####### 年满18岁的游客可允许携带下列数量的物品入境而不需课税: 
####### 1、海关允许免税携带200支香烟或100支小雪茄，或50支雪茄或250克烟丝。
####### 2、1升酒精含量为22%或两升酒精含量在22%以下的酒、2升葡萄酒。
####### 3、50克香水和250升梳妆水。
####### 4、500克咖啡或200克咖啡精(如果在免税商店购买的话)，100克茶或40克茶精(如果在免税商店购买的话)。
####### 5、每位客人价值不超过175欧元的(15岁以下不超过90欧元)的其他物品。
####### 6、对于带出的黄金、白银、珠宝和其他贵重物品除特别条件外，价值不允许超149.64 欧元。若超过规定数量，游客需主动向海关通报该物品仅为私人自用物品。
##### 退税
###### 一般购买普通商品在同一家店同一天消费超过60.35欧元，在3个月之内都可以办理退税手续。退税额度从11%-15%不等，可以选择现金退税或者退回信用卡内，退税数额没有区别。需要注意的是葡萄牙并没有直飞中国的航线，所以一般退税都是在其他欧盟国家进行，只要转机时间超过一个半小时就要在离开欧盟前最后一站办理退税。在葡萄牙购买退税商品一定要填写发票，若在葡萄牙办理退税，一定要预留一定时间，并在出葡萄牙海关时办理退税手续。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
###### 波尔图机场(Aeroporto do Porto)，全称弗朗西斯科•德黑沙卡内罗机场 (Aeroporto Francisco Sá Carneiro)。它位于波尔图中心西北11公里，是葡萄牙仅次于里斯本波尔特拉机场的第二繁忙机场。欧洲各大主要航空公司均有入驻波尔图机场，从这里有飞往欧洲各国主要城市的航班，欧洲著名的廉价航空公司易捷(Easyjet)和瑞安(Ryanair)也均入驻这个机场。中国没有直飞葡萄牙的飞机，一般需要从欧洲其他国家转机才能到葡萄牙。通过机场网站可以查到全国各大机场的所有航班起飞、降落时间以及机场交通等各种信息。
###### 波尔图机场官方网站：http://www.porto-airport.com/
#### 机场的到达与离开
###### 地铁
####### 乘坐紫色Ｅ线地铁可以到达机场，这是机场最方便的交通方式。地铁的营运时间为：6:00-次日00:30，地铁站和机场都有售票处，票价按里程计算。从机场到市中心要跨过4个地铁区，所以买票时要买Zone 4的票，单程1.8欧元（另需付Andante充值卡0.5欧元卡费）。
###### 公交
####### 601、602、604及夜班3M 路公交均可以到达机场，其中601 在6:00-24:00之间都有车到机场，23:30有最后一班从机场发往市中心，其他公交车大约21:00就结束运营。夜班车从凌晨开始运行，公车单程票价都为1.8欧元。
###### 出租车
####### 搭乘出租车从机场到市中心大约需要20分钟，花费20-30欧元，晚上21点以后和节假日会有20%的提价。
###### 机场大巴
####### 机场大巴只在白天运行，每天有多班次发车时间，车程大约25分钟。市内有3处下车点，分别是音乐之家(Casa da Música)、利贝拉码头(Cais da Ribeira)和市中心。可以网上订票，单程6欧元，往返9欧元。
####### 订票网站：https://www.goinporto.com
##### 火车
####### 波尔图有两个主要的火车站：坎帕尼扬火车站(Estação de Campanhã)和圣本托火车站(Estação de São Bento)，有分别往返于巴黎和马德里的国际列车，也有车次众多的国内列车。从首都里斯本开到波尔图的火车都停在坎帕尼扬火车站，而充满艺术气息的圣本托火车站主要承担的是波尔图通往各葡萄牙北部城市的火车运营。火车订票地址：http://www.cp.pt/passageiros/en/
###### 坎帕尼扬火车站 Estação de Campanhã
####### 坎帕尼扬火车站是波尔图最主要的火车站，位于市中心东边两公里处，大部分国际列车和国内列车都由此火车站发车。从首都里斯本开来的火车也大多停留至此，值得注意的是，坎帕尼扬火车站并不是终点站，而只是里斯本到葡萄牙北部的途径车站。
####### 地址：Largo da Estacao de Campanhã, 4300–173 Porto电话：+351-22-5191374到达交通：乘公车35路到Praça da Liberdade站或34路到Bolhão 站；六条地铁线除黄色D线外都可以到达Campanhã站
###### 圣本托火车站 Estação de São Bento
####### 圣本托火车站是波尔图另一个主要的过车站，主要承担的是波尔图通往各葡萄牙北部城市的火车运营。（具体介绍参见XX页）
####### 地址：Praça de Almeida Garrett, 4000-069 Porto电话：+351-22-2002722到达交通：黄色D线São Bento站
##### 长途汽车
####### 从波尔图可以很方便地乘巴士前往葡萄牙的其他城市和周边的小镇，而且由于离西班牙很近，同时也拥有有很多通向西班牙的巴士线路。波尔图有很多长途汽车站，不同公司的车一般从不同的总站出发，最主要的长途汽车公司包括：Rede Expressos、Renex、Arriva以及Autna等等。
###### Rede Expressos
####### 葡萄牙最大的城际公共交通公司，交通网覆盖几乎每一个小镇。RedeExpressos的长途汽车从战斗广场(Praça da Batalha)（从圣本托火车站步行即可到达）发往全国各地。
####### 网址：http://www.rede-expressos.pt
###### Renex
####### 葡萄牙全国比较大型的一家专营长途客运的公司，从国家烈士广场(Campo Mártires da Pátria)（从圣本托火车站经自由广场步行即可到达）发车开往波尔图周边的一些目的地以及西班牙北部的一些城市。
####### 网址：http://www.renex.pt
###### Arriva
####### 主要运营开往波尔图近郊和北部一些城市的长途汽车，从Rua Gonçalo Cristóvão大街（乘任意一条地铁到达Trindade站步行即可到达）附近开出。
####### 网站：http://arriva.pt
###### Autna
####### 从国家烈士广场(Campo Mártires da Pátria)（从圣本托火车站经自由广场步行即可到达）出发主要去往西班牙的北部城市，如西班牙最大的渔港维戈(Vigo)等等。
####### 网站：http://www.autna.com/
##### 租车自驾
###### 波尔图是葡萄牙北部重要的交通枢纽，不仅铁路线发达，公路更是四通八达。波尔图既有连接葡萄牙境内各大城市的高速公路，还有几条高速连接一些西班牙的北部城市。其中A1高速公路，亦称北方高速公路
###### (Auto-Estrada do Norte)，是连接首都里斯本一条的高速公路，全长303公里，为葡萄牙最长的高速公路；A3和A28都通向西班牙和葡萄牙边境的一些城市。
###### 葡萄牙的主要租车公司包括Avis、Hertz、Europcar等等，在波尔图机场或市中心都有各大公司的取车处。
###### 1、葡萄牙的公路由高速公路(AE)、主干线(IP)、补充干线(IC)、主（国家）公路(EN) 和次级（市级）公路组成。
###### 2、葡萄牙所有的高速公路都要收取通行费，不同路段收费不一，最高约20欧元。其中一类是传统高速公路，有收费亭，支持现金付费；另一类只有电子收费系统的 Via Verde（绿色通道），收费通过电子设备完成，某些租车公司会提供该设备，也可自行前往轻松缴费服务点(Easy Toll)租赁该设备。租车时，针对电子收费的付费方式尽可能清楚地咨询租赁公司。
###### 3、葡萄牙城区限速50公里，普通公路限速100公里，高速公路限速120公里；车辆靠右行驶，所有乘客都要佩戴好安全带；转弯处占据右转车道而不立即右转将被罚款60-300欧元。
## 内部交通
### Getting around
###### 波尔图老城区不大，通过步行即可参观游览。但是通往波尔图周边卫星城市或者机场急需要乘坐地铁或公交。波尔图内部交通发展完善，地铁线路四通八达，地铁到不了的地方公交大多数都可以到达。
##### 地铁
###### 波尔图的地铁和轻轨系统发展非常完善，通过地铁与地面的轻轨将老城市中心与周边的卫星城市相连接，总共有A（蓝）、B（红）、C（绿）、D（黄）、E（紫）、F（橙）总共6条线路，其中紫色E线可以通向机场，6条线路都经停Trindade站。（具体地铁线路见17页）
###### 地铁的运营时间为：6:00-次日1:00，票价按区域计算，一共9个区域，最低票价可通行2个区域。
###### 地铁官网：www.metrodoporto.pt/en
###### Trindade站位于波尔图市中心，可以非常方便地到达老城的著名景点，车站内还提供行李寄存，根据行李大小每小时收费1-2欧元，每天收费3.5-6欧元。
#### 波尔图交通卡 Andante
###### Andante充值卡可以用于波尔图市内的所有交通，包括地铁、公交和电车。在地铁站的自动售票机、“payshop”小店以及报刊亭都可以购买Andante充值卡，卡值0.5欧元，可以重复使用。充值卡收费以初始位置为中心按区域划分，最低价即可游览Z2（2个区域），充十送一。此外还有一种Andante 24票，24小时在规定区域内可以通行，具体收费
###### 见下表。
###### Andante区域一次票价24票价Z2€ 1.20€ 4.15Z3€ 1.50€ 5.20Z4€ 1.85€ 6.40Z5€ 2.30€ 7.95Z6€ 2.70€ 9.30Z7€ 3.05€ 10.50Z8€ 3.45€ 11.90Z9€ 3.80€ 13.10
###### （具体划分区域可参考
###### http://www.stcp.pt/en/travel/tariffs/multimodal-andante-tickets/occasional-tickets/
###### 除了充值票，还可以购买Andante Tour票，分为Andante Tour 1（1天）和Andante Tour 3（3天），票价分别为7欧元和15欧元。这种票可以在所有区域通行，但不可以充值。
###### 一般游客从市中心出发只需购买最低价（包含2个区域）即可游览波尔图的大多数主要景点。
##### 公交车
###### 波尔图的公交系统已发展非常完善，所有公交线路由STCP公司运营，运营时间从早上5、6点到夜里23点为止，还有11条夜线从凌晨1点一直运营到早上5点，在STCP官网上可以找到每一条公交线路的信息。乘坐公交车可以使用Andante充值卡，或者上车买票，单程1.8欧元，或者购买10次票，票价9.5欧元。乘车记得上下车都必须刷卡。
###### STCP官网：http://www.stcp.pt/en
##### 出租车
###### 波尔图的出租车运营规范，招手即停，也可以在专门的出租车停靠处坐车。波尔图出租车起步价白天为3.25欧元，夜间，周末或者节假日里为3.9欧元，按里程收费0.5欧元/公里，携带行李需加收1.6欧元的行李费。出租车的价格相比于其他的交通工具来说还是比较的昂贵的，除非行程紧张一般不建议乘坐。
##### 特色交通
###### Funicular dos Guindais 缆车 Funicular dos Guindais
####### Funicular dos Guindais缆车建于1891年，经历一次事故后于2004年重新开放。这条缆车线从巴塔利亚广场(Praça da Batalha)（市中心的高处）一直下降至利贝拉码头，既避免了在波尔图陡峭的街道上行走，还可以欣赏到码头与路易斯一世大桥的全境。缆车为单行线，已并入波尔图的地铁线路。
####### 运行时间：11 月 -次年 4 月8:00-20:00；5 月 -7月，9 月、10月8:00-22:00（周日到周三），8:00-24:00（周四到周六）；8月8:00-24:00票价：单程票2.5欧元；C1*地区地铁票(ZoneC1)和波尔图天票可以通用
####### *具体地区分布可查询
####### http://www.stcp.pt/en/travel/tariffs/multimodal-andante-tickets/occasional-tickets/
##### 观光电车
###### 波尔图共有3条电车观光线路——1号线、18号线和22号线，单程2.5欧元，24小时票成人8欧元，小孩5欧元。波尔图Andante天票也可以使用。1号线可以使用C1、C2地区的地铁票，18号线和22号线可以使用C1区地铁票。（具体路线图见18页）
###### 网站：www.portotramcitytour.pt
####### 1号线：从线路两头Infante和Passeio Alegre出发，沿杜罗河河岸行驶，沿路美景优美，特别推荐位于杜罗河入海口的Foz区，那里的日落和公园景色独好！运营时间：10月-次年3月9:45-17:45；4月-9月9:30-20:20；每30分钟一班
####### 18号线：从Massarelos地区出发，主要沿着Rua da Restauração大街，沿途经过多个重要博物馆。运营时间：10月-次年3月8:18-18:48；4月-9月8:03-18:03；每30分钟一班
