# 泸沽湖
## 高原明珠，东方女儿国
#### 泸沽湖
### 泸沽湖速览
#### Introducing Lugu Lake
##### 泸沽湖海拔2690米，是云南海拔最高的湖泊，也是中国最深的淡水湖之一。走进泸沽湖,如同进入了一个神秘的世界,湛蓝的湖水被群山围绕,美妙绝伦的湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人，他们至今还沿袭着古老的母系氏族传统，有“东方女儿国”的美誉。泸沽湖的水一天之中变幻无穷，日出时分，雾霭烟霞，湖水一片金红；朝阳冉冉，周围山峦倒映其中，则为翠绿；夕阳西下，风平浪静，平滑若镜，又成一片墨绿；夜色幽静，微风柔漫，天上星星闪动，湖面波光粼粼。神秘的走婚习俗，多情浪漫的摩梭人和绝美的风景都让人无限神往，难怪约瑟夫•洛克曾在书中称赞这里是神仙居住的地方。
### 特别推荐
#### Special
###### 环湖看美景
####### 想要体验泸沽湖的美，徒步或骑单车是最好的一种方式，这样你可以在一天中的不同时间从多个角度与泸沽湖进行亲密接触，细细体会泸沽湖的美景。既省钱还锻炼身体。途中，你还可以随时到摩梭人家里参观祖母屋，喝茶、聊天，也可以跟着当地人去采摘到处都是的苹果、梨子。（环湖路线见第11页）
###### 坐猪槽船，赏湖光山色
####### 猪槽船是由一根粗壮的镂空圆木，两头削尖制成，因其形如一只长长的猪槽而得其名。泸沽湖湖水碧蓝清澈，藻花点缀其间，湖中各岛婷婷玉立，林木葱郁，翠绿如画。坐在猪槽船上，看早晨的日出，听一曲摩梭姑娘的山歌，格外惬意。(相关价格见第13页)
###### 参加甲搓舞篝火晚会
####### 泸沽湖是女儿国，又是歌舞的王国。泸沽湖畔的摩梭村寨，每晚都要举行篝火晚会。传说摩梭人会跳72种舞蹈，现在最为流行的就是甲搓舞，意思是“美好的时辰而舞”。（见第10页）
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 泸沽湖速览/特别推荐
## 03 
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 07
###          住宿
## 08
###          餐饮
## 09 
###         购物/娱乐
## 10
###          线路推荐
## 12
###          节庆/实用信息
## 13
### 外部交通/内部交通
## 14
###          旅行路上
#### 最佳旅行时间
##### 泸沽湖光照充足，湖水全年不结冰,一年四季都可以欣赏到不同的美景。每年的3-10月是泸沽湖天气最好的时候。除7-9月雨季外，泸沽湖少雨，即使下雨，也不会持久。
#### 穿衣指数
#####   泸沽湖年平均温度在17℃左右，夏季温度15－25℃，冬季温度3-18℃，早晚温差大，要注意带保暖衣物，即使夏季也建议带件外套，冬季需要带防寒衣物。由于地处高原，泸沽湖天气变化明显，紫外线强，建议带雨具、手电筒、太阳镜、帽子、防晒用品和一些晕车药、肠道药等常用应急药品。
#### 消费水平
##### 泸沽湖的住宿一般150元左右，条件就很好了，吃饭人均消费一般在30-40元一餐。交通部分，如果不是徒步或骑车，包车和坐船的费用相对会贵些。
# 泸沽湖 Lugu Lake
## 亮点
### Highlights
#### ★ 
##### 泸沽湖形如半月，只有登临格姆女神山（见第5页）才可窥见泸沽湖
##### 的全貌。
#### ★ 
##### 每当风和日丽、阳光明媚的时候，乘坐猪槽船途经王妃岛（见第5页）
##### 附近时，群山倒影在湖上，就会看见一尊栩栩如生的佛像静静地侧卧在湖水中，让人叹为观止。
#### ★ 
##### 达祖湖湾（见第6页）位于女神山脚下，湖湾中的达祖村是泸沽湖内
##### 唯一一个纳西村落，那里有着最原始的纳西风情，是体验纳西民俗的好地方。
#### ★ 
##### 据当地人说，里务比岛（见第7页）上的里务比寺虽小，但名气极大。
##### 每当湖周围的村落有灾难时，里务比寺都会有一些预兆来警示人们，佛像脱帽、佛像步下佛台等让人惊奇的事都曾发生过。因此，这里常年香火鼎盛，朝拜者不断，真可谓庙不在大，有仙则灵。
## 景点
### Sights
##### 泸沽湖四周青山环抱，湖岸曲折多湾，由周边摩梭村落、永宁（扎美寺和永宁温泉)、阿夏幽谷、格姆女神山和小洛水村5个景区组成，共有17个沙滩、14个海湾，5个全岛，3个半岛和1个海堤连岛组成，沿湖还分布着18个自然村庄。其中，嬉娃娥岛、里务比岛和里格岛，是湖中最美的岛屿，被誉为“蓬莱三岛”。
##### 全岛：王妃岛（博凹岛）、大嘴岛（安娜娥岛）、鸟岛、蛇岛（嬉娃娥岛/洛克岛）、里务比岛半岛：里格半岛、洛洼半岛、博凹半岛海堤连岛：后龙山
##### 地址：四川省凉山彝族自治州盐源县与云南省丽江市宁蒗彝族自治县之间费用：丽江进入100元，四川进入80元网址：http://www.sclgh.cn/联系方式：0834-6390322
##### 泸沽湖内严禁捕食湖中野鸭，采集各种动植物标本
##### 要充分珍重当地少数民族的宗教及生活习惯。建议不要过多追问当地人有关走婚的习俗，会引起当地人反感。如果想了解摩梭文化和风俗，最好请教当地年纪大的摩梭老人。
#### 东部
####### 01
######  草海
####### 草海因长年泥沙淤积，湖水较浅，生有茂密的芦苇而得名。15000亩草海，是镶嵌在泸沽湖东面的翡翠，几十种水生植物、奇珍异鸟和各种鱼、虾、贝、螺、蛙等构成罕见的生物大观园。草海内芦苇如墙，水路错综，红白衣裙的摩梭姑娘划着猪槽船出没其中，悠扬的“啊哈吧啦”民歌在水草丛中回荡。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖五支洛村到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
##### 走婚桥
####### 草海中最著名的是有着“天下第一鹊桥”之称的走婚桥，它是草海芦苇丛中延伸出来的一座长达300米的木桥。原来有近百年历史的老桥部分木头已经腐烂或毁坏，散落在草海中。现在这座与老桥紧邻，是后来重新修建的，微风一吹，扬起纷飞的花絮，像仙女撒下的雪白花瓣。走婚桥横跨草海，穿过芦丛，直达两岸村落,为两岸村民、“走婚”的“阿夏”们提供了便捷的通道。历史上，走婚桥还是左所土司喇宝臣的汉族夫人去后宫的一条捷径。
####### 地址：四川省凉山市盐源县草海用时参考：半小时
###### 女神湾（赵家湾）
####### 赵家湾是泸沽湖中一个安静的港湾，因正对格姆女神山，也叫女神湾，据说这里住着姓赵的汉族人，人口众多，所以也叫赵家湾，赵家湾是泸沽湖观夕阳晚霞的最佳角度，这里也是泸沽湖景色最美的地点之一。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或坐车前往用时参考：1-2小时
###### 喇嘛寺（黑喇嘛寺）
####### 喇嘛寺是藏传佛教最古老的“本波教派”（黑教）宗教场所。泸沽湖摩梭人民信奉自己的原始宗教达巴教，此外还信仰喇嘛教。从喇嘛教传入泸沽湖地区以后，当地便相继兴修了黑黄两教派的寺庙，喇嘛寺是泸沽湖唯一的黑教寺庙。寺庙按律举行的法事活动，成为摩梭人盛大的节日。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖草海附近到达交通：徒步或包车前往用时参考：40分钟
###### 末代土司王妃府
####### 末代土司王妃府是末代左所土司汉族夫人肖淑明的居所。土司夫人肖淑明，是女儿国的传奇人物，被称作“摩梭女王”的最后一位。1943年还在雅安读书的肖淑明被选做和亲大使远嫁摩梭女儿国。她曾执掌土司大权50多年，管理摩梭族内务，平息纷争叛乱，沟通汉摩两族，一生荣华富贵与艰难坎坷相伴，成就了传奇精彩的人生，被誉为“当代王昭君”。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖镇费用：10元到达交通：徒步或包车前往用时参考：40分钟
###### 后龙山
####### 后龙山是楔入泸沽湖心的一个长岛，逶迤长达4公里。后龙是摩梭神话传说中的男山神，他与格姆女神是一对至爱的情侣，他俩化为山岛，白天隔海想望，晚上“走婚”共度良宵。后龙山是摩梭阿洼部落村寨间的湿地，水草茂密，鱼虾丰硕，是平坝区水鸟的栖宿地。每年秋冬，百鸟翔集，人行水边，鸟雀不惊。人与自然，和谐相处，是村寨群落中的一块净地。后龙山兼得观山看海之妙，沿后龙山脊的转山古道观光，左看“草海”、右看“亮海”，景观丰富，妙语如珠。“上山看海，下海看山”。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖镇到达交通：徒步或包车前往用时参考：半天
##### 鸟觉山 
####### 鸟觉山属后龙山脉，茂林中隐藏着摩梭人“转山”的古道。古道翻越后龙山脊，可经博凹湖湾，到洛洼摩梭部落村寨。“鸟觉——洛洼”转山古道，是游山看水的黄金线路。鸟觉山顶有一座祭神台，楼台亭廊，工艺精美。摩梭人以女为大，称泸沽湖为“谢纳咪”（母海），尊崇格姆女神。祭神台下，母海碧波万顷，格姆女神山拔海而起，高耸入云。摩梭“转海节”、“转山节”期间，摩梭人举家前来，在此祭拜母海神山。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或包车前往用时参考：半天
###### 鸟觉湖湾
####### 泸沽湖最美的湖湾之一，一湾湛蓝的湖光，一湾幽静的丛林，一湾嶙峋的山石，构成鸟觉湖湾与众不同的特色。而湾中的一片石滩，铺积着无数色泽金黄、纹理如画的精美石片，堪与南京“雨花石”比美，系泸沽湖一绝。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或包车前往
####### 用时参考：1-2小时
###### 博凹岛（王妃岛）
####### 末代左所土司在博凹岛上面修建了一所豪华的别宫，来用安置来自雅安的汉族夫人肖淑明。16岁的肖淑明，在这个岛上消磨了她的整个青春年华。如今，江山依旧，人事全非，徘徊在岛上的废墟间，令人感慨良多。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：坐船前往用时参考：半天
###### 博凹湾
####### 博凹湾指的是洛洼半岛至博凹半岛之间的湖湾，湖湾水域上生长着成片的菠叶海菜(泸沽湖独有水生植物)，洁白的小花浮游在晶莹的水面上，宛如满天星斗。湖湾山坡，山花似锦，青松翠柏，亭亭如盖。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
###### 洛洼堡
####### 洛洼堡建在是一个临湖的半山包上，是一座摩梭部落的原始村寨。山包上建有一座望海亭。登上洛洼堡，可看到草海绿波叠翠，泸沽湖秀色尽收眼底。
####### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
#### 北部
##### 格姆女神山（狮子山）
###### 格姆女神山也叫狮子山，海拔3754.7米，是泸沽湖四周最高的山峰。
###### 狮子摩梭语称“格姆”，藏语称“森格格姆”，“森格”意为狮子，“格姆”意为白色女神，在摩梭族传说中是格姆女神的化身。狮子山山势雄伟壮观，倚天耸立，美国学者约瑟夫•洛克在《中国西南古纳西王国》一书中，有这样的描述：“狮子山是永宁风景中最显著的景致，这山名副其实很像头安睡的狮子，头面对着湖，倾斜的横岭是狮子的脚爪，在绿色湖水中休息”。转山节（详见第12页）期间，摩梭人都要上女神山祭祀女神。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖狮子山费用：尼赛村乘坐狮子山索道90元/人（含门票、索道、滑道）+2元（保险）到达交通：徒步或包车前往，上山需要在尼赛村乘坐索道用时参考：1-2小时
##### 里格岛
###### 里格岛是泸沽湖海湾内一个美丽的半岛，海岛三面环水，左右青山环抱，傍立格姆女神山，由于湖水是女神的泪水，又说是女神的明镜，故景色千变万化，奥妙无穷。里格岛风景秀丽，空气新鲜，居住在这里的十几户摩梭姑娘们不仅聪明能干，而且能歌善舞、善良美丽，有“水中女儿国”的美誉。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格半岛到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
##### 尼赛村
###### 尼赛村是狮子山脚下的一个摩梭族自然村，村子很小，只有14户人家，但很幽静，景色也很美，这里也可以住宿、吃饭，著名的情人树和早恋树就是在尼赛村，这里有狮子山的索道，可以近距离接触格姆女神山。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖尼赛村到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
##### 小洛水摩梭母系部落
###### 小洛水是格姆女神山脚下摩梭部落中最古老的村寨之一，全村有136人，24户人家。村中古老的民居建筑，原生态的摩梭族风情，至今保存完整。近年来村寨对外开放，成为游客和专家学者体验摩梭风情的好地方。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖小洛水村到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
##### 泸源崖
###### 泸源崖是泸沽湖地下水的出水口所在地，此处石崖如削，景观独特。崖上有观景台可俯瞰泸沽湖美景，到处飘动的经幡也是这里一道美丽的风景。坐在崖下的石礁上，遐想天工造物的神奇与和谐，定会涌起许多关于天地人和的感怀。
###### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖（小洛水村东部）到达交通：徒步或包车前往用时参考：半小时
##### 洼垮湖湾
###### 洼垮湖湾这里视阈开阔，对面是女神山和秀美的安娜俄岛，还有美丽的十里沙岸“情人滩”，夏季来临，情人滩上开满了格桑花，将整个湖湾点缀的异常美丽。湖湾岸上的一座山，形似屈膝仰卧的睡美人当地人称之为“情人堡”，摩梭村寨青年男女，常邀约到山间互表衷情。“哪里去，哪里去，走婚去！情人堡，情人堡，看星星！”是当地青年中广为流传的顺口溜。另外，湖湾的码头景象十分特别，数十条色彩鲜亮的游船，不是停靠岸边，而是随意漂浮在水中，别有一番意境。从湖湾的沿湖公路经过，可通往云南丽江。
###### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或包车前往用时参考：半天
##### 达祖湖湾
###### 达祖湖湾位于女神山脚下，怀抱安娜俄岛，湖湾中还拥有一个完整而纯粹的纳西村。这里湖湾景色优美，纳西族村落历史文化悠久，是泸沽湖中著名湖湾之一。从达祖纳西村后的转山古道，经柏香林，可到顶端女神庙、女神洞。
###### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖到达交通：徒步或包车前往用时参考：1-2小时
##### 安娜俄岛（大嘴岛）
###### 安娜俄岛在当地也叫大嘴岛、重生岛，小岛林木葱茏，岛岸怪石玲珑。沿曲径登岛，前看，大半个泸沽湖尽收眼底；后观，巍巍女神山高耸云间。
###### 游人在岛上观山看水之余，可以就地野炊，品尝湖鱼的鲜美，同时还可以与纳西姑娘或摩梭姑娘对歌，将是一次难以忘怀的快乐之旅。
###### 地址：四川省凉山市盐源县达祖村（大嘴村）到达交通：坐船前往 用时参考：半天
#### 中部
##### 里务比岛
###### 里务比岛西北与蛇岛相望，是泸沽湖最大的岛，岛的一侧为石笋，成为天然的码头，一条蜿蜒的小道直接通往岛屿顶部，道路旁边有许多杜鹃花以及野樱桃树，花丛尽头是黄教喇嘛寺院里务比寺。寺庙始建于公元1634年，1989年重建，寺里供有佛祖释迦牟尼、观音、千手千眼佛、藏传佛教格鲁派宗师宗喀巴及其二弟子佛像、护法神等诸佛塑像，每逢藏历节日或佛教节庆，沿湖的信教群众都会到这里来祈福拜谒，香火鼎盛，十分热闹。另外，岛上还有一座白塔，为永宁摩梭土司府总管阿云山的灵塔，阿云山曾是滇、川、藏地区赫赫有名的摩梭政坛人物。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖到达交通：大洛水村码头坐船前往用时参考：半天
###### 坐船去里务比岛，有的船家会撺掇游客围着里务比岛转一圈，大概20元/人，不到几分钟，不太划算，不要同意。（
##### 洛克岛（嬉娃俄岛 /湖心岛）
###### 嬉娃俄岛原名水寨岛，当地人叫蛇岛，因夏季雨后岛上出来晒太阳的蛇特别多而得名。美国植物学家洛克博士曾经在蛇岛住过整整8年，与摩梭人关系非常好，摩梭人对这位已故的异国朋友有深厚的感情，多数人又称这座岛叫“洛克岛”。洛克岛上长满了茂密的植物，岛上最大的一棵树，是洛克博士上世纪20年代初期栽下的，如今是泸沽湖一级保护植物。洛克岛中央的峰顶处有一个“玛尼堆”，玛尼堆四周的经幡，已被风雨洗刷得褪了色，它是洛克岛的标志。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖交通：大洛水村码头坐船前往，需半个小时用时参考：半天
#### 南部
##### 阿夏幽谷
###### 阿夏幽谷也叫泸沽湖大峡谷，这里过去是摩梭人祭祀祈福的圣地，也是摩梭儿女幽会的好地方。摩梭人称阿夏幽谷为“阿王摩龙”，意思为神灵居住的地方，是人间的天堂。这里壁立千仞，怪石嵯峨，有高山流水，鸟语花香，獐鸣兔跃，还有山珍异宝（松茸）等珍稀植物，每年3月份，满谷的野桃花开放，尤为漂亮。
###### 地址：云南省丽江市泸沽湖大洛水村西南角费用：45元到达交通：包车前往用时参考：1-2小时
#### 西北部
##### 扎美寺
###### 扎美寺是摩梭地区现存的最大藏传佛教寺院，由明代西藏噶玛巴活佛始建。金顶彩绘的寺院大门在阳光下尤其耀眼，寺内大殿内奉着宗喀巴像、达赖和班禅的台座，还有格姆女神及其他佛神的塑像。扎美寺平时只有1-2个守寺喇嘛，每到法会时，所有喇嘛才会汇集到寺里。数百名喇嘛身披袈裟，头戴黄色鸡冠帽，聚集在一起举行仪式，蔚为壮观。神秘的仪式、奇特的法具都能让你大开眼界。扎美寺每年都会有几次喇嘛大集会，主要有农历正月初三至初九的咪洛其模会，初七的跳神；农历三月中旬举行的措区会，农历六至七月举行的历时四十五天的亚能会，农历十月二十五日举行的祭宗喀巴的甘丹安区会。
###### 地址：云南省丽江市永宁县皮匠街西北的古尔山脚下费用：20元到达交通：宁蒗县城乘坐到永宁的班车，下车后，沿永宁街北行2公里，公路左侧即是用时参考：1-2小时
## 住宿
### Sleep
##### 泸沽湖基本每个村落都有客栈和家庭旅馆，可以根据景点选择就近村落住宿。大洛水和里格村一带旅游开发较早，客栈较多且集中。另外尼赛村、达祖村、草海附近也有一些住宿的地方可以选择。
##### 淡季前往泸沽湖，住宿不成问题，可以到实地考察后再选择入住，个人觉得大嘴村与达祖码头附近挺不错，住宿也不贵，淡季50－200元不等。
##### 泸沽湖的客栈洗澡多为太阳能电热水器，如果想洗澡一定得早点回客栈，到晚上水就不热了。    （
#### 里格
#####  里格岛路线、客栈区域分布图红色实线：进入里格的路黄色虚线：湖滩以及走出湖滩的路绿色区域：里格停车场，到里格的旅游车就停这里蓝色区域：客栈区，这片客栈并非挨着湖边，因此价格也偏低，不到200元/晚紫色区域：客栈区，这里大概有5、6间客栈，有五彩里格、水云间、莲花等几家，都不错，是看里格湾的最佳选择，约250-280元/晚黄色区域：客栈区，好像只有半岛7号一家，娜鲁湾是酒吧。半岛7号名气很不错，是最靠近湖边的客栈，但景观是朝李山峦，不是看里格湾。红色虚线：自己发掘的一条捷径，可以较快上到环湖公路，不过是条泥路，只适合电动车或单车一族。
###### 泸沽湖国际青年旅舍（老谢车马店）
####### 临湖而居，带湖景房、湖景阳台的旅店，日出日落，湖光山色，尽收眼前。
####### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格村中段网址：http://www.laoshay.com/营业时间：7:00-23:00联系方式：0888-5881555，5824334参考价格：78-258元/间
###### 陌上花开国际青年旅舍
####### 位置很好，视线开阔，装修温馨、有带落地大窗的湖景房，景色极美。
####### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格村上段联系方式：0888-5881111参考价格：110-170元/间
###### 五彩里阁客栈
####### 客栈有面湖观景私家露天大平台及私家后院，晚上可以在自家院子烧烤，篝火。独特的建筑风格，可以让人躺在床上就能看湖景，看星星。五彩里阁前面是大片的格桑花，十月份左右开放，是客栈最美的时候。
####### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格半岛网址：http://www.wucailige.com联系方式：0888-5822717，15108871508参考价格：160-280元/间
#### 大洛水
##### 湖思茶屋国际青年旅舍
###### 旅舍是一处结合了藏式花纹的三层摩梭木楞房建筑，阳光房窗外的湖景无任何遮挡，湖水、玛尼堆和宽敞的院落形成一幅天然图画。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖大洛水村湖边码头网址：http://www.husihostel.com/联系方式：0888-5886960  参考价格：88-268元/间
##### 糊涂岁月客栈
###### 客栈对面是媳娃俄岛，旁边是格姆女神山，每天在客房阳台就能拍到日出和摩梭人划着猪槽船撒网的情景。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖大洛水村村尾网址：http://www.husihostel.com/联系方式：0888-5886960  参考价格：320-420元/间
#### 其他
##### 银湖岛大酒店
###### 酒店三面环水，是一组依山傍水的山地别墅型建筑群，地理位置极好，房间面对万顷碧波的泸沽湖，视野开阔，风景一览无遗。
###### 地址：云南省丽江市泸沽湖红崖子片区（近摩梭山庄）联系方式：0888-5882888  参考价格：690-2590元/间
##### 泸沽湖尼赛庄园
###### 庄园周边有女神洞，情人树就在庄园门口，地理位置优越，风景优美。
###### 地址：云南省丽江市泸沽湖尼赛村（近格姆女神山索道）联系方式：0888-5881802参考价格：210-380元/间
## 餐饮
### Eat
##### 泸沽湖大部分餐厅主要集中在大洛水、里格半岛附近一带村落。客栈、酒店一般都会供应食物，这里的早餐很丰富，有酥油茶、稀饭、馒头、
##### 咸菜、饵丝等，价格很便宜，中、晚餐可根据自己的经济情况定餐。还可以进行一次摩梭家访，尝一尝当地的猪膘肉、牛干巴、酥油茶、酥里玛酒等。
#### 美食推荐
##### 泡梨
###### 泡梨是摩梭人独特的一种泡菜，采用当地盛产的麻梨，将其放于陶坛内，按比例加盐、白酒、姜、蒜、花椒和清水，密封1个月后食用，味道有酸、甜、脆，并有浓郁的醇香，最适合佐餐食用。
##### 酥里玛酒
###### 苏里玛酒是摩梭传统工艺酿造的低度美酒，至今已有2000多年的历史，这种酒色微橙，度数低，味醇美，是摩梭和普米人家迎宾待客的佳品。
##### 咣当酒
###### 其酿造方法与酥理玛酒差异不大，但度数有32-37度，摩梭男人最爱的佳酿。
##### 猪膘肉
###### 猪瞟肉是摩梭人贮藏的肉食品，平时想吃时就割下一块，猪膘肉可煮、炒、蒸吃，看似肥腻，吃起来却很爽口，味醇香。除了日常食用外，猪膘肉常用于祭祀、招待客人和置办宴席。
##### 烤鱼干
###### 采用泸沽湖特产的一种巴鱼，撒上盐，花椒和五香粉，置于火塘或铁锅内缓慢烤制而成。食用时将鱼干在炭火上烤熟或用清油炸酥，味道香脆可口，是佐酒佳品。煮汤则为乳白色汤汁，香味浓郁，口感极好。
#### 推荐餐厅
##### 好人小吃
###### 餐厅是由曾潜水15米救出2个落水女孩，被授予“见义勇为”称号的赵发好赵大哥开的，餐厅名字也是由此而来。
###### 地址：四川省凉山市盐源县泸沽湖赵家湾人均消费：30元
##### 阿桑火塘
###### 泸沽湖备受驴友推崇的一家烧烤餐厅，主打烧烤，有家庭套餐、情侣套餐，菜名也有意思，走婚酒又叫“情人的眼泪”，咣当酒又叫“啊妈的眼泪”。韭菜叫“情人草”。茄子叫“诺亚方舟之泸沽湖摩梭猪槽茄子”，很受欢迎。主人还首创了摩梭“三明治”。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格半岛人均消费：50元
##### 扎西烧烤店
###### 老板就是有“走婚王子”之称的摩梭族名人，这里可以住宿，老板也热情好客。多数都是冲着老板和他的故事慕名而来。
###### 地址：云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格半岛（里格心晴客栈旁边）人均消费：50元
##### 谢纳咪饭店
###### 位置在汽车站旁边，饵丝、苦荞粑粑、牛蛙、银鱼烘蛋、酸辣鱼都很好吃。
###### 地址：泸沽湖大洛水联系方式：15912210485
##### 摩梭宴
###### 乡土气息浓厚的传统摩梭美食佳肴，食材天然，搭配丰富，并融入了多样的烹饪手法。
###### 地址：四川省盐源县泸沽湖镇木垮村八组008号（泸沽湖假日酒店附近）联系方式：0834-6391100
## 购物
### Shopping
#### 泸沽湖有许多饶有趣味的民族工艺品，但对于游客，最珍贵的纪念品莫过于一盘摩梭民歌录音带，就算从此与泸沽湖远隔万里，那悠扬的歌声也能将你再带回这个神奇而美丽的地方。离开以前，如果再想带回一些特产的话，不妨买一点酥理玛酒、猪膘肉（琵琶肉）、小凉山苹果，当地的特产可以向农家购买，也可到宁蒗县城的商店买。另外，泸沽湖大洛水村有超市，可以买到一些生活必需品，还有一些银饰店，可以买到精美的银饰品。如果想买摩梭服装、民族饰品等，可以到永宁县或左所镇的农贸市场购买。
## 娱乐
### Entertainment
##### 泸沽湖不仅景色优美，好多特色活动也可以让你更快的融入这个地方。你可以参加家访感受摩梭族文化，也可以在夜晚参加篝火晚会，彻夜狂欢，或者在泡一下当地的温泉，舒缓一下旅途的疲累，都是不错的体验。
#### 摩梭原始部落家访
##### 如果想要探访真正的原生态摩梭人家及宁静的原始村落，可以到泸沽湖小洛水村做一次摩梭族家访。做家访可以与摩梭人的形象代言人“娜金拉初”联系，娜金拉初是泸沽湖官方的热心服务者，她可以带你感受摩梭族人最原始的生活及文化。
##### 地址：泸沽湖当地摩梭族人家联系方式：13988860915（“美之摩梭”代言人娜金拉初）费用：20元/人
##### 不能当着家人特别是老人面前说一切关于性的话题
##### 在火塘边时不能从别人面前走过
##### 不能用脚踏在锅庄上
##### 不能跨过火塘或在火塘前脱鞋
##### 不能向火塘吐口水
##### 吃饭时不能背对火塘
##### 不能脚踏门槛说话
##### 不能说脏话、粗话
#### 参加篝火晚会
##### 据传古时候摩梭人为防外敌侵袭，部落首领组织族众在村口烧起一堆大火，人们围着火塘呐喊跺脚。敌人退兵后，众人欣喜若狂，围着火堆通宵达旦的唱歌跳舞，最后产生了群体娱乐性的锅庄舞。
##### 地址：泸沽湖景区各摩梭村寨费用：30元/人（参考）
#### 永宁泡温泉
##### 永宁县曾经是茶马古道上的一个重要驿站，曾有很多马帮商贾从这里经过，在这里停驻。永宁温泉的热水都来自地下，水温一年四季都保持在37℃，是典型的高原温泉，当地摩梭人称之为“热水塘”。温泉水中含有硫化氢，对皮肤病和风湿性关节炎有治疗作用。农闲时，这里也是摩梭人结交异性朋友的地方。永宁县城有旅馆、商店，交通也很方便。
##### 现在永宁有两家泡温泉的地方，一家老的，一家新的，推荐去新的那家，虽然有点简陋，但很自然，感觉不错。
##### 地址：云南省丽江市永宁县
##### 到达交通：泸沽湖没有直达永宁的车，需包车前往，一般能坐4人的面包车价格在150-200元/天，司机的食宿另算。幸运的话，在小洛水村可以找到去永宁的便车，当地也有面包车或小四轮往返，一般5元/人。也可让客栈老板帮忙联系，价格会便宜些。
## 线路推荐
### Tours
###### 泸沽湖环湖公路里程约76公里,可以租单车、徒步或包车游览，如果只想游览泸沽湖的主要景点，一般需要2-3天的时间。除了环湖游览，还想到泸沽湖周边的一些村寨游玩，则需要更长的时间。
###### 详细地图线路可查看蜂蜂
###### 泸沽湖共有5个全岛，没必要全部去，推荐离岸边最远的媳娃俄岛。
###### 路线安排主要根据住处所定，这里总结5个靠湖边的选择。
##### 云南境内
###### 大洛水：开发最成熟，交通方便，旅行团较多，游客较多，景色不错。
###### 里格：适合自由行，交通也方便，里格半岛景色优美，入夜后很安静。
###### 尼塞：客栈不多，有著名景点情人树，在女神山脚下，打算爬女神山的最佳选择。
###### 小洛水：客栈不多，但基本保持原生态，能感受真实摩梭人的生活。到女神山方便。
##### 四川境内
###### 洛洼：从西昌方向来的首选，在亮海与草海的交界，景色独特，可以徒步翻越山岭到达女神湾，非常有意思。
###### 半环湖：里格→尼塞→小洛水→达祖→泸沽湖镇→草海→原路返回，半环湖能把主要几个景点走完，但需要来回走里格出来的那段山路。
###### 全环湖：顺时针或逆时针都可，先走平路，回来走山路，对骑单车、骑电动车来说，都比较合适，都可以在最后回来时溜下坡路，如果你电动车不怎么熟练，先走走平路会更加安全。
#### 泸沽湖四日旅游路线
##### 线路设计
###### D1：泸沽湖——永宁温泉D2：泸沽湖——里格岛——小洛水D3：里务比岛——媳娃俄岛D4：泸沽湖
##### 线路详情
###### D1：坐车到泸沽湖，经大洛水到里格村。在岛上找一户人家家访，吃特色菜，了解当地民风民俗，看花楼。晚上可以去永宁泡温泉。
###### D2：从里格村出发，经小洛水到达祖村。这段路程可以步行，也可以骑马，主要是看湖景。住大嘴村。
###### D3：从达祖村坐船过湖到小洛水村，乘猪槽船游湖，上湖心岛。晚上可以参加篝火晚会，也可以去湖思酒吧下棋、看书，或者在路边的烧烤棚子里喝酒，吃小银鱼，烤土豆和著名的牛蛙吃。
###### D4：一早起来看日出，可以在湖边多流连一番拍些照片，然后结束泸沽湖之旅。
#### 昆明、丽江、泸沽湖十二日游
##### 线路设计
###### D1：到达昆明 D2：游昆明，昆明——西双版纳D3：游西双版纳D4：西双版纳——大理D5：游大理 D6：大理——丽江，游丽江 D7：丽江——香格里拉D8：香格里拉——丽江D9：丽江——泸沽湖 D10：游泸沽湖 D11：泸沽湖——盐源D12：盐源——西昌——成都
##### 线路详情
###### D1：到达昆明，游览春城昆明，晚宿昆明。
###### D2：坐车前往阿诗玛的故乡石林，晚乘汽车或飞机到西双版纳，晚宿西双版纳。
###### D3：西双版纳一日游
###### D4：坐飞机由西双版纳直飞大理（45分钟可到），安排好住宿后逛大理古城，晚上酒吧狂欢，宿大理。
###### D5：在大理乘船游洱海，观南诏风情岛，品白族三道茶，看歌舞表演，远眺小普陀。下午游蝴蝶泉、天龙八部影视城、大理古城、洋人街。
###### D6：大理坐车到丽江（行程3小时左右），沿途观赏云南风光。抵丽江后，置身于丽江四方街中，观赏纳西族三坊一照壁式建筑、纳西壁画、大水车；领略“家家溪水绕户转，户户垂扬赛江南”的独特古城风貌。
###### D7：早上由丽江乘车至香格里拉（行程约约6小时左右），沿途观长江第一湾，游览气势磅礴的世界峡谷之最虎跳峡，欣赏吉达姆草原，宿香格里拉。
###### D8：早起前往普达措国家森林公园，游览属都湖、碧塔海、霞给民族文化村，后乘车返丽江，宿丽江。
###### D9：乘车前往泸沽湖，抵达世界上唯一保留至今的摩梭人村寨，在“女儿国”里，观赏摩梭人的生活习俗，了解神秘的走婚习俗，宿泸沽湖。
###### D10：泸沽湖坐猪槽船游湖，从云南境内进入四川境内，宿泸沽湖。
###### D11：在泸沽湖乘车至苹果之乡盐源，观赏万亩果园，宿盐源。
###### D12：从盐源乘车到西昌，再乘火车去成都，沿途欣赏迷人的大凉山风光。到达成都后，有兴趣的话在成都继续游玩，或者乘火车或飞机离开，行程结束。
#### 自行车环游泸沽湖
##### 线路设计
###### 里格村——里格观景台——尼塞村——里色岛——小洛水——卢源崖——大嘴村——凹夸
##### 线路详情
###### 自行车环湖游览比徒步要轻松得多，也可以随游随停，路线可以依照徒步或包车路线，也可以自己安排或咨询当地客栈的老板。租车可在老谢车马店租，价格一般在30元/天左右。 
#### 自驾环游泸沽湖
##### 环湖设计
###### 尼塞村——小洛水村——达祖村（大嘴村）——末代王妃府——里格岛
##### 线路详情
###### 如果想要环湖但时间不够的话，可以选择坐车环湖游。早上一定要早点起床，赶在日出之前6:00左右出发，坐车经尼塞村、小洛水村、达祖村（大嘴村）到末代王妃府，然后返回，4个小时就够了。中午之前可以回到里格岛，既节省时间，又可以环湖观日出，而且不会很辛苦。
#### 徒步环游泸沽湖
##### 线路设计
###### D1：里格岛——尼塞村——小洛水——达祖村（大嘴村）——沽湖镇（四川境内）（行程约行7小时）
###### D2：末代王妃府——喇嘛庙——草海——大洛水——里格
##### 线路详情
###### 顺时针方向徒步绕湖一圈，全程需两天。泸沽湖早晨的景色很美,建议早7:00前出发（晚19:00后天黑）。从里格岛出发，经尼塞村、小洛水村、
###### 大嘴村，到泸沽湖镇(四川境内)住宿。第二天经末代王妃府、喇嘛庙、草海、大洛水，回到里格。
#### 三毛哥泸沽湖徒步四日游线路
##### D1：五支洛¬——洛洼半岛——五支洛
##### D2：五支洛——博树——扎俄洛——喇嘛寺——走婚桥——博尔脚——密洼——山南——舍垮——三家村——大洛水村
##### D3：大洛水村——里格——小洛水——达祖村（大嘴村）——尼赛村
##### D4：尼赛村——洼夸——阿佳——赵家湾——女神湾——泸沽湖镇 
#### 天之痕泸沽湖徒步二日游线路
##### D1：里格——尼塞——小洛水——达祖村（大嘴村）——凹夸——泸沽湖镇——五支洛
##### D2：五支洛——草海——大洛水
## 节庆
### Festivals
#### 跳神
##### 跳神是藏传佛教寺院中举行的最隆重祭典活动之一。跳神面具多为立体雕刻面具，也有少量平面的布面具。跳神面具除表现佛像、菩萨像、历代高僧圣人像之外，更多的是表现“益西巴”和“吉德巴”两大类邪法中的各类神仙鬼怪，这些护法神灵的职责是护卫佛法和修行佛法之人。
##### 举办时间：农历正月初七举办地点：扎美寺
#### 晒佛、祭太阳神
##### 晒佛是摩梭人较为盛大的节日，信徒们朝着东方冉冉上升的太阳和太阳神布画像磕头、拜神，整个仪式非常庄重、肃穆，足以显示出朝拜者虔诚祈福的强烈愿望。
##### 举办时间：农历十一月十五举办地点：喇嘛寺（黑喇嘛寺）
#### 转山节
##### 转山节是当地人祭祀女神的节日，已有一千多年的历史。转山从达祖纳西村后的转山古道，经柏香林，可到顶端女神庙、女神洞。转山节期间，摩梭人都要上女神山祭祀女神，从山头到脚，转山的队伍形成一条条色彩绚丽的长龙，“女神歌”响彻云天。
##### 举办时间：农历七月二十五日举办地点：转山古道一带 
#### 禁斋忌言法会
##### 法会期间，泸沽湖附近一带和来自永宁、拉伯、四川前所、左所等地的信教群众纷纷赶来，多时可达百余人。信众们除了定量磕头几万乃至几亿个外，还要进行绝饮食、忌言语等修行来积功德。当地人相信通过参与这种苦行修炼活动，可以避免在生死轮回中必须投生为不会言语、没有食物的物种的过程，并通过这世的苦行修炼来代替这个过程。
##### 举办时间：农历六月初二举办地点：里务比寺
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泸沽湖居民以摩梭族为主，语言交流为摩梭方言。另外，达祖村是一个纳西族村落，里面的原著居民以纳西话为主。由于泸沽湖的旅游发展很快，当地大多数人都能讲普通话，外地人来此旅游，不用担心沟通问题。
#### 银行
##### 泸沽湖景区的大洛水村（摩梭情演艺中心附近），有一家农村信用社ATM可以取款。另外，四川境内的左所镇（泸沽湖镇）有农村信用社和ATM，景区内其他村落没有银行和提款机，出发前，最好带足现金。
#### 邮局
##### 泸沽湖四川境内的左所镇有一家中国邮政的营业网点，位置在镇政府南面，环湖公路附近。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121报警电话：0834-6390110，0888-5881110急救电话：0834-6390120旅游投诉：0834-6362125，6390322，96927
#### 网络
##### 泸沽湖的客栈、酒店都可以上网，不用担心网络不通。
#### 医院
##### 泸沽湖只有四川境内的左所镇（泸沽湖镇）有一家泸沽湖中心卫生院，离泸沽湖镇政府很近。
#### 旅行安全
##### 泸沽湖治安很好，如果遇到情况，可向泸沽湖旅游公安分局报警。
## 外部交通
### Getting there
##### 汽车是到泸沽湖的唯一途径，一般进入泸沽湖的方式有两种，分别是西昌至泸沽湖（258km）和丽江至泸沽湖（230km），泸沽湖境内主要宁蒗泸沽湖客运站、和泸沽湖客运站有两个客运站。
#### 宁蒗泸沽湖客运站（云南境内）
##### 每天有往返于丽江和泸沽湖的班车。地址：宁蒗彝族自治县泸沽湖大洛水村内联系方式：0888-5886020
#### 泸沽湖客运站（四川境内）
##### 主要为四川西昌到泸沽湖的班车。地址：四川省凉山彝族自治州盐源县左所镇（泸沽湖镇）
#### 丽江到泸沽湖
###### 丽江到泸沽湖可以先到宁蒗县，再转车到泸沽湖，也可以直接坐班车到泸沽湖。
##### 丽江——宁蒗——泸沽湖
###### 丽江市区到宁蒗的班车很多，每个客运站都有，有的还出售丽江到泸沽湖的联票（购买联票后，不用到宁蒗另外买到泸沽湖的车票，建议在买票前问清这一点，买联票相对方便一些）。宁蒗到泸沽湖的车也很多，多数都是小面包车，车票约30元，终点站到洛水村（大洛水），如到里格岛，要加收5-10元，如果定的客栈在里格，可以在洛水村打电话给里格岛的客栈老板，大部分客栈会提供接人服务。
##### 丽江——泸沽湖
###### 丽江已经开通直达泸沽湖的班车，约往返140元/人，但车次较少，每天早上9:30左右发车,终点是到洛水村。直接坐车到泸沽湖的，建议提前一天到客运站咨询、买票。
#### 西昌到沪沽湖
###### 西昌汽车旅游客运中心有直接到泸沽湖镇的班车，票价75元左右，全程265公里，车程约7个小时，每天一班，早上8:00左右发车，节假日会增加班次（具体发车时间和班次建议咨询当地客运站），班车终点站是四川泸沽湖的泸沽湖镇（即左所镇）。
###### 客运站一般早上5:30卖票，去泸沽湖建议提前购票，避免当天买不到票的情况。泸沽湖回西昌的班车不多，由于当地是承包制，每天的车落到每一家头上，所以回程的时候需要提前去镇上咨询今天是哪家的车，提早买票。一般回程班车走的时间较早，要提前做好准备。
##### 西昌汽车旅游客运中心
###### 地址：西昌市三岔口南路412号（近航天大道）联系方式：0834-3082318到达交通：西昌火车站乘坐12路公交车可到
## 内部交通
### Getting around
##### 泸沽湖景区内可以骑单车环湖游，也可徒步游览，如果时间较紧，可以在当地包车或自驾。如果想去湖中的小岛游玩，可以坐猪槽船前往。
##### 自行车：比较辛苦，早点出发吧，而且就不要考虑去洛洼码头和女神湾了。
##### 电动车：自由自在，适合情侣，唯一担心的是没电。
##### 包车：费用较高，被牵着走，在车厢内领略不到真正环湖的感觉。
##### （
#### 自行车 /电动车
##### 如果时间充裕，租辆自行车或电动车骑行游泸沽湖，也是不错的选择。但环湖游也比较辛苦，需要一定的体力。泸沽湖景区内好些地方都可以租到自行车，如游客接待中心（进收费站后前行200米），泸沽湖镇（停车场内），木垮管理处（亮海旁），五支洛管理处（草海旁）等地。另外，泸沽湖有些客栈、商铺也可以提供租车服务。
##### 去情人摊、泸沽湖镇、草海，走婚桥（一个方向），自行车是个不错的选择，因为比较平坦，没有很大的坡度，一天就能搞定。如果是要去里格、情人树、大洛水，骑车就不建议了，因为坡度很大，大多数都需要推车。（
##### 骑自行车是不错的环湖选择，但是较合适有骑行经验的人。原因：一是环湖公路上下坡度较大，如果不是变速车，可能导致路上推车比骑行时间长，浪费时间；二是环湖约60公里，如果停车拍照需耗费6-7小时，高原地区日晒很强，防晒工作一定要做好；三是环湖公路较窄，常常出现骑行者阻碍车辆的现象，所以选择骑行的话，一定要注意，别挡住了车道。（
#### 包车
##### 泸沽湖游玩包车是比较方便的方式之一，如果是一个人旅行，可以向客栈老板打听一下，一般他们能帮你找到一起包车的人。依据车型、季节、旅游线路的不同，包车的价格也不同，价格一般在400-600元/天/车左右。
##### 汽车修理厂急救电话：0834-6390080
##### 如果租车或自驾车，一定要选择一台性能良好、车况良好的车，最好是越野车或底盘较高的面包车。
#### 船/马
###### 泸沽湖景区内可坐猪槽船游湖，也可以骑马，船和马由当地的摩梭村寨集体所有，统一经营，统一价格，所有收入均由摩梭村集体分配，价格视距离远近费用在30-200元/人不等。如要乘船从四川泸沽湖前往云南泸沽湖船费为80元/人，从云南泸沽湖乘船到四川泸沽湖船费为120元/人。泸沽湖的码头很多，基本上各个靠湖的村落都有码头，也都可以坐船到附近景点游玩，码头分布如下：
###### 草海附近：五支洛码头、博树码头、扎俄洛码头和洛洼码头女神湾：女神湾码头洛洼：洛洼码头达祖村（大嘴村）附近：达祖码头、洼垮码头里格半岛：里格码头大洛水附近：洛水码头、泸沽湖游湖码头、小渔坝码头、三家村码头
##### 坐船至各景点价格（参考）
###### 里格——里格湾：10元/人里格——鸟岛：30元/人里格——湖心岛（媳娃娥岛）：35元/人里格——小洛水：40元/人里格——大洛水：45元/人里格——达祖村（大嘴村）：60元／人 小洛水——王妃岛：30元/人小洛水——里务比岛：40元/人小洛水——王妃岛——里务比岛： 45元/人 
##### 骑马至各景点价格（参考）
###### 小洛水——走婚桥：20元/人里格——尼塞村：30元/人里格——小洛水：40元/人里格——竹地：30元/人里格——月亮湖：60元/人
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《蓝色泸沽湖》：作者吴然，书中选取童年回忆中平常却不平凡的场景，用清丽、优美的语言勾勒出了云南秀美的山山水水和月明星稀，描绘了童年时代、故乡生活的点点滴滴。从村子旁流过的“歌溪”，校园里的“月亮池”，阳光下摇落的“樱花信”，和堂哥一起栽的“兄弟树”，热闹欢乐的“泼水节”以及朦胧的“滇池月色”场景中为读者展现出生动的滇南民俗风景图，字里行间尽显作者对故乡最深沉的热爱。
#### 推荐音乐
##### 《泸沽湖女儿国•寻梦》：专辑包含水韵、唤山、嫁到女儿国、格姆女神、土司的吟诵、娜金卓玛、漫步摩梭森林、神秘花园、泸沽之恋8个曲目。专辑中人声部分全部采样于泸沽湖畔，摩梭人的歌声悠扬婉转、高亢空灵，音色独特耐人寻味，穿插在现代流行的电子乐、打击乐、管弦乐当中，犹显韵味独特。细细聆听，慢慢品位，泸沽湖的恬静安详，女儿国独特的风味。细细聆听，慢慢品位，泸沽湖的恬静安详，女儿国的风情万种犹在眼前。
## List
#### 名称地址电话（0000）你的选择
#### 草海四川省凉山市盐源县泸沽湖五支洛村
### □
#### 女神湾（赵家湾）四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 喇嘛寺四川省凉山市盐源县泸沽湖草海附近
### □
#### 末代土司王妃府四川省凉山市盐源县泸沽湖镇
### □
#### 后龙山四川省凉山市盐源县泸沽湖镇
### □
#### 鸟觉湖湾四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 博凹岛（王妃岛）四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 博凹湾四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 洛洼堡四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 格姆女神山（狮子山）云南省丽江市宁蒗县泸沽湖狮子山
### □
#### 里格岛云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格半岛
### □
#### 尼赛村云南省丽江市宁蒗县泸沽湖尼赛村
### □
#### 小洛水云南省丽江市宁蒗县泸沽湖小洛水村
### □
#### 泸源崖四川省凉山市盐源县泸沽湖（小洛水村东部）
### □
#### 洼垮湖湾四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 达祖湖湾四川省凉山市盐源县泸沽湖
### □
#### 安娜俄岛四川省凉山市盐源县达祖村
### □
#### 里务比岛云南省丽江市宁蒗县泸沽湖
### □
#### 洛克岛云南省丽江市宁蒗县泸沽湖
### □
#### 阿夏幽谷云南省丽江市泸沽湖大洛水村西南角
### □
#### 扎美寺云南省丽江市永宁县皮匠街西北的古尔山脚下
### □
#### 好人餐馆四川省凉山市盐源县泸沽湖赵家湾
### □
#### 阿桑火塘云南省丽江市宁蒗县泸沽湖里格半岛
### □
#### 摩梭原始部落家访泸沽湖当地摩梭族人家
### □
#### 13988860915
#### 篝火晚会泸沽湖景区各摩梭村寨
### □
#### 永宁泡温泉云南省丽江市永宁县
