# 洛杉矶
## 世界娱乐明信片
### 洛杉矶速览
#### Introducing LOS ANGELES
##### 美国西海岸的明珠——天使之城洛杉矶坐落在美国西海岸加利福尼亚州南部的洛杉矶(LosAngeles)是仅次于纽约的美国第二大城市。
##### 洛杉矶是美国的文化娱乐中心。一望无垠的沙滩和明媚的阳光、闻名遐迩的“电影王国”好莱坞、引人入胜的迪斯尼乐园、峰秀地灵的比弗利山庄......使洛杉矶成为一座举世闻名的“电影城”和“旅游城”。
##### 最具吸引力的好莱坞地区地下铁、巴士等大众运输发达，充满了蓬勃的朝气。邻近的日落大道、玫洛丝街地区有各式各样时尚感十足的餐厅、酒吧。此外，还有购物的好去处比佛利山庄，在街上还可能与银幕上的大明星不期而遇。距离各好莱坞制片厂不远处有著名的比弗利山庄Beverley Hills和贝莱尔Bel Air富豪区，很多明星居住在这里。而日落大道和时髦的罗迪欧大道，则是明星们时常出没的场所。
### 特别推荐
#### Special
###### 迪斯尼乐园
####### 迪斯尼乐园位于洛杉矶市区东南，是世界上最大的综合游乐场。
###### 好莱坞环球影城
####### 好莱坞的电影人制作的大片中，不乏震撼人心的宏大场面，在好莱坞环球影城，就可走入电影，亲身感受这一切。
###### 好莱坞星光大道
####### 星光大道是条沿着好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 洛杉矶速览/特别推荐
### 03
#### 亮点
### 04
#### 景点
### 09
#### 住宿/餐饮
### 10
#### 购物
### 12
#### 娱乐
### 13
#### 线路推荐
### 15
#### 实用信息
### 16
#### 出入境/外部交通
### 17
#### 内部交通
### 19
#### 地铁图
### 20
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 洛杉矶一年中的292天都阳光明媚。每年1月、2月最冷，平均气温13.7℃，冬季多雨；最热月为7、8月，平均气温23.4℃，多晴朗天气。夏天是最佳旅游时节，此时可以在海边游泳嬉戏，但夏季也是游人最多的时节，如果想清静一些，你可以选择4、5月或9、10月出游。11月到3月间是洛杉矶的雨季，偶尔雨天后往往是连续的晴天，阳光灿烂，天空碧蓝。
##### 货币和汇率
###### 美国使用货币为美元，近期汇率为1美元=6.22人民币（2015年4月）。在到达后可以多换一些硬币零钱，因为在洗衣店、电话亭及停车场等地方经常使用25美分的硬币，常备一些25美分的硬币会比较方便。
##### 时差
###### 美加东岸比北京时间慢13小时，4月至9月美加实行夏令时，期间则慢12小时。西岸比北京时间慢16小时，4至9月美加实行夏令时，期间慢15小时。夏威夷比北京时慢18小时，抵达美加后请校对手续，以免误时而影响行程。
## 亮点
## Highlights
### ★ 星光大道探寻偶像手印
#### 每个来洛杉矶旅游的人，大概都想亲眼看看好莱坞最当红明星，那就去星光大道散散步吧!几乎所有在电视、电台、电影、音乐和戏剧界有杰出贡献的明星，都在星光大道有一“掌”之地。
#### 星光大道上共有两千多颗星，无论女星玛丽莲•梦露还是卡通人物米老鼠，都在这里留过手印，因此，如果你想在这么多看起来分别甚微的手印中寻找自己偶像的手，可要事先做点功课了。
#### 在星光大道漫步，还有机会顺便欣赏一下附近的标志性建筑——中国戏院和杜比剧院。散步时可要睁大眼睛，没准哪个街头表演者或压马路的人就是你心中仰慕已久的大明星。
### ★ 迪斯尼老家弥补童年
#### 1955年，当洛杉矶迪士尼乐园开门迎客的时候，华特迪士尼或许自己也不会想到他心目中的这个梦幻小世界将会是全球所有人的童年梦想。迪士尼的一切财来源于它的动画片，这里是童年时看过的米老鼠唐老鸭灰姑娘的老家。
#### 当你置身迪斯尼乐园和小熊维尼一起去和蜜蜂作斗争，坐上阿拉丁的魔毯，看着天空中繁花似锦，耳边回响起那些熟悉的音乐，许多人在这一刻都会激动得泪流满面。
### ★ 在碧海蓝天下饕餮腐败
#### 加利福尼亚的气候为地中海型，特点是总体上温暖晴朗，从完美的如同好莱坞大片般光洁的沙地到受到剧烈风蚀的海滨悬崖，没有人会在享受海滩的阳光、堆筑沙堡、沿着风景如画的海滨小道远足径或冲浪之前离开美国。
#### 特别推荐圣塔莫尼卡海滩。那好玩的地方数不胜数，日落美到不行，码头更是很多电影电视的最佳外景地，还有层出不穷的有趣活动，你可以在这里放松身心玩到high，或与恋人舒舒服服沿海滩来次浪漫步行，还可以与朋友边走边看，到处都有让你大开眼界的妙景。
#### 这里光餐馆就不下400家，既有美味划算的悠闲小餐馆，也有建在海滩边的豪华饭店，想满足口舌之欲，这里可以给你最棒的美食体验。
### ★ 到精彩刺激的环球影城，享受一场视觉盛宴
#### 很多人都认为，不到环球影城不能算是到过洛杉矶，它的影响力可见一斑。洛杉矶好莱坞环球影城位于洛杉矶市区的西北面，是世界上最大的电影及电视制作为题材的主题公园，被誉为“好莱坞的神话”。在这里，眼前摆的、墙上画的、路上走的，满眼都是好莱坞大片里让人疯狂的人物，喜欢电影的你看到这么多偶像还能不激动吗!
## 景点
### Sights
##### 好莱坞标志   HOLLYWOOD Sign
###### 提起好莱坞，自然会让人想起五彩霓虹的片厂，浓妆华服的饮宴还有灯红酒绿下的大明星们。
###### 位于美国西海岸加利福尼亚州洛杉矶郊外的好莱坞，这是依山傍水，景色宜人的地方。最先是由摄影师寻找外景地所发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者，而后一些是为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。
###### 在第一次世界大战之前以及之后的一段时间内，格里菲斯和卓别林等一些电影大师们为美国赢得了世界名誉，华尔街的大财团插手电影业，好莱坞电影城迅速兴起，恰恰适应了美国在这一时期的经济飞速发展的需要，电影进一步纳入经济机制，成为谋取利润的一部分，资本的雄厚，影片产量的增多，保证了美国电影市场在世界上的倾销，洛杉矶郊外的小村庄最终成为一个庞大的电影城，好莱坞也在无形中成为美国电影的代名词。
###### 这儿一个字的高度就达13.7米，是洛杉矶有名的建筑物，经常可以在电影电视上看到它的身影。原来这是为发展好莱坞地区而修建的。1960年，当 Hollywood Land变为Hollywood时，这个标志就成了好莱坞的象征物不得不提的是，1932年一个新女演员因经受不起失败的打击，曾在这个标志的“D”字上坠崖自杀。现在禁止接近这个标志，你只能在天文台上通过望远镜进行摄影。
##### 好莱坞星光大道  Hollywood Walk of Fame
###### 好莱坞星光大道是条沿着美国好莱坞好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。
###### 第一颗星于1960年2月9日颁赠予琼安•伍德(Joanne Woodward)。每颗星皆由一颗水磨石制成：将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，在此下面则为一环状标志，代表受奖人领取星星的领域。提名作业至每年5月31日截止，接下来数月由星光大道委员会开会选出下一年度的受奖人。星形奖章颁奖典礼会公开举行并由好莱坞荣誉市长强尼•葛兰特(Johnny Grant)主持。
###### 地址： Hollywood Boulevard (between Gower Street and La Brea Avenue) Los Angeles, CA, United States到达方式： 地铁：乘坐地铁红线至Hollywood/Highland Station站下车即可。公交车：乘坐公交车180/181、212/312、217、222、780、DASH Hollywoo至Argyle Ave. ~ Hollywood Blvd.站下车，步行5分钟到达。开放时间：全天网址：http://www.hollywoodchamber.net
##### 好莱坞环球影城   Universal Studios Hollywood
###### 好莱坞环球影城是一个再现电影场景的主题游乐园，其内以多部大制作电影为主题的景点最受欢迎。史瑞克4D影院是好莱坞环球影城第一个遇到的游乐项目，在此可以真正的走入电影，体验全方位立体效果的震撼感。到外星人山洞和ET来一段脚踏车上的太空之旅，是孩子们最喜欢的事情。环球影城的经典项目侏罗纪公园，形态生动的恐龙，危险奇异的侏罗纪丛林、游船从高空俯冲入水的刺激，都让人兴奋不已。
###### 如果在侏罗纪公园还未过足水瘾，水上世界(Water World)定可满足你。各类水上特技营造不亚于电影的紧张画面，而火爆的动作场面更会将游客囊括在内，给人真实的危难当头之感。在以科幻取胜的“回到未来(Back 
###### to the Future)”，坐上配合影象和音响摇动的时光机，让人亲身感受回到未来旅程中的重重难关。
###### 木乃伊的复仇是环球影城新建的游乐项目，游客可以进入黑暗神秘的金字塔亲历探险过程，内更有自动拍摄系统，记录下你的惊险一刻。终结者(Terminator)游乐区，以3D电影和真人结合的方式，重温魔鬼终结者的恐怖场景。
###### 好莱坞环球影城的电车之旅惊险刺激，乘坐电车，一路上会遇到大地震、洪水、木桥坍塌、大白鲨追尾、与金刚对峙等种种意外，还会亲身体验“摩西过红海”、《速度与激情》中的街头赛车等电影情节，至于沿途经过的好莱坞电影中时常出现的世界各国布景，更有熟悉之感。
###### 地址：100 Universal City Plaza，University City，CA 91608，USA到达方式：好莱坞环球影城 (Universal City,CA 91608) 位于好莱坞与圣费尔南多谷之间，紧靠好莱坞(101)高速公路。在UniversalStudios Boulevard 出口处驶出。搭乘地铁红线（Red Line），在Universal City 站下车，然后步行几分钟或是搭乘乐园免费接驳车即可到达正门。开放时间：周一至周五：10:00 至 18:00，周六、周日：8:00 至18:00，每月开放时间会有微调，具体请查看中文官方网站www.ush.cn/zh/calendar。门票：一日门票，3到9岁儿童87美元，10岁以上95美元。网上有各种打折票，官网上订票，或者在Costco购买另有优惠。电话：+1-800-8648377网址：http://www.ush.cn
###### 看Waterworld的表演时，现场为鼓动气氛，演员常会朝观众泼水。若不想被弄得全身湿透，记得坐在面向表演场地，从左手数过来的第三个观众区域（一共有4个区域）。因为这个区域的前排是保留给残障人士的，演员不会朝这个方向泼水。
##### 好莱坞中国剧院  TCL Chinese Theatre
###### 在上世纪20和30年代，被人们尊称为“好莱坞先生”的格劳曼在美国电影界是一个无人不知无人不晓的人物。格劳曼在好莱坞等地投资和经营多家剧场，但他一直觉得这些剧院并不太理想。格劳曼要在好莱坞建造一个与其财力和名气相匹配的、一流的具有东方建筑风格的剧场——那就是他想象中的中国剧院。中国剧院于1926年1月5日动工。格劳曼本人，当时的著名演员诺玛•塔尔马奇、康拉德•纳加尔、卓别林和华人女演员王梅安娜等一起出席了奠基式。
###### 在中国剧院前方院子的水泥地上，布满了从玛丽莲•梦露到西尔威斯特•史泰龙等238位不同时期不同风格的著名电影演员的手印和脚印。最早在这里留下自己脚印的演员是诺玛•塔尔马奇，她在脚印下方写下了对别人祝福的话语：“我的愿望是希望你们成功。”
###### 地址：6925 Hollywood Blvd Hollywood, CA 90028到达交通：搭乘巴士或地铁在Hollywood&Highland站下车电话：+1-323-4646266网址： http://www.tclchinesetheatres.com
##### 杜比剧院 (Dolby Theatre)
###### 杜比剧院原名柯达剧院，2012年2月更名为“好莱坞高地中心，2012年5月更名为现名。杜比剧院位于美国加州好莱坞的好莱坞大道(Hollywood Blvd)上，2001年11月9日启用，是奥斯卡金像奖颁奖
###### 礼的举行地点，并于2002年开始成为奥斯卡的永久举行地。杜比剧院由柯达公司赞助7500万美元建成，并获得命名权。而现在它现由洛杉矶市拥有，并由美国电影艺术与科学学会向市政府租用，以举行奥斯卡金像奖颁奖礼。
###### 杜比剧院拥有全美最大的舞台，舞台后单独设置有记者室可容纳多达1500名记者。柯达剧院的入口摆放有柱装饰，展示自1928年至今所有奥斯卡金像奖得奖人的名字，还给未来的得奖人预留了位置。在其他时间，柯达剧院则供举办演唱会等表演，及其他种类的颁奖礼。美国歌唱真人秀《美国偶像》每季的大结局以及每年的《维多利亚的秘密内衣时尚秀》都在此举行。 
###### 地址：6801 Hollywood Boulevard, Los Angeles, CA 90028到达方式：巴士或地铁在Hollywood & Highland站下车，步行5分钟到达。门票：68美元至133美元，需要网上订购电话：+1-323-3086363网址：http://www.kodaktheatre.com
##### 日落大道 Sunset Boulevard
###### 与五十年代派拉蒙电影公司出品的黑白片《日落大道》同名，现实中的日落大道(Sunset Strip)位于好莱坞大道，贯穿洛杉矶市，长约27公里，路两旁是绵延的棕榈树和林立的电影广告牌。漫步在日落大道上，随意踏进路边任何一家音像店，看看陈列在柜台上的老唱片，重温多年前让你心动的弦律，遥想一下从这里走出去的影视名星，度过一个闲适的下午。
###### 以好莱坞和贝佛利山庄之间排满精品店、饭店和夜总会的好莱坞日落大道最为著名，贝佛利山庄的日落大道两侧都是影视明星和娱乐界巨头的百万美金豪宅，相邻的贝尔艾尔还有全球首屈一指的研究学院加利福尼亚大学。
###### 地址：Sunset Blvd，West Hollywood, CA 90046
##### 盖蒂艺术中心 Getty Center
###### 坐落于布伦特伍德的盖蒂艺术中心是洛杉矶最重要的艺术机构之一。盖蒂艺术中心称得上世界最为富有的艺术机构之一。盖蒂艺术中心收藏了美国本土最为精美的名作手稿和老照片，是美国同类艺术品最大的收藏机构之一。盖蒂中心由六座建筑组成并有大规模的园林和600英亩的自然状态原野。是从事视觉艺术的国际文化和慈善机构。
###### 盖蒂中心的J.保罗盖提博物馆设有现代作品展和欧洲名作展，包括凡高的《鸢尾花》、大量装饰艺术品和摄影收藏。
###### 古罗马、希腊的大理石雕刻古董;9～16世纪的手抄本;13～20世纪的欧美绘画作品;1981年～盖蒂去世前五年之间收藏的素描作品;17世纪中叶到18世纪末期，以法国制品为主的装潢家具;文艺复兴时期～19世纪末期的欧洲雕刻、纳达等的艺术作品。
###### 地址：1200 Getty Center Drive，Los Angeles费用:参观免费;停车费15美金，17:00以后10美金，英文导览6美元。开放时间: 周二至周五、周日10:00-17:30，周六10:00-21:00。周一闭馆。1月1日、感恩节、圣诞节闭馆。到达交通：搭乘 MTA80、181号巴士、在科罗拉多大道 Coloado Blvd.与桔树林大道Orange Grove Blvd.路口下车，徒步约5分钟。网址： http://www.getty.edu
##### 罗迪欧大道 Rodeo Drive
###### 坐落在比弗利山庄的罗迪欧大道，是洛杉矶地区最著名的时尚街。罗迪欧大道成功大胆地采用了大量的华丽装潢，符合它“世界最繁华和昂贵购物大道”的地位。紧挨着罗迪欧大道包括罗迪欧第二大道和一些欧洲模式的小店，以及鹅卵石街道、喷泉和小酒馆等。这里最不为人知的设施可能是两个小时免费的停车服务。
###### 虽然罗迪欧大道很长，但Whilshire大道与圣塔莫尼卡大道间短短3个街区的长度，却是一切精华所在。罗迪欧大道两端分别是比弗利山庄酒店和比弗利四季酒店，两家洛杉矶最顶级的酒店。在这之间密布着100多家名牌店，和时尚界象牙塔顶的高级定制品牌店。由于好莱坞近在咫尺，
###### 这里吸引着不少明星客户，并引来不少追星族人气。而好莱坞的影视作品，也把罗迪欧大道这一高端购物场所推向了全世界。
###### 地址：L 4 Rodeo Drive LLC,268 N Rodeo Dr,Beverly Hills,CA 90210,USA到达方式：搭乘公交7、13、14、37路至Pico Wb & Beverwil Ns站。营业时间：10:00-18:00网址： http://www.rodeodrive-bh.com
##### 好莱坞露天剧场  Hollywood Bowl
###### 好莱坞露天剧场(Hollywood Bowl)20年代所建的好莱坞露天剧场，与天然景致结合为一，是洛杉矶交响乐团夏季演出的固定场所，平日经常有各种艺术飨宴在此演出，特别是七月四日美国国庆，当晚的庆祝音乐会之后有精彩的烟火施放。
###### 这是一个依丘陵的自然地形修建而成的野外剧场。以半圆形的舞台为中心，呈放射状向四周扩展的观众席可容纳2万人，有150多名著名指挥家曾在这里一显身手。剧场公演时期为6月-9月。其他季节仍向游客开放，可供参观。有时还能碰上排练。
###### 好莱坞露天剧场以天为幕、倚地而席，舞台前方的包厢座位是剧场最佳的位置，不过仍与后方的一般座位席一样，可以同时眺望远山景色和欣赏台上节目。到此欣赏演出，不要忘了自行准备靠垫和野餐布，在节目开始之前，先享受野餐的乐趣吧。 
###### 演唱会一般在晚上8：30开始，这时天上已是繁星闪烁。如果没有演唱会，你可以免费进入参观，并在此享受一顿野餐。
###### 地址:2301 North Highland Ave, Hollywood, CA 90068
##### 格莱美博物馆  Grammy Museum
###### 这座总共三层的建筑物投资约为3400万美金，馆中展放着各种与格莱美奖有关的展品，记录音乐从被创造，到被制造，被消费的一段历史。步入展馆，你可以了解多达160种风格音乐的概况;查阅50年来格莱美奖的经典照片和影像;亲眼看看格莱美奖颁奖典礼上明星的礼服和道具，甚至还能通过一系列的互动体验清楚了解几个世纪以来音乐的发展概况。
###### 在一楼展览的则主要是有关作曲和录制音乐的相关资料。关于制作人和音乐界大亨的资料贴满了四壁，大厅中的8个展位上，你则可以自己试着去说唱，合音，录歌，打碟。在一楼还展放着从1958年至今格莱美奖相关的纪念照片，影像。
###### 二楼中摆放的是特色展品，还有一个可供现场表演或者讲座的两百座剧院。不用担心没有演出可以看，博物馆已经安排有超过100场的各式演出，时间已经排到2009年了。
###### 地址：800 W Olympic Blvd,USA到达方式：搭乘公交 81、460、701、721、728线至Figueroa St at Olympic Bl站。门票：成人14.95美金；儿童10.95美金；学生和老人11.95美金电话：+1-213-7656800网址：http://www.grammymuseum.org
##### 诺氏百乐坊乐园  Knott&apos;s Berry Farm
###### 诺氏百乐坊乐园(草莓农场)（Knott&apos;s Berry Farm）位于迪斯尼乐园西北，距迪斯尼乐园6公里，农场里有墨西哥节日村庄、史努比营地等主题园区。
###### 创始人诺氏夫人的晚餐非常有名，其附设的餐厅仍供应拿手的鸡肉餐，前往乐园游玩别忘了顺便尝尝。
###### 诺氏百乐坊乐园将西部拓荒时期及淘金热潮的风貌真实呈现出来，让游客有如时光倒流般置身于西部时期的美国村庄中，是一座寓教于乐的游乐区，极富教育意义。
###### 乐园里的灵魂人物史奴比、查理布朗和他的朋友更时常出现，和大家照相握手。乐园大门的外面是条商店街，除了餐厅及Knott’s品牌的各种果酱外，还可买到史奴比的相关产品和纪念品。喜欢史奴比的人，绝对不可错过此地。
###### 乐园分区不是很明显，大致上可分为儿童区、游乐区和鬼镇。儿童区在大门右手边，所有的游乐设施都是以小朋友为主。
###### 地址:8039 Beach Blvd, Buena Park, CA 90620电话:714-2205200
##### 圣莫尼卡 Santa Monica
###### 位于洛杉矶国际机场以北，是加州最吸引人的海滨城市。这里冬暖夏凉，交通便利，不仅仅适合消夏乘凉，对于那些想度过一个闲适下午的人来说，圣莫尼卡海滩也是最好的选择。
###### 圣莫尼卡的中心是第三街步行街，这是一条专门用来-表演的街道，每到夜间，道路都被艺人、影吧、酒吧和各式各样的小餐馆所占据，热闹非凡。圣莫尼卡码头是圣莫尼卡的象征，建于1909年至1916年间，是西海岸最古老的码头。
###### 地址:200 SANTA MONICA PIER, SANTA MONICA, CA 90401网址:http://www.santamonicapier.org
##### 威尼斯海滩 Venice
###### 威尼斯海滩象是一场免费、常年进行的嘉年华，以街边艺人、举重表演者、波希米亚风格的居民以及奇异的精品店而闻名，艾伯特•肯尼大道的购物和餐饮体验让人难忘。
###### 阳光周末的下午来威尼斯海滩，你规发现这是一个非常生机勃勃的地方。沿着威尼斯木板路，变魔术的和卖艺的、占卜师和叫卖疯帽人帽子的、“陶瓶乐队”音乐人、政治游行者、请愿大麻合法化者都让人目不暇接。你还可以在汉谈健身区静观那些盯着健美先生们的比基尼游泳女郎。
###### 建筑上，威尼斯海滩也一如它的木板路一样奇异。Claes Oldenburg和Coosje van Bruggen的作品，就立在Chiat/Day广告代理公司的正门。这里还有许多街头壁画暗示了作为住在这里的艺术家特权(有一些非常有名，然而大部分都是勉强维持生计或者另类的艺术家)。
###### 地址:Venice Beach Recreation Center, Marina del Rey, CA 90291
##### 曼哈顿海滩 Manhattan Beach
###### 曼哈顿海滩以南是 El Segundo, 北面 Hermosa Beach. 这里距离Santa Monica 海滩并不是很远,但是,到这里来的人要比santa Monica海滩少得多. 这也是为什么很多明星更喜欢这里的原因.
###### 这里相对人少,也是很多喜欢冲浪的人比喜欢去的地方,这里的沙滩不错,每年都会在这里举行沙滩排球赛。
###### 地址：South Bay,CA,USA
##### 迪斯尼乐园 Disney Land
###### 迪斯尼乐园位于洛杉矶市区东南，是世界上最大的综合游乐场。1955年，美国动画片大师沃尔特•迪斯尼在洛杉矶附近创办了第一座迪斯尼游乐园。
###### 迪斯尼乐园是一座主题游乐公园，主要有主街、冒险乐园、纽奥良广场、动物王国、拓荒者之地、米奇卡通城、梦幻乐团、未来王国八个主题公园。
###### 中央大街上有优雅的老式马车、古色古香的店铺和餐厅茶室等;走在迪斯尼世界中，还经常会碰到一些演员扮成的米老鼠、唐老鸭、白雪公主和七个小矮人。
###### 游客来此还可以到附近的海滩游泳、滑冰、驾帆船，到深海捕鱼，乘汽球升空，或是参观附近的名胜古迹。
#### 餐饮
##### 河畔雅座在边疆世界密西西比河边的餐厅，是创办人华德迪士尼享用早餐的地方，凤梨嘴、樱桃鼻、草莓眼所做成的米老鼠薄饼、面包蔬菜浓汤等都是本店招牌。
#### 拓荒者之地
##### 以西部拓荒时代的背景为主要诉求，是一个充满活力的地区。娱乐设施大霹雳火车与晚上的烟火表演深受喜爱。
#### 奇幻世界
##### 著名的睡美人城堡是最具代表性的建筑，在这里可以感受充满奇幻与梦想的神秘殿堂。马特洪滑橇精彩刺激，中途会有雪人攻击。
#### 未来王国
##### 以宇宙与未来城市作为主题的地区。空中穿梭的火箭、金属材质的建筑物等让游客亲身感受时空之旅。太空轨道车的震撼力十足。
#### 纽奥良广场
##### 重现19世纪欧洲纽奥良的街头景致，感受过去美国南部的气息。这里加勒比海盗的大型场景生动逼真。
#### 冒险乐园
##### 在这一年四季可以看到世界各国的热带植物。其中“印第安琼斯冒险”很受欢迎。
#### 主街
##### 时间永远停留在1900年初期的美国，街上商店林立，热闹非凡。
##### 地址：1313 North Harbor Boulevard Anaheim，California 92803到达方式：  公车：MTA460号开车：从市中心往5号公路Sant a Ana Fwy.南下在Harbor Blvd.下交流道即可，所需时间为50分钟如果是自驾前往，在到达停车场之后，乘坐迪斯尼乐园的摆渡车去大门，摆渡车是收费的。开放时间：开门时间随季节，星期而有所调整，主题区的时间也不尽相同，最好打电话或到官网确认。一般烟花表演会一直进行到23:00。
##### 门票：在公园直接买门票不含停车费的价格为，成人125美元，儿童119美元。但是网上一般有很多打折票，可以直接在Google上查询“Disneyland discount tickets”，同时也有很多特惠package会在官网上放出。建议去之前，多在网上找一些优惠。电话：+1-714-7814565网址： http://www.disneyland.disney.go.com
##### 提前购买门票：这会节省等候买票排队的时间。要注意你的票是否需要检(例如年票)或者你的票是否有效，会员票在公园开门之前是不检的，所以要事先联系在公园营业之前检票。
##### 早去公园：售票亭在公园开门之前提早约半小时售票。拿着你在手的门票排队，当不是快速通行证的游乐项目如小飞象旋转世界，加勒比海盗，或马特洪雪橇过山车。 开始发售时候，在队伍越来越长之前你就已经在队伍前面了。
##### 利用快速通行证，如果可能的话，提前预约不用排长队了。
##### 在巡游时坐游乐车：如果你已经看到过巡游，或你不介意错过，这是一个好时机来坐各种车，因为很多人停止乘坐去看花车巡游了。
##### 穿舒适的步行鞋，这应该是显而易见的，但有些人坚持把时尚放在首位，但在经过几个小时的在硬路面行走排队，他们就会后悔了。
##### 尽可能地少带东西。把所有你能不带的东西都放在家里，把你的夹克衫也留在家。防晒霜和水放在储物柜里。腰包里装着一小瓶水，点心，护唇膏及任何绝对的必需品，由于你不必在坐飞车的时候取下它，这是一个很好的办法。
## 住宿
### Sleep
#### 洛杉矶不愧于观光胜地之名，住宿设施很多。选择住宿设施时，费用自不必多说，交通便利与否、步行距离内有没有餐厅等都应该确认。能否保障安全也应问清。标出来的住宿费用外，另收25%的税，这件事也应该心里有谱。
#### 建议在出行前，参考蚂蜂窝酒店频道预订合适的
## 餐饮
### Eat
##### 在洛杉矶可以品尝到世界各国的美味。其中美国菜味道清淡，主菜以肉、鱼、鸡类为主。一餐中一般只有一道主菜，而沙拉和咖啡是绝不能少的。热狗和汉堡包是最流行的两种快餐食品，经济而实惠。
##### 在市区有犹太餐馆与东欧餐馆，在洛杉矶东部有墨西哥餐馆，在小东京与唐人街附近有日本餐厅和中国菜馆，沿着海边有新鲜的海产品。
##### 韩国城是以佛蒙特大道、皮科大道、西部大道和第四街道为中心往外扩张，占地相当大。大部分韩国餐馆做的炒马面、韩式烧烤、石锅以及冷面的味道都大同小异，配上各色开胃小碟，实在是大饱口福，而且非常划算。
##### 而“小台北”里好吃的东西就太多了。“小台北”占地不少，估计有500家以上的中国餐馆，从早餐的烧饼油条到宵夜的清粥小菜，南北口味应有尽有，可以说是中国风味的天堂。“小台北”的避风塘潮粤海鲜酒家很有名，招牌菜避风塘炒蟹是必点主菜，香脆可口，6.99美元一份。对于想要吃辣的朋友，这里也有几家很正宗的川味馆和湘味馆。
#### 美食推荐地
##### 铜锣湾餐厅   Le. Oriental Bistro
###### 铜锣湾餐厅是一家粤式餐厅。性价比高，地理位置好。想吃中餐可以来这里。叉烧炒饭和炒米粉比较推荐。
###### 地址：1710 N. Highland Ave. Los Angeles ,CA,USA电话：+1-323-4624747开放时间：11:30–22:00网址：leorientalbistro.net
##### 云南过桥园
###### 在美国获过奖的中餐厅，经营川菜和云南菜，味道正宗。推荐水煮鱼和米线。
###### 地址：301 N. Garfield Ave, Monterey Park, CA 91754营业时间：11:00-21:00
###### 1、在洛杉矶，比较受欢迎的还是中餐馆。
###### 2、餐馆查询网站：Http://www.chineseinla.com/restaurant.html
##### In-N-Out Burger
###### 是洛杉矶很有名的汉堡快餐店，店里面只有汉堡和薯条还有汽水卖，汉堡就3种，双层cheese汉堡，cheese汉堡，还有普通汉堡。但是可以要求加更多的层数，比如4by4或者5by5，想要多少都可以。
###### 地址：7009 Sunset Blvd电话：+1-800-7861000开放时间：10:30–01:00网址：lhttp://www.in-n-out.com/
##### 555 East American Steakhouse
###### 吃牛排的最佳去处之一，这里的牛排选材严谨，肉嫩多汁。
###### 地址：555 E Ocean Blvd, Long Beach, CA 90802,USA电话：+1-562-4370626开放时间：11:30–15:00, 17:30–22:00网址：555east.com
##### Ocean and Vine
###### 位于洛杉矶海滨地带，店内配以木制桌椅，宽敞的圆形沙发令人倍觉放松，每到夜晚，还能够坐在靠近落地窗的地方，欣赏夜幕降临的海滨。
###### 地址:1700 Ocean Avenue Santa Monica, CA 90401 USA电话：+1-310-5763180开放时间：06:30–11:00,11:30–13:45,18:00–21:45网址：santamonicaloewshotel.com
##### Agora Churrascaria
###### 一家巴西风味的餐厅，巴西烤肉料足味美，地道的牛排更吸引了更多的回头客，并被多次评选为洛杉矶最好的餐厅之一，沙拉吧上新鲜的蔬菜也令人赞不绝口。
###### 地址：Agora Churrascaria1830 Main StIrvine, CA 92614,USA电话：+1-949-2229910开放时间：11:30–14:00,17:00–22:00网址：agoranow.com
##### 沸腾蟹  Boiling Crab
###### 如果你是资深吃货，那么可以来这一家店。这家店离洛杉矶并不近，开车也需要25分钟，等位也是必然的，所以没一点吃货的精神还真不值得来。不过，这里有上百个大型室内餐馆，经营各种海鲜和配菜，虾、螃蟹的价格价格实惠又美味。
###### 地址：3377 Wilshire Boulevard #115营业时间：周一至周五15:00 - 22:00 ; 周六周日12:00 - 22:00.电话：+1-(213) 389-2722网址：http://www.theboilingcrab.com
## 购物
### Shopping
##### 对于购物一族，欧洲高级名品聚集的比佛利山庄，二手表集中地梅尔罗斯街都不可错过，在洛杉矶旅游到处都可以找到很好的购物商场、奥特莱斯(直销店)以及临街购物。洛杉矶市拥有280多个不同的名牌服饰。在最“火”的罗伯逊大道(Robertson Boulevard)有明星们最喜爱的品牌，非常可能撞上明星，这里的餐馆经常有名人光顾。另外，在Grove可以了解最新流行趋势。很多世界知名的商店都处于第...... 7大道和第9大道之间(而不是购物中心)，原因在于运动和休闲服装店都位于桑蒂&洛杉矶的14、15和16大道之间。附近的一带地区拥有大量的儿童服装店，而且价格也非常合理。
#### 推荐购物地
##### 罗迪欧大道  Rodeo Drive
###### 是洛杉矶市最高档、最精美的服饰商业街，这里聚集了世界闻名、最受公众欢迎的国际顶级大师的设计作品。位于比弗利山附近。这里有最高档的服装店：阿玛尼（Giorgio Armani）、香奈儿（Chanel）、杜嘉班纳（Dolce & Gabbana）、巴特莉密赛卡（Badgley & Mischka）。
###### 地址： L 4 Rodeo Drive LLC,268 N Rodeo Dr,Beverly Hills,CA 90210,USA到达方式： 搭乘公交7、13、14、37路至Pico Wb & Beverwil Ns站。营业时间：10:00-18:00网址：http://www.rodeodrive-bh.com
##### Nordstrom South Coast Plaza
###### 这个是南加州最好最大的精品购物中心，国际品牌这里都有，大约130家的专卖店。新的店面陆续增加中。国外旅客可以先到服务柜台，索取该中心的PASSPORT，可以享受额外的折扣。
###### 地址：South Coast Plaza 3333 Bristol St Costa Mesa, CA 92626,USA电话：+1-714-5498300开放时间：10：00-21：00网址：shop.nordstrom.com
##### 时尚街区  Sidewalk Market & Deli In
###### 洛杉矶时尚街区为世界第二大时尚专区，有近80%的服装店专售女性服饰，所有的商店数量超过700家。街区北起第5大道，南至第10高速公路(圣莫尼卡)，西起Spring and Main，东至圣佩德罗大道，世界最知名的品牌商店集中在80多个街区中。
###### 地址：1401 Osos St,San Luis Obispo, CA 93401,USA电话：+1-805-5458636开放时间：08:00–23:00网址：sidewalkmarketslo.com
##### Dfs Galleria
###### DFS免税店在洛杉矶国际机场中有分店，品种比较齐全。在你打算离开洛杉矶时选购一些心仪的商品，非常方便。
###### 地址：Los Angeles International Airport, 380 World Way, Los Angeles, California 90045营业时间：7:30-0:30
##### Beverly Center
###### 在比佛利区，主要精品大型商场，知名品牌在这都有。
###### 地址：8500 Beverly BlvdLos Angeles, CA 90048,USA电话：+1-310-8540070开放时间：10:00-21:00网址：beverlycenter.com
##### Glendale Galleria
###### 在Glendale 的大型商场，值得去逛。
###### 地址：2148 Glendale Galleria, Glendale, California 91210电话：+1-818-2466737开放时间：10:00-9:00 周一到周六, 11:00-7:00 周日网址：glendalegalleria.com
##### The Grove
###### 在农夫市场(Farmers Market)旁，交通方便可以搭公交车，背包客的第一目标。
###### 地址：189 The Grove Drive, Los Angeles, CA 90036,USA电话：+1-323-9008080开放时间：10:00-9:00 周一-周四 10:00-10:00 周五-周六 11:00-8:00 周日网址：thegrovela.com
##### 农夫市场 (Farmer’s Market)
###### 可以乘坐双层电车从购物村的一端游览到另一端。 建于1934年的农夫市场是洛杉矶最佳的购物、餐饮和购买新鲜农贸商品的场所之一，拥有100多家精品商店，饭店和食品店。附近新建的格尔夫购物村也有精品店、电影院和饭店等设施。
###### 地址：6333 W 3rd St Los Angeles, CA 900,USA电话：+1-323-9339211开放时间：09:00-21:00网址：farmersmarketla.com
##### Del Amo Center, Torrance
###### 这个mall曾经是洛杉矶最大的购物中心，大约120家的专卖店。地址：21519-A Madrona Avenue, Torrance, CA开放时间：10:00-9:00 周一-周五 10:00-8:00 周六, 11:00-7:00 周日
#### 洛杉矶奥特莱斯全攻略
######## 对于购物习惯一站到位的蜂蜂来说，奥特莱斯（Outlets）简直是省时省力的好地方，既能一次解决多种需求，又能享受“一手交钱、一手交货、满载而归”的快感。如果赶上每年的“黑色星期五”，那更要让荷包和体力充分准备，囤货的时间就要到啦！
####### Citadel outlets  方便佳选
######## 距离市中心非常近，是Citadel outlets的最大优点，这里交通便利，驾车15分钟就到，也可选择免费的摆渡车。这里有120多个品牌零售店，常年折扣在3-7折之间。
######## COACH, Michael Kors, H&M, Kipling, hot designer Vince Camuto, Volcom, Juicy Couture, Calvin Klein, Banana Republic Factory Store, Tommy Hilfiger, True Religion, BCBGMAXAZRIA, MAXSTUDIO.COM等。
######## 地址：100 Citadel Drive, Suite 480, CA 90040电话：323-888-1724网址：http://www.citadeloutlets.com/ 到达交通：自驾从Downtown出发，向南取道 I-5，从Atlantic Blvd出，向北再右转入Telegraph Road。另有以Orange County、Long Beach、机场等其他地点出发的驾车路线；公共交通：乘坐62路、720路公交车可达；免费摆渡车（Shuttle）：市中心Union Station上车摆渡车发车时间表：http://www.citadeloutlets.com/pdfs/CitadeoutletsExpressDowntownSchedule.pdf
####### Desert Hills Premium Outlets 大牌云集，路途略远
######## Desert Hills号称是南加州最大的奥特莱斯，品牌数多达130个，大牌云集，虽然Desert Hills里也有美食广场，但是场内还是太大了，逛起来需要体力，建议蜂蜂出发前补充好体力，带上一点干粮和水。精力充沛的你还可以在扫完货之后去看一下附近的旅游胜地棕榈泉哦。
######## Coach, Dior, Dolce & Gabbana, Elie Tahari, Gapoutlets, Giorgio Armani, Gucci, Lacoste, J.Crew, Loro Piana, MaxMara, Polo Ralph Lauren, Prada, Salvatore Ferragamo, Tod’s, Yves Saint Laurent, Zegna等，但是没有H&M、Forever 21、Abercrombie & Fitch等平价的年轻品牌。
######## 地址：48400 Seminole Dr.,Cabazon, CA 电话：951-849-6641网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=6 到达交通：驾车从10号公路往东，出口Fields Road或Apache Trail；从Downtown出发，路程约1个半小时；不建议乘坐公共交通前往
####### Camarilo Premium Outlets
######## Camarilo Premium Outlets 离市 区相 对不 远，品牌 方面 多了Timberland、Forever 21，少了GUCCI和Prada。 
######## 地址：740 E.Ventura Blvd.,#504,Camarillo,CA 电话：805-445-8520网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=20 到达交通：驾车，从101号公路往北，从Downtown出发，路程在1个小时左右；公共交通，乘坐498路/92路/Dash Downtown B→转Pacific Surfliner可达
####### Ontario Mills  商铺超多的室内购物体验
######## Ontario Mills俗称“十个门”，拥有200多家商铺！“十个门”得名自它有10个gate，由此也可见它的占地规模——Onario Mills也号称南加州最大奥特莱斯。
######## 对于惧怕加州阳光的蜂蜂来说，OntarioMills有一个巨大的优点那就是——完全室内！没有风吹日晒，不惧严寒酷暑。对于陪女性来逛街的男同胞们，这里还有一个必杀技——有电影院！女士们大可把那位免费的司机扔进电影院，然后自己悠哉悠哉去比价、去试穿，不用担心看到不耐烦的脸色……
######## 这里没有Gucci、Crabtree，有Nordstrom，H&M，A&F，匡威，Puma和耐克、COACH。带一个用餐区（如果带着小孩，还可以去感受一下有趣的主题餐厅Rainforest Cafe）。
######## 地址：1 Mills Cir Ontario Mills, Ontario, CA 91764 电话：951-849-6641网址：http://www.simon.com/mall/ontario-mills 驾车路线：10号公路往东，若从Downtown出发，全程在47~53分钟之间。公共交通：乘坐204路公交车可达。
####### Carlsbad premium Outlets
######## 在这里，可以使用折扣本获得更多购物优惠。直接注册VIPShopperClub可以获得Voucher for a Free VIP Coupon Book（折扣本），但要注意这本折价券本是有有效期的，一般最好在临行前再注册，这样才能拿到最新鲜的折扣券。
######## 地址：5620 Paseo Del Norte,Carlsbad,CA 电话：888-790-7467网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=66 到达交通：驾车从5号公路往南在Palomar Airport Road出口向东行，到paseo Del Norte左转；从Downtown出发，全程约1个半小时；公共交通，单程超过3小时，不建议采取这种出行方式
####### Lake elsinore Outlets 新店开张折扣大
######## 该奥特莱斯的商铺较少，很多商铺还未开张。但有蜂蜂反映此处偶有其他奥莱不及的超低折扣，比如Bath and Body等品牌。地址：17600 Collier Ave.,Lake Elsinore,CA电话：866-306-7467网址：http://www.outletsatlakeelsinore.com/到达交通：驾车从10号公路往东，转15号公路往南；从Downtown出发，全程约1个小时。
###### 洛杉矶奥特莱斯榜单图文由 
##### 北美省钱快报 
###### 提供，特此感谢！
## 娱乐
### Entertainment
##### 洛杉矶的夜生活丰富多彩，可以观看顶级的演出节目，在小酒吧里狂欢，或是边听音乐边聊天，而且还有机会同一些好莱坞炙手可热的明星面对面，西好莱坞地区是酒吧和俱乐部集中的地方，热爱夜生活的人不要错过。
##### 在太平洋的海面上看鲸鱼，在好莱坞的环球影城惊险骑行，参观著名电视节目的录制过程，游览优秀的电影工作室，在盖蒂别墅狂欢，或是陶醉在潘特吉斯剧院或迪斯尼音乐厅（111 S Grand Ave, Los Angeles, CA, United States，+1 980-575-7099）。在海滩上悠闲地漫步，让阳光静静地抚摸着您的肌肤，脚踩着绵软的沙滩。
#### 主题乐园
##### 种类繁多令人目不暇接各项主题乐园不但是小孩的天堂也令大人流连忘返。环球影城周边可说是电影公司片场集中地，大有取代好莱坞成为新“电影之都”的气势。同样以电影为主题的乐园中，最受欢迎的莫过于以米老鼠、唐老鸭等可爱的卡通人物为主题的安纳罕姆迪士尼乐园。附近还有以果园起家的奇特主题乐园诺氏乐园。而洛杉矶北部圣塔克雷力塔市则有集各项疯狂刺激游乐设施于一身的魔术山。
#### 乘坐耶诞巴士游洛杉矶
##### 洛杉矶夜生活中有夜间的巴士服务项目，被称作“耶诞巴士”，只需支付1美元，就能整晚搭乘着巴士游览洛杉矶最火爆的夜总会，例如高地、心境和阿瓦隆。
##### 好莱坞和好莱坞林荫大道是洛杉矶夜晚最热闹的地方。(夜间的巴士服务在周四至周六开放，从下午8：00的持续到翌日凌晨4：00，每12分钟停一站;但在以下假期将停止服务：元旦，美国阵亡将士纪念日，独立纪念日，五一劳动节，感恩节和圣诞节。)
#### 体育运动
##### 此外，洛杉矶是职棒大联盟奇队、职篮湖人队的主场所在，而美国的热门运动项目冰上曲棍球等，也都是运动爱好者亲临现场观赛的最佳选择。
## 线路推荐
### Tours
#### 美国精品 12天游
##### D1：上海/北京——东京——夏威夷乘机经东京转机飞往夏威夷，抵达后游览第二次世界大战著名的战场——珍珠港，观看珍珠港事件的珍贵记录影片后，前往港中央凭吊被日军炸沉的“亚利桑那号”战舰遗骸以及一千多名阵亡将士纪念碑。随后游览夏威夷州议会大厦以及小白宫州长官邸，夏威夷第一任国王卡美哈塑像以及依兰尼皇宫等。
##### D2：夏威夷早餐后游览库克船长登岸地“钻石山”。随后沿着海滨公路前行，浏览兔子岛、乌龟岛、夏威夷的冲浪胜地“白沙湾海滩”，随后来到“恐龙湾”，俯瞰全景，犹如一只巨型恐龙卧在海滩上。接着参观喷水口，观看火山熔岩造成的天然奇景。之后，来到夏威夷族保护区风景区“巴里大风口”，在那感受产生强风造成的极为特殊的景观。下午到沙滩享受南太平洋温暖的海水，与各种色彩缤纷的鱼儿一同畅游或参加自费活动。
##### D3：夏威夷——洛杉矶UA934 0700/1523(5.5hrs)乘飞机飞往洛杉矶，抵达后，晚餐后入住酒店休息。
##### D4：洛杉矶游览全世界最大的电影制片厂——“好莱坞环球影城”，亲身体会“回到未来”，“侏罗纪公园”，“火科技”，“终结者Ⅱ号”，“水世界”，“木乃伊复仇”，以及乘坐环影城游览车进行摄影棚巡礼。随后游览好莱坞明星大道、文氏中国戏院等。
##### D5：洛杉矶——拉斯维加斯 275英里, 4小时左右乘车前往拉斯维加斯，途经林伍德名牌产品直销中心，下午抵达后观赏火山爆发、音乐喷泉等，也可自费欣赏大型歌舞表演。
##### D6：拉斯维加斯参观拉斯维加斯大道上的MGM、威尼斯等顶级酒店，感受国际上最豪华、最著名酒店。或自费游览世界七大自然景观之一的科罗拉多大峡谷一睹大自然的鬼斧神工。晚上可以到赌场小试身手。
##### D7：拉斯维加斯——华盛顿 UA1404 0745/1524(6hrs)早餐后乘飞机飞往美国首都华盛顿，抵达后导游接机，入住酒店休息。
##### D8：华盛顿早餐后游览巍然屹立的华盛顿纪念碑、举世闻名的总统官邸---白宫、宏伟壮观的国会大厦、传奇神圣的林肯纪念堂、杰弗逊纪念堂、设计独特的越战纪念碑、韩战军人纪念碑。
##### D9：华盛顿/费城/纽约 109+139英里, 5小时左右早餐后，乘车经费城前往纽约，在费城参观早期国会、独立宫、独立广场、自由钟等.傍晚抵达美国的第一大城市纽约，晚餐后入住酒店
##### D10：纽约早餐后，纽约市区观光，世界金融中心华尔街、联合国、百老汇大街、洛克菲勒中心、可在象征美国自由精神的标志—自由女神像前摄影留念。每一个景点，都必给您留下不可磨灭的印象。
##### D11：纽约——旧金山UA893 0800/1116(6hrs)早餐后乘坐航班飞往旧金山，旧金山是美国最重要的城市之一，城市建筑优美，四季气候宜人，无污染工业，以金融贸易为主。抵达后游览游览金门大桥、渔人码头、艺术宫等。
##### D12：旧金山——上海/北京(12hrs)
#### 在海滩地区的 24小时
###### 加州的金色沙滩如此梦幻，洛杉矶的海滩地区更是魅力十足，在这里，每个人都可以尽享阳光沙滩的欢乐，更有丰富的活动可以体验。
##### 早上8点到9点
###### 有很多吃早餐的地方可供选择。Kettle是位于曼哈顿海滩的高档咖啡馆，24小时营业，不论你是刚结束彻夜狂欢还是早早地就准备前去冲浪，都可以在这里享用到各式精美早餐，培根、煎蛋、烤肉、番茄鸡肉，应有尽有。(地址及网站：1138 Highland Ave. www.the24hrkettle.com)另一个好去处是位于马里布海滩的 Carbon Beach餐厅，从这里可以遥望大海，环境也非常有情调，热爱美食的人绝对不会在此失望。( 地址及网站：22878 Pacific Coast Highway, www.malibubeachinn.com)
##### 早上 9点到中午
###### 去位于马里布海滩的盖蒂别墅博物馆看一看，这既是一个教育中心又是一个博物馆，专门研究古希腊、罗马和伊特虏里文化。(地址及网站：17985 Pacific Coast Highway, www.getty.edu)接下来，前往圣塔莫尼卡海滩的码头和海洋公园观光游览，五花八门的游戏定会让你玩得过瘾!(网站：www.pacpark.com)继续走到威尼斯沙滩的Abbot Kinney Boulevard，这里遍布各式特色商店：创意服装、首饰，冲浪用品和古董收藏，很难不让人心动。(网站：http://www.discoverlosangeles.com.cn)
##### 中午到下午 2点
###### 就在海边享用午餐吧。在Beachcomber餐厅点一份墨西哥风味的金枪鱼卷和B-52鸡尾酒，好好体会下40年代的感觉。这里曾是爱丽丝餐厅，受到ArloGuthrie歌曲的启发，最近才刚刚重修开业，位于有着130年历史的马里布海滩的码头。(地址及网站：2300 Pacific Coast Highway, www.thebeachcombercafe.com)在这里喝上一杯的感觉真不错，还可以欣赏到许多电影里的拍摄场景。或者，来到威尼斯海滩加入ChayaVenice餐厅里当地艺术家和音乐家的活动，坐在海洋生物主题的雕塑下，慢慢享用苹果派、肉眼牛排、寿司和各式特色菜，不胜惬意!(地址及网站：110 Navy St., www.thechaya.com)
##### 下午2点到6点
###### 在圣佩德罗的卡布里欧水族馆可以看到从海马到鲨鱼的各式各样的海洋生物。这是洛杉矶唯一一个重点展示南加州海洋生物的水族馆。(地址及网站：3720 Stephen M. White Dr., www.cabrilloaq.org)继续将海洋主题延伸至Ports O’ Call Village的Spirit 航行项目，可以选择出海或观鲸(网站：www.spiritdinnercruises.com)。另一个选择是去LongBeach的太平洋水族馆参观，这个水族馆因拥有全太平洋的海洋生物而著名(地铁蓝线可直达水族馆)。鱼儿畅游在头顶，鲨鱼近在咫尺。
###### (地址及网站：100 Aquarium Way, www.aquariumofpacific.org) 如果你想体验洛杉矶的特色冒险活动，那就去冲浪吧。Redondo海滩是南加州的冲浪胜地，这里遍布丰富的水上运动、海鲜大餐、表演艺术、特色商店。海滩也提供住宿，Portofino Hotel & Yacht Club (www.hotelportofino.com)和Crowne Plaza Redondo Beach & Marina Hotel (www.ichotelsgroup.com )都是不错的选择。
##### 晚上6点到8点
###### 晚餐时间，不妨来到圣塔莫尼卡海滩的TheLobster好好品尝下传统美国风味海鲜，背景画面则是浪漫的太平洋日落和活力四射的海洋大街。(地址及网站：1546 Twelfth St., www.thelobster.com)如果想品尝意大利风味，Valentino餐厅的欧洲风情海鲜则不容错过!(地址及网站：3115 Pico Blvd., www.valentinorestaurantgroup.com)或者来到全美最大的手工船坞餐厅Marina del Rey喝上一杯鸡尾酒也是不错的选择。( 地址及网站：13755 Fiji Way, www.hornblowerholidays.com)
##### 晚上 8点到凌晨 1点
###### 在刚才的Marina del Rey附近放松自己，去眩目的户外酒吧Glow喝上一杯。(地址及网站：4100 Admiralty Way, www.glow-bar.com)位于圣佩德罗，提供摇滚和肚皮舞现场表演的娱乐中心ClubRomeo也总能吸引大批的人群。(地址及网站：601 S. Palos Verdes St., www.crownplaza.com)在机场附近的Marriott LAX酒店里的Champion运动酒吧里可以找到你喜欢的活动，而从曼哈顿海滩乘坐海滩快线(往返程3美元)可以达到绝大多数的机场酒店。如果打算在曼哈顿还谈逗留一阵，就一定要去火爆的拉丁酒吧Sharkeez去玩一玩，那里的玛格丽特和墨西哥啤酒真是地道!(地址：3801 Highland Ave.)在Hermosa海滩也有一家同样的酒吧。(52 Pier Ave.).
##### 凌晨1点到3点
###### 夜晚总是充满激情的，LaCabana酒吧的嘉年华提供各式鸡尾酒，如果饿了酒吧还提供地道墨西哥美食，一直到凌晨1：45。(地址及网站：738 Rose Ave., www.lacabanavenice.com)在 Kettle和Swingers同样可以品尝到深夜美食，无论是巧克力奶昔还是法国小吃都令人感到满足。( 地址及网站：802 Broadway, www.swingersdiner.com)
#### 好莱坞的 24小时
###### 线路特色：好莱坞是洛杉矶很有代表性的地方，汇集了顶级的娱乐产业和永不停止的兴奋与刺激。
##### 早8点到9点
###### 去著名的TheWaffle餐厅吃早餐。这个餐厅把时尚与美国传统有效的结合了起来，从口感蓬松的黄油烘饼，用苹果木做的烟熏火腿到美式炸鸡翅和枫汁马提尼，都让你充分体会到了美国的经典生活方式。地址：6255 West Sunset Boulevard.
##### 早上 9点到中午
###### 乘坐“电影明星豪宅之旅”的双层巴士，驶过像汤姆.克鲁斯，麦当娜和玛丽莲.梦露这样的明星的宅邸; 然后逛一逛日落大道，观看好莱坞的巨型标识以及其他的景观。
##### 中午到下午一点
###### 在好莱坞高地中心的TheDip餐厅用午餐。餐厅是电影明星KenDavitian开的，里面你可以体验到当地人赞不绝口的法式蘸汁三明治。
##### 下午一点到两点
###### 到中国戏院参观。在激情四射的洛杉矶狂欢之夜来临之前，您还可以在好莱坞高地中心的精品店和名牌店购物。在此期间，您一定要去的是洛杉矶旅游局的好莱坞游客信息中心收集一些最新的有关娱乐的咨询。
##### 下午5点50分到6点
###### 乘坐红线地铁从好莱坞高地去往Hollywood和Vine大道交叉口的传奇园地。
##### 晚上6点到8点
###### 在好莱坞非常有名的Katsuya餐厅用晚餐，也许在那你可以认出电视剧《绝望主妇》里面的明星 Eva Longoria。煎金枪鱼是寿司酒吧最受欢迎的，还有牛肉卷以及蒜蓉奶蟹。地址：6300 Hollywood Boulevard.
##### 晚上8点到11点
###### 晚饭后，在餐厅的斜对面有一间富有历史的，古色古香的Pantages剧院。如果你愿意可以在那里观看获得托尼奖的脍炙人口的歌舞剧《邪恶的魔法女巫》。此剧是由洛杉矶本地人编写及演出的。关于这个OZ巫婆的不为人知的故事，已经是第二次打破好莱坞戏剧年度记录了。地址：6233 Hollywood Boulevard.
##### 晚上 11点到午夜两点
###### 去一个或几个洛杉矶的最出名的夜色酒吧看看。推荐Level3酒吧，一个精致的和时尚的酒吧并伴有DJ,地点位于好莱坞高地中心的顶部。如果你还可以进入到LAX, Opera 和Mood这样的高档酒吧，你将会感觉更有成就感。
##### 凌晨两点到早上 7点
###### 为了游览方便，入住好莱坞附近的酒店为明天的惊奇之旅充分休息。
##### 第二天早 8点钟
###### 新的洛杉矶全新体验又开始了!
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币消费
###### 货币单位：美元及美分纸币：1元，5元，10元，20元，50元，100元硬币：在洗衣店，电话亭及停车场等地方经常使用25美分的硬币，常备一些25美分的硬币会比较方便。
##### 兑换外币处
###### 汇率与市区内的银行几乎一样。到达之后，最好换一些现金准备搭车，如果要搭市区巴士，就得准备硬币，兑换外币处的前面时也设有兑换机，非常方便。另外也可以用信用卡在ATM领钱。
##### 境外用银联卡消费或 ATM取款的三大优势
###### 1、实惠 无需支付1％～2％不等的货币转换费 ATM取款手续费相对较低,还有机会享受银联优惠活动 
###### 2、便利 人民币结算，无需购汇还款;无需办理新卡，国内日常使用的带银联标志的银行卡几乎都可在境外使用享受中文客服电话，部分国家提供方便操作的ATM中文界面。 
###### 3、安全 避免携带大量现金，保障人身和资金安全， 提供密码认证，保障交易和账户安全 。
##### 消费税
###### 现在的sales tax 是9.75%（LA County），8.75% （Orange County）8.75% （San Bernardino County) 。
##### 小费
###### 小费不一定包含在账单中，给小费也是自愿行为。习惯上，在餐馆或出租车付账时会增加15-20%的小费。酒店的行李员可以按每件行李1-2美元的标准支付小费，房间清洁员可以按每天1-2美元或1周5-10美元的标准支付小费。
##### 洛杉矶巡游一卡通 (Crui)
###### 持有洛杉矶巡游一卡通的游客，只要预存250美元，可以在洛杉矶很多的热门景点、购物和娱乐场所得到优惠，洛杉矶海港巡游轮的乘客还可以享受特殊折扣。如想得到洛杉矶巡游一卡通，请与当地旅行社联系。
#### 电话
##### 在拨打其他地区的区号时，先拨1，再拨区号和七位电话号码。
##### 火警、急救、匪警:911时间查询:2138531212天气查询:2135541212高速公路路况查询:8004277623
#### 电压
##### 美国电压为110伏特60赫兹交流电，有两孔和三孔的插座，需自备转换插头。
#### 旅行安全
###### 1.晚上使用自动取款机时，要小心周围，确认安全后使用(洛杉矶的很多警察局都备有自动取款机，可在车中直接使用)。不要带着大量现金长时间呆在一个地方。
###### 2.尽量晚上不上街。在宾馆内不要给陌生人开门。
###### 3.逛街时，尽量别让行李离开身边。
###### 4.汽车里边也并不安全，所以不要将贵重物品留在车内。
###### 5.白天的大部分区域比较安全，但是城里的百老汇7号街南区最好不要去，尤其是晚上要特别注意。
##### 旅行保险
###### 美国政府并不强制要求购买旅行保险，但我们建议您购买旅行保险以应对紧急情况。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 入境美国的护照有效期要在6个月以上，出发前一定要多准备几张护照和身份证的复印件，放在不同的地方，一旦护照丢失，可以拿着复印件到当地的中国大使馆求助。
#### 签证
##### 申请美国签证步骤
###### 支付签证申请费（1024RMB）准备一张符合要求的照片在线填写DS-160签证申请表预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间准备签证申请所需材料来使馆进行签证面谈通过中国邮政办理签证/护照返还手续
##### 每个步骤的详细信息请查询网站
###### Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
##### 面谈所需材料
###### DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字, 地址及电子邮件地址。于6个月内拍摄的2英寸x2英寸（51毫米x51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交 。有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出六个月。含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。支持性文件，象英文简历等。
#### 海关申报
###### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
##### 禁止或限制入境的物品 
###### 生物制品。书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）水果、蔬菜和植物。肉类、牲畜和禽类。打猎所得。货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,主动向海关申报）宠物。鱼和野生动植物。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 作为太平洋西海岸主要的交通枢纽，洛杉矶国际机场是世界上最繁忙的航空港之一，几乎所有的国际航线都经过这里。从北京、上海、广州出发每天都有直达洛杉矶的航班。机场位于市区西南30公里处，洛杉矶国际机场的任何航站，1楼都是入境大厅，2楼是出境大厅。入境大厅的规模并不大，不用担心找不到路。可以利用机场内到处可见的触碰式荧幕查询，不但免费，还可提供到市区的方法、费用，及航班等讯息。
##### Los Angeles International Airport
###### 地址：1 World Way, Los Angeles, CA 90045电话：310-6465252网址：http://www.lawa.org/welcomelax.aspx
##### 机场循环巴士 (LAX Shuttle)
###### 如果不赶时间可以选择市区巴士或地铁是最省钱的方法。机场循环巴士C会开到市区巴士的巴士总站;循环巴士G会到地铁绿线AVIATION/I-105车站。在巴士总站可以搭MTA、BBB等巴士，如果再换车，可以很便宜地到达各个区域。以市中心为主的地铁也可以坐到好莱坞。
###### 换机时，使用行驶各航站间的免费循环巴士非常方便，也可坐巴士至总站及地铁车站。机场循环巴士：24小时，每10分钟一班。
###### A机场航站间循环B往机场内停车场111th.St.方向C往机场内停车场96th.St方向G往地铁绿线车站方向
##### 租车预约专线
###### 1~7号航站内才有租车服务台，机场内的租车服务台都不受理租车手续，必须到机场外的租车公司直接办理。
##### 出租车
###### 乘计程车到市中心约32.50美元(所需时间约25分钟)好莱坞：30美元，比佛利山庄：30美元，圣塔莫尼卡：30美元。
###### 除了市中心外，人气旺盛的观光景点，如好莱坞、圣塔莫尼卡、迪斯尼乐所在地安纳罕姆等，都有巴士可以直达。所有巴士都在入境大厅外上下车，如果标示不清楚，可以请问戴红帽子的机场员工。
##### 接驳巴士
###### 涵盖全洛杉矶，是普通的交通工具，像是10人共乘的计乘车，行驶机场与住宿饭店之间。超级接驳巴士Super Shuttle，电话：323-775-6600
###### 市中心：20美元(所需时间约30分钟);好莱坞：18美元;比佛利山庄：19美元;圣塔莫尼卡：14美元。
##### 机场巴士
###### 一般的大巴士。路线为机场-市中心-安纳罕姆-帕塞迪纳之间的主要酒店。巴士按照时刻表行驶，来回票有折扣，6点到凌晨1点，每隔一小时发一班车。电话：714-938-8900
###### 市中心：12美元(所需时间约30分钟);安纳罕姆：16美元;帕萨迪纳：12美元;好莱坞：20美元。
#### 火车
##### 美国国铁 (Amtrak)
###### 位于市中心东北方的联合车站Union Station外观为白色，古典雅致，联合车站除了来自其他州的远距离列车、加州州内中型城市之间的列车之外，还有近郊列车的MTA，驶向市中心的地铁红线、市区巴士等都经过这里。
###### 从奥克兰到达洛杉矶约需 11小时45分钟，120美元;从圣地亚哥到达洛杉矶约需 3小时左右，24~27美元;从圣塔芭芭拉到达洛杉矶约需 2个半小时左右，17~ 20美元;从西雅图到达洛杉矶约需 12~13小时，107~145美元。
#### 长途汽车
##### 灰狗巴士 (Greyhound Bus)
###### 贯穿全美路线的灰狗巴士会停在市中心东边的车站。到市中心可搭60、53号MTA巴士，站牌在灰狗巴士车站前面。
###### 从旧金山出发到洛杉矶大约8~13 小时，费用43美元;从拉斯维加斯出发到洛杉矶大约5~8 小时，费用33美元;从圣地亚哥出发到洛杉矶大约2~5小时，费用13美元;从西亚图出发到洛杉矶大约25~32 小时，费用120美元。
## 内部交通
### Getting around
##### MTA 巴士是连接洛杉矶市内和郊外主要地点的巴士，在交通拥挤的洛杉矶市是市民的代步工具。常用的还有巡回市中心的小型巴士(DASH)，有A至E的5个循环路线。经过购物中心、美术馆、百老汇、唐人街、联合站、奥尔维拉街等市中心主要观光点，所以对游客来说特别方便。除DASH以外各市也有巴士路线。
##### 此外，洛杉矶地铁也极为便利，分为五条线，能抵达好莱坞、长滩、机场、唐人街等重要观光景点。若你想图个便利省事，也可以乘计程车前往目的地，基本费用2.65美元，之后每英里2.45美元。要提醒一下，除了车资还需要再加上15%的小费。或者，如果你拿有驾驶执照，租车游览也是个不错的选择。
#### 地铁
##### 蓝线(BlueLine)，窄幅铁轨上跑的小型地铁，连接市中心的7Th St.地铁中心到长滩的市中心的路线。大约一个小时的路程，经过22个站点。票价1.25美分。
##### 红线(Red Line)，洛杉矶最早的正式地铁，开通了联合站到中央威尔士(Mid-Wilshire)方面的约6.5公里。舒适安全，票价1.25美元。
##### 绿线(Green Line)。洛杉矶国际机场里敦道海滩到诺尔沃克(Norwalk)。各站点和MTA等巴士路线相联，票价1.25美元。
##### 金线 ( 从中 央车站 Union Central 出发 往妈妈山 脉谷 Sierra de Madre(主要是前往帕沙迪纳Pasadena)
##### 网址：www.metro.net
#### 巴士
##### 市中心循环巴士 (DASH)
###### DASH是市中心的一种小巴士，行走于市区，分A、B、C、D、E、F线，票价为0.25美元，换车免费。要换乘别的路线，应该跟第一次乘车时的司机要一张换乘票。ABCD线周一至周五运行，A线7分钟一班;B线8分钟一班;C线10到20分钟一班;E、F线每天运行，E线周一至周五5分钟一班，周六、周日12分钟一班;F线周一至周五10分钟一班;周六、周日20分钟一班。
###### A路线：大会中心(Convention Center)-音乐中心(Music Center) -小东京 (Little Tokyo)B路线：唐人街-欧维拉街(Olevera Street)-哈勃高速公路 (Hobor Pkwy.) 西边C路线：市中心-欧维拉街(Olevera Street)-展览公园(Exposition Park)D路线：联合站-市民中心(Civic Center)-主站(Grand Station)E路线：哈勃高速公路-7th St. -圣彼得罗站(San Pedro Station)F路线：阿尔科广场(Ark Plaza)-大会中心-展览公园
##### MTA 巴士
####### MTA 巴士(Metropolitan Transit Authority Bus)是连接洛杉矶市内和郊外主要地点的巴士，在交通拥挤的洛杉矶市是市民的代步工具。因为票价便宜，记熟乘车、下车的方法和各条路线，就可享受花钱少而有趣的巴士旅行。MTA 巴士是白底有桔色线条的车辆，有大约200条线路。票价是市内一律1.25美元。
####### 可在公交车上或地铁站购买一张USD$6的一日卷,一天之内搭公交车或地铁只要出示一日卷即可,，如果做一天的旅游可以在火车站或bus服务中心购买5美元的一天通票加上智能卡一共7美元，如果同一方向25美分在一个小时内换乘2次(需要向司机索要换乘票)，相当划算。有关公交车和地铁的衔接或转乘以及搭乘的时刻,可多加利用MTA网站中的trip planner,只要输入出发和到达的地点和出发或希望到的时间,MTA就会帮你计算出最省时或最省钱的方式
####### 购买一日卷者必须先备妥TAP card, TAP card一张2美元, 不限期可重复使用. 备妥后始能在公交车上付5美元购一日卷, TAP购买地点可至 http://www.metro.net/around/fares/get-tap-card/ 查询。
####### MTA巴士线路繁多，路线涉及范围大，车身上有红橙相间的条纹。路线涵整个洛杉矶的MTA巴士，基本票价1.5美元。车内不允许吸烟和饮食，下车时记得拉车内的铁线，或是按一下橡皮带，前方的“StopRequired”的红灯如果亮了，表示要下车。前后门都可以下车。
####### 电话：001 213 626 4455
###### MTA 路线区域：
####### 1～99：以市区为起点的普通线路;100～199：不经市区，东西走向的普通线路;200～299：不经市区，南北走向的普通线路;300～399：按1-99 路线走，只在主要站点停车的快车;400～499：以市区为起点，走高速公路的路线;500～599：不经市区，走高速公路的路线;600～699：只在有集会或活动时运行的临时线路。
###### MTA 洛杉矶市中心及主要地区公交路线：
####### 2，3，302 主要途经：市中心~日落大道来回区间车4，304 主要途经：市中心~西好莱坞~比佛利山庄~圣塔莫尼卡10，11 主要途经：市中心~梅尔罗斯街~西好莱坞14 主要途经：比佛利山庄~比佛利大道(拉西安哥)~市中心20、22、720 主要途经：市中心~拉西安哥~比佛利山庄~世纪城27 主要途经：市中心(春天街道)~比佛利山庄~世纪城33，333 主要途经：市中心(联合车站)~威尼斯海滩~圣塔莫尼卡60 主要途经：市中心(联合车站)~灰狗巴士总站~长堤96 主要途经：市中心(橄榄街)~谢尔曼奥克斯(路经LA动物园)105 主要途经：拉西安哥大道~西好莱坞181 主要途经：好莱坞(好莱坞大道)~帕萨迪纳(科罗拉多大道)212 主要途经：好莱坞~拉布莱尔大道(梅尔罗斯)~市中心401，402 主要途经：市中心(第一街)~帕萨迪纳(科罗拉多大道)426 主要途经：市中心~好莱坞
##### 各市巴士
###### (除DASH以外各市也有巴士路线)
###### 圣莫尼卡市立巴士(Municipal Bus Lines)，也叫大蓝巴士(Big Blue Bus)。便于从洛杉矶国际机场到圣莫尼卡，从圣莫尼卡到西木等地方。 在圣莫尼卡旅游局可以得到路线地图。票价50美分，换乘免费。网站： http://bigbluebus.com/home/index.asp
###### 长滩线(Long Beach Transit)以地铁(Metro)蓝线(Blue Line)的长滩线车站为中心， 有到王后玛丽(Qeen Mary)、海港村庄、圣彼得等地方的路线。问讯处在长滩线车站内。票价是75美分，换乘5美分，换乘MTA巴士25美分。
###### OCTD 巴士 (Orange Count Transit District)以奥兰治县 (Orange County)为中心，有很多路线，去海边非常方便。票价90美分，换乘免费。
###### 在橘郡的华人区，你需要的公交车系统是Foothill Transit http://www.foothilltransit.org/
#### 出租车
###### 收费比别的城市贵一点，市区面积也大，要花不少钱。但是是最容易、直接到达目的地的交通手段。和我国不同，不能在路边叫车，要用车时，在旅馆或餐厅用电话叫车或巴士站附近的出租车停靠区(Taxi Zone) 乘坐即可。携带大件行李时，可能有额外费用，另外，记价器打出来的价钱外加10%-15%的小费。
###### 基本费用2.65美元，之后每英里2.45美元。除了车资还需要再加上15%的小费。一般从市中心到圣莫尼卡25美元，到好莱坞35美元，到迪斯尼乐园80美元。
##### 主要计程车公司
###### LA TaxiUnited Checker Cab 213-627-7000310-715-1968United independent Taxi 1-800-822-8294City yellow Cab Co. 1-800-711-8294
#### 租车
###### 在大洛杉矶市自由旅游最有效率的交通手段是租车。只要把速公路上的标志记熟后就可轻松驾驶了。在洛杉矶市内到处都可见的租车公司里很容易租到车辆。按汽车大小和种类、租期不同，租金也各异;一般小型车(Economy Type)比大型车(Standard type)便宜。
##### 租车需要证件：
###### 护照、(国际)驾照、信用卡。保险也一定要买。租金各公司有所差异，估计在每天25到30美元之间。驾照要求：在美国可以直接拿中国驾照租车，所以不要相信什么国际驾照之类的话。
##### 租车地点
###### 便宜的租车公司大多在机场附近，市区内的租车公司通常价格比较贵一点。租车时会检查你的台湾驾照与国际驾照，所以出国时记得要带中国的驾驶执照。GPS的租用费用另计。可以向租车公司或加油站索取地图。
###### 尽最大的可能先在网上租订好，因为租车公司在到境大堂里是没有柜位，要每一间打电话问价格会够你痛苦的。上网租车绝对比当地机场租车便宜，而且可以先从网上地图规划，由租车公司前往目的地的驾驶路线图。
###### 在LAX租车：首先出了机场大厅,来到马路边，这时候就会看到许多接驳车来来往往，上面写着各大租车公司的名字,如:hertz,alamo,avis.....等，像我们上次是租alamo，所以看到alamo的接驳车,立刻跳上去坐，接着就到达alamo公司了，拿着从网络上打印的预约单，然后交给柜台办理手续，这样就完成啦。
###### http://w.hertz.com 美国旅游推广协会的网站里头有台湾赫兹(HERTZ)租车公司的电话(02)27310377可以用中文先把所有租车手续(保险)搞清楚，再决定在台湾租还是上网租车。 想在台湾租hertz，可用航空公司的贵宾卡，ex:evaair就有约10%off，租好后拿vorcher到目的地的hertz柜台就可直接取车了，是省了讨价还价的麻烦。
###### http://www.avis.comhttp://www.budget.comhttp://www.enterprise.comhttp://www.nationalcar.comhttp://www.dollar.comhttp://www.thrifty.com
###### 如果你要租一个星期以上,打算在LAX机场附近租车及还车的话,有个网站价钱满不错的：www.supercheapcar.com
##### 加油
###### 美国的汽油分为Regular, Plus和Premium，一般租车就加Regular就行，大概相当于国内的93号汽油吧，价格比国内便宜，基本在2.7-3.1刀/加仑(3.785升)，差不多5元左右/升。
###### 美国很少有过路费(除了特别的大桥之类的，印象中，在美国开了接近5000公里，总共付的过路费不超过30美元)，所以整体上来说，美国开车的成本是很低的，相比欧洲动辄10多元的汽油费，美国就是开车旅游的天堂。
##### 开车注意事项
###### 1、防御性开车，宁让不赶。2、车让人。 保持车距。3、见到StOP标示一定要停，不管有没有人或车。4、车让school bus(菊黄色的)5、路上会有限速标示，如60MPH，尽量不要超过。不然容易吃罚单，一张200.6、高速上的道路在转弯时也会有限速标示，如20MPH，一定不要超过。这点不像国内(标40，开到60还没什么问题转弯)7、上高速的匝道时，一定要看清方向，不然上到逆行(或反向)的匝道上，容易出大事故。8、这里加油都是self-service.9、在路上，按指定的车道及车速行驶，变道超车结束后，尽量让开最里面一根快车道。10、城里的道路在地图上标识为大马路，但有可能只是条小马路(两根车道)。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍：中国女孩《筑梦洛杉矶》
###### 作者：刘茜(Lucy Liu Scott)出版社：深圳出版发行集团，海天出版社
###### 这是一部中国女孩的成长史。这是一部海外华人的奋斗史。这是一部寻找梦想的追梦史。
###### 《筑梦洛杉矶》写的是一部大连女孩的成长史，也是一部海外华人的奋斗史，更是一部寻找梦想的追梦史。在不同的国度、不同的社会制度下、不同的文化背景中，这个女孩在中西文化的强烈反差和冲突中，经历了大起大落，走了一段不寻常之路，最终写下了奋斗中的传奇。得到了收获和幸福。
##### 作者简介
###### 刘茜(LucyLiu Scott) ，美籍华人，出生于中国大连市。曾就读于大连外国语学院，在美国获得商学学士学位。现与先生、Jeffrey K.Scott(美国经济学家、全球500强航太科技公司总监)定居于美国加利福尼亚州橘郡，专心文学创作，酷爱旅行，已考察文化古迹至46个国家。
##### 媒体推荐
