#  济   南
## 四面荷花三面柳 一城山色半城湖
### 济南
## 济南速览
### Introducing Jinan
#### 济南文物古迹众多，有舜文化遗址舜耕山、舜井、娥英河、舜庙，有先于秦长城的齐长城（公元前3世纪），中国最古老的地面房屋建筑——汉代孝堂山郭氏墓石祠（公元前1世 纪），中国最古老的石塔——隋代柳埠四门塔（公元7世纪）和被誉为“海内第一名塑”的灵岩寺宋代彩塑罗汉（公元11世纪）等。
#### 济南诞生了许多中国历史上的著名人物，像中医科学的奠基人扁鹊，阴阳五行学派大师邹衍，唐代（公元618-907年）开国元勋房玄龄、秦琼，中国著名文学家李清照、辛弃疾、张养浩、李开先，中国公共图书馆的首倡者周永年，著名建筑师魏祥等。另外，李白、杜甫、苏轼、曾巩等历代杰出的作家学者，都先后在济南生活游历，故有“济南名士多”的佳誉。
## 亮点
### Highlights
##### ★济南和泉水的千丝万缕
###### 曾经，在济南老城的大街小巷，或者平常人家的院落里，随处可见溪流纵横、泉水淙淙。济南人很多都是临泉而居，家中院落里就有泉池，可谓“家家泉水，户户垂杨”。至今与泉水存在着难以割舍的关系。
##### ★有泉，怎能少得了茶？
###### 不饮趵突水，空负济南游。很多到济南的人都是冲着这里的泉水来到，似乎来这里观水，读水，喝水已成为到济南的一大乐事。尝一口济南清冽的泉水，也算没白走一遭济南。
##### ★到济南老城区 感受真正的市井济南
###### 老花墙子街、江家池街、剪子巷……这些济南老街，满溢泉水，是不折不扣的水胡同。有些是济南的行业老街，有些到了特定的季节，还会有些意想不到的奇观，比如江家池观鱼。走进这里，时光仿佛倒转了五十年，因为道路很窄，汽车进不来，只能听到吱嘎吱嘎的自行车声，完全脱离城市喧嚣的地方。从老城区穿过去，北面就是大明湖。很让人安静的地方。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 济南速览/亮点
### 03
####          景点
### 04        
#### 住宿
### 09
####          餐饮
### 11        
#### 购物
### 12
####          娱乐/节庆
### 13        
#### 行程推荐
### 14        
#### 外部交通 
### 15
####          内部交通
### 16        
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 七、八两月，济南雨水最多，占全年降水量的一半以上，其他月份降水不多。由冬入春，济南气温升高很快，一月份平均气温仅－1.7 °C，四月份便可达到15.1 °C。七月份平均气温为27.6°C，日最高气温超过35° C的机会平均不超过10天。八至十月每月约以5至6 °C速度下降，十月平均气温已降至15.8°C，比春季四月份略高。济南冬季比附近地区偏暖。每年有约10天的下雪天，分布于十一月上旬至翌年四月上旬之间。
###### 游济南，可春游趵突泉，冬游大明湖雪景。但济南冬冷夏热，春季风沙大，最佳旅游时间是秋季。
## 景点
## Sights
#### 趵突泉
###### 趵突泉是泉城的象征和标志，被誉为“天下第一泉”，与济南千佛山、大明湖并称为为济南三大名胜。严冬，水面上水气袅袅，像一层薄薄的烟雾。幽深泉池与彩绘楼阁，构成人间仙境。“趵突腾空”为泉城济南的八景之一。
###### 趵突泉池中小泉众多，水泡如泄珠玑，有的簇簇，有的串串，飘飘悠悠。水中青藻浮动，锦鱼穿梭。冬季，水气蒸腾，朦朦胧胧，妙不可言。池岸以石砌垒，四周近水楼台，与池相映；小桥回波，亭榭探水，曲廊蜿蜒；山石挺拔，绿柳轻荡。游人凭栏俯瞰，尽得水趣。泉畔还有许多名人题刻。此泉用来煮茶，味醇色鲜。游人常来此品茗，以助游兴。素有“不饮趵突泉水，空负济南游”之说。
###### 附近可去:大明湖、黑虎泉、泉城广场
##### 周围景点
###### 五龙潭、大明湖、泉城广场
##### 相邻娱乐场所
###### 银座地下广场、泉城路、名典咖啡语茶
##### 特色景观
###### 以趵突泉为首的72处名泉，李苦禅纪念馆、王雪涛纪念馆、李清照纪念馆、泺苑、百花园 、趵突泉畔的石碑。
##### 节庆活动
###### 阴历正月举办济南市迎春灯会，9月25日至10月25日举办泉水文化节，10月25日至11月25日举办济南市菊展。
###### 地址：济南趵突泉南路1号费用：40元/人开放时间：7:00-19:00（春、夏、秋） 7:00-18:00（冬）到达交通：从火车站乘K51路、3路；从汽车站乘5路、K50路；市内101路、102路、103路、104路、106路、3路、5路、19路、41路、49路、65路、66路、K51路、K52路、K54路、K91路、K109路、72路、73路公交车均直达或途经趵突泉公园。
#### 大明湖
###### 曲水亭街的尽头就是最负盛名的大明湖，“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”在这里以最真切的状态体现出来。怎么看有些许西湖的味道。大明湖名胜古迹环绕其间。湖水来源于珍珠泉、趵突泉、五龙潭、濯缨
###### 泉等诸多名泉，有“众泉汇流”之说，水质清冽、天光云影，被誉为“泉城明珠”。一湖烟水，绿树蔽空，碧波间菡萏映日，景色佳丽。沿湖垂柳环绕，湖内荷莲飘香，二十多处名胜景点掩映绿荫鲜花之中，碧波之上，画舫穿行，小舟荡波，移步异景，游趣无穷。
###### 附近可去:趵突泉、五龙潭；自泉城广场往北到大明湖为济南老城区，著名的王府池子、珍珠泉都坐落在附近。
##### 景点分布
###### 湖南有稼轩祠、遐园、明湖居、秋柳园，湖东北有南丰祠、张公祠、汇波楼、北极阁，湖北有铁公祠、小沧浪，湖中有历下亭、汇泉堂等名胜古迹。
##### 特色景观
###### 丹舫耀日、遐园好音、鹊华烟雨、佛山倒影、明湖秋月、汇波晚照、画舫烟波、历亭秋风、沧浪荷韵
##### 特色餐饮 &特产
###### 碧筒饮、冰糖莲子羹、葱油鱼、糖酥鱼、荷叶鱼、雨荷茶等以荷、莲、鱼为原料的食品。特产是 荷花、莲藕
##### 相邻娱乐场所
###### 西南门有著名的幸福时光
##### 节庆活动
####### 春节文化庙会五一欢乐游园会荷花艺术节（7、8月份）龙舟大赛十一国庆游园会 特色活动：元旦迎新冬泳大赛荷花仙子评选七夕浪漫明湖游、放荷灯中秋赏月晚会。
####### 地址：明湖路271号费用：老景区门票：30元/人（五一门票40元/人）优惠套票：45元/人（含百年戏楼演出门票、奇石馆）；40元/人（含百年戏楼演出门票）；35元/人（含奇石馆）新景区门票：超然楼：40元/人；秋柳诗社：5元/人；秋柳人家：5元/人；玉斌府：10元/人；稼轩祠：10元/人。注：1、老景区售票门口为西南门、北门、东门，公园南门并入新景区，不再售票。 2、奇石馆、百年戏楼（南丰戏楼）为老区内景点，在公园门口购买套票，票价为5元/人和10元/人，进入景区内单独购买价格为10元/人和20元/人。开放时间：售票时间：淡季（11月1日—3月31日）：6：30-17：30；旺季（4月1日—10月31日）：6：30-18：30。 开放时间：老区：淡季 5:00-6:30为晨练时间，17:30-20:30为晚练时间；旺季 5:00-6:30为晨练时间，18:30-21:00为晚练时间。 新区：大明湖新区除个别景点及商业设施外，所有陆地区域均免费全天开放。
###### 雨荷厅，是否让人想起拙政园的远香堂？荷花盛开的季节听着雨打荷叶，这种感觉让人回到了大学时代。
#### 王府池子
##### 芙蓉街走到东花墙子街，东行到起凤桥街，再走就是王府池子街了 走到王府池子街中段，向西一转，一大片碧绿池水呈现眼前 这就是王府池子，池岸是用大块青石砌成 弥漫着一股浓浓的平民气息。在很多人眼里，在众多名泉中，王府池子也许是最普通、最有亲和力的了。
##### 王府池子西侧是一座二层建筑，地基全由青石砌成，高大而有气势。东西平房地基大部分浸在水中，历经多年，池子周围绿树成阴，颇有江南水乡韵味。池中有不少人在游泳嬉戏，这也许是王府池子亲近居民的一大特色。
##### 附近可去:芙蓉街、珍珠泉
##### 地址:历下区泉城路王府池子街中段费用:免费开放时间:全天开放到达交通:3路, 101路, k50路, k54路芙蓉街站，3路, 101路, 151路, k50路天地坛街站。
#### 珍珠泉
##### 位于省人大院内的珍珠泉，因其池底冒出的气泡形如珍珠而得名。传说，珍珠泉的串串“珍珠”是当年舜的两个妃子—娥皇和女英的眼泪所化。珍珠泉为济南第三大名泉，在它周围有许多小泉。
##### 泉池中很多鱼儿（济南的泉水里的鱼绝大多数是锦鳞），展现着勃勃生机。也能看到有善良的人们带着大白馒头去喂它们，相比起大明湖，这里实在是鱼的天堂。
##### 附近可去:大明湖、黑虎泉、泉城广场
##### 地址:历下区泉城路中段路北珍珠泉大院内西北侧费用:免费开放时间:全天开放到达交通:1路，3路，5路，14路，K91
#### 黑虎泉
##### 黑虎泉泉群是城区四大泉群中规模与流量均较大的一个。它沿南护城河
##### 两岸，东起解放阁，以池南壁有三个石雕虎头，泉水从虎口流出而得名。泻入石砌方池中。泉水激柱石，声如虎啸。
##### 在黑虎泉旁边的琵琶泉。人们拿着各种盛水容器，去池里取水，有刚刚来到的，有满载而归的，人们忙得不亦乐乎。对面不少人在捉鱼逮虾，旁边也有专门供人取水的泉口。
##### 附近可去:泉城广场，解放阁
##### 地址:济南黑虎泉路下环城公园南隅的护城河南岸。费用:免费开放时间:全天开放到达交通:泺源大街 44路 49路 K52路 K54路 65路 65区间 70路 80路 89路　K96路 102路黑虎泉北路 5路 14路 36路 70路 101路
#### 五龙潭
###### 公园的建园风格兼具南北造园之精华，以潭、池、溪、港等景观构成，质朴野逸为特点的园林水景园。
###### 五龙潭公园内，散布着形态各异的26处古名泉，形成了庞大的五龙潭泉系并成为济南四大著名泉群中水质表现最好的泉群。这里群泉竞生，溪水横流，景色宜人，有“夹岸桃花，恍若仙境”之美誉。
###### 附近可去:趵突泉，泉城广场、泉城路。特色餐饮：赢泉阁茶楼
##### 特色景观
###### 清泉石上流、秦琼故居、五色锦鲤、樱花、赢泉阁
###### 地址:江家池2号（趵突泉北边对过）费用:5元/人优惠信息：使用公园通票、趵突泉门票可以通游五龙潭公园、环城公园通航20元船票包含五龙潭门票，到赢泉阁喝茶可以免费进入。提醒：赢泉阁最便宜的茶是48一壶。到达交通:自火车站乘K51路、3路；自汽车站乘5路、K50路；另外，旅游66路、101路、11路等公交车也可直达。
#### 泉城广场
###### 泉城广场是济南的中心广场，也是每个来济南的人必去之地。她处于山、泉、河、城怀抱之中。环顾四周，北览旧城区古风新貌，西观趵突泉喷涌潺湲，南眺千佛山青翠绵亘，东望解放阁清雅如画，是市民休憩盘桓之胜地。
###### 自西向东主要组成有：趵突泉广场、济南名士林、泉标广场、下沉广场、
###### 颐天园及童乐园、滨河广场、荷花音乐喷泉、四季花园、文化长廊、科技文化中心及银座购物广场等十余部分。
##### 节庆活动
###### 节日期间，荷花音乐喷泉定时演奏
###### 附近可去:趵突泉、五龙潭、大明湖、黑虎泉、银座购物广场、泉城路商业街、贵和购物中心
###### 地址:泺源大街69号（市中心）费用:免费开放时间:全天开放到达交通:1路、3路、5路、49路、K50路、K59路、K91路、101路、102路、103路、104路等公交车泉城广场或趵突泉东门站下车既是。
#### 曲水亭街
##### 曲水亭街，叫起来上口，听起来顺耳，极富文化韵味。一边是青砖红瓦的老屋，一边是从容流过的清泉，临街人家在这里淘米、洗衣、使老街古旧中透出活力，沉静中显出生气。清澈的泉水于院内、街头、巷尾随处可见，经年不息，在家家户户的生活里扮演着重要角色。
##### 旁边的住家户就在这清澈透凉的河水里打水洗衣，这种在我们眼中迷失已久的生活状态，会给长期禁锢在喧嚣都市里的人心一种不大不小的震撼，这也是最为真实的济南。
#### 洪家楼天主教堂
##### 洪家楼天主教堂，是济南市也是华北地区规模最大的天主教堂，中国三大著名天主教堂之一。教堂为双塔哥特式建筑，建成于1905年，整个建筑气势宏伟，威严高耸。这样盛大的美和庄严。相比青岛很多的基督教堂、天主教堂绝不有丝毫逊色。进入教堂，里面空间很大给人以震撼，又有四面都有窗户，内部光线很好，午后的阳光穿过，暖暖的，配合着宗教场所的仪式感，有心灵净化之感。中西合壁的建筑，特色独具，洪家楼天主教堂不愧是济南最美的西方建筑。附近可去:山东大学、王府池子
##### 地址:历城区洪家楼一号费用:免费开放时间:8:30-16:00到达交通:洪楼广场（天主教堂）1、10、11、16、30、40、K55、65、65区间、71、75、K91、97、K98、106、K107、110、118、201、历城1、2、3、4、5、6、7、8、9、11、12、14、15、16路
#### 西更街道
##### 北起曲水亭街南止芙蓉巷，是王府池子附近的一条石板路，总长400多米，为古时打更时所走之街，故得名。看到这里的百年住户院庭的概貌，院子都很小，院里必备的吃水装备—压水井。
#### 千佛山
###### 千佛山位于济南市南部偏东处，靠近市中心。千佛山峰峦起伏，林木森森，与趵突泉、大明湖并称为济南三大名胜。海拔285 米。
###### 千佛山东西横列，奇伟深秀，从远处望去，犹如一架巨大锦屏。山腰处建有兴国禅寺、历山院。除此之外，还散落着唐槐亭、齐烟九点及云径禅关坊等。在山顶巨石上建起了"赏菊阁"丛木簇佣，云雾缭绕，如仙山琼阁，人可在亭上饮酒赏菊。
###### 北麓建有集中国四大石窟为一体的万佛洞，游人至此，可一瞻北魏、唐、宋造像之风采。
##### 特色景观
###### 兴国禅寺、弥勒铜佛、齐烟九点、云径禅关、龙泉洞、历山瀑布、万佛洞、历山院
##### 特色餐饮
###### 二月兰沾酱、炸木槿花、主要以野味为主；制作精良的素斋
##### 周围景点
###### 明湖、趵突泉、泉城公园、植物园、省博物馆、济南市博物馆
##### 节庆活动
###### 每年农历的三月初三举办“三月三”民俗文化庙会及相亲大会；每年农历的七月初七组织“七月七”鹊桥相会活动；每年农历的九月初九举行“九月九”重阳山会；每年农历新年举行迎新春大型游园庙会。
###### 地址:历下区经十一路18号费用:30元/人，兴国禅寺：5元；观音园：3元；万佛洞：15元。优惠信息： 团体：20人免1人。现役军人免费；山东省的老年证免费；1.2米以下的儿童免费；导游人员持导游IC卡免费 。6：30之前免费开放时间:夏秋季6：00—18：30　冬春季6：30—18：00到达交通:市区乘坐2、48、64、85、K51、K54、K56、游66、游68路公交车，可分别抵达千佛山公园北门、西门和东门。 自驾车：G2（京福高速）济南绕城高速西出口下，沿经十路东行或者从济青高速济南绕城高速东出口下，沿经十路西行至千佛山路便可到达千佛山，下高速后约20分钟车程。
###### •千佛山记得早去哦~~~日出的一线天很漂亮（
#### 浆水泉公园
###### 这里是济南七十二泉之一的浆水泉所在地。以水库为核心，三面环山。一泓碧水在阳光下银光闪闪，与巍巍青山相辉映，蔚然深秀，引人入胜。
###### 山上树木成林，花草满山遍野，春天满山的枣花香，松树的清香和各种花香汇成一种特别的香味，加上清凉的新鲜空气，真叫人心旷神怡，令人陶醉，山上各种小鸟相互争鸣，别具一格的木草屋、蒙古包、石塔，和造型怪异的石头竖立山头，真叫人流连忘返。
###### 附近可去:回龙山、老虎山
##### 特色景观
###### 八仙过海”雕塑、“弥逻佛洞”、“送子娘娘洞”、“聚仙亭”、“十八罗汉群练”等雕塑、木草屋、蒙古包、石塔、回龙寺
##### 节庆活动
###### 每年8、9月份济南国际武术节
##### 特色餐饮 &特产
###### 锅贴、灌汤包、盘丝饼、糖稣煎饼、罗汗饼、山楂、山枣、柿子、核桃
###### 地址:历下区浆水泉村，姚家镇内东外环路怪坡东南约1000米处，在回龙山、老虎山脚下费用:元/人。优惠信息：团体30人以上10%优惠，50人以上15%优惠开放时间:8:30—16:30到达交通:49路公共汽车到浆水泉下车，再步行300米就到达浆水泉公园。
### 浆水泉公园
#### 济南国际园博园
##### 济南国际园博园是目前国内最大的陆地园博园，展园总数达108个，包括17个省内城市、45个其他城市、我国港澳台地区以及21个国外城市，加上9个设计师展园和13个专类园。
##### 在这里，你可以看到内蒙的蒙古包，触摸到拉萨经轮，可以欣赏到哈尔滨的索菲亚大教堂，领略到小桥流水的江南风情。
#### 灵岩寺
###### 灵岩寺，始建于东晋，距今己有1600多年的历史。自唐代起就与浙江国清寺、南京栖霞寺、湖北玉泉寺并称“海内四大名刹”，并名列其首。
###### 驻足灵岩胜景，你会看到，这里群山环抱、岩幽壁峭；柏檀叠秀、泉甘茶香；古迹荟萃、佛音袅绕。这里不仅有高耸入云的辟支塔，传说奇特的铁袈裟；亦有隋唐时期的般舟殿，宋代的彩色泥塑罗汉像；更有“镜池春晓”、“方山积翠”、“明孔晴雪”等自然奇观。故明代文学家王世贞有“灵岩是泰山背最幽绝处，游泰山不至灵岩不成游也”之说。
##### 周围景点
###### 药乡国家森林公园、凤凰岭生态旅游区、锦云川乐园
##### 当地特产
###### 枸杞、栗子、柿子、何首乌
##### 节庆活动
###### 每年正月初一至初五举行灵岩寺新年祈福会；每年七月份举办灵岩寺佛教文化节。
###### 地址:长清区万德镇境内距104国道8公里在北依济南，南靠泰山 费用: 60元/人 。儿童1.2米以下免票 ，现役军人凭证免费；开放时间:8：00-18：30到达交通:巴士：济南长途汽车站总站专线车，早8：00发车，下午15：30返回。济南客运恒声公司（解放桥北）专线车，早8：00发车，下午15：30返回。自驾车：京福高速－万德出口下－沿104国道北行约200米－灵岩广场处沿景区指示牌东行约9公里－灵岩寺，下高速后约10分钟车程。电话:0531-87468097,0531-87468073
#### 五峰山
###### 长清县城东南十公里处。此山属泰山山脉，与泰山、灵岩山并称“鲁中三山”。因这里有会仙、志仙、群仙、望仙、聚仙五个秀丽的山峰并列而得名。
###### 五峰环抱的绿树浓荫之中，宫、观、亭、台相互掩映，风景绝佳，人称有八景，即青崖积翠、润玉七峰、明泉早照、凤山烟雨、滚栗朝霞、鱼台钓月、杏堤春晓、薛岭牧樵，景景生辉，处处生情。这里群山绵延，山青水秀，是一块难得的风水宝地。
###### 古时道教十分兴盛，道观规模宏大，故分南、北两观。北观即洞真观，观内碑石林立，宫观殿宇数百间，主要有玉皇殿、真武殿、三元殿、清泠亭、石牌坊等。尤以“崔先生像赞碑”最为珍贵，此碑书、画刻俱佳，多为历代金石家所著录。南观称元都观，又名玄都观，是明朝德王府的陵园，陵内有明德庄王、德懿王、德怀王、德恭王、德定王、德端王六座寝墓，最近发掘的德庄王墓，其规模与明十三陵明墓相差无几。
##### 周围景点
###### 灵岩寺 相邻娱乐场所：五峰山国际高尔夫球场
###### 地址:长清区长清区五峰山镇费用:40元，导游费30元/团，5人成团开放时间:8:30-16:30到达交通:每周五到周日8：00解放桥乘游61路直达，往返票价10元。巴士：从济南客运中心乘坐开往五峰山的旅游专线车，1小时可到达五峰山景区；自驾：G20（青银高速）/G2（京福高速）—崮山出口下—104国道南行驶约5公里—崮云湖路口处（有指示牌）右拐行驶约5公里即可到达，下高速后约需10分钟车程。电话:0531-87312233,0531-87312168
#### 红叶谷
###### 红叶谷是“泉的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋、休闲度假的天堂”。独有的野生黄栌密林，每逢深秋红叶满山，形成了得天独厚的自然景观。
###### 红叶谷一谷有四季，四季不同天。春天，杂花生树，群莺乱飞，红的碧桃，白的梨花，黄的连翘星罗棋布的点缀在一片生机盎然的山林中；夏日，谷中一片心动的郁郁葱葱，飞瀑湍流，山风送爽，谷长景深，流水潺潺：秋天，登高送目，万山红遍，层林尽染，美不胜收；冬日，白雪皑皑，玉树琼花，阳光纯净而明媚。
##### 特色景观
###### 大门景区、绚秋湖、蔷薇园、天趣苑、朱老庵、蔓园、水趣苑、欧洲风情谷、万叶塔。
##### 特色餐饮
###### 香巴拉烧烤广场：景区中一处以休闲为风格的餐饮点，四周环绕着潺潺的流水，对面是飞泻的瀑布，洁净的就餐环境，各种各样的烧烤品种，一定会令你齿颊生芳，百吃不厌的。
##### 节庆活动
###### 4月8日－5月12日荷兰郁金香展、6到8月百合花节、10月1日－11月12日红叶节。
##### 周围景点
###### 四门塔、野生动物世界
###### 地址:历城区仲宫镇锦绣川水库南三公里费用:60元（3月1日—11月30日），50元（12月1日—2月28日），1.2米—1.4米的儿童票价为20元/人；大中学生散客持本人学生证享受七折优惠，70岁以上的老年人凭证免票入园；60岁以上、70岁以下的老年人凭证享受大门票半价优惠。游览车票价：15元/人开放时间:8：00-17：00到达交通:省体育中心88路终点乘红叶谷专线旅游车(8:00发,16:00
###### 返);解放桥5路终点乘红叶谷专线旅游车。乘65路全福立交桥--解放桥--泉城广场--八一立交桥南(早6:00--18:00点)。 约35分钟即可到自驾：济青、京福高速---济南绕城高速---济南南出口下南行---仲宫大桥东行约10公里---锦绣川---上山方向南行3公里---红叶谷，下高速后约20分钟车程。网址:http://www.hongyegu.com.cn/
#### 四门塔
###### 济南文化之瑰宝。山路弯弯，竹影憧憧。摩崖奇观和塔林庄重，最美不过四门塔，塔身雄伟，结实，庄严，是目前中国现存最古老的单层亭阁式石塔。四方各端坐一佛，让人肃然起敬。参天的竹林更是北方少见。
###### 塔林中保存完整古老的砖塔，纹饰清晰，塔身威严，其他，一座座古塔记载着一个个圆寂的僧人不灭的故事。
##### 特色景观
###### 千佛崖石窟、四门塔、竹林、神通寺、墓塔林、涌泉
##### 景区游览线路
###### 神通寺遗址博物馆--四门塔--龙虎塔--千佛央求--竹林瀑布
###### 地址:神通寺遗址博物馆--四门塔--龙虎塔--千佛央求--竹林瀑布费用:30元，团体40人以上8折；学生、老年人半价；1.3米以下儿童、70岁以上老年持证、现役军人持证免票。开放时间:四季：8：00－17：00，二三季：7：30－18：00到达交通:市内乘坐67路公交车可直达。自驾：G3高速--济南绕城高速--济南南出口下--向南直行至柳埠--沿四门塔景区指示牌行驶约2公里--四门塔，下高速后约10分钟车程。
#### 百脉泉公园
###### 这里是龙山文化的发祥地，一代词宗李清照的故里。以群泉喷涌成湖而著称。
###### 园内群泉鼎沸，杨柳染烟，画廊奇阁，宛如画卷。其中百脉泉、梅花泉、墨泉、东麻湾(万泉湖)被评为济南新七十二名泉。“百脉寒泉珍珠滚”，居章丘八景之首，是中国北方独具特色的泉景景区，享有“天下奇观”的美誉。
##### 特色景观
###### 百脉泉、墨泉、梅花泉、万泉湖、龙泉寺、清照园、清照词园
##### 当地特产
###### 墨陶、大葱、明水香稻、龙山小米、黄家烤肉
##### 周围景点
###### 百脉泉广场、眼明泉公园
##### 节庆活动
###### 每年正月初一至十五举办百脉灯会；每年“五一”、“十一”黄金周期间举办黄金周游园活动。
## 住宿
### Sleep
##### 像大多数二线城市一样，济南既有适合情侣、商务人士的奢华昂贵的五星级酒店，也有经济实用的连锁酒店，当然更有适合驴友们“打尖”的青旅、小客栈。您可以根据自己的需要进行适当的选择。
##### 在济南趵突泉、大明湖、千佛山、芙蓉街等知名景点附近，有很多奢华级的星级酒店，如南郊宾馆、舜耕山庄，也有很多经济实惠的酒店和客栈，如七天连锁酒店、湧祥商务酒店等都在此设有分店，青年客栈如卡卡青年客栈等也是青年朋友们的首选。
#### 星级酒店
###### 南郊宾馆
####### 南郊宾馆东邻千佛山, 西毗英雄山，南倚泰山山脉，北靠植物园。园林式的设计，素有"山东钓鱼台"之称。
####### 地址:中区马鞍山路2号费用:标间参考格：616元到达交通:39, 48, 66, 85, 110, 152, k100路泉城公园站。电话:0531-85188888,0531-85188980
###### 舜耕山庄
####### 舜耕山庄坐落于千佛山麓，世界首座大舜铜像便坐落于宾馆中心。
####### 地址:中区舜耕路28号舜耕山庄内(近千佛山南路)费用:标间参考价：546元到达交通:34、66、64、110路等公交车在会展中心站下车。电话:0531-82951818
###### 银座泉城大酒店
####### 济南市最繁华的商业金融中心，西临泉城广场，黑虎泉、大明湖、千佛山、
####### 趵突泉等近在咫尺。购物、休闲也很方便。
####### 地址:下区南门大街2号费用:参考费用：700元到达交通:39、49、70、80、102、123、165、K52、K96路银座商城站。电话:0531-86921911
##### 银座泉城大酒店
#### 经济型酒店
##### 如家快捷（趵突泉店）
###### 附近可去:趵突泉，回民烧烤一条街，大明湖，泉城广场、芙蓉街
###### 地址:趵突泉北路21号（泉城路沃尔玛对面）费用:标间参考价：259元到达交通:3,、41、66、K109、k50、K54、k91 路西门站，101、104、k59路趵突泉北门站。电话:0531-81781888
##### 锦江之星 (大明湖店 )
###### 附近可去：大明湖、五龙潭公园、泉城路商业步行街、趵突泉、泉城广场，同时，距人民商场金融商务区和北园大街商圈、舜耕国际会展中心都不远。
###### 地址:天桥区铜元局前街11号费用:标间参考费用：209元/189元到达交通:K91、K98、11路少年宫站电话:0531-86027999
##### 济南天嘉商务酒店
###### 附近可去:趵突泉、泉城路、泉城广场、大明湖
###### 地址:济南市天桥区福康街2号（共青团路路口＜济南市招商银行＞北行100米左拐既是）费用:标间参考费用：138元到达交通:K50、K51、K59、K109、1103、82、101路共青团路站。电话:531-81772177
##### 七天连锁酒店泉城广场店
###### 附近可去:大明湖、趵突泉、千佛山、泉城广场；趵突泉、大明湖、银座、贵和购物广场，泉城路步行街、芙蓉街。
###### 地址:济南市历下区黑虎泉西路59号（泉城广场东北角，工商银行楼下）费用:195元（单人间） 217元（大床房）到达交通:K91、K98、11路少年宫站电话:0531-82389288,传真:0531-82389277
##### 湧祥商务酒店（芙蓉街店）
###### 附近可去：趵突泉，黑虎泉，五龙潭公园，泉城广场、芙蓉街
###### 地址:历城区芙蓉街113号费用:129元多人间/ 149元大床间 交通信息：3, 101, k50, k54芙蓉街站电话:0531-88533456
#### 青年旅舍/客栈
##### 青年旅舍
###### 附近可去：趵突泉、泉城广场地址:泺源大街198号费用:100-200元 30 99元
###### 到达交通:49, 72, 82, 102, 104, 128, 165, k100, k52, k54, k96趵突泉南门站。电话:0531-86025999
###### •床位房为四人间，由于床位房较紧，一般不接受个人预订，建议个人旅游者或追求青旅感觉的朋友另行选择。
#### 短租公寓
##### 卡卡青年客栈
###### 附近可去：贵和商厦，大润发超市，肯德基，金德利快餐，洪楼广场，途经大明湖。趵突泉，泉城广场
###### 地址:洪楼大润发西海蔚广场3号楼1单元817费用:66元（公用卫生间） 100元（独立卫浴）到达交通:1、11、30、65、165、118、K107
###### 电话:13954154154其他联系方式:QQ:632118697
##### 背包客公寓
###### 地址:历城区花园路花与洪楼西路交叉口费用:单间：60元/天，床位25元/人，旺季可能会有浮动。到达交通:1, 11, 16, 118, 30, 65, 98, k91, 122, 106, k107,BRT-5趵突泉南门站。电话:0531-88165798
## 餐饮
### Eat
##### 济南菜以清香、鲜嫩、味纯著称，一菜一味，百菜不重。用高汤调制是济南菜的一大特色。黄河鲤鱼、宫爆鸡丁、九转大肠、汤爆双脆、奶汤蒲菜、南肠、玉记扒鸡、济南烤鸭等都是家喻户晓的济南名菜。
##### 济南著名的风味小吃有：油旋、甜沫、把子肉、呱嗒子、锅贴、灌汤包、盘丝饼、糖稣煎饼、罗汗饼、金钱酥、清蒸蜜三刀、水饺、平阴梨丸子、九转大肠、黄河鲤鱼、坛子肉、宫保鸡丁、汤爆双脆、奶汤蒲菜、枣旮旯、把子肉干饭、黄家烤肉、锅烧肘子、长清核桃、商河马蹄烧饼、明湖莲藕、银耳莲子羹、荷花粥、菊花火锅、炸荷花、舜宴、北菇扣鹅掌、油炸螺丝糕、济南辣子鸡块。
##### 济南市内能够展现地方特色的美食区域主要有三条街：一是芙蓉街，二是济南美食街，三是烧烤一条街。
#### 推荐餐厅
##### 正餐类
###### 济南微山湖鱼馆
####### 特色招牌：芝麻鱼筒、三吃墨鱼、孜然鱼串、微山湖荷香鸭、微山湖香辣小龙虾特色：首创微山湖鱼宴系列。
####### 地址:济南济南大学路18号费用:人均消费：51元到达交通:43、64、129路舜玉小区北区站电话:0531-82988989
##### 金三杯酒家
###### 特色招牌：北菇扣鹅掌
###### 地址:历下区趵突泉北路12号三联家电11楼费用:人均消费：105元到达交通:k54路西门(路口北)站电话:0531-82950890
##### 聚丰德饭店
###### 特色招牌：九转大肠、 爆炒腰花、糖醋鲤鱼、爆三样、甜沫、油旋
###### 地址:市中区经五路11号(近大纬二路)费用:人均消费：72元到达交通:7、76、81路经五纬一站，3、4、5、15、18、29、33、34、35、43、49、K51、k58、K59、k92路大观园站。
##### 小吃类
###### 草包包子铺（总店）
####### 特色招牌：草包包子，济南名吃，精致皮薄，味美多汁，始创于20世纪30年代，因创始人张文汉先生憨厚淳朴的绰号“草包”而得名。
####### 地址:济南普利街15号，乘1路公交车到普利街下车前行10米即到。费用:人均消费：19元到达交通:85路筐市街站电话:0531-86921454
##### 便宜坊饭店
###### 便宜坊锅贴，皮薄馅多，底面深黄酥脆，色泽诱人，美味可口。这里是济南最有名的老字号饭店。
###### 地址:纬四路93号费用:人均消费：26元开放时间:中午才开始营业，早上不卖早点到达交通:113路 1路 21路 78路经二纬五站电话:0531-87933507
##### 名士多烤全羊（西市场店）
###### 特色招牌：烤全羊。泉城十大名小吃之一，至今已有百年历史
###### 地址:济南经三纬九路26号费用:人均消费：42元到达交通:1、2、74、78、12路华联商厦站电话:0531-87931027
#### 美食街
##### 芙蓉街
###### 芙蓉街——齐鲁第一小吃街
####### 芙蓉街，因街中芙蓉泉而得名，北起府学文庙，南至泉城路，泉城路步行街中段路北即是芙蓉街南口.顺芙蓉街北行依次可见济南文庙，基督教教会，曲水亭，大明湖正门。
####### 济南特色小吃油旋、炸荷花、银耳莲子羹等特色小吃这里全部吃得到，
####### 回族烧烤也不错。济南水美鱼鲜，糖醋鲤鱼、红烧刀鱼、鲫鱼炖豆腐等早已是名扬天下的美食，到了芙蓉街一定要大吃一顿。芙蓉街附近的卫巷、省府前街也是“淘”美食的好去处。
###### “吃”货必去
######## 义兴风味馆、会仙楼饭庄、鱼酷、苓记鸭血粉丝、胥记面馆、状元米线、品味小厨
######## 到达交通:3、K50、101、k54路芙蓉街站。
####### 苓记鸭血粉丝
######## 特色招牌：鸭血粉丝汤、鸡汁灌汤包、小笼包、鸭血粉丝、鸭油烧饼、盐水鸭、
####### 胥记面馆
######## 招牌特色：麻香面、哨子面、炸酱面、茄丁面
######## 开放时间:16:30开始营业
####### 品味小厨
######## 特色招牌：榴莲酥、蛋挞、曲奇
######## 费用:人均消费：9元
##### 饮虎池街烧烤广场
####### 烧烤一条街，位于趵突泉公园西侧的饮虎池街一带，在济南品尝烧烤，大街小巷到处都可以，不过，最有名的要数回民小区烧烤一条街。远远望去，摊店相接，烤炉相连，红红火火。吃烧烤最重要的有两条：一是火候，二是原料。在烧烤一条街，所用原料大多体现济南的地方特色肉质纯正，配料也讲究。不过这里最大的特色是回民风味，没有猪肉，点餐的时候可要注意噢。
###### “吃”货必去
####### 磊磊烧烤、老王家烧烤、马老二烧烤
####### 到达交通:01、102、103、104、106、3、5、19、41、49、65、66、K51、K52、K54、K91、K109、72、73路趵突泉站。
####### •烧烤一条街，大概是6毛一串羊肉串，2块一串虾（
##### 文化路美食街
####### 文化路包括文化东路和文化西路，路如其名，济南的大学大多聚集于此。文化东路学校相对多一些，因此，这条街上的餐馆主要以特色店为主，
####### 川菜、鲁菜、湘菜、东北菜、海鲜、西餐、日本和韩国料理等，虽说店面都不是很大，消费水平适中，但每家店都各有风格。
###### “吃”货必去
####### 韶山冲、俺家米饭铺、一户侯、富贵楼烤鸭、姚树人鱼庄、开封第一楼。
####### 到达交通:13、14、16、18、36、75、88、88支线3 88路支线5 88路支线6 88路支线9、K55、k94路齐鲁医院站。
##### 山大路和山大南路
####### 这里不仅被誉为山东的中关村，也是美食的汇集地。到了这，你会被天南地北的美食所吸引，路两旁的餐馆是一家挨着一家，不仅汇集了消费水平较高的大酒店、也有中档饭店和各色小吃，他们烧制的任何一道富有地方特色的菜品都会让你垂涎欲滴。每到晚上，更是尤其热闹。
###### “吃”货必去
####### 微山湖鱼馆、翠峰苑、雅仕聚酒馆、金元大酒店、刘氏鸭肠王、长春王记炖菜馆、杨姑桥许记狗肉、王二小炒鸡、川中人家
####### 到达交通:1、37、46、 47、 63、 87、 101、116、317、K50、k52、K53、k93、k95路山大路站。
####### •雅士聚非常不好找。想就餐的童鞋要记得 雅士聚是在与山大相反的那半截的山大南路上，而且不是在马路两侧很明显的位置，而是在小巷子里。相距不远有一个阳光幼儿园。其次，大家一定要注意时间。他家中午的营业时间是11:30开始，2:00就结束了。如果你快2点到就吃不成了。晚上大概是5:30到8:00。
##### 济南美食街
####### 济南美食街东起玉函银座美食广场，经体育中心地下美食城，西至经十一路34号美食城牌楼，那里云集了数十家风味小吃店，在那里游客可以品尝到上千种全国各地的特色名小吃，济南的特色小吃菜肴也应有尽有。全省最大的小吃美食城中华名优小吃城就在马鞍山路西端北侧的经十一路口。
###### “吃”货必去
####### 中华名优小吃城、亮亮拉面馆、鹿鸣阁、九碗伴、滕州回锅羊肉馆、鱼米之乡鲁菜馆、新疆居
####### 到达交通:2、15、32、43、62、65、117、129、165、Brt3、k109、K139、k301、K56、k93、k94路省体育中心站。
##### 花园路美食街
####### 花园路位于济南市历下区，是济南市东边从历山路口向东延伸至化纤厂的一段路。花园路美食街从高档燕翅鲍到通俗平民的东北菜，各个层次的店都有。
###### “吃”货必去
####### 林业大厦、粗粮王酒店、重庆小天鹅、重庆孔亮火锅、秦记香辣蟹。
####### 到达交通:112、113、118、122、201、11、k91、k107路花园路西口站。
##### 英雄山路美食街
####### 英雄山路，北起八一立交桥、南至南外环路、整条路上，云集了杭州菜、东北菜、川菜、海鲜等各地风味的知名餐馆，是泉城著名的高档餐饮区之一。
###### “吃”货必去
####### 倪氏大酒店、雍景生态园 、顺风肥牛大酒店、湘鄂情怀、重庆小天鹅。
####### 到达交通 :27、35、4、501、502、64、67、76、88、k52、k93七里山南村站。
##### 佛山街
####### 佛山街位于历下区，毗邻济南银座商城，此处餐厅林立，各种档次和口味的都有，尤其以麻、辣见长的川菜馆居多。
###### “吃”货必去
####### 玲珑泰泰式主题餐厅、闫济和油泼面、皇城老妈火锅城、仙踪林、康康麻辣香锅
####### 到达交通:39、49、70、80、102、165、K52、 k96银座商城站。
##### 大观园小吃街
###### 大观园小吃街经过改造，环境上已经有了很大的提升，主打济南传统小吃。只是少了济南卖油旋的弘春美斋和赵家米粉。
###### 到达交通:3、4、5、7、13、15、18、29、33、34路大观园站
## 购物
### Shopping
##### 到济南，必买的特产有济南黑陶、羽毛画、阿胶、济南根雕、木鱼石茶具、平阴玫瑰。到济南逛街，四大商业街区也不可错过。
##### 济南市内主要有四个最繁华的商业区：一是泉城路商业区，二是大观园商业区，三是人民商场商业区，四是南门商业区。
#### 泉城路商业区
##### 位于济南市中心地区，商业区内有济南最著名的购物商场：银座商城和银座地下超市。泉城路商业区是济南的高档消费区，出售的各色商品都与国际接轨，各种名牌在这里基本都买得到，晚上逛逛还可以欣赏济南市中心的夜景，悠哉，游哉。
##### 到达交通:1、3、5、6、11、18、43、72、101、103、K50、K51、K59、K68公交车可到。
#### 人民商场商业区
##### 位于济南市经四路东13号，主要购物场所有万达广场、人民商场、嘉华购物广场等。该区是济南当地人最主要的消费区，消费水平比较大众化，各色商品种类齐全，价格普通，逛街的同时，可以感受一下济南当地人的生活购物氛围。
##### 到达交通:乘1路、3路、5路、6路、11路、18路、43路、72路、101路、103路、K50路、K51路、K59路、K68路公交车均可到。
#### 大观园商业区
##### 位于济南经四纬二路，主要购物场所是大观园商场、万达广场（经四路5号），这是济南当地最具地方特色的商业区，主要经营各种山东特产和旅游纪念品、装饰品，像黑陶、根雕，山东阿胶、大枣等。游客购买时要注意货物质量，会讲价。
##### 到达交通 :3、4、5、7、9、15、18、33、34、35、43、49、77、101、103、K50、K51、K59公交车均可到。
##### •大观园商业区算是济南的老商业街，可以去阳光100商业街，周围现在大商场有银座、阳光百乐汇、沃尔玛、大润发、海鲜市场、家家悦超市等等。（
#### 其他商业区
##### 此外，济南东门小商品批发市场和马鞍山路的新世界小商品市场，两处都有经营山东特产，而且价格相对便宜。游客在这两处购买商品时要格外注意商品真伪。
## 娱乐
### Entertainment
##### 济南市内遍布着各种酒吧、娱乐总会和夜总会，浪漫多姿，繁华喧闹。如贵都大酒店夜总会、龙都国际大酒店等娱乐场所，娱乐设施都相对齐全，有游泳、桑拿、保龄球、茶艺表演等娱乐项目，人均消费一般100－200元每次。
##### 近几年，济南的大明湖和千佛山都开辟了比较好的特色娱乐项目。大明湖作为济南市区的一大特色，每年都会在那里举办多钟娱乐活动。如：荷花节、龙舟节、放河灯、明湖美食大赛等，游客可根据自己游览济南的季节，选择参与。千佛山的娱乐主要有奇能滑道和高尔夫球场。
#### 芙蓉馆
##### 芙蓉馆始建于清前期，原为清韩观察所建的私舍，因在名泉芙蓉泉边，故名“芙蓉馆”，距今已有300年左右。清诗人董芸曾寄迹此馆，并赋《芙蓉泉寓舍》诗：“老屋苍苔半亩居，石梁浮动上游鱼；一池新绿芙蓉水，矮几花荫坐著书。”
##### 值得一提的是蒲松龄与茶馆的一段缘分。他多次来茶馆前的贡院考试，对“芙蓉馆”非常熟悉，他在《聊斋志异》中就写了因常在“芙蓉馆”中“诵经抄募”而得道化去的丐僧，道是：“济南一僧，不知何许人。赤足衣百衲，日于芙蓉、明湖诸馆，诵经抄募。与以酒食、钱、粟，皆弗受；叩所需，又不答。终日未尝见其餐饭。或劝之曰：‘师既不茹荤酒，当募山村僻巷中，何日日往来于膻闹之场？’僧合目讽诵，睫毛长指许，若不闻。少选，又语之。僧遽张目厉声曰：‘要如此化！’”此僧后在南城自剖其腹，葬后发视“席封如故，犹空茧然”，尸骸已不知去向。他反复说“要如此化”，意即只有终日在馆中“诵经抄募”，方得化去。后果然得道化去。堪为趣话。
##### 地址:堤口路天桥区区政府西100米路北开放时间:周五、周六7:30分相声与场
## 节庆
### Festivals
###### 济南的民俗节庆很丰富，有济南民族风情旅游节、明湖民间曲艺旅游文化节、济南花车大巡游、明湖荷花节、千佛山山会、泉城广场国际艺术歌会、旅游书画艺术节、国际美食节、平阴玫瑰艺术节等。
##### 济南民俗风情旅游节
###### 举办时间：每年春节期间举办地点：泉城广场、大明湖、趵突泉等
###### 内容介绍：济南民俗风情旅游节，以展示济南济南传统民俗文化为主。有泉城广场民俗文化表演、大明湖文化旅游庙会和趵突泉迎春灯会等系列民俗活动。
##### 趵突泉灯会
###### 举办时间：每年农历正月初一开始，持续一月举办地点：趵突泉
###### 内容介绍：趵突泉灯会历史由来已久。自唐玄宗定农历正月十五为元宵节以来，济南便有放灯习俗，而趵突泉处更是灯火辉煌。千百年来趵突泉放灯活动持续不断，屋顶、树上、水中、灯烛各处皆是，种类繁多。同时还有伴有文艺节目，如踩高跷、划旱船、耍狮子等。在泉城济南一直流传着“不到趵突泉观灯，不算过年”之说。
###### 门票价格：40元/位
#### 趵突泉灯会
##### 济南泉水文化周
###### 举办时间：每年9月举办地点：泉城广场、大明湖畔
###### 内容介绍：在泉城广场举办大型广场文艺晚会暨焰火晚会和体验泉水文化等活动；在大明湖举办铁人三项对抗赛。
##### 大明湖荷花艺术节
###### 举办时间：每年7月举办地点：大明湖
###### 内容介绍：活动期间景区将举办荷花仙子选拔赛、荷灯会、七夕晚会、济南市龙舟比赛、啤酒节、晚间消夏游园会、荷花巡游表演等活动。
##### 红叶节
###### 举办时间：每年10月12日—11月12日举办地点：红叶谷
###### 内容介绍：红叶观赏将分为三个阶段，一看红叶色彩斑斓，二看红叶如火如荼，三看红叶万叶飘丹。
## 行程推荐
### Tours
#### 轻松休闲一日游
##### 线路设计：趵突泉→金线泉→漱玉泉→黑虎泉→泉城广场→大明湖→珍珠泉园
##### 济南市内的名胜景点基本上都集中在市中心，泉城广场一带，游览起来非常方便。早晨起来，可选择在宾馆吃早餐，住在市中心的游客，也可选择步行到泉城路上的芙蓉街吃早餐，那里的早点都是些体现济南地方特色的小吃，比如：大饼，烧烤之类，人均5块钱，可以吃的非常不错了。上午 吃完早餐，可先游览趵突泉。趵突泉位于市中心以西，正门是乾隆亲笔题的“趵突泉”三字大匾，内门梁上更有王羲之亲书的“泺源门”。可见趵突泉名声悠久。从趵突泉向东，可依次游览金线泉和漱玉泉。黑虎泉位于泉城广场东边，在绿树掩映之下，与广场东边的古济南城的护城河相连，又与对面的解放阁相望。泉水从三个虎头中喷涌而出，可以及远达一米多，水清且净，给人一种通体清凉的感觉。 下午 从趵突泉东门出来，时间基本到了中午，市中心地区餐馆众多，游客可随意解决午餐。趵突泉东门外，立有一个石门，上书“趵突胜境”四字，别有一番气势，门的对面就是济南新标志—泉城广场。广场上有一尊象征泉水的雕塑，由三根天蓝色弯曲的石柱中间夹着一个圆球，寓意济南的泉水万古不息。广场东面的标志性建筑，是一个很大的喷泉，中间做成一朵盛开的莲花，体现济南“四面荷花三面柳”的特色。其实，最能展现济南荷花、柳树特色的地方是济南大明湖。湖心最大的岛上，有著名的历下亭。往北，即汇波楼。从汇波楼向下看去，可以看到大明湖四周的柳树成荫，荷塘莲花。从大明湖的南门出来，就是济南有名的古街——曲水亭街。沿着曲水亭街一直走到底，就来到位于省人大内的珍珠泉。珍珠泉因其池底冒出的气泡形如珍珠而得名，特点是池水深，泉眼多，相较趵突泉更加好看。
#### 济南城区一日徒步路线
##### 大可不必早起，十点左右从解放阁开始，慢慢悠悠走到黑虎泉，逗留半个小时，沿着护城河走到泉城广场，歇歇脚看看风筝和喷泉，广场往西面走到接趵突泉，玩一圈大概一两个小时，记得从趵突泉的北门（就是五三惨案纪念亭附近那个门）出去，马路对面就是五龙潭，从五龙潭不到一小时就能玩出来，沿着护城河继续向北走，就是大明湖西南门，在大明湖玩两个小时，在东南门出来。门口就是王府池子的百花洲。沿着老街巷一路向南走，就到了济南的中心商业街泉城路。可以购物吃饭。至此，老城区一日游可以结束了。这几个景点离得都很近，走路就可以，没必要坐车。
##### 线路设计：解放阁——黑虎泉——泉城广场——趵突泉——五龙潭——大明湖——王府池子，珍珠泉——曲水亭街，西更街道
#### 济南深度三日游
##### D1 趵突泉 — 五龙潭—黑虎泉济南有泉城之称，可以先前往趵突泉，泉水上涌，呈半球状突出于水面之上，喷涌不息，甚是好看。趵突泉附近还有二十多处名泉，较为有名
##### 的是“漱玉泉”，因李清照而得名随后出趵突泉北门过马路即到五龙潭；最后抵达黑虎泉，位于在泉城广场东面，泉水因从虎口流出而得名。
##### D2 大明湖 — 千佛山早餐后前往济南三大名胜之一的大明湖游览，大明湖由城内众泉汇流而成，水质清冽，游鱼可见。可以乘电动休闲游艇在湖中泛游一小时。观四周之景色，感觉很不错。另外，湖中有三岛，最大者有亭台，称历下亭。然后游览佛教名山千佛山。到千佛山。古称历山，传说舜曾躬耕于此，又称舜耕山。千佛山很大，不过花个大半天时间可以游完，如果运气好可以碰上舞狮。 餐饮：晚上可以去三十八层楼上餐厅吃大餐，观夜景。
##### D3 古街旧市 — 珍珠泉 — 曲水亭街 — 芙蓉街早晨去看古街旧市。先到清巡抚衙门，五间大屋，飞檐斗角，画栋雕梁。其旁有珍珠泉，泉水清澈，大鱼卧底，小鱼畅游。一串串气泡如珍珠，出于沙底，升至水面。现在园内大部为山东省人大办公所用 出人大后门，拐入秀水亭街。古式民房青瓦白墙，小巷幽深，街道清雅。沿街一条细小河流，流入大明湖。河上有两座小石桥。原来水上有亭，名秀水亭，现已无亭可见。出街口，转一圈，顺着岱宗街又回到曲水亭街。小巷口一家南京人开的“鸭血汤”小吃店。街口小滩上还可以买到酥软的牛筋。可以在这里小憩，补充能量，吃饱喝足，沿辘轳把子街拐弯抹角来到芙蓉街，此街很多店铺。可以买到济南的特色产品。返程。 购物：济南三大特色：山东煎饼、周村烧饼、高粱贻，便宜还好带。
##### •趵突泉公园的边门出来，旁边有个很地道的鲁菜馆，九转大肠、糖醋鲤鱼、香葱海参非常地道。
#### 众揽泉城之四日游
##### 线路设计：D1趵突泉（金线泉、漱玉泉）→泉城广场→黑虎泉→五龙潭.D2泉城公园→千佛山.D3大明湖→济南跑马岭野生动物园.D4红叶谷
##### D1:吃过早餐，可先前往趵突泉。趵突泉附近有二十多处名泉，可依次游览金线泉、漱玉泉、和黑虎泉。从趵突泉东门出来，旁边有个很地道的鲁菜馆，九转大肠、糖醋鲤鱼做的都非常地道，人均一顿饭20元左右。吃过午饭，趵突泉东门的对面就是济南新标志—泉城广场，广场很宽阔，旅游旺季时，人比较多。 五龙潭公园位于济南旧城西门外，泺源桥北，市内可乘坐1、3、5、K50、K54、K59、101路公交车前往，因潭内有五龙而得名。五龙潭内散布着形态各异的26处古泉，构成济南四大泉群的五龙潭泉群。其中比较著名的有：古温泉、天镜泉、七十三泉等。
##### D2:早餐后可先前往泉城公园游览，泉城公园的前身叫做济南植物园，顾名思义，喜欢赏花的朋友可以来看看，公园的游乐场项目都是收费的，价格还算合理。游览结束后，游客可乘坐K54东环或18路到千佛山站下车，午餐自备，在车上吃或到景区再吃均可。佛教名山千佛山，古称历山，传说舜曾躬耕于此，又称舜耕山。景区比较大，如游览的较晚，当天也在附近住宿，标准间200元左右一晚。另外，千佛山盛产柿饼，尤以大盒柿最著名，游客来千佛山，多买柿饼而归。从山脚下到山腰兴国禅寺间的山路两旁，有固定和流动摊位1000多个，经营日用百货、土特产、风味小吃和当地工艺美术品等，在此要注意货物质量，会讲价。晚上可以去景区内的餐秀阁饭庄吃饭。此饭店位于景点兴国禅寺东邻的高台上，用餐时，可观泉城全貌，是济南市市区内海拔最高的饭店。
##### D3:早晨在千佛山吃过早餐后，可以乘坐去大明湖的旅游专线车。济南市为方便游客出行，大明湖、趵突泉、千佛山、五龙潭联合推出“景区旅
##### 游直通车”，既凡在这四家景区门口购买其他任一景区门票的游客，都可免费乘坐景区旅游直通车直接到达想去的景区。游客可以乘电动休闲游艇在湖中游览，观湖周景色，感觉不错。另外，湖中有三岛，最大的岛上设一亭台，称历下亭，往北即汇波楼。从汇波楼向下看去，可以看到大明湖四周的柳树成荫，荷塘莲花。中午前可以结束游览，游客可选择就近吃午餐。济南跑马岭野生动物园，位于济南南部山区，柳埠森林公园内，距济南市约40公里。可在市内八里桥乘67路公交车车至终点站下车即可，票价3元； 也可在火车站或长途汽车站乘坐跑马岭旅游专线车，早7：30－16：30流水发车，40分钟一班，车程大约50分钟。园内游览路线总长约12公里，有10000多米的动物隔离网，是目前国内规模最大、野趣最浓的森林野生动物王国。
##### D4:红叶谷生态旅游区位于济南历城区锦绣川水库南三公里处。景区距市区33公里，车程约35分钟，可在市内乘坐65路公交车或在济南长途汽车总站乘坐旅游专线车前往。风景区占地4000余亩，植被以野生黄栌灌木丛为主，黄栌是红叶谷独有的观赏树种，主要有绚秋湖、蔷薇园、蔓园、欧洲风情谷等九个景点，是具有济南特色的旅游风景区。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 济南遥墙国际机场位于济南市东北方向的遥墙镇，距市中心28.5公里，。每天都有航班飞往北京、长沙、成都、重庆、大连、广州、贵阳、海口、杭州、哈尔滨、昆明、南昌、南京、上海、浦东、汕头、沈阳、深圳、武汉、烟台、张家界等地。另有从机场直发淄博、东营、泰安、潍坊的机场大巴。
###### 济南国际机场官网:http://www.jnairport.com/
##### 机场大巴
###### 济南国际机场→市区1、发车时间：根据机场落地航班抵达时间流水发车2、发车地点：候机楼一楼到达厅3、4号门3、行车路线：（1）早班落地航班至晚18：00落地航班行车路线：济南机场出发，中途大明湖北门站点，终点火车站广场汽车站。（2）晚18：00后旅客巴士行车路线：济南机场出发，中途历山路南口站点，终点玉泉森信大酒店。
###### 济南市区→济南国际机场1号线：火车站广场汽车站早6：00至晚19：00每小时正点发车，一站直达机场，全程约1小时。2号线：玉泉森信大酒店早6：00至晚19：00发车，途径美得乐大酒店站点，直达机场，全程约1小时，机场航班高峰时段或客流量高峰期此线路调整为流水发车。售票地点:机场出发旅客巴士售票地点：候机楼一楼到达厅3、4号门北侧旅客巴士售票柜台。地址:市区至机场1号线售票地点：火车站广场汽车站售票窗口。市区至机场2号线售票地点：玉泉大酒店旅客巴士车前售票费用:单程20元／人。电话:美得乐大酒店大堂售票:0531-66898777•根据航班到达时间，机场到市里的大巴24小时通车；不过市里去机场的大巴，晚18点以后就没有了，游客如到机场只能自己过去。打车100元可以到，包含过桥费，乘公交车要注意公交车的首末班时间，以免耽误行程。
#### 火车
###### 济南铁路客运有济南站、济南东站和济南西站3个客运站。
##### 济南站
###### 济南站是济南的老火车站，也是人最多的火车站，京沪、胶济铁路在此交汇，有始发日照、牡丹江、青岛、泰山、合肥、南通、北京南、上海、菏泽、威海、 广州东、沈阳北、济宁、烟台、东营、哈尔滨、重庆北、金华西、包头、长春、福州、温州、西安、大连、郑州、徐州、 西宁西、杭州、天津、齐齐哈尔、宁波东、深圳西、长沙、南京西、南昌、阜新、汉口、太原、曹县、阜新、威海、南宁等地的列车和少部分动车。
###### 地址:济南市天桥区车站街19号到达 交通 : 途经公 交：3、9、11、18、21、34、43、K51、78、83、84、K90、K98、113、118、201、K302、BRT-5
##### 济南东站
###### 济南东站是济南站的辅助站，主要承担太原、丹东、通化、石家庄北、北京、青岛、威海、烟台、延吉、哈尔滨、包头、菏泽方向列车（动车组）的接发任务。地址:天桥区明湖北路到达交通:途经公交：6、14、30、31、36、83、112、122路
##### 济南西站
###### 济南西站新京沪高铁线主要列车（高铁、动车）均在此处停靠。分别有至杭州、天津、杭州、北京、上海 南京、福州和徐州的列车。地址:槐荫区大金庄路到达交通:途经公交：K156、K157路济南西站(济西东路)站。K155（暂不通行）济南铁路问讯:0531-95105175济南站问讯处:0531-86012520济南东站问讯处:0531-86012547济南东站问讯处:0531-86943693
#### 长途汽车
###### 目前，济南向东有G20青银高速公路，向南、向北有G3京台高速公路、G2京沪高速公路，向西有G22青兰高速公路，绕城高速公路将济南环绕其中，国道104线、105线、220线、308线、309线及16条省道横贯济南。
###### 济南市内的长途汽车站主要有6个：长途汽车总站和长途汽车东站
##### 长途汽车总站
###### 有发往全省及临省主要城市的汽车。地址:天桥区济洛路131号到达交通:4、5、12、35、72、84、111、114、k50、k53、k57、k68、k90、k92、k95、k107、k108、BRT-1路长途汽车站站下。电话:0531-96369网址:车次查询可登陆官网:http://www.jnqczz.com.cn/
##### 长途汽车东站
###### 有济南到太原、石家庄、濮阳的跨省客车班次，还有济南到荷泽、临沂、曲阜、泰安等地的8个省内班次，基本是上午主要发省内班车，下午发跨省班车。济南到泰安 6：50－18：00发车，每小时1班。
###### 地址:工业南路113号到达交通:途经公交：10、47、87、95、99、K53、K95、K50路网址:http://www.jnqcdz.com/
##### 济南旅游汽车站
###### 地址:二七新村南路2号到达交通:4、27、35、36、41、63、64、67、76、88、K52、K55、K93路电话:0531-88316116,0531-88316366,0531-88315288,0531-88315388
##### 济南长途汽车西站
###### 地址:经十路27663号到达交通:途经公交：19、126、133、K156、k157、K90、k96路长途汽车西站站，20、78、81、K56、k58、k98路长途汽车西站(省皮肤病医院)站电话:0531-87192085
##### 济南火车站广场汽车站
###### 地址:车站街22号（火车站广场东南侧）到达交通:车站附近有以下公交车：3、4、5、9、11、15、18、32、33、34、35、43、49、78、21、83、98、113、118、K51、K58、K67路电话:0531-88303030网址:http://www.365tkt.com/gccz/
##### 济南长途客运中心站
###### 地址:堤口路73-2到达交通 :途经公交：7、12、15、45、67、125、K107、k91 路十一中站电话:0531-86309710,0531-86309720,0531-86309872
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
###### 市内有100多条公交线路，还有旅游公交线路15条，一般首末时间5：00－22：00，普通公交车票价一元，有些公交线路是分段收费，以3开头的公交车因为路线较长，多为3元。“K”字头的为空调车，夏开冷气，2元、3元不等。
##### 济南市内公交旅游专线
###### K51：火车站--千佛山--泉城广场--趵突泉--五龙潭南部山区游66：千佛山--泉城公园--趵突泉--泉城广场--大明湖--动物园游68：无影山北路、泺口服装城、动物园、长途汽车站、国贸大厦、人民商场、体育中心、植物园、千佛山、省博物馆、环山小区。游60：解放桥——灵岩寺游61：经五纬十二——解放桥——五峰游777：泉城广场—趵突泉东门—五龙潭—大明湖西南门—大明湖南门—大明湖东南门—老东门—青龙桥南—解放阁—舜井街—泉城广场
###### •游777途径市内主要景点，票价12元，赠送饮料1瓶。雨天停运，11--3月停运，车辆为双层敞篷车，有乘务员沿途讲解。一圈约50分钟。
##### 济南市内——郊区旅游专线
###### 游701路专线，体育中心—植物园—百脉泉—朱家峪。具体线路设置为体育中心北门—泉城广场—解放桥—植物园—百脉泉—朱家峪，营运时间 为往：7:30—7:50—8:10—9:30—10:00—10:30, 返：15:00—
###### 15:30—16:00—17:10—17:30—17:50。车费往返每人20元，通票价格为植物园50元、百脉泉70元、朱家裕35元。
###### 游701路支线，站点为植物园—百脉泉—朱家峪，运行时间为11:30—12:00—12:30,车费每人5元，通票为植物园每人35元、百脉泉55元、朱家裕20元。
###### 游702路专线，体育中心—三王峪，线路设置为体育中心北门—泉城广场—解放桥—三王峪，营运时间为往：8:00—8:20—8:40—10:00,返：15:30—16:50—17:10—17:30。车票往返每人20元，通票每人70元。
###### 游703路专线，体育中心—白云湖，线路设置为体育中心北门—泉城广场—解放桥—白云湖，营运时间为往：8:00—8:20—8:40—10:00,返：15:00—16:40—16:50—17:00,车票往返每人20元，通票每人48元。
###### 游707路专线，解放桥—五峰山—灵岩寺，线路设置为解放桥—泉城广场—体育中心—市立五院—五峰山—灵岩寺，营运时间为往：8:00—8:15—8:30—8:50—9:30—10:00,返：15:30—16:00—16:40—17:00—17:15—17:30。车票往返每人20元，通票五峰山每人50元，灵岩寺每人70元。
###### 游709路专线，解放桥—九如山，线路设置为解放桥—泉城广场—省体育中心—九如山，营运时间为往：8:00—8:15—8:30—9:30, 返：15:30—17:00—17:15—17:30,车票往返每人20元，通票每人138元。
###### 其中，游701路、游701路支线、游702路、游703路。4条线路，将百脉泉、朱家峪、济南植物园、三王峪、白云湖五大景区串起来。
###### •通票包括车票+景区门票，其中游701路、游701路支线、游702路、游703路、游707路为周六、周日、节假日营业，年营运周期为4月2日—10月31日。游709路为天天发车，年营运周期为4月2日—10月31日。
###### •客服热线：0531-87969080、0531-87969117。
###### •官方网站：http://www.jnbus.com.cn/
###### •济南的交通秩序很好，公交车大部分拥挤，部分空闲，当然时段路段不同也是有很大差别。济南交警也是全国闻名，自驾车可是要严格遵守交通规则。所以，在济南旅游，无论是驾车还是乘车，都比较安全与方便。
#### 出租车
##### 济南出租车通常起步价为8元/3公里，没有燃油费，超过3公里，价格为1.5元/公里（夜间1.75元/公里），6公里后2.25元/公里(夜间2.5元/公里)，时速低于12公里/小时或停车收取0.2元/1分钟，每次乘车加收0.5元燃油费
##### 官方网址:http://www.jnggkyc.gov.cn/
#### 汽车租赁
###### 对于有一定经济基础的游客来说，济南租车游玩既方便快捷，又有很大的自由度。
###### 自驾对于有驾驶经验的游客来说是一种很棒的旅游体验，手续便捷。AVIS首推“两证一卡”的模式，即租车只需身份证、驾驶证和信用卡。
###### 费用：在规定的公里数（100-200/公里/天）内100至数百元不等，视公司、车型和新旧程度而定。
##### AVIS 安飞士租车
###### AVIS预定车辆的方式:
###### A.登陆www.avischina.com进行在线预定；B.拨打热线4008821119*1（8:00-20:00）；C.发邮件至 booking@avischina.com；D.可致电当地门店进行预定（预定时间必须在门店营业时间内）最早可接受60天以内的预定；E.通过手机APP进行预定，现在通过APP预定即刻减免30元。
###### APP下载地址：其他方式下载：您也可通过APP store下载IOS版本；“机锋网”或“91手机助手”下载andriod安卓系统。
##### 常见问题
###### 自驾租车限制条件
####### 1、驾龄未满一年仅可租A-D组的车型；2、国际或外国驾照，需要换领中国驾照后才可租车。
###### 自驾租车需要哪些手续？
####### A、本人有效身份证件（国内租车人的第二代身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、国际护照）；B、国内有效驾驶执照；C、有效期内的国内/国际信用卡。
###### AVIS 支持异地还车
####### 在经提车门店确认并支付异地还车费的前提下，可选择将车辆归还到AVIS在全国上百个服务网点中的任一网点。目前AVIS推行会员同城异店还车免费促销。同时，AVIS还可以送车到机场、火车站、交通枢纽等地，让您方便到家，轻轻松松“无缝出行”。
###### 里程购买
####### 为免去自驾客户在归还车辆时因超里程而必须支付的大额超公里费用，AVIS 推出可由客户在车辆租赁前提前优惠购买里程的服务。
###### 预定违约如何办理？
####### 如果你已经预订了车辆，只要你提前24小时通知AVIS取消订单，你无需承担任何违约责任；如取消订单的时间在提车时间前24小时以内，将收取未执行合同的30%金额作为违约金。
###### 提车时需要支付的费用
####### “一驾全包”式支付，即价格中已包含三项基本保险：车损险、交强险和第三者责任险，0手续费和服务费（异地还车费等增值服务费除外）。
####### •AVIS不定期的会提供一些特惠促销，可关注AVIS安飞士租车官方微博或官方网站，了解更多信息。
#### 快速公交
##### 济南快速公交一共有6条线路，1、2、3号线之间可以免费换乘。4、5路在二环东路有一段是重叠的，可以免费换乘，其他线路需另买票。
#### 电车
##### 济南电车以10开头，目前有4条，均为济南市重要的公共交通线路。无人售票，票价1 元。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍《济南走出个季羡林》
##### 季羡林人生起伏跌宕，充满传奇。笔者经过一遍又一遍的思索推敲，力图破解关乎季羡林人生命运的重大奇遇，猛然发现季羡林的人生有四个“7”字特别紧要。其中有两个“7”与济南相关。研究季羡林切切不可忽视。 　　
##### 第一个“7”，是1917年的“7”。这一年，6岁的季羡林从清平来到济南城。如果季羡林不来济南，季羡林就是贫、雇农的季羡林，不是我们知道的季羡林了。 　　
##### 第二个“7”，是1937年的“7”。这一年，因留学生交换期到期，国内经费停供。哥廷根大学汉学研究所哈隆教授伸出援手，聘请季羡林为汉语讲师，解决了他的吃饭和学业问题。有了工资，季羡林继续了在德国哥廷根的学业。不然，季羡林就拿不到博士学位。 　　
##### 第三个“7”，是1947年的“7”。在二战爆发、回国归途阻断、与亲人睽隔12年后，季羡林乘飞机从北平飞回济南探亲。在见到困窘的家境现状后，他当即决定辞掉剑桥聘约，不再返回欧洲。从此在中国，他秉持“有多大碗，就吃多少饭”的理念，继续在学问上扩大自己的摊子，在北京大学教书一生。 　　
##### 第四个“7”，是1967年的“7”。这年年末，作为“资产阶级反动权威”，不甘受辱的季羡林精心做好了自杀准备。这一天，他拿着一小布口袋安眠药正欲走出家门赴死的时候，突然响起剧烈的敲门声，自杀被意外的响声给“冲了”。他被造反派抓走批斗，遭受毒打之后，他顿悟了。这样的遭际都能忍受，还有什么过不去的坎儿呢?如果不是这个突然而至的敲门声，也就没有我们知道的季羡林了。
#### 推荐音乐《二泉映月》
