# 涠洲岛
# 中国第二个最美的火山海岛
### 涠洲岛
## 涠洲岛速览
### Introducing Weizhou Island
#### 涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。
#### 涠洲岛全年平均气温23℃，是广西降雨量最少的地方之一，同时也是热量最丰富的地方。岛上经火山多次喷发而成，据考证最近一次喷发距今3万年前。涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩让人称绝。故素有南海“蓬莱岛”之称。
#### 西海岸：涠洲岛传统景点集中于此，如滴水丹屏、鳄鱼山公园、石螺口海滩等。北海岸：游客密度低，海水也最清，主要有贝壳海滩、天主教堂、圣母堂、鸟类保护林等景点。南湾镇：是岛上最重要的商业中心，有最大的海鲜市场。超市、餐饮、租车及购买干货、珍珠等相关店家也在此聚集。南湾码头：在涠洲岛南面一个由古代火山口形成的天然良港内，是个综合性的老码头。常用于北海至涠洲岛之间的货运停靠。西角码头：是新码头，在涠洲岛北岸。该码头的建成，让涠洲岛将告别遇到较大西南季风不能靠泊而停航的历史，北海至涠洲航程从27 海里缩短至2l 海里。
## 特别推荐
### Special
##### 在涠洲岛上出海打渔，是一次特别的人生体验，也不是人人都能享受的。若是易晕船的人，就无法体会到这般快感了。
##### 坐在渔船上，如战士一般迎风破浪，与深海处的海风来个深深的拥抱。看渔民先扔下插着红旗的浮标，接着成弧形地把渔网慢慢撒到海里去，当渔船绕了一个圈回到最先扔下浮标的地方时，关掉马达，就开始收网了，一只只还活蹦乱跳的小鱼小虾缠在网上，幸运的话，还能网到章鱼、大蟹等大收获！如此循环往复几次，直至凯旋。回到南湾市场上把多打的海产卖掉，膨胀了荷包，丰盛晚餐也不愁了。让渔家帮加工，和朋友一块儿坐在海滩上，面朝漫天灿烂的晚霞，看夕阳慢慢滑进海里。一天辛劳后，美滋滋地享受自己的战利品，恐怕是涠洲岛上吃得最香的一顿大餐了。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 涠洲岛速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 09
####          住宿
### 12 
####         餐饮
### 13
####          购物
### 14
####          节庆
### 15
####          线路推荐
### 16
####          实用信息/外部交通         
### 18
####          内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 一般进入5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是传统的北海、涠洲岛旅游旺季的开始。其中，以5、6、9、11月去最好，可避开人潮，买票、住宿都很方便。
###### 若想感受清静的海边，3-6月最佳；而风景最好，玩得最尽兴的，莫过于人气最旺的7-8月，可下海，体验火热的气氛。必须注意的是，7-9月，夏季热带风暴和台风经常发生，会导致从北海到涠洲岛的船全部停航，无法上岛或留困岛上，故在出行前一定要提前了解天气动向。但其实，台风前后最漂亮，极易形成火烧云，早上在贝壳沙滩东部或五彩滩看日出也是一道风景。
##### 穿衣指数
###### 涠洲岛一年四季气温并不会有太大变化，全年多雨。进入4月后，涠洲岛气温回升较快，一般穿着短袖即可，早晚可以穿长袖衬衣。7月起进入暑期旺季，此段时间气温较高，一般为35°左右，阳光照射强度较大，海面风浪仍处于常规潮汛期。清凉上阵即可，游泳要备好游泳衣、遮阳帽、太阳镜、沙滩裤、凉鞋或拖鞋等。建议多带一件防晒衣或白衬衫，炎阳下防晒伤。11月时则早晚温差大，清晨、夜晚或下雨时微凉可披上。一定要带防晒霜！
##### 消费指数
###### 非最旺季上岛，两人五天游3000元左右已可满足，住宿条件已不错，主要在吃海鲜及涠洲岛渡轮及上岛费方面花费较大。
###### 此图由盛夏光年客栈提供
## 亮点
## Highlights
### ★ 在涠洲岛潜水，随着五光十色的海底彩带（见第8页）而舞动，在美轮美奂的珊瑚世界里做一条自由的鱼；
### ★ 涠洲岛上的月亮湾广场（见第4页）是拍婚纱照最美的地方，穿上雪白无暇的婚纱，拍下自己最美丽的瞬间；
### ★ 站在涠洲岛最高点——灯塔的瞭望台（见第4页）上，整片岛屿尽收眼底。
### ★ 昂贵的火山蕉（见第13页）在这里因盛产所以很便宜，多拿来喂猪，可在获得主人同意后去摘香蕉来吃（请勿随意摘取景区香蕉，避免处罚）。岛上特色的香蕉猪肉也值得一试。
## 景点
### Sights
##### 涠洲岛的主要特色在于其独特的火山地貌，独特的自然景观，以及丰富的生态物种，当然还有十分特别的宗教和信仰文化。岛上景点各有特色：去涠洲岛火山口公园看火山喷发后的岩溶沉积地貌；去石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景以及在该海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界；去盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂；去五彩滩看剔透空灵的日出场景……这一切都值得一去。
##### 当然，有些时候，就在这样自然的地方，躺在吊床上，任由时光短暂停滞，静静的休息，也是一件惬意的事情。如果这些还不够，时间允许，海浪温柔的时候，去抓螃蟹、找海螺、捕新鲜的海鱼，也是在城市难得一觅的经历。
##### 岛上涨潮时，有些景点会被海水淹没一部分，所以要抓紧退潮的时间游玩，涨潮的时间休息。涨退潮时间每日不一致，具体可咨询住宿店家或当地渔民。
##### 看日出地点：贝壳沙滩东面、五彩滩；看日落地点：石螺口、滴水丹屏、贝壳沙滩北面。
##### 日出日落时间： 夏、冬两季的时间稍有偏差，夏季约为5:00-6:00日出，19:00日落结束；冬季约为6:00-7:00日出，18:00日落。冬日里，涠洲岛早晨会有雾，到中午天空才开始放晴，雾气慢慢地散去，若是晴朗天，天空就会显露出蓝天，所以看日出要把握好时机。具体可请教当地渔民。
#### 门票
##### 前往涠洲岛，只需要购买上岛门票和船票两种。涠洲岛为国家地质公园，故上岛时需购买门票，也称为上岛票，属景区通票（含各景点），然后通过验票点才可以真正合法地进入岛内。
##### 北海涠洲岛国家地质公园门票价格表游客须知项目     计算单位收费标准成 人（1.4 米以票/人115元/人门票包括鳄鱼山、地质博物上）馆、标志碑广场、天主教堂、学生、军人、警官、票/人60元/人石螺口、五彩滩和滴水丹屏老年人、残疾人景区；（凭证）儿 童（1.4 米以票/人免票本门票仅为全岛个旅游景点下）、本岛居民、通票不含交通费和餐饮费；驻岛单位工作人景点通票不限制游客的游玩员、驻岛部队及时间。直系亲属北海市物价检查所监制价格监督举报电话：12358
##### 欲购买从北海至涠洲岛的船票，除北海国际客运港码头有售外，北海市内还有不少代售点可购票（详细可参看第16页）。
##### 旺季时一定要提前订票（尤其船票），船票可提前在网上预定（寒暑假、法定大假需手续费）。景点门票可随到随买，如果怕上岛后辛苦排长队买门票，也可在网上预定。订船票方式有：（1）官网：http://www.laiu8.cn；（该网只能提前2-3日预定船票，在旺季的时候很容易预定不了船票）（2）7:00-8:00去北海国际客运港，可提前一天买到次日船票；（3）旺季时让旅行社或淘宝网等帮忙预定比较方便可靠，但需收取手续费； 
##### 回程船票可在南湾市场旁的金色海岸宾馆购买，不需手续费；或让住宿店家代买。
###### 01
####  鳄鱼山公园
##### 也称火山国家地质公园。火山口意思即火山喷发时的口子，在涠洲岛的西南边，在“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。
##### 公园里还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，站在这全岛的制高点上，眺望蔚蓝无垠的海岸，晴好时还能隐隐约约看到远处对岸的北海城市。月亮湾广场处也是巨大的观景平台，不少新人都选择来此，对着天空和大海，许下爱的誓言。
##### 去鳄鱼山公园途中，会路过标志广场，而后路过地质博物馆，最后到达火山国家地质公园。公园入口在山顶，风景在山脚，不论怎么走，都是先下后上。景区内以台阶步道为主，从大门步行到鳄鱼山公园约30分钟。若体力有限或时间较紧的，可考虑乘坐观光车直达鳄鱼山公园，再步行上下山游览；
##### 此景点不允许外部车辆进入（在通往滴水丹屏景区和鳄鱼山景区的一个Y形路口开始设卡禁止车辆进入），可将车停于观光车乘坐点的停车场；
##### 最好轻装上阵，自备水粮，公园内有卖，但稍贵（矿泉水4元/瓶，红茶、绿茶、果汁等需6元/瓶）；
##### 地址：涠洲岛西南边，涠洲岛地质公园纪念碑景区，距码头7.4公里 费用：涠洲岛通票（含）。但这是岛上唯一要检查票据（即上岛时购买的门票）的景点，要记得携带（门票上有鳄鱼山景区地图）；观光车20元/人（来回）开放时间：7:30-18:00用时参考：半天时间
#### 地质博物馆
##### 涠洲岛国家地质博物馆是中国首座建在海岛上的火山地质博物馆。馆内建成多个不同功能的集火山演变及遗迹展示的功能区域。馆内采集有106块涠洲岛火山岩标本和50块广西区内的火山岩，以及涠洲岛附近海域贝壳、珊瑚标本50多种。
##### 地质博物馆内最具吸引力的是运用高科技建成的火山喷发演示系统，通过现场演示平台，游客们可以亲历一万年前令人惊心动魄的火山喷发过程。在高科技建成的火山喷发演示系统厅内，伴着隆隆的声响，火山口不断地冒出烟雾，火山口渐渐变红，随后一股褐红色的火山岩浆从火山口中喷涌而出，一条条火舌从山顶一冲而下，在海水冷却下形成一块块
##### 形状各异的火山岩石，参观者不禁为之动容。
##### 博物馆门口有个架子，在那可以免费自取涠洲岛地图，记得拿一份哦。
##### 地址：涠洲岛地质公园纪念碑景区内 费用：涠洲岛通票（含）到达交通：距离码头约6.8km，约20分钟车程用时参考：30分钟
#### 滴水丹屏
##### 滴水丹屏原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如珠帘垂挂。火山岩中最美的玄武岩呈现出流动的线条美，而更美的是，翠绿的藤蔓植物垂落下来，与岩石中不时滴嗒流淌的水相映成趣。
##### 滴水丹屏海水蓝而澄澈，靠近水边的沙子很细腻，退潮后，沙子干净而柔软，最适合孩子在此玩耍。有一段沙子像芝麻滩上的一样，黑白相间。期间还散落不少珊瑚礁，不过绝大多数是半截的，还有贝壳，仔细找还能找到彩色的。在这里游泳的人很多，在海里随着海浪的涌动时而跳跃，时而漂浮。沙滩上还停靠有岛民的渔船，景致优美，很适合游客特别是情侣拍摄。
##### 滴水丹屏是赏日落的最佳地点。晴天时，每当傍晚时分，降落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，呈献出最绚丽的晚霞。
##### 地址：涠洲岛滴水村南岸边费用：涠洲岛通票（含）到达交通：距码头6公里，距鳄鱼山公园约2.2公里，距南湾市场4.2公里，距教堂市场7.8公里 用时参考：3-4小时
#### 石螺口沙滩
##### 因其附近村庄形似石螺，故其名石螺。这里是海上娱乐的集中地，如海上快艇、海底潜水等，有商业潜水公司。
##### 若你初次走到这片海滩，第一感觉是：这片海水好清澈。这就是石螺口吸引人的地方，海水非常纯净。因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最，让人看了后心旷神怡。天晴好时，海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。撒满五彩贝壳的洁净沙滩呈铲状，温柔地伸入大海母亲的怀抱。沿岸火山岩、海蚀岩，丰富、怪异而奇特。
##### 石螺海滩坡度较大，海浪起伏度明显，浪花拍打着海滩，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人倍感慵懒；沙子也很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺得人睁不开眼睛。海滩上一幅幅无可言说的风景，令人流连忘返。
##### 不喜人多的可往石螺口右侧1km走走，穿过潜水中心的牌子和小摊，那边有一片干净的海滩，人较少。
##### 地址：涠洲岛西部石螺口 费用：涠洲岛通票（含）；靠海的躺椅一般10元/位（不限时）到达交通：距码头约5公里，约15分钟车程可达；距南湾市场3.4公里，教堂市场7.1公里（电动车不能入内，可停在景区门口）用时参考：2-3小时
#### 五彩滩
##### 原名芝麻滩，并不是因为滩上种了很多芝麻，而是因海滩上遍布着许多“花”岩石，深褐、鲜黄、墨黑、蛋青交错在一起，又层层摞积，凝固不动，但并不呆板，而呈现出如水流般的线条，因此“五彩”其实是斑驳的色泽，故又称为五彩滩。此外，有一段长2000m、宽200m的沙滩上，有黑白沙粒如芝麻散落其间，更确证了其名。
##### 五彩滩在退潮后格外漂亮，巨大的火山岩石一层一层的，阳光照射下，火山熔岩裸露出来，特别壮阔。还有那一坑一洼的水，与蓝天相映，仿佛变了色，和裸露的岩石一起，甚是迷人。海水时而温柔地亲吻着火山岩，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色美丽的浪花。
##### 五彩滩也是涠洲岛东南方位适宜看日出的地方，一般5:00-6:00，太阳
##### 从东方升起，在五彩滩可以看到与众不同的火山岩日出。芝麻滩的正对面是斜阳岛。
### 附近有早餐、烧烤卖，炒粉、炒面一般是15元/份；海鲜粥的价格得看吃啥及海鲜重量定价；
### 五彩滩其实在左右两侧都有海滩，相距不到百米，却各有魅力。左侧的海滩地表都是岩层，一圈圈的纹理很有特色，令人感叹大自然的鬼斧神工；
### 五彩滩不太适合游泳，要游泳的要特别小心，别被划伤；游泳需往景区左边，越过一片石头滩，步行约1KM，就有一片全细沙的海滩；
### 五彩滩要在退潮去较好，可看到退潮的美景。与其他海滩不同
##### 的是，这里非常湿滑，特别是露出水面、土黄色的地方，背相机的朋友务必要小心。
##### 地址：涠洲岛东南边海岸 费用：涠洲岛通票（含）到达交通：距码头5公里，约15分钟车程；距南湾市场1.7公里，距教堂市场4.5公里 用时参考：3小时
#### 贝壳沙滩
##### 贝壳沙滩是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，终点位于蓝桥码头所在沙滩。岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。贝壳沙滩沿线有三个观景台（有路牌指示），景色各异。
##### 进入贝壳沙滩，沙滩的沙子很漂亮很松软，在阳光的照射下很白，刺得人睁不开眼睛。天空与白云、海水与浪花、沙滩与拾贝的人们、渔船与远处的风景、带着斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下带着太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。这里适合游泳、潜水及拾贝。 
##### 贝壳沙滩东面区域是观日出的最佳处（太阳由海面正中升起），西北面蓝桥码头附近海滩区域能看到日落。
##### 地址：涠洲岛东面-背面海岸费用：涠洲岛通票（含）到达交通：离码头1.8公里（北面尽头）-6公里（东面尽头），车程6-15 分钟（岛上包车环岛游一般不含去贝壳沙滩，包车需和司机说清楚有单独游贝壳沙滩的需要。最佳方式是租电瓶车骑行贝壳沙滩，方便自由） 用时参考：自由 
##### 天主教堂是“清末雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。当地人称其为盛塘天主教堂，这是法国巴黎外方传教会在北海建造最早的教堂。
##### 教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，主要取材于岛上特有的珊瑚石块，兼以土瓦木材构筑了这座占地面积近千平方米的教堂。正门顶端是钟楼，高耸着罗马式的尖塔。钟楼有一个10多级的石造螺旋梯，只容一人盘旋而上直达二楼。顶层挂有一口铸于1889年的白银合金大钟。每个礼拜天的上午，司钟人上二楼拉响教堂的大钟，圣堂村及近邻的信徒们听到钟声，会自觉地、安静地步入祈祷大厅。
##### 岛上居民大约1万多人，信教的就有3000多人，老年人在每周日个礼拜天去教堂做弥撒，年轻人只是过节才去参加活动。在这样一个人口不足两万的岛上，拥有一个规模宏大的天主教堂着实令人惊讶。
##### 游完教堂，可到周围的小巷转转，巷里还保留着涠洲岛最原生态的建筑及生活方式，可感受老涠洲岛的慢生活
##### 。1、教堂门口周边有菜市场、小超市、小集市，小吃及旅游纪念品摊贩、大排档，有部分小酒吧和水吧，现在管理已较为完善；
##### 2、每天18:00-19:00村民会在教堂做祷告，常常会唱诗哦！
##### 地址：涠洲岛盛塘村 费用：涠洲岛通票（含）到达交通：距离码头约5-6km，约15分钟车程 用时参考：1小时（周日6:00-7:00有做礼拜）
##### 相比“天主教堂”，规模要小很多。于1882年建成，是一座典型的欧洲乡村哥特式小教堂。教堂前面是一座三层方形钟楼，正面雕着“圣母堂”三字，钟楼后是长方形的教堂与一座两层的小楼。一百多年前修建二堂的法国神父，就葬在圣母堂中。
##### 教堂因为还未对外开放，平时几乎无人至，整个院子静谧而安详，在此发呆晒太阳，恍若置身世外。主堂的大门，平时都关着，如果想看看主堂，那就要赶在村民做礼拜的时候去了。爬上圣母堂的房顶，坐在房顶上看下面的花园，看外面的田园，看哥特风的钟楼，心情很惬意。
##### 地址：涠洲岛城仔村（与天主教堂较近） 费用：现在圣母教堂没有5元的门票了，要进入圣母教堂需在景区门口购买观光车票（20元/人），往返送去圣母教堂，一般不买这个观光车票，是无法进入景区的。观光车是在圣母教堂景区门口上车的到达交通：距离码头约8分钟车程，通往此地的交通不是很便利 用时参考：20-30分钟 
#### 环岛路 /彩色公路
##### 涠洲岛上有一条环岛路，是广西区内第一条旅游专用的彩色沥青路，起点是西角片区,终点是南湾片区五彩路与环岛路交点。常被人提及的彩色公路就在环岛路的其中一段，起于涠洲岛西角水库库堤，终点位于盛塘村路口，贯穿贝壳沙滩及鸟类自然保护区，是涠洲岛上唯一既可在公路上看到海滩景色又可看到亚热带雨林的公路；又因道路平坦，无陡坡，周围景色浪漫，是涠洲岛最适合自助骑行和徒步的一段公路。
##### 尤其阳光明媚时，走在道路上，左边是美丽雨林，右边有海浪轻拍沙滩，树林和沙滩交替上映，穿梭在树荫里，阴凉清爽，漫无目的的行走，如此轻快之感，会让你忍不住大声唱歌起来。值得一提的是，这儿还是拍片儿的好地方，爱摄影的你可别错过。
##### 彩色公路到达牛角坑片区前面一点儿，靠树林方向走一段木桩小路即到观鸟亭。此路段暂无路灯，最好不要晚上来。 
##### 地址：起于涠洲岛西角水库库堤，终点位于盛塘村路口
#### 中石化原油码头（蓝桥码头）
##### 这一被蜂蜂们亲切地称呼为“蓝桥”的景点，其实是国家出钱修的原油码头，但由于种种原因，现已荒废。尽管其入口掩藏在森林里，鲜为人知，却绝对是岛上最令人惊艳的摄影圣地，晴天时，蓝天白云下，桥延伸到海里，很是壮观。走在桥上，可以看到清澈的海水，仿佛置身大海之中。此外，当地人还喜欢到这儿海钓。
##### 地址：新奥燃气公司路口对面，注意从有"东角山村"指示牌的小路进入
##### 1、安全起见，量力而行，在桥上不要走太远，风浪大时也绝不上桥，以免发生意外；
##### 2、蓝桥门口目前有守门人把守，游客不能通过正门进入，可以从沙滩边上的桥洞爬上桥 。
#### 三婆庙
##### 三婆庙又称妈祖庙、后天宫，建于清乾隆三年。在庙侧绿荫下，有几口仙人井，骑车热了可到此洗脸洗手，很清爽。感兴趣的话还可进庙求签，不过有时因当地语言问题，并不易听懂讲解；但一般情况下不建议求签烧香，避免不必要的破费。
##### 地址：涠洲岛南部南湾港北部费用：涠洲岛通票（含）到达交通：距离码头约8分钟车程用时参考：20-30分钟 
#### 龟豕拱碧（猪仔岭）
##### 在南湾买菜的时候，你都能看到一座耸翠的小岛，它就是猪仔岭，涠洲岛的经典景点。奇迹不是一大片海蚀残丘，而是因海蚀的发育关系，使
##### 残丘上的石崖呈现出一头小肥猪的模样，伏卧在海蚀平台上。远远看去，这头小肥猪有凹陷的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身体丰盈，惟妙惟肖。
##### 而在离此岛100m处的涠洲岛东南角下有一岩洞，叫龟窿，龟窿口边有一个极像乌龟的石头，叫龟石。从字面上理解“龟豕拱碧”：“豕”乃猪的别名，“碧”指山海翠色，“拱”为拱手相迎，意即小猪和乌龟正在双双拱手恭候贵宾的到来。
##### 地址：涠洲岛南部海湾的中心部位到达交通：只能远观，在市场或鳄鱼山月亮湾广场的观景台上都能直接看到 
#### 斜阳岛
##### 斜阳岛是涠洲岛附近一座独立的小岛。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳而得名。这座岛也是由火山喷发堆积而成，岛上居住的人很少，仅约290人，民风淳朴，村民多靠打鱼为生，夜不闭户，恍如世外桃源。
##### 整个岛屿仅有一小村落（即两排民房），位于斜阳岛中部，到达斜阳岛后需要走山路进入。当地特产斜阳鸡是由农家粮食喂养的土鸡，肉质肥美，约50-60元/斤，值得一试。
##### 斜阳岛的海水呈现神秘的翡翠绿色，在不同光线与角度下看，海水色调更是翠绿迷人。这里还是海钓圣地，站在礁石上，海里的鱼群清晰可见，不少钓鱼爱好者专门乘船至此。
##### 一天时间基本可游完，不愿意享受老木床的人可以由涠洲岛早上去晚上回；
##### 岛上没有饭店，可在农家吃饭，但价格稍贵。只有一个商店卖小食品。最好先在涠洲岛买好足够粮食再前往；
##### 斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋或拖鞋，应准备登山鞋；
##### 斜阳岛一天只发五小时电，即19:00-24:00，有相机或手机需要充电的要有心理准备。
##### 因海面风浪较大，一般的小渔船无法到达斜阳岛。若斜阳岛一旦台风或海面上的风力大于6级，船只就不能出行。
##### 地址：位于涠洲岛东南海面上（距涠洲岛9海里，距北海市区44海里）费用：门票涠洲岛通票（含），需船费到达交通:从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛，约30分钟，150元/人（人多可议价）。超过10人以上可租涠洲的大渔船前往，一条大船价格为1800-2000元左右（含中途撒网捕鱼项目，如不捕鱼可再议价），船程2小时。快艇不超过10人，大渔船可载15-20人。注意穿好救生衣。上岛船只可在住宿地请人代联系，也可在南湾、石螺口、贝壳沙滩等海滩找渔民咨询用时参考:约5小时
## 住宿
### Sleep
###### 涠洲岛不是很大，住在哪片区域，都各有其特点：滴水丹屏坡缓沙幼，适合游泳，但去的游人甚多；石螺口是涠洲有名的潜水基地，伸入海里的坡相对陡些；贝壳沙滩最大的好处在于安静，海水也干净，沙滩多散布些小木屋，是喜欢休闲的人的不二选择；五彩滩是喜爱赶海抓螃蟹的最佳地点；住在南湾镇则吃购相对方便，喜欢逛市场的游客建议住这……也可根据日出日落观赏佳地选择住宿地。其实，无论住哪，都会有意外的惊喜，不会让你失望的。
###### 而住宿条件整体来说一般，住宿价格不是很高，一般在120-300元之间，不过酒店数量较少。如果在旅游旺季或节假日时间上岛玩，建议提前预订房间，会有大幅度涨价。南湾海景酒店位于涠洲岛的最高点，住宿条件相对好。
###### 但要想真正体验岛上风情和渔民生活，首选住在渔村，吃在渔村。平均大约为80-150元/晚，以农家旅舍客栈为主。住宿条件无法与城市相比，大多数都很一般，但岛民热情纯朴。
###### 旅游高峰时，涠洲岛住宿很紧张，会普遍大幅度涨价，根据节庆不同，一般普通宾馆的双人间约300-1000元/晚。尤其到每年暑假，是涠洲岛上人气最旺的时候，岛上的住宿根本无法满足上岛的游客，节假日前往涠洲岛一定要提前15-30天预订好住宿，以免因人生地不熟导致不必要的金钱损失，也可以选择带上露营装备去海边扎营。
###### 和大多数景区一样，从码头出来，会有很多拉客的主动找你搭讪，要注意别贪小便宜，避免掉入消费陷阱，最好是提前预定住宿，请住宿的店家推荐一些诚信可靠的司机提供接船服务。
###### 旅游旺季岛上会有停水停电的情况，在意能源提供的游客最好在入住前问清住宿店家的应急准备工作是否有做好。岛上停电为片区停电，即岛上每个片区都可能出现停电，停电几率较小的区域在客栈不密集的地点。停水较严重的区域在客栈较密集地势较高的地区，如石螺口、牛栏山。 
##### 南湾一带
####### 一般初次来的游客多选择住在南湾上。因南湾镇是岛上最重要的经济集散地，南湾市场、酒吧街、糖水店、海鲜餐馆、摩托车山地车租赁点、货船码头、超市、客船售票点、旅游车站等都集中在这儿，很方便。
####### 因为是码头所在地，且受西南浪的影响，所以南湾海水不算干净，但离五彩滩、滴水丹屏两个景点都不远，租辆车骑过去半个小时就可到，要看日出、日落也很方便。从码头，坐三轮电摩托车到南湾的参考价格为30元，四轮车40元。
###### 港岛酒店
####### 是涠洲岛首家按照四星级标准建设的酒店。处于岛上最繁华的商业中心区，面向最美港湾南湾港。观光、购物、出海、吃饭均十方方便。可租
####### 车直接游览涠洲岛各景点。旺季遇停电时，酒店有自己的发电机不受影响。
####### 地址：涠洲镇南迈街海堤路（近鳄鱼山）联系方式：0779-6013983交通：距涠洲客运码头约6km参考价格：标间约350-500元/天
###### 北海涠洲岛海驿国际青年旅舍
####### 和北海侨港镇的是同一家。旅舍是个4层高的小楼，位于涠洲岛的中心区——南湾，距大海只有5m，非常方便。旅舍有多人间，也有双人间和家庭房。其中有一个6个床位的家庭房，带独立卫生间，约200元，对全家出行的朋友来说，又省钱还方便，其乐融融。
####### 地址：涠洲岛南湾街158号联系方式：0779-6012298/18677966527交通：距涠洲客运码头约6公里参考价格：多人间约40-60元/天；双人间100-150元/天
###### 涠洲岛猪仔吧青年旅舍
####### 提供住宿、餐饮、租自行车、帐篷等多项旅游服务，在这里可以上网。旅舍可以安排接船服务，5元/人。
####### 地址：涠洲岛南湾三婆庙侧海边联系方式： 0779-6013610/13907790533交通：距涠洲客运码头约6公里参考价格：标准双人间120-150元/间；四人间160元/间
##### 滴水丹屏一带
####### 滴水丹屏是看日落的最佳位置，因此不少人选择住这一带。天黑后，岛上路灯不多，较不便远程行动，所以住在这儿，就能如期地等到太阳绽放出最后一抹光芒，和身边人牵手漫步沙滩，并肩看日落。潮位低时滴水丹屏这边的沙滩很平，游泳戏水也不错，安全度虽高，但还是要提高警惕。此地交通较便利，但滴水丹屏到五彩滩、石螺口较远，包车约80-100元。距码头6公里，距鳄鱼山公园约2.2公里，距南湾市场4.2公里，距教堂市场7.8公里。
###### 滴水海景酒店 
#### 用户推荐
###### 是刚完建、综合设施较为完善的海景楼。有双标房27间、情侣大床房3间，房间宽阔、舒适，均有独立卫生间，配有空调、宽带、彩电、热水器。
###### 包车可致电前台预约，参考价格为120元/天，淡季约单程20元，往返30元，可议价。
###### 地址：涠洲岛滴水丹屏村(离码头5km)联系方式：0779—6016438/6016469/13877932626/18977934238交通：离滴水丹屏景区约100m，火山口景区约2.2km参考价格：标间约150元/天
##### 海之梦雅居 
#### 用户推荐
####### 粉红色的外墙很特别。园内有一艘渔船，可作为吃饭喝茶的场所。店家还在院子里设了吊床及小孩玩沙的游乐区。大双床和海景双标间都很不错，顶楼有一很大的露台，是白天看海景，晚上赏月和数星星的不二场所。
####### 地址：涠洲岛滴水丹屏村(离码头5km)联系方式：13977997829/0779-6013969交通：离滴水丹屏景区约100m，火山口景区约2.2km参考价格：标间约100-150元/天
###### 依恋海景酒店
####### 是村子里离海最近的一家。酒店外观是一栋三层建筑，面朝湛蓝大海，橙色外墙在蕉林丛中若隐若现，尽显热带风情。酒店有17间客房，设有城景标间、海景标间、情侣大床房。
####### 地址：涠洲岛滴水丹屏村(离码头5km)联系方式：0779-6016390交通：离客运码头6km，离滴水丹屏景区约100m，火山口景区约2.2km参考价格：标间约100-150元/天
##### 五彩滩一带
####### 住这儿，为的就是在饱睡之余，又能如愿等到一天之初，太阳跳出遥远天际线那一刹那的惊喜与惊艳。在五彩滩可看到经过海水冲刷而成的千姿百态的火山岩层。
###### 五彩滩酒店
####### 庭院清静、宽敞。内设单间3间，三人间3间，标间15间。早上不出门即可看日出，退潮时可抓螃蟹、捡贝壳。五彩滩酒店还与著名景点天主教堂相通，与芝麻滩（五彩滩）相连。
####### 地址：涠洲岛东面东安村（五彩滩）联系方式：18777966169； 13977979533/18677995365交通：距离海边5分钟路程（步行），这里离码头大概15分钟车程参考价格：标间约50-100元
###### 鱼头之家
####### 是个渔夫的家。楼顶有宽阔的平台，五彩滩及大海一览无余。最绝的是，不用早起，躺在床上就可以看到日出。客栈设有10间标准客房，每间客房内均有空调、独立卫生间和热水器淋浴。
####### 地址：涠洲岛石盘河村（五彩滩）联系方式：13807899028交通：距码头6km，15分钟车程，距芝麻滩步行只需5分钟参考价格：标间约50-100元
##### 石螺口海滩一带
####### 石螺口海滩也很美，适合孩子捡拾贝壳。包小面包车去市场买海鲜，来回约30元，电三轮车来回约25元。
###### 海景庄园酒店
####### 离海滩50m，位于涠洲岛比较密集的景区之间，距离石螺口景区、主标志广场、滴水丹屏、鳄鱼山景区很近较方便。有海景标间16间、三人间3间、情侣大床房3间，庄园内设有烧烤场，羽毛球场，果菜园地等休闲场所，二楼有一个露天大阳台，供游客吃饭、饮茶。
####### 地址：涠洲岛石螺口景区（海底珊瑚潜水观光风景区岸边）联系方式：13977942988/13768193218交通：距鳄鱼山公园350m参考价格：双人间约100-150元
###### 小谭渔家
####### 三层楼高的民宅，老板一家住一楼，2-3楼为客房。店家为人热情。住小谭家最方便的地方就是看日出超级近。走大马路步行10分钟，走小道5分钟。
####### 地址：涠洲岛石螺口景区（海底珊瑚潜水观光风景区岸边）联系方式： 18977908794/QQ：1154129375交通：距鳄鱼山公园2.7km参考价格：标间约50-100元
##### 贝壳沙滩一带
####### 如果你想享受一个人的沙滩那就住贝壳沙滩，这儿的海滩较为原始，比较安静也很美，还能潜水赏美丽的珊瑚。住宿主要以海边木屋及渔村楼房为主，由于木屋建设在沙滩上，相对简陋，体验原始风情倒还是不错；想住舒适可选择楼房，但没有木屋离海近。从贝壳沙滩去南湾市场买菜，打车费约40-50元；若不愿多花此费， 可选择步行到相对较近的教堂集市购买海鲜，但海鲜品种略比南湾少；或也可让住宿店家帮忙购买海鲜。
####### 贝壳沙滩最东面：距南湾市场4.2km，码头5.8 km，教堂市场1.4km贝壳沙滩最北面：距南湾市场6.2km，码头1.8km，教堂市场3.1km
###### 涠洲岛盛夏光年客栈（原听海小筑）
####### 岛上的老牌客栈，2015年已重装，尽显浪漫的地中海风格，可以和朋友在茶室或咖啡厅里悠闲品酌，也可以在宽敞的庭院里睡吊床上看月亮升起，感受海风；步行2分钟就能到海边。房间大而舒适，设施齐全。店家还可帮忙代买海鲜；不论喜辣还是白灼，都能让四川老板烹一顿美味的海鲜。值得一提的是，店家自带发电机和蓄水设施，不用担心停电停水。
####### 地址：涠洲岛贝壳沙滩景区苏牛角村7号（另一分店：五彩滩景区石盘河村海边30米处）联系方式：13367794892/13880179030/QQ：64524392到达交通：距贝壳沙滩100m，距天主教堂1.4km参考价格：标间约140-268元
###### 蓝色港湾
####### 该处设有餐厅1间、小木屋6间、海景标间7间、风情竹屋3间、蒙古包及帐篷若干。店家会到码头接。客栈前就是海滩，人少安静，不足是易缺水缺电，离市场较远，几家合租一辆车去市场较划算。
####### 地址：涠洲岛北港村避风港内（贝壳沙滩附近）联系方式：18977942883/18977948486/0779-6015528到达交通：距原生态的涠洲东海岸约100m，天主教堂约3.1km 参考价格：标间约100元，木屋约150元/天
###### 涠洲岛第四城度假客栈
####### 位于东海岸沙滩，距天主教堂、贝壳沙滩较近，是蓝海、日出最佳观赏区域。客栈有着地中海田园风格，房间布置得精致温馨，是喜欢小清新、文艺范儿的首选地。不足在于距离西南边的滴水丹屏、石螺口、鳄鱼山景区，还有西北边的码头都比较远。
####### 地址：涠洲岛东海岸下牛栏山村23号联系方式：0779-6015570参考价格：150元/晚
##### 露营
###### 岛上是允许搭帐篷的，也有帐篷出租，可以到岛上后咨询客栈老板。另外，涠洲岛的五彩滩和贝壳沙滩一带适合看日出，滴水丹屏和石螺口一带适合看日落晚霞，选择在哪露营就看个人喜好了。
## 餐饮
### Eat
###### 在岛上吃饭，一般有几种方式。第一，自己去市场买，回来在客栈加工，或是请老板加工，需加工费，约8-20元/菜，味道主要看老板手艺，当地渔民大多数还是不错的；第二，请老板代买，和第一条差别不大，就是省去了去市场的麻烦，但也有老板砍价买海鲜比你自己去买要实惠的情况；第三，在大排档吃饭，在市场和海边的景区大排档有不少。在大排档吃饭要先和店家沟通好价格。最好是自己去市场买海鲜去加工。 
###### 涠洲岛上的市场，主要是指南湾市场及天主教堂边的岛民集市（下文简称“教堂集市”）。南湾镇中心的市场较大，售卖的海鲜种类繁多，还有不少水果、蔬菜及肉类，人流量也较大；教堂集市则相对较少，从教堂右边小巷子进去，就是当地岛民的市场，有少量的粮食售卖，附近渔民刚打上的海鲜也会来此售卖，淡季运气好遇到渔民直销可以几十元买一大堆海鲜，但一般人多时菜价与南湾市场差不多。因此在岛上任何地方，消费时记得多货比三家，买菜时尤其记得要提醒渔民称足秤。 
###### 根据季节昼夜长短变化，南湾市场营业时间一般是10:00-18:30，教堂集市营业时间一般是10:00-17:00。下午的海鲜品种较多，但若得住得离市场较远的要把握好时间。 
###### 涠洲岛比较著名的佳肴有老虎鱼汤、椒盐弹虾、清蒸笠鱼、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等。北部湾海域特有的水温、咸度、流速使各类鱼虾特别的鲜嫩美味。"海鲜十八岁!"是南来北往饕餮食客对涠洲岛海鲜的最高赞誉。
###### 5-8月是休渔期，但并不影响供应海鲜的种类，仍可满足游客需求。只是休渔期海鲜的供给相对少，价格也会有所上涨，约10%的涨幅，具体价格要看当时行情而定。
###### 岛上不适宜种蔬菜，所以蔬菜卖得比海鲜贵，如生菜1-1.5元/斤；
###### 买扇贝、生蚝或螃蟹等，可让卖家把壳分开，以免回去自弄麻烦；买虾蟹要小心被夹伤；
###### 鱿鱼不易捕获，所以岛上新鲜墨鱼比鱿鱼多，价格也比鱿鱼便宜，喜欢鱿鱼的要早下手；
###### 买海鲜参考价格：石斑鱼50-70元/斤，花蟹35-60元/斤，扇贝（带壳的8-10元/ 斤，不带壳的肉20元/斤），巨型皮皮虾35-60元/斤，花甲和车螺 8-12元 /斤，明虾60-150 元/斤， 鲍鱼3-10元/个，生蚝3元/个。此价格仅作为参考，具体以季节为准； 
###### 每天16:00-16:30，大家可以尝试在石螺口海滩、滴水丹屏海滩等海滩找捕鱼回来的渔民买海鲜，与在市场买的价格一样，而且还有更多优惠，完全可以省包车去菜市场的那笔费用。
###### （
###### 渔民刚打上来的海鲜，有些是离开海水就死的，但刚死掉的海鲜口感其实和活的一样，价格更便宜，大家不用有购买的顾虑。 
##### 就是了。南湾路一带的大排档和店铺真的已经是完全商业化，都是计算着怎么多赚游客的钱，看不到所谓的淳朴民风，所以我个人不太建议在附近住宿或者吃饭。
#### 特色美食
###### 尽管在岛上吃海鲜是重头戏，但其实涠洲岛因独特的火山地质环境，还衍生出不少特色美食。若是想尝个新鲜，不妨问问客栈老板或当地村民，一定不会让你错过这般美味。
##### 香蕉猪
###### 涠州岛盛产香蕉，经常成为村民用来养猪的饲料，这就形成了岛上特有的现象。岛上的猪因为吃香蕉长大的缘故，肉质细嫩，肥而不腻，吃起来香甜脆口。岛上的香蕉猪的吃法一般是“炒回锅肉”，一般的饭店餐厅及渔家乐都能吃到。
##### 火山羊
###### 生长在海边的悬崖峭壁上，擅长在绝壁上行跑，吃的是山中的青草，喝的是山中的泉水，所以肉质特别鲜美。乘船绕岛观光，抬头仰望，火山羊与火山岛的溶岩组合成为了涠洲岛一道独特的风景线。火山羊的最佳吃法是烤全羊。最好到当地渔民家，询问购买。
##### 斜阳鸡
###### 斜阳岛上的鸡是没有鸡舍的，晚上都睡在树上。如果哪一天你发现没有一只鸡栖息在树上，那肯定是台风要来了。据岛民介绍，家鸡的预报一向都是准确无误的，岛上的居民都把家鸡当作可靠的台风“预报员”。斜阳鸡无需喂食，满山的昆虫蜈蚣都是它取之不尽的美食。约50-60元/斤；
##### 濑尿虾
###### 虾型很巨大，煮出来是粉红色的。据说吃了对人的心血管系统特别好，可降低血液中的胆固醇，防止动脉粥样硬化；在南湾市场或饭店里都能买到吃到。
###### 吃海鲜可到滴水村海鲜大排档，位置涠洲岛著名景区滴水丹屏内，是涠洲岛最有代表性的海边大排档。
###### 吃海鲜时，适量喝点白酒和醋，但吃海鲜不宜喝啤酒，因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风。
###### 吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上游泳。
###### 海鲜含有高蛋白，容易对蛋白质过敏的人请不要贪食哦。(海鲜中毒即由此引起)
###### 吃濑尿虾的时不能同时吃大量维生素C，否则可生成三价砷，能致死；喝果汁的同时也不能吃虾，这样会导致腹泻。
###### 吃海鲜要特别注意是否有过敏前症，了解忌口的搭配；菠萝蜜、椰子等水果最好不要和海鲜同食。
#### 特色店
##### 七七家的糖水店
###### 店面很醒目，蓝白色的小院围着。以宜家风格的装修，环境清新舒适。主营糖水饮品，及面食。如双皮奶、招牌奶茶、泡沫红茶、红烧牛腩面、杂酱面等。店主是重庆人，因而口味较偏辣。
###### 地址：涠洲岛南湾街147号联系方式：13677798896
##### 城堡 Cafe
###### 岛上较有人气的一家小店，暖黄的外墙，清新的格调，吸引了不少人将其定格在镜头里。主营越南式手工甜品、奶茶、咖啡及简餐，但价格稍贵。可试试烧仙草配火龙果和香蕉的独家饮品。
###### 地址：涠洲岛天主教堂旁空间城堡客栈侧面联系方式：18977961252 营业时间：10:00-00:00人均消费：18-40元
## 购物
### Shopping
###### 岛上盛产花生、香蕉和蚕丝，这里所产花生油，色泽金黄，含水少，耐储藏，早就远销香港、东南亚一带。海参、鲍鱼、鱼翅、鳝肚是闻名国内外的四大名产。跳鱼、墨鱼、石斑鱼、红鱼等也是这里特产，此外还有海龟、海马、海豚、海牛。
###### 涠洲岛与其他旅游点不同，岛上没有大型或指定的购物场所。销售的海产、工艺品、水果等主要以小摊档和流动商贩的个体经营为主，消费时须注意商品的质量、价格、优劣、保质和保鲜期，不建议消费高价商品，“买卖自由，消费自愿，风险自担”。
##### 石贝饰品
###### 当地的渔民心灵手巧，用当地特有的火山石经过打磨加工，制作成各种形状，后制成耳坠、项链、手链、毛衣链、风铃等，特别精致，独一无二。同时，渔民们也会把小贝壳做成各种小饰品，如毛衣链、耳坠等。
##### 鱼干鱼片
###### 涠洲岛海鲜便宜，味道鲜美，吃足了海鲜，渔民们晒的鱼也是不容错过的。
#### 岛上水果
###### 上岛旅客在岛上每个村庄每户庭院，都可以观赏到大片的木菠萝林、香蕉林美景，品尝芳香又清甜脆嫩的菠萝蜜、香蕉，大饱口福。拍张美丽的木菠萝和葱郁广袤的蕉林相片，是不少游客上岛做的事之一。菠萝蜜在岛上10-20元任意挑选，香蕉常有机会免费可食。还有仙人掌果、木瓜也是岛上盛产的水果。
##### 香蕉
###### 涠洲岛盛产香蕉，四处都能看到一片片美丽的香蕉林，其中还有高蕉、矮蕉两种。高蕉、矮蕉不仅在价钱上存在着差别，对人体还有着不同的作用，高蕉养胃，矮蕉伤胃。涠洲岛的岛民较长寿，据说中因为涠洲的香蕉有很高的降压功效。最好吃的是米蕉。各色香蕉平均价格为3元/斤。
###### 不要随便进入香蕉林，涠洲岛上有蜈蚣、小虫子及少量蛇等，以免皮肤产生不适；
##### 木菠萝
###### 也就是常说的菠萝蜜，典型的热带水果，长得和榴莲相似，果肉香甜爽滑，有特殊的蜜香味。涠洲菠萝蜜以肉质芳香、清甜脆嫩而闻名，特别是干苞菠萝，更受人们青睐。但要注意不可多吃，易上火。
##### 仙人掌果
###### 涠洲岛上特殊的土壤和气候，让岛上的仙人掌四季豆结出数量可观的仙人掌果，所以近几年也盛行吃起来。仙人果的果核是果实中间一颗尖利的五角星，吃的时候一定要小心弄出来。奉劝大家不要自己去采来吃，以免弄伤。卖仙人掌果的商家会帮你把果刺弄得干干净净，价格便宜。在岛上一些饮品店可吃到用仙人掌果制成的特饮，夏天喝起来清爽可口。
## 娱乐
### Entertainment
##### 涠洲岛现在娱乐休闲项目还是比较少，如乘摩托艇、海底潜水、出海打渔或海钓等，切记注意安全。岛民每晚9-10点就准备休息了，因此岛上也基本没什么夜生活。酒吧在南湾比较集中, 在教堂集市附近有3-4家，但遇淡季70%都关门休息，旺季才开业。 当然，在涠洲岛上，自由舒适才是真谛。
##### 6-7月海里会出现很多有毒水母，即使在海滩游泳也要留心，被刺伤后敏感体质的人要注意到医院去处理。该海域常见的有毒生物为红星水母、锦织芋螺（剧毒）、魔鬼海胆、海鳗等，不碰不惹是最明智的做法。
#### 海底潜水
####### 涠洲岛潜水点很多，主要有两种方式，一种是岸潜，一种是船潜。区别在于船潜的时间长，也潜得比较深，能看到珊瑚、小鱼的机会大一些。潜水深度视个人情况而定，每个人都有不同的承受能力，水下压强随深度增加。潜水时跟随教练员，如果身体感到不适应停止潜水。
####### 最适宜的潜水时间在9:00-16:00。不同的珊瑚区潜水有不同的价格，一般近岸潜水价格约200元/人，船潜约380元/人，具体可咨询当地的潜水公司或网上预订。在涠洲岛有两处由国家相关部门认可并颁发营业执照的潜水基地，分别是探索海洋、鑫昌隆两家专业潜水旅游企业，均位于石螺口海滩。
###### 潜点介绍
####### 1．鳄鱼嘴潜点：这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4-12m，潮差5米，能见度通常有8m；2．石螺口潜点：石螺口海滩是涠洲岛有名的潜水基地，这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100-500m的地方，近岸处洋流较小，潮差约5m，适合岸潜；3．北港潜点：岛北部的北港村外500m左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3m左右，可浮潜；4．贝壳海滩潜点：会有渔民带游客出海打渔加浮潜看珊瑚；5．斜阳岛潜点：斜阳岛环岛皆为悬崖，没有沙滩，近岸水深9-30m，珊瑚较少，贝类多，虾蟹鱼较多，常可看到大规模的海狼群以及门扇大的鳐鱼。婆湾和灶门码头旁海流较小，常可见到龙虾。
###### 浮潜
####### 休闲潜水分为浮潜和水肺潜水两种。浮潜是以潜水者所能屏息的时间内，在水中潜泳。直到无法再呼气而浮出水面的潜水方式。涠洲岛海水能见度极高，一般均在8m以上，许多海域1m以下就有珊瑚和鱼类相伴成群。穿一套泳装，戴一付潜水镜，含一根呼吸管，穿上一副脚蹼就可以轻松自如地看透神秘的海底世界。
###### 水肺潜水
####### 是指潜水者背负空气筒，借由筒内的空气在水中呼吸，作长时间潜水的方式水肺潜水。经过简单的培训，在潜水教练的陪伴下，背上氧气瓶，穿上潜水服，戴上潜水镜，就能一览海底世界的奥妙，当你与鱼群共舞的时候，你才会真正感受到潜水的无穷乐趣。
##### 船潜
####### 是对潜水者和教练要求更高的潜水方式。乘船驶离海岸，潜入没有人际的大海深处，成群的热带鱼，在水中悠游漫舞，美丽的珊瑚则随着折射的阳光而变换着自身的色彩。不幸的是，那是很容易让人上瘾的，你很可能会无法自拔，或是迈向像更高级，更有趣，也更贵的夜潜。
####### 1.涠洲岛潜水项目不规范，建议到当地再详细咨询潜水商业公司，或在
####### 网上提前咨询预订；最好不要挑在有团队到达的时间去；海底拍照价格很贵，要谨慎考虑，可自备水下相机和防水罩。2．装备：遮阳帽、太阳镜、防晒霜、防蚊水；2套泳衣、2-3mm潜水服/水母衣（4-11月可用）、调节器、BC、面镜、蛙鞋、呼吸管；潜水靴、手套、防水手电；3.11-2月天气较冷，不是最好的潜水体验季节，不建议此段时间参加；4. 10岁下以青少年最好在父母的陪同下参加潜水活动。
###### 鑫昌隆潜水旅游度假村
####### 地址：涠洲岛南湾镇联系方式：0779-6013005/6012931/13707797363
###### 探索海洋基地
####### 地址：涠洲岛港口北面联系方式：0779-6013005/6012931
#### 海钓
###### 喜欢钓鱼的朋友可选择滩钓、艇钓、船钓等方式。让客栈老板帮联系或直接与当地渔民谈价即可。
##### 滩钓
###### 即是沙滩抛钓或岸边抛钓，这是一种古老的传统海钓方式，但比较安全，最多也是湿湿鞋和不过腰深的水而已，现在休闲海钓一般不提倡此种钓法，但也可看个人的喜好而定。
##### 艇钓
###### 即乘小艇出海垂钓，但去得并不太远，只是在靠岸比较近的地方下钓，可分为定位钓和随流钓的两种方式，但载员有限，不利于六个人以上的团队，只针对少数人员的出海垂钓，对少数休闲垂钓者来说是一种最理想的选择。
##### 船钓
###### 是在大海上垂钓的一种方式，也分为定位钓和随流钓，定位钓是指把船抛锚固定在选择的一个位置上，然后下杆垂钓；随流钓是指船可以随着海流或风向慢慢移动下钓的一种方式。就涠洲岛而论，船钓可以往返涠洲岛或斜阳岛之间，也可在涠洲岛或斜阳岛东西或南北方向移动的垂钓。斜阳岛四周大多是悬崖峭壁，岸边直落就是几十米深的海域，千奇百怪的海底奇
###### 石林立，是各类鱼群的天然居所，且鱼大、质靓，绝对是垂钓的最佳选择。
###### 常年出海打渔的船不是很干净，出海时尽量不要穿太贵的衣服裤子，以免心痛；
###### 潜水最好中午以后再去，退潮了水位较低带上泳衣；带上干毛巾（冲凉时用）和橡皮筋（固定头发）；初次深潜最好不要超过18m。
## 线路推荐
### Tours
##### 在涠洲岛主要是体验岛上渔家生活，观赏自然火山景观。一般情况下，岛上景点一天也可以游玩，但时间太赶，玩得较累；若时间允许，建议可以住一至两个晚上，可以好好感受岛上的景观及生活方式。
##### 涠洲岛的景点较分散，呈圆形分布在东、西、北几面，并且景点和景点之间几乎都无法步行到达。因此岛上的游玩线路可以分为东、西、北三条，分别三个方向，正好一天游一条，基本可玩完所有景点。5-10月的中午岛上很热，太阳很毒，建议在屋里呆着，等下午三四点再出来，所以一日基本最多走2-3个景点。时间充裕的，最好安排3-5天，实现深度游玩。
#### 涠洲岛一日游
##### 线路特色
###### 一日时间走岛内西-东面景点，时间比较仓促，但对于时间紧张的游客来说，合理安排时间及控制景区逗留时间也可以对涠洲岛有个大致了解。
##### 线路设计
###### 五彩滩—鳄鱼山公园—滴水丹屏（石螺口海滩）—天主教堂
##### 线路详情
###### 提前一天坐下午最后一班船上岛，住在五彩滩，5点早起看日出，吃完早餐后，在去鳄鱼山公园的路上，远眺惟妙惟肖的猪仔岭。在鳄鱼山公园的巨大观景台眺望碧海蓝天，在月亮湾影下最美的瞬间，此地需玩半天时间。中午去滴水丹屏或石螺口海滩吃海鲜，休息会儿后，去岛上最大的天主教堂，最后回到码头，坐16:00的船回到北海。
#### 涠洲岛三日游
##### 线路特色
###### 游览经典景点的同时，玩遍海上娱乐项目
##### 线路设计
###### 东海岸景点—西海岸景点—斜阳岛
##### 线路详情
###### D1:在北海国际码头乘坐8:30出发的快船，前往涠洲岛。一个小时后到达目的地，下船上岸，入住南湾旅舍或宾馆。在南湾港，感受渔民风情，下午到滴水丹屏、石螺口海滩等，在石螺口海底潜水，等到17:00-18:00，看岛上最美的夕阳日落，充分享受傍晚时分的两人世界。等待夕阳的同时也等待归船的渔人，跟他们买最新鲜的晚餐。
###### D2：清晨，到五彩滩或贝壳沙滩看日出。之后可乘坐摩托艇或海滩摩托车玩转海滩，也可随渔家出海打鱼，中午充分享受自己出海的劳动成果。下午到鳄鱼山公园、博物馆等参观火山喷发留下的地质奇观，晚餐到南湾市场买海鲜。
###### D3：上午租辆电动车（或自行车）前往天主教堂，自行购买岛上特产，
###### 或是租船上斜阳岛海钓，或是跟着渔夫出海打渔，在岛上吃最后一顿海鲜大餐，下午乘船回北海。下午结束涠洲岛旅程。
#### 涠洲岛五日游
##### 线路特色
###### 基本游览完涠洲岛的经典景点，感受各具特色的阳光海岸沙滩。
##### 线路设计
###### 东海岸景点 —西海岸景点 —北部景点 —环岛游
##### 线路详情
###### D1：早起，在五彩滩看日出，游玩东海岸的五彩滩、海滨公园，在海滩游泳戏水，下午到鳄鱼山公园、博物馆等参观火山喷发留下的地质奇观。D2：到西海岸，游玩滴水丹屏、石螺口海滩等，游泳、发呆，赏岛上最美的日落。D3：转站到涠洲岛北部的贝壳沙滩，安静的海滩上，有许多美丽精致的贝壳、珊瑚等着你，私享属于你的沙滩。晚上住这儿，吹着海风，数星星。D4：欣赏天主教堂、圣母堂等不一样的建筑、文化，也是岛上的经典景点。D5：基本景点已游完，可租电动车（或自行车）环岛游，或是租船上斜阳岛，或是跟着渔夫出海打渔，在岛上吃最后一顿海鲜大餐，下午乘船回北海。
#### 涠洲岛 +北海三日游
##### 线路特色
###### 去涠洲岛必须在北海启程，故而在领略火山海岛奇景的同时，也能感受北海银滩的魅力。
##### 线路设计
###### 涠洲岛 —银滩 —星岛湖 —买特产 —海洋之窗
##### 线路详情
###### D1：乘3路公交车至北海国际客运码头，搭早上每天8：30一班的快船上岛（tips：一定要挑个天晴的好天气）。登上“南国蓬莱”——涠洲岛。选好住处后，漫步岛上沙滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，浴海拾贝颇有一番乐趣。午餐在码头边吃海鲜。下午开始海岛风情之旅：游五彩滩、南湾港、滴水丹屏、猪仔岭等景点，可以骑自行车或小电动车游览，在岛上聆听鸟儿欢歌，欣赏热带植物的婆娑风光。晚上早点休息，第二天起个大早观看岛上最美的景观。
###### D2：早上在鳄鱼山公园内最佳观日台上，远眺海上日出的壮丽景观，赏太阳照在斜阳岛的绝佳美景。接着上午徒步游渔家风情村、海参养殖场、天主教堂、石螺口、海底珊瑚区，可体验世外桃源的疍家渔民生活；也可海底潜水观海底彩带，或看完日出马上租船上斜阳岛体验小岛原始般的生活情调。下午15：30乘快艇返回北海市区，乘3路车至北海银滩。伴着北海迷人的晚霞，漫步在一望无际的银滩上，也可泡到海水中挥洒无穷的乐趣。累了在疍家船餐厅用餐，面朝大海，举杯笙歌。 
###### D3：时间充裕的话，如果感觉在北海玩得还不够尽兴，可继续呆北海一天。上午去从汽车总站乘快巴到合浦县，游《水浒传》的外景基地——星岛湖。下午回到市区，去北部湾广场赏北海标志性建筑北海城雕——“南珠魂”，顺便到附近大型购物中心买当地特产，尤其是正宗的海水珍珠——南珠；接着直行到北海海洋之窗，领略综合性海洋博览馆里，向你展示的海洋风光和海内生物。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 涠洲岛上的语言和北海差不多，包括：白话、客家话、合浦话等五种语言。通行的方言叫北海话，属于粤语方言中的钦廉系，虽与粤语相近，但大部分发音和尾音不同，因其口音比较特别，夹杂了合浦廉州话、客家话的语言特色。
#### 电话
##### 北海市区号：0779北海旅游局：0779-3060140/2053566
#### 网络
##### 中国涠洲岛网：能让你及时了解到最新相关规定、航班详情、天气状况等信息，若有疑问可留言，会得到及时有效的答复。http://www.cnwzd.com/北海市政府门户网：遇旅游高峰期会有最新的航班详情透明化公布。http://www.beihai.gov.cn/
#### 银行
##### 涠洲岛上目前没有银行，只有一家农村信用社，有ATM机，若是跨行跨市取款是需要收费的，具体收费标准还是向银行咨询一下会更准确一些。但建议想在岛上停留较长时间的游客，最好多备些现金。
#### 邮局
##### 涠洲岛上只有一个邮局，节日时会停止营业。邮政编码为536004。
##### 地址： 涠洲岛南湾街21号营业时间：9:00-12:00，14:00-17:00（星期日休息）
#### 医院
##### 岛上只有一家涠洲岛中心卫生院，主要经营为涠洲军民渔民防病治病及计划生育服务。
##### 地址：北海市海城区涠洲南湾街联系方式：0779-6012920
## 外部交通
### Getting there
#### 船
###### 乘船是上涠洲岛的唯一方式。北海最主要的客运码头是北海国际客运港，这里是北海唯一去涠洲岛及海南岛的船舶港口。从北海客运码头到海口是每天傍晚18:00准时开船。
###### 北海至涠洲岛，每天开多少班航班是根据当时人流量及天气状况来决定的，一般在前一天下午公布第二天的航班。每天常规航班是往返各三趟，去程：8:30、11:30、15:45；返程：10:00、14:30、17:00（船票航班时间前后会有1-1.5小时浮动）。重大节假日、大风等恶劣天气情况，航班调整较大，具体以客运港公示为准。
###### 一般正常情况下都是开快船，慢船只有在风浪大或者节假日游客较多的情况下才会开。名称以“飞”开头的船身较小，载客量相对少，较颠簸，
###### 相对易晕船、呕吐，行程需约1-1.5小时。若想避免晕船，可选择船身较大的“北游12”、“北游16”（原北部湾1、3号只有风浪特大的时候才运行），载客量大，相对平稳，如易晕船的游客坐该船会舒服很多，行程则会根据淡旺季有所变动，约1-2小时左右。但海运开航船是根据天气及运力情况而定，无法人为指定，也无法提前确定具体航行的船只名称。慢船一般执行北海至海口航线，在出现恶劣天气、涠洲岛旅游旺季快船运力不足情况下，海运公司有可能取消海口航线，调整运力到涠洲航线，因存在众多不确定因素，海运公司不予提前预订。
##### 北海国际客运港
###### 地址：北海市银滩大道3号路网址：www.laiu8.cn 开放时间：7:00-18:00联系方式：0779-3882319/3880711到达交通：乘3路公交、双层巴士旅游专线可到达参考价格：北游12、16、18三个班次B舱为150元，A舱为180元。除北游12、16、 18三个班次以外的其他航班B舱120元，A舱180元。A舱不需要提前买， 可以先买B舱的船票，然后上船后补钱升舱。（但若是担心晕船选择A 舱，则没必要，A舱通常在二楼，若风浪大，楼上比楼下更晕一些）
##### 北海至涠洲岛往返船票售票点列表
####### 序号地址联系电话营业时间
####### 北海市银滩3号路国际客运港售0779-3889048107:00-18:00票厅0779-3882319
####### 2北海市华美广场一楼售票厅0779-3606037807:00-22:00
####### 3涠洲西角码头售票厅0779-318268607:00-18:00
####### 北海市北京路大润发城市购物广40779-38886608:00-22:30场一楼东门白云票务
####### 北海市侨港华华园GH栋（裕海0779-3883929507:00-21:30雅居宾馆）15007799377
####### 0779-2026628北海市四川路8号季风旅行社（老61890779712908:00-22:00街对面）13907791129
####### 北海市金海岸大道9号枫林蓝湾0779-6669999707:00-22:00A栋0779-6667777
####### 8北海市银滩怡园假日小区0779-389802507:00-22:00
####### 9北海市北部湾路福利大厦一楼0779-399281209:00-19:00
####### 0779-680786010北海市云南路89号嘉莱酒店0779-680781808:00-22:0013768097844
####### 11北海市北海大道2号南珠车站0779-203013305:30-23:00
####### 12北海市解放路4号北海贸易小区1867798606609:00-21:00
####### 0779-320521213北海市长青路2号锦晖酒店1397795073707:30-21:30133176900112
####### 0779-601638714涠洲竹蔗竂村（海岸渔家）07:00-22:0013807891889
####### 涠洲南湾街金港大厦金港宾馆一0779-60122131507:30-21:30楼大厅13977937878
####### 0779-601572916涠洲横岭村一号东方海景酒店07:00-22:0018278962059
###### 北海近日规定：为确保涠洲岛运输秩序，缓解旅游旺季及节假日购票紧张局面，打击非法炒票行为，自2013年9月30日起正式实行船票实名购票机制。
###### 按照新出台的涠洲岛船票实名制，游客购买往返涠洲岛船票须凭二代居民身份证船票，年龄小于16岁的游客如无身份证可以持户口页购票，军官、外宾等游客可持军官证、护照购票。检票时，游客需凭当日船票和身份证件进入候船厅候船，并在检票时查验有效证件。每张身份证件只能购买一天的往返船票（去和返）。如忘记携带二代身份证的游客需要购买船票，可以到北海国际客运港派出所开具身份证明后，携带相关证明到售票口购票。
###### 乘船是前往涠洲岛唯一途径，航班很少，旺季会多加开十多趟船班。最好在出行前计划好在岛上呆几天，提前2-3天买好去程或一次性买好往返船票，以免发生无法买到船票的情况。订票方式有：（1）7:00-8:00抵达北海国际客运港去买，或是一放好行李就去买第二天的票，一般第二天的还是买得到的；（2）在网上，或让旅行社、住宿老板等代理帮忙预订，旺季时需手续费；（3）船票每日数量有限，旺季情况下，会有不少船票集中在票贩子手上，高价出售，一般为原票价再加一半价，即120元原票价，因此会出价180元或更高；（5）回程船票可在南湾市场旁的金色海岸宾馆购买，不需手续费。若实在买不到回程票，也不要着急，可让住宿老板帮忙先上船，下船后再补站票。
###### 航班在特殊情况下，如天气（如有台风或海面风力达8级以上，海轮会停运）等不可抗力因素，发布的一般都是预计情况，一切以气象预报、内部安全评估、海事部门许可后的航班通告为准。所以在出行前一定要关注天气变化，了解实时更新的航班信息发布。因此若下了船要赶火车或飞机的游客，一定要注意预留足够时间，因为海上风浪情况难测，即便买的快船票（航行时间60分钟），可能会因风浪太大临时被换成慢船（航行时间150分钟），开船时间也会延后，就有耽误乘机（车）的情况。
###### 晕船的可以提前吃晕船药或买贴在耳根的晕车贴，缓解症状；或者尽量靠近船尾坐，因为船头起伏相对厉害（座位号数大的位置较靠后）。
###### 航行途中要注意船上的安全标识，救生艇、应急门的方位，救生衣一般都在座位下，船上会准备塑料袋和防止晕船的药物等。
#### 自驾
##### 自驾游客必须先到达北海，且为了涠洲岛保护需要，自驾车必须停靠在北海国际客运港码头停车场内，再转乘轮船至涠洲岛。但可以带自行车上岛，但需放置在夹板上加固好，不能入舱；也可以通过货船托运。
## 内部交通
### Getting around
##### 由于岛上面积不大，上岛游玩旅客很多，为了方便管理及保障岛上居民和广大旅客的出行安全，现已禁止旅客把私家车运到岛上使用。涠洲岛上的交通工具很多，比如自行车、电瓶车、三轮车、面包车以及游览车等，
##### 都可以搭乘或选择租用，价格也实惠。
##### 涠洲岛上的交通工具价格参考：10座观光车/300元左右/天、7坐面包车/150-200元左右/天4座三轮摩托车/120-150元左右/天、电动车/80元左右/天、自行车/30元左右/ 天。
##### 鳄鱼山景区、石螺口沙滩、滴水丹屏、五彩滩、南湾镇，都是处在较高地势的海涯山底，这边的路，上下坡较多，北岸的贝壳沙滩地势底，路宽平缓，车稀少，很适合租单车、电动摩托车休闲骑行。骑电动车和自行车在坡度和弯道较大的地方，一定要注意减速慢行，安全第一。租车点推荐：猪仔吧。
#### 三轮电摩托
##### 俗称“三马仔”。“三马仔”从码头接送到各景点和住宿点，基本价格在在30-80元/次；环岛游可以和司机把接送至码头费用一起谈，优惠多点。根据淡季旺季不同，环岛游价格100-150浮动，接船价格按30-40元浮动。
#### 电动车
##### 岛上租车点很多，如镇中心、石螺口、滴水丹屏等处，约50-80元/天。优点是轻便省力，速度较快。但一般无经验的不建议租骑，避免发生意外。一般出租时电动车都是满电状态，且岛也不大，不必过于担心半途没电的情况。景点口都有充电和收停车费的，停车一般2-5元，充电5-10元。
#### 自行车
##### 在岛上环游骑行也是个不错的方式，轻便，速度慢，可更好地欣赏风景，但就是个功夫活了，尤其是盛夏太热很耗体力。山地车约20-30元/天，双人自行车约50元/天。
##### 骑行的话一定要小心，因为岛上的路很窄，又有很多弯道，下坡时一定不要直接往下冲，刹着点儿。尤其是通往南湾一带，有一条很斜又弯的下坡路，千万不能骑下去！危险！
##### （
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐影视《海上传奇》
