# 湘    西
## 土苗秘境 诗意边城 
### 湘西速览
#### Introducing Xiangxi
####### 湘西土家族苗族自治州（下文简称“湘西”）位于湖南省西北部，这是一个古老、边远、幽静的地方，州内大部分古城镇都拥有几百年的历史，至今依旧保持着古朴的人文风物。苗族与土家族文化深深影响着这片湘西大地，浓浓的少数民族风情热情地欢迎着远道而来的客人。他们自古生活在这里，甚至祖祖辈辈不曾离开大山，但却在古老的吊脚楼和青石板铺成的小城中安然自得地生活，孕育出了精彩纷呈的民族文化、民间手工艺。伟大的文学家沈从文，著名画家黄永玉，歌唱家宋祖英等等，便是湘西的杰出代表。
####### 因此，想要理解沈从文先生笔下那神秘美好的湘西世界，只去一个凤凰古城远远不够，在湖南湘西土家族苗族自治州，还有很多你从未见过的风景——这里有层峦叠嶂，广阔水域，深山峡谷，千年的古木参天，还有一片片的原始森林，如同与世隔绝的天然氧吧、天然的“空调房”，这里与喧闹的城市毫无关联，也许这里才是真正的“世外桃源”之所在。
###### 小溪：与世隔绝的偏僻小城，是湘西未被开发的净土。需从芙蓉镇乘船前往，有原始森林和古老的吊脚楼。
###### 芙蓉镇：电影《芙蓉镇》的拍摄地，有一座瀑布，可以看到电影中的许多经典场景。
###### 凤凰古城：拥有300年历史的“中国最美小城”，是湘西最火爆也最成熟的景区。
###### 德夯大峡谷：距离吉首不远，峡谷地势险要，风景也格外壮美，有矮寨大桥、天问台、矮寨公路奇观等景点。
###### 秦简博物馆：位于“湘西四大名镇”之一的里耶古镇，陈列着2002年里耶出土的秦代竹木简上千枚，还有秦代青铜器等珍贵文物。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  湘西速览
### 03     
####  地图
### 04     
####  亮点/景点
### 09      
#### 住宿
### 11      
#### 餐饮
### 14      
#### 购物
### 16      
#### 娱乐
### 17     
####  行程推荐
### 18     
####  节庆
### 19     
####  实用信息
### 20     
####  外部交通
### 22     
####  内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 每年4-10月是湘西风景最好的时节。夏季雨水多，湘西的小溪河流都进入最佳的观赏期，适合下水嬉戏，还可以去玩一把漂流，是避暑的好选择；初秋则有最多的好天气，秋高气爽，温度凉爽宜人，可以欣赏到旅游旺季过后的纯朴美景。
###### 其实湘西的四季风景不同，各有特色，全年都可以来这里旅行。如果你打算在人少的冬春季节来湘西，看一看冬天南方的雪景、初春江上的晨雾，那么一定要做好御寒保暖的准备，湘西的冬季格外阴冷，并且要谨防春季可能发生的洪涝灾害。
##### 穿衣指南
###### 湘西地区每年7月最热，平均气温为24℃，建议带短袖服装，着短裤、塑料鞋更适合踩水玩耍。天气晴好时会非常晒，需带好伞或防晒衣；这里天气多变，经常会有突然的降雨，带好雨具的同时，尤其也要给摄影器材要带好防风雨的装备。另外，不要忘了带上防止蚊虫叮咬的药物。
###### 而湘西最寒冷的季节是1月，平均气温在2℃左右。天气阴冷异常，如果打算冬天来的话，要穿棉衣和羽绒服御寒，建议带暖宝宝或其他取暖设备。
##### 消费与汇率
###### 到湘西旅游的主要花销都在景点和交通上，玩5天左右人均消费约1000元。主要景点费用均在100元以上，但如果从网上预购或同当地司机向导购票等，可以节省不少费用。住宿方面，在青年旅舍、客栈民宿住，每晚100元以内足够。餐饮人均消费约30元；特产购物消费约200元，买东西一定要议价。
## 亮点
### Highlights
#### 去德夯，看中国最美公路
##### 在起雾的时候，一定要去德夯大峡谷（见第05页）看看。壮观的矮寨大桥、美丽的矮寨盘山公路、苍茫的天问台，都在山间云雾里若隐若现，只看得到依稀轮廓，仿佛是幻境中的风景。
#### 寻觅《边城》中描述的景色
##### “名为‘茶峒’的小山城，有一小溪，溪边有座白色小塔……”如果《边城》那优美的文笔让你身未动心已远，不妨亲自去寻觅现实版的湘西风景。沈从文笔下的边城茶峒（见第08页）是一个宁静幽远的世外仙境，比凤凰更多了一分朴质。这里的拉拉渡是必须坐一次的，渡到河中央的翠翠岛，体会翠翠热切期盼着傩送到来的场景。
#### 探访陶渊明的“桃花源”
##### 陶渊明笔下的《桃花源记》是所有人心中的向往，虽然湖南边境很多地区都有桃花源所在地的证据，但湘西永顺县小溪（见第06页），确是一个与桃花源意境最契合的地方。小溪因交通闭塞而鲜为人知，甚至连湖南人也未必听说过；除了乘坐慢船，没有什么现代化的方式可以到达这里——从最初起步就让你回归原始。正式进入小溪境内，会发现这是一片完全原生态的自然风光、宁静古朴的村寨，让你那颗浮躁的心顿时沉静下来。
#### 变身当地人，到湘西赶场
##### 湘西地区一直有“赶场”（即赶集）（见第15页）的风俗，各大乡镇每五天都会办一场。四乡八寨的人汇集到集市上，把自家的农产品卖出去，换得钱之后，再以便宜的价格买到所需的商品。但在年轻人中，“赶边边场”的机会是他们结识恋爱对象的好时机，如今凤凰炒得火热的“偶遇节”即是对“赶边边场”这项浪漫传统的传续。
## 景点
### Sights
###### 湘西土家族苗族自治州地域广阔，景点也分布在各县市内。因此到湘西旅游，建议以凤凰、吉首为大本营，再乘汽车前往周边县份，串联游里耶、德夯、花垣等地。
###### 湘西景点兼有自然风景与人文古迹，融汇着浓浓的苗族、土家族文化特色。如果你已经游过了声名大噪的凤凰古城，不妨往周边走走，去看看德夯、里耶、王村的山峦峡谷、汹涌江河以及磅礴的瀑布群，又或可到边城茶峒、乾州古城等探访那些更为淳朴宁静的古镇村寨，以及土司文化和古代战争所留下的遗迹。
##### 吉首市
###### 吉首是湘西州的州府，也是湘西游览线的交通枢纽。吉首以西的德夯大峡谷风景独好，“中国十大最美公路”中有两处公路奇观都位于其中，群山间还有壮观的瀑布。同时，吉首还有乾州古城、德夯苗寨，可以看到湘西少数民族特色的街市和民居，适合作为了解湘西人文的第一站。
##### 乾州古城
###### “乾州的城，凤凰的兵”，乾州古城是古代南长城防御线上的军事重镇，
###### 如今是距离吉首最近的一座古城，也是湘西旅游开发比较完备的古城之一。今天的乾州古城依然保存着北城门、乾州文庙等文物建筑，青砖黛瓦的商业街上繁华热闹，还有一大片荷花盛开的池塘，景色古朴优美。值得一提的是，乾州古城还是湘西非物质文化遗产的“大观园”，在古城百工坊，可以看到露天戏台上演的非物质文化遗产表演，绝对不虚此行。
###### 地址：吉首市乾州人民南路费用：108元/人网址：http://www.china-qzgc.com联系方式：0743-8512298 / 0743-8512997开放时间：8:00-17:30到达交通：从吉首火车站乘1路公交车，到福佳堂站下车即到（世纪广场附近）用时参考：2小时
#### 凤凰县
###### 凤凰曾是掩藏在湘西山水间的一块璞玉，虽然现在走上商业化的道路，但她的美依旧惊艳众人。古城之内，幽绿的沱江穿城流过，串联起两岸数不尽的古朴风景。除却小小一座凤凰古城，其周边的苗人谷、南方长城、天龙峡等景点也可组合游览。
##### 凤凰古城
###### 我们通常所说的凤凰，指的是凤凰古城。因为，凤凰旅游是从凤凰古城开始的，凤凰古城也是凤凰之旅的重点。凤凰古城始建于清代康熙年间，曾被新西兰著名作家路易艾黎称赞为中国最美丽的小城。这里还是文学大师沈从文的故乡，他曾在《边城》中描绘过它素朴而迷人的风情。这颗“湘西明珠”是名副其实的“小”，小到城内仅有一条像样的东西大街，旅游旺季走在古老的青石板街上，你会觉得连错身都困难。小城之中沱江缓缓淌过，两岸的吊脚木楼还保持着古老的模样，具有浓浓的苗家民族风情。
###### 凤凰古城联票中包含古城里的大部分景点，虹桥、跳岩、沱江泛舟、沈从文故居、熊希龄故居、杨家祠堂、田家祠堂、东门城楼等等都是不可错过的地方，离得都不算远，完全可步行到达。若是有闲心，不必刻意地为这些景点之间设计游览线路，很随性地踏着青石板路行走。
###### 地址：湘西州凤凰县沱江镇内费用：古城联票148元/人；学生票20元/人（沱江泛舟15元）
###### 网址：http://www.hnphoenix.com/开放时间：全天到达交通：从城北汽车站或南华门乘1、3 路公交车或步行可到达用时参考：1-2天
#### 德夯地区
###### 德夯地区位于吉首市下的矮寨镇，如果到湘西时间不足，只能去一个苗寨，那么德夯苗寨是不二的选择。除了苗寨的人文景观，德夯大峡谷的自然风光也不容错过。矮寨坡的发卡弯公路奇观、世界第一悬索桥、流纱瀑布、还有山间的梯田等，都是峡谷中让人难忘的美景。
##### 德夯大峡谷
####### 德夯大峡谷位于吉首市西北山区，走吉茶高速前往湘西，这里是必经之地。德夯大峡谷群山环抱，山势陡峭，景色美不胜收。最著名的当属矮寨坡的发卡弯公路奇观、“世界第一悬索桥”矮寨大桥、天问台这三处，可以组合游览；如果有时间在德夯苗寨住一夜，还可以去看看落差极高的流纱瀑布，步行前往即可。
###### 德夯苗寨
####### 德夯苗寨处在一片优美的风景中，九龙溪从青山之间流过，寨子里传统的吊脚楼极具苗家风情。进入寨子要先喝下一碗酒，热情的苗家人还会邀请你一起唱歌跳舞，甚至会往你脸上抹灰开起玩笑来。值得一提的是，苗鼓舞是德夯苗寨的最大特色，到了苗寨，可别忘了看里看一场正宗的苗族歌舞表演。如果到湘西时间不足，只能去一个苗寨，那么德夯苗寨是不二之选。
###### 矮寨大桥
####### 矮寨大桥是一座横跨德夯大峡谷两峰之间的悬索桥，位于吉茶高速途中，不仅是自驾游湘西必经之路，更是湘西一处世界奇观。由于这里地势险要、山高谷深，修筑这座长达1176米、高达350米的大桥实为不易，也因此创下了多项世界纪录。山间云雾缭绕时，矮寨大桥就像是架在云端的天梯，一眼望不见尽头。驾车经过矮寨大桥的蜂蜂，可以把车停在大桥东侧、西侧的停车坪内，下车看大桥；其他蜂蜂购票进入德夯景区后，景区内定时发车前往观景台看桥，这里是矮寨大桥观光拍照的最佳地点。自驾前往：从吉首出发往德夯方向，进入209国道后行车10分钟即到
###### 玉泉溪
####### 玉泉溪是德夯峡谷中最值得走一走的线路，一路溪水碧绿、空气清新，俯瞰着整座德夯大峡谷的景色。除了爬到最顶端可以到达天问台之外，这条线上还有细长的玉带瀑布、吉斗寨等。位于天问台附近的吉斗寨是一个比德夯寨原始得多的苗寨，建在悬崖绝壁上，四周古木环绕，非常安宁。但是，这条线爬山很辛苦，耗时也长。
###### 天问台
####### 在德夯大峡谷中，天问台是绝对要去的景点之一。从玉泉门一路往上爬，快要到达顶峰的时候，就来到了天问台。四面的山峦围绕着一座孤独的山巅，前方就是万丈深渊。站在这里，好像真的能与上天对话一般。
###### 流纱瀑布
####### 流纱瀑布位于九龙溪，据说是“中国落差最大的瀑布”，慕名前来观赏的人很多。从苗寨里出发，沿溪边步行前往，一路风景很好。快到路的尽头处便到了这座落差216米的流纱瀑布，高高的石崖上坠下白色的水流，真如纱一般。雨季这里非常湿滑，尤其走瀑布后的步道上，需要穿雨衣。
####### 地址：吉首市矮寨镇德夯大峡谷费用：德夯大峡谷（矮寨大桥景区）门票100元；德夯苗寨+德夯大峡谷通票100元网址：http://www.dehang.cn联系方式：0743-8665350开放时间：8:00-16:00到达交通：1.汽车：在吉首火车站乘坐吉首至德夯对发旅游专线车，票价5.5元/人，发车时间6:30-19:30，每20分钟一班（如果德夯景区有大型跳歌晚会，在晚会结束后会有最后一趟车送回吉首）；或从凤凰汽车站乘车到德夯，票价8元/人2.自驾：长沙—G5513—G56—G209—吉首—德夯；或张家界—S306—S228—G319—G56—G209—吉首—德夯用时参考：1-2天
#### 永顺县
###### 永顺县地处湘西州的中心，自古便是较发达地区，因而这里有多处古迹、古城和名镇，还可以去猛洞河体验漂流的刺激，值得多花一点时间细细品味。永顺的交通食宿都很方便，近年重修了汽车站和火车站，从张家界、吉首、龙山、保靖、花垣、古丈往返永顺，每小时有流水班车。
##### 芙蓉镇
####### 芙蓉镇曾经叫做王村，因1986年的电影《芙蓉镇》在此拍摄而改名，湘西这一古朴小镇也终于声名远播。镇上有一条潮湿的青石板古街狭窄而曲折，当地人把它称作五里长街，两侧布满了古老的吊脚楼民居，千年的时光好像并没有改变它太多。
###### 芙蓉镇瀑布
####### 除了古街，芙蓉镇还有“挂在瀑布上的小镇”之美誉。在王村码头的栈道附近，可见一片壮观的瀑布群倾泻而下。瀑布里侧还有一水帘步道，能近距离感受水的磅礴。不过夏季如遇干旱，就看不到此景了。
###### 酉阳宫
####### 穿过水帘道还可以参观酉阳宫——这栋明清时期的老建筑，从历代土司避暑消夏之地到土匪头子商议要事的会所，依然保留着古代气息。重走《芙蓉镇》影片里的那些场景，尝尝刘晓庆当年卖的米豆腐，是游览湘西不可错过的体验。
###### 民俗风光馆
####### 在五里长街的一个街角，有一家免费开放的民俗风光馆，里面有土家族珍贵的历史文物——溪洲铜柱。五代时溪州之战的停战盟约订立后，铸5000斤铜柱为见证。这八角铜柱被土家族奉为神物，它是研究古代土司建国历史的重要史料。
####### 地址：永顺县王村（芙蓉镇）费用：门票100元/人网址：http://www.furongzhen.com.cn/联系方式：0743-5222874/0743-8720378开放时间：8:00-18:00
####### 到达交通：1.汽车：从张家界汽车站（火车站旁）乘直达芙蓉镇的班车，车程1.5小时左右，票价25元/人；或从吉首新车站西口汽车站乘赴芙蓉镇的班车，2小时抵芙蓉镇汽车站，票价23元/人；2.自驾：永顺县—溪洲路—猛洞河路—河西路—永顺大桥—S230—家塔桥—转弯进入S230—狗爬岩隧道—转弯进入S230—S229—芙蓉路至终点；或怀化—G209—吉信路—吉凤路—人民中路—S229—芙蓉路至终点用时参考：1天
##### 老司城
###### 老司城是西南地区现存规模最大、保存最好的土司城址，有土家族“露天博物馆”之称。这里游人不多，是幽静古朴的偏僻之地。史书对老司城有“五溪之巨镇，万里之边城”的记载，有兴趣可以读读《永顺老司城（套装上、中、下册）》。现存的遗址仅有祖师殿、彭氏宗祠、土司地宫、土司古墓群等寥寥几处，可以在当地找向导带着游览。
###### 地址：永顺县老司城费用：免费开放时间：全天到达交通：从张家界汽车站乘发往永顺的班车，票价25元/人，发车时间为7:00-16:30，每30分钟一班；从吉首汽车站乘发往永顺的班车，7:00发车，每小时一班。从永顺县城乘小巴车即达老司城用时参考：2-3小时
##### 不二门
###### 不二门位于猛洞河景区的的北门，是一片免费开放的国家森林公园。这里奇石嶙峋，最有特色当属门内侧的石壁，上面有历代文人墨客雕凿的摩崖石刻，不过大多在文革中有所损毁。沿着不二门的河岸前行，可达一片红石林；更有名的当属不二门温泉（见第16页），天然的地下温水含有丰富矿物质，周围的峡谷风景秀美。需要注意，登山时路面湿滑，要穿好防滑的运动鞋。
###### 地址：永顺县不二门国家森林公园费用：免费开放时间：全天联系方式：0743-3229364到达交通：从永顺县城向东，至永顺大桥即到用时参考：2小时
##### 小溪
####### 这是一个尚未开发的国家级自然保护区，十几万亩的原始次生林之中，藏着千年古杉、壮美的瀑布群和珍稀野生动物。小溪游人罕至，只有乘船才能到达，可谓是湘西深处的一座“世外桃源”，适合喜欢深度游的蜂蜂。前往小溪的水路上，满眼都是青山绿水风景，3个小时的路程绝不会寂寞。小溪是个不大的村子，村里都是古老的吊脚楼建筑。要游览山景，有巴东木莲、杉木王和黄心夜合三条线路可选，推荐去离村最近、风景也最美的杉木王，只需沿着穿城而过的小溪一路向北，沿途都是森林和瀑布，空气清凉、景色清幽。如果时间充裕，在这里住上几天感受远离尘世的乡野生活，那是再幸福不过了。
###### 食宿
######## 小溪有几栋吊脚楼建筑提供客房，价格约每晚60、70元一间，床位则20、30元，均可以讲价。住宿条件尚可，有公用的洗澡间，但有些房间没有独立卫生间。吊脚楼风景好，在山脚下枕着溪水声入眠，是种惬意的体验。
######## 地址：永顺县东南部小溪自然保护区费用：免费开放时间：全天到达交通：从张家界汽车站乘发往永顺的班车，票价25元/人，发车时间为7:00-16:30，每30分钟一班；从吉首汽车站乘发往永顺的班车，7:00发车，每小时一班。从芙蓉镇码头乘坐开往小溪的船，每天13:00左右发船，票价20元/人，3-4小时后到毛坪码头下船，步行至公路上乘坐面包车或三轮车即到，票价10元/人用时参考：3-4小时
####### 动植物为一体的地方，那里还散落着原居的土家村落。少有人至，很是稀美。
#### 古丈县
###### 坐龙峡景区
####### 坐龙峡景区紧邻芙蓉镇，是由风蚀、水蚀长期作用形成的喀斯特地貌景观群，瀑布与深潭遍布其间，空气清新，夏季阴湿凉爽，有湘西“天然空调”的美誉。不过最大的特色，还要数石壁之间那恐怖的栈道了——无论木头搭成的窄道还是绝壁侧面的台阶，都是悬空的，恐高的蜂蜂最好不要尝试。坐龙峡附近的古村寨依山而建，保持着原始的土家文化，有时间也推荐去看一看。
####### 地址：古丈县河西镇坐龙峡风景区费用：门票108元/人网址：http://zlx.lydcs.cn/联系方式：0744-8203007开放时间：8:00-17:00到达交通：从吉首、张家界乘坐班车到芙蓉镇，转旅游车至坐龙峡即可用时参考：3小时
###### 红石林
####### 红石林据说是经过五亿年海底变迁形成的景观，到处可以看见千姿百态、栩栩如生的化石。红色的石林、石崖、石墙、石峰分布在群山中，还有天地人池藏在其间。这里游人不算多，交通方便。从芙蓉镇直接乘大巴即可到达红石林，不建议乘坐太过颠簸的小三轮。
####### 地址：古丈县红石林镇红石林景区费用：门票148元/人（老人、学生半价，70岁以上老人免票）网址：http://www.redrockss.com/联系方式：0743-4726888开放时间：8:00-17:00到达交通：1.汽车：从吉首西口汽车站乘吉首—王村汽车站的班车，车程约50分钟，票价23元/人；或从张家界中心汽车站乘坐张家界—王村班次，车程约
####### 两小时，票价27元/人，发车时间为7:00-17:00每小时一班2.自驾：从张家界出发：张花高速—石堤西（芙蓉镇东）下高速—S229（羊峰方向）—红石林景区，全程70分钟；从凤凰出发：凤凰北路—G209—杭瑞高速—吉首下高速—人民北路—S229——红石林景区（全程80分钟）用时参考：2小时
##### 边城（茶峒）
####### 边城是湘西的尽头，也是湘、黔、渝三省交界处风景最美的一座古城，自古便是湘西重镇，值得多花一点时间细细品味。游览边城适合住在对面的重庆洪安镇，条件好一些；吃饭可以在古街上的小饭馆解决，价格便宜，是实在的湘西风味。
###### 边城镇
######## “全城群山环抱，山中有城，城中有山，青石板街依山就势，纵横交错……”这是沈从文在《边城》中的描绘，而其笔下的边城正是在茶峒镇，这座小镇为湘西四大名镇之一，是一处从书中走出来的世外桃源。边城茶峒地处湘西州花垣县西北边境，湘、黔、渝三省在此交汇。很多人都是慕名来此探访，去看翠翠岛、看拉拉渡、看水码头、看吊脚楼，寻一寻书中所说的石碾和船夫的坟，在美好的景色之中，回味美丽动人的边城故事。
####### 拉拉渡
######## 来到边城茶峒，一定要坐一次拉拉渡，这种船没有船桨、只靠摆渡人手拉钢索进行摆渡，故此名“拉拉”。乘拉拉渡1元一位，在重庆岸边的语录塔或在边城这里的景区售票处，都有拉拉渡的码头，几分钟可到对岸，也可到达翠翠岛。
####### 翠翠岛
######## 江心有一座小岛，以《边城》主人公翠翠命名，岛上有翠翠的雕像，仿佛在期盼着心上人傩送的到来。岛不大，青松翠柏环绕，几分钟便可走完。
######## 地址：花垣县茶峒镇费用：门票免费，翠翠岛另收费20元/人开放时间：8:00-17:00到达交通：从花垣汽车站步行至边城公园，乘坐开往茶峒的汽车，票价8
######## 元/人，车程约1小时用时参考：半天
###### 重庆洪安镇
####### 清水江这岸是茶峒，对岸便是重庆秀山的洪安镇。茶峒与洪安自古便是隔水相望，一座洪茶大桥跨越两镇之间，拉拉渡在江上连接两地。洪安镇岸侧有一座文革时期的语录塔，这里也是乘拉拉渡的码头。“三不管岛”是湖南、重庆、贵州三省交界处，还有鸡鸣三省亭等景点，可以体验到一脚踩在三个省份上的乐趣。
####### 地址：重庆市秀山县洪安镇费用：免费开放时间：全天到达交通：从茶峒码头乘渡船到对岸，拉拉渡1元，渡船价格不等用时参考：2-3小时
#### 龙山县
###### 龙山县位于湘西最北部，有繁华的里耶古镇和静谧的洗车河镇，还有拥有神秘自然风光的八面山。到龙山县推荐以里耶古镇为大本营，这里食宿条件比较好，从这里前往其他景区也比较方便。
##### 里耶古镇
####### 里耶与王村、浦市、茶峒并称为湘西四大古镇，是土家族的发祥地之一。这里有曾被评为“全国考古六大发现”之一的里耶战国古城，拥有“北有西安兵马俑，南有里耶秦简牍”这样的高度评价。这座历史悠久的秦朝古城于战国时期建起，到西汉初年已废弃。现在的里耶古镇是清代复建的，至今依然保存着当年的风貌。
###### 秦简博物馆
####### 是在古城遗址附近建起的博物馆，陈列有考古发掘出的简牍、青铜器、陶制品等珍贵文物。博物馆中有一座环幕电影大厅，播放秦简介绍影片。最有特色的是，这里根据户口、刑法、家庭、邮政等不同主题详细讲解秦简内容。
###### 里耶古街
####### 里耶古街是镇上面积非常大的一片古建街区，有的经过翻修，有的则保持着原貌。电视剧《血色湘西》就曾在古街上取景。
####### 地址：龙山县里耶镇费用：里耶古城遗址公园门票60元/人（学生、60-70岁老人半价，70岁以上老人免票）；秦简博物馆免费开放网站：http://www.lyqjbwg.com/（秦简博物馆）开放时间：9:00-17:00
####### 联系方式：0743-6613086/0743-6612266到达交通：1.汽车：从吉首汽车站乘班车直达里耶古城2.自驾路线：张家界—桑植—龙山县城—里耶古城；永顺县城—保靖县城—花垣县城—里耶古城；凤凰—吉首—花垣—里耶；湖北恩施—湖北来凤县城—龙山县城—里耶用时参考：2-3小时
##### 八面山
###### 八面山曾是土匪驻扎的地方，大大小小溶洞无数，深不可测，有燕子洞、自生桥、大岩口、青天坪等景点。八面山海拔较高，被称为“湘西屋脊”，清晨五点多到山顶看日出非常美。登山需经过近20公里的盘山道路，每天只有上午有15元的公交车上山，下午就只能花150元包车上山了。山上道路险峻，要到山的深处才能见到山洞，洞口附近直面山崖，就连当地人走过去也会格外谨慎，此处一定要注意安全。
###### 地址：龙山县里耶镇北侧八面山费用：免费开放时间：全天到达交通：从里耶镇上乘车前往用时参考：2-3小时
##### 洗车河古镇
###### 洗车河古镇是一个原生态的土家族聚居区，曾被载入《中国古镇羊皮书》。古镇掩藏在崇山峻岭之间，交通闭塞，近年才有了公路。一座清代的风雨桥横跨洗车河上，桥上是热闹的集市，可以买到蔬菜和日用品。青石板街和吊脚楼是镇上古老的风景，美好的田园风光也让人心旷神怡。另外，洗车河水质清澈，因此这里产的鱼特别好吃，一定要尝尝；临走前别忘了买一瓶百年老店的霉豆腐，把湘西特有的美味带回家。
###### 地址：龙山县洗车河镇费用：免费
###### 开放时间：全天到达交通：龙山县城每天有班车去洗车河镇，行程约50公里，大部分是山路用时参考：2-3小时
## 住宿
### Hotel
##### 湘西属于较偏远的地区，虽然住宿方面有星级酒店、宾馆、经济型快捷酒店、客栈、青年旅舍等等，种类很多，档次虽和大城市没法比，但也能满足基本的住宿需求。
##### 客栈民宿在湘西的古镇、苗寨以及各个景区中是最主要的住宿选择，大多坐落在自然风景优美的地区，是拥抱自然的放松居所。如果想住在环境舒适、交通便捷的地方，那么住在凤凰县或吉首市内是比较好的选择。
#### 吉首市
###### 吉首市内住宿档次较高，三、四星级酒店主要分布在人民北路，价格200-300元不等；乾州古城内沿河有多家客栈，房价每晚100元左右；到德夯景区游玩可住在德夯苗寨，这里的客栈比乾州古城稍贵一些，但依山傍水，风景很美。
##### 高原红大酒店
###### 位于吉首火车站西侧，交通特别便利。酒店内有中央空调，装修很整洁美观，热水很好。
###### 地址：吉首市西环路16号联系方式：0743-8728111到达交通：从吉首火车站出来右转，步行150米即到参考价格：双人标间120元/晚
##### 吉首鼓韵客栈
###### 一家新开不久的客栈，环境干净，装修有档次，房间价格68-168元不等。这里有江景、街景、阳台露台等特色房间，能欣赏古城景色，但住在一层房间会比较潮湿。客栈提供24小时热水，其他设施也很齐全。
###### 地址：吉首市乾州古城万溶江畔联系方式：13762125955参考价格：160元/晚到达交通：乾州古城内步行即到
#### 凤凰县
###### 凤凰县住宿非常方便，古城内的客栈、青年旅舍在沱江沿岸、石板街两侧随处可见，还有古老的吊脚楼客栈。床位40元左右一晚，标间多在100元左右。在古城外还有几家星级酒店，环境高档、设施齐全，价格最低近300元一晚。
##### 凤凰中天国际青年旅舍
###### YHA认证的青年旅舍，很多外国驴友选择这里。这是凤凰最早的客栈之一，坐落在沱江边，位置绝佳，二层走廊正对着万明楼，有观江景的特色房间。住宿条件一般，价格实惠，适合习惯驴行的蜂蜂。24小时热水淋浴，公共区域有wifi。
###### 地址：凤凰县古城内沙湾11号（虹桥东关门旁）网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=50联系方式：0743-3260546到达交通：从虹桥右转，沿江而下往塔方向50米即到参考价格：床位35-45元/晚，标间125元/晚
##### 天下凤凰大酒店
###### 是凤凰唯一的四星级酒店，但不在古城里面，步行到古城需要20分钟左右，打车比较方便。酒店比较老牌，服务到位，客房内环境好。
###### 地址：凤凰县凤凰路1号（沱江大桥桥南）网址：http://www.txfhdjd.com/联系方式：0743-3228345到达交通：从凤凰城北汽车站打车即到参考价格：278-499元/晚
#### 德夯地区
###### 石头客栈
####### 这是一家八零后老板开的客栈，在德夯相当有名，有很多老外选择住这里。客栈就在小溪旁边，风景不错。房间内很干净，有独立卫生间，洗澡水很热。
####### 地址：吉首市德夯风景区德夯夯峡入口处联系方式：0743-8665358到达交通：德夯景区内步行即到参考价格：80元/晚
###### 接龙客栈
####### 位于接龙桥附近，是去往九龙溪、流纱瀑布的必经之地。客栈内提供免费wifi，有公共卫生间，可以淋浴，条件一般，但价格实惠。
####### 地址：吉首市德夯风景区接龙古桥边联系方式：13574320948到达交通：德夯景区内步行即到参考价格：80元/晚
##### 永顺县
####### 永顺县景区众多，开发比较完善，因而住宿选择多、条件好。在芙蓉镇、猛洞河均有酒店和客栈，价格也达到200元一晚的价格；小溪则只有条件较差的吊脚楼民宿，比较简陋，床位只需20、30元一晚。
###### 永顺土司别院
####### 近邻湘西猛洞河平湖景区、猛洞河漂流、土司府等，距离坐龙峡风景区、王村瀑布仅需十分钟车程。永顺土司别院建筑风格特别、传统，遵循土家四合院的传统风格，搭配传统纯木吊脚楼修建而成。客房古色古香，配套设施一应俱全。最有特色的是，店家还免费提供苗族服饰，供客人穿着拍照。
####### 地址：永顺县芙蓉镇核心景区内（大瀑布旁）联系方式：13574309488到达交通：在芙蓉镇景区内步行可达参考价格：88-268元/晚
###### 观瀑山庄
####### 三层小楼在瀑布旁边的悬崖上，阳台风景非常好。有独立卫生间和公共洗澡间，卫生条件一般。
####### 地址：永顺县芙蓉镇码头沿古街往上100米联系方式：0743-5854546参考价格：30元/人/晚
###### 猛洞河大酒店
####### 宾馆就在码头旁边，环境高档，各项设施齐备，住宿很舒适。客房内还带有阳台，可以观赏酉水河风光。
####### 地址：永顺县溪洲路与猛洞河路路口联系方式：0743-5225503/0743-5229437到达交通：猛洞河景区内步行可达参考价格：双人标间200/晚
###### 湘泉山庄
####### 地址：永顺县小溪村村口联系方式：0743-5729341参考价格：70元/晚
#### 其他地区
##### 春江宾馆
###### 宾馆环境干净，房间提供宽带。有标间和麻将房，价格都比较实惠。
###### 地址：龙山县里耶古镇西侧联系方式：0743-6613538/18707434128参考价格：88-148元/晚
##### 边城船总顺顺吊脚楼旅馆
###### 旅馆位于码头附近，是边城的中心地区，交通方便。这里是吊脚楼房，有湘西边城特殊，是边城镇上是环境最好的一家。房间名字很有意思，如“拉拉渡”、“镇竿城”、“翠翠阁楼”、“边城”等。
###### 地址：花垣县茶峒镇码头顺顺吊脚楼
###### 参考价格：168-298元/晚
##### 龙山大酒店
###### 地址：龙山县民族路长沙路路口联系方式：0743-2821999参考价格：双人标间148元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 湘西作为少数民族聚居区，饮食的风味当然以土家族、苗族特色为主，口味上重盐、相当酸辣，一开始肠胃会难以接受，但你一定会慢慢爱上它们。湘西的山水古镇中孕育出许多土特产，为美味佳肴提供食材；小吃种类也特别丰富，蒿菜粑、米豆腐、剁椒米粉、姜糖等等，总也吃不够。在吉首、凤凰这样的城市和旅游热门地，你几乎能在饭馆里吃到湘西的各种美味，有几家著名的餐厅很值得推荐；而在那些游人不多的小县城中，则能以实惠的价格，品尝到最地道、最原始的湘西风味。
#### 特色名菜
##### 血粑鸭
###### 湘西名菜，采用当地产的水鸭。制作过程很特别，先宰杀鸭子时将鸭血溶入泡好的糍糯米中，待其凝固后上锅蒸熟。冷却后的血粑切成小方块，煎熟，和鸭肉一起炒，加入苗家特制的香料，直到色泽变得金黄后即可。这样的一道湘西名菜在餐厅中几乎桌桌必点，香糯的血粑、鲜美的鸭肉，让人回味无穷。价格一般在30元左右。
##### 苗家酸汤鱼
###### 苗族最有特色的美食便是酸汤类的菜肴了，而酸汤鱼更是上乘之选，在湘西的餐厅里常常能见到这道菜，价格大约30、40元。一锅酸汤鱼端上桌，酸辣味扑鼻，吃起来口味很重、很过瘾。
##### 湘西酸肉
###### 湘西苗族和土家族传统风味佳肴，餐厅里这道菜一般要20、30元。做酸肉要把带皮的猪肥肉刮洗干净，切成长方块，选用精盐、花椒粉腌5小时，再加玉米粉拌均，装在坛内，封严坛口，腌15天即成。"将腌好的酸肉切成长方片，加红椒末、青蒜段煸炒，即成这道湘西酸肉。吃起
###### 来酸辣可口，特别下饭。
##### 苗家酸菜豆腐汤
###### 湘西苗族的传统汤菜，用特制的酸菜和鲜豆腐制成。酸菜一般采选萝卜叶、白菜已开始发黄的叶片，在阴凉处摊摆一两天后切碎、装坛，再用滚开的米汤和酸汤曲浸泡并靠近有热火气的地方摆放，一天一夜后即可。做汤时，只需放水倒入部分酸菜，放入豆腐坨，再加上野葱、少量辣椒等佐料，煮开就可食用。清鲜、微辣的汤味帮人开胃，非常好喝。餐馆大多都有这道汤品，一盆的价格10元左右。
#### 特色小吃
##### 米豆腐
###### 《芙蓉镇》里刘晓庆卖的米豆腐，是土家族、苗族的一道传统风味小吃。昔日的王村，今天的芙蓉镇上，卖米豆腐的摊点很多，5元来上一碗坐在路边吃，充饥解渴。
##### 凤凰社饭
###### 社饭是将糯米、野香蒿、野胡葱、腊肉、猪油、花生等放在一起，经过蒸煮而成。撒上红辣椒，香糯可口的米饭和美味的腊肉拌在一起，既解饱又解馋。
##### 霉豆腐
###### 霉豆腐是到了湘西必须尝一下的美食。土家族人一到冬季的时候特别的喜欢做霉豆腐，其制作方法、味道都很特别。把小块豆腐煮沸泡在木桶中，让其发酵生霉，再用油汤凉开水泡于坛内，加食盐、花椒、姜片、辣椒末和少量烧酒，密封七天左右，即可开坛食用。香辣的霉豆腐可口下饭。
##### 蒿菜粑
###### 蒿香桐叶粑是湘西独特的美食，既可以当饭吃，也可以作点心食用。桐树叶子清香微苦，糯米软糯香甜，做出来的粑粑格外好吃。蒿菜粑分为甜口的芝麻糖馅、红豆沙馅，和咸口的盐菜炒湘西腊肉馅。
##### 包谷酸
###### 包谷酸是湘西人炒菜做饭的重要辅料，是家家常备的。在湘西餐馆的菜
###### 单上，也总能看到包谷酸的身影。将打成粉的包谷（即玉米）和切碎的辣椒拌均匀，再灌制在坛子里，半月后就能拿出来炒着吃了。酸酸辣辣的口感，和别的菜一起炒特别好吃。
##### 醋萝卜
###### 湘西人都对醋泡过的食物很偏爱，尤其最爱吃醋萝卜。其做法是把萝卜切片，泡在酸水里几天。做好了既可以直接捞出来吃，也可以添上辣椒、麻油、葱花等调味品，还可放在米粉里吃，很是香辣清爽。
##### 桃花虫
###### 桃花虫这种湘西德夯的传统小吃，一般人不太敢敢尝试，因为它虽然名字很美，但其实就是炸着吃一种名叫“桃花”的虫子！在德夯苗寨，路边总有卖桃花虫的小摊，一般卖3元一串。如果不敢吃桃花虫，还可以尝尝村民从小溪里捕到的小鱼、虾、蟹等。
#### 吉首市餐馆推荐
##### 赵三鱼馆
###### 赵三鱼馆是吉首的一家老字号餐厅，生意非常好，即使不是饭点也照样能坐满。鱼馆以酸辣鱼为特色，推荐50元一份的泡菜鱼火锅，量非常大。正宗的湘西酸辣口味让人吃着过瘾，牙签牛肉和卤鸭脚也值得推荐。
###### 地址：吉首市火车站广场东侧联系方式：0743-8253031
###### 到达交通：从吉首火车站出站口，向东步行即到参考价格：人均30元
##### 吉首老粉馆
###### 吉首的最著名的一家粉馆，是当地人钟爱的早饭味道。这里每天早上都会排起长队，一碗粉量不大，有牛肉牛杂相衬其中，正好够早餐的量。但是卫生环境比较差。
###### 地址：吉首市人民路（市医院对面）联系方式：0743-8721948到达交通：从人民北路和武陵路路口，向东步行200米路北即是参考价格：人均8元
##### 老钵头饭店
###### 这家饭店傍河而建，环境很好，夏天的傍晚在露天凉棚下用餐，旁边就是峒河，边吃饭边看河边吹风，非常惬意，因此人气也特别旺。餐具独具特色，采用复古的陶碗、瓦罐，很有湘西特色。菜品味道偏辣，苞谷酸扣肉、辣椒香肠是推荐菜，菜量足，价格实惠。
###### 地址：吉首市湘西自治州党校（峒河岸边）联系方式：0743-8717100到达交通：从吉首火车站打车前往参考价格：人均30元
##### 苗姐餐馆
###### 德夯苗寨内的农家餐馆，开了很多年，在驴友中很有人气。这里的菜主要是苗族农家风味小炒，价格实惠。特别是小竹笼里的米饭黏黏糯糯的很好吃。
###### 地址：吉首市西郊德夯苗寨内（停车场边）联系方式：15367204755到达交通：德夯苗寨内步行即到参考价格：人均40元
#### 凤凰县餐馆推荐
##### 俊子饭店
###### 俊子饭店在凤凰是名气最大的饭馆之一，不管是当地人还是游客都很钟爱这里的苗家菜品。餐厅环境干净，桌也很多，不过人气太旺，到饭点还是难免要等位。
###### 茶树菇炒肉、地木耳、酸菜鱼、腊肉笋子，酸辣土豆丝等等都是点击率很高的菜，也许你对苗家酸辣的口感不太适应，但却会越吃越上瘾，最好去对面小超市买瓶冰爽的饮料来解辣。
###### 地址：凤凰县建设路（虹桥西路口，凤凰县人民医院斜对面）联系方式：15897436850到达交通：古城内步行可达参考价格：人均35元
##### 万木斋
###### 一家老字号餐馆，装修古典别致，店里贴了很多老板和各种明星的合照。糯米酒很好喝，菜品推荐野蕨菜炒腊肉、板栗炖鸡、酸菜鱼、剁椒鱼头、沱江小虾等，口味偏酸、辣、咸。分量足，价格稍贵，可以刷卡。
###### 地址：凤凰县凤凰古城建设路（近虹桥）联系方式：13574356663/0743-3221589到达交通：古城内步行可达参考价格：人均40-50元
##### 老宅粉馆
###### 老宅粉馆在凤凰相当有名，位置在万名塔下。店里环境古色古香，坐在临街的桌用餐很有感觉。这里的牛肉粉吸引了众多食客，很多蜂蜂都是去了又去，当早餐也是不错的选择。
###### 地址：凤凰县沙湾（虹桥旁边）到达交通: 古城内步行可达，虹桥左边不远处即是参考价格：人均10-20元
##### 邂逅奶茶
###### 人气最旺的奶茶店，在沱江北岸很显眼。店里的墙上、屋顶上贴满了小纸片，近看全都是客人们写的小纸条和从各地前往凤凰的车票，很有意思。文艺的桌椅，文艺的音乐，配上好喝的奶茶，很适合在这里放松歇脚、和友人拍照聊天。
###### 地址：凤凰县沱江镇老营哨街唐家弄5号联系方式：13574306969营业时间：夏季9:00-24:00，冬季10:30-23:00到达交通：古城内步行可达参考价格：人均15元
#### 永顺县餐馆推荐
##### 农家厨房
###### 土家风味的餐馆。这里装潢有特色，均为独立单间，环境不错。菜品以野味、辣锅为主，但价格偏贵。
###### 地址：永顺县湘潭路（永顺县水电宾馆对面）联系方式：0743-5227669/13787934793参考价格：人均60元
##### 人民公社
###### 人民公社位于芙蓉镇古街上繁华地段，装修有人民公社时期特色，主打湘西家常菜品，苗家腊肉、酸鱼是特色，口味正宗，量特别足。
###### 地址：永顺县芙蓉镇内到达交通：芙蓉镇内步行即到参考价格：人均40元
##### 刘晓庆米豆腐店
###### 电影《芙蓉镇》中刘晓庆的豆腐摊，让米豆腐闻名于世。这家113号是最正宗的米豆腐，就现在牌坊下面，价格便宜，5元一碗。正方体形状的米豆腐上面，浇上秘制的汤料，不仅豆腐好吃，汤里加的酸萝卜也美味。米豆腐店内布局和电影中的布局基本一样，墙上挂着姜文和刘晓庆当年的剧照。由于店面小，客人多，有时只能到外面的凉棚里吃，甚至只能买了边走边吃。
###### 地址：永顺县芙蓉镇古街113号营业时间：7:00-21:00到达交通：芙蓉镇内步行即到参考价格：人均5元
##### 天下第一螺
###### 芙蓉镇上名气很大的一家餐馆，菜量很大，爆炒田螺和炒腊肉味道都不错。但是这里由于接待旅游团用餐，环境比较吵闹，而且价格偏贵一些。
###### 地址：永顺县芙蓉镇内联系方式：0743-5853418到达交通：沿芙蓉镇青石板街步行即到参考价格：人均60元
## 购物
### Shopping
##### 湘西有浓浓的少数民族风情，可以购买的旅游纪念品非常多。食品类的特产有姜糖、猕猴桃、腊肉、米酒等，纪念品则有银饰、蜡染等，手工的布艺和草编小物也很多。乾州古城、凤凰古城、芙蓉镇等热门古镇景区内的商铺很多，商品价格也比较贵，不过通常可以砍砍价。买东西的时候，蜂蜂们也一定得擦亮眼睛，谨防无良商家忽悠外地游客。其他县镇也有主要的商业街，价格便宜一些，但商铺不多。要说湘西最有特色的购物地点，那肯定是不定期举办的集市了。湘西有很多著名的“赶场”村寨，提前问好日子，就前往大集上和当地人一起淘宝吧。
#### 当地特产
##### 椪柑
###### 湘西是中国主要的椪柑产区，年生产椪柑上百万吨。深秋时节椪柑成熟，它口味酸甜、肉质软嫩，看上去色泽也很美。用湘西椪柑制作的椪柑醋饮，是湘西特色的一种饮品，在吉首、凤凰可以买到，味道非常酸爽，可以买来尝尝。
##### 姜糖
###### 姜糖是凤凰的名产，手工制作而成，姜糖作坊在凤凰有很多，可以走进作坊中看看姜糖制作的过程——师傅们把姜糖挂在门旁铁钩上，拉长、绕圈、再拉长，要循环往复拉扯多次。看过精彩的表演，便可以吃到刚
###### 出炉的温热姜糖。凤凰古城里卖姜糖的很多，不要在路边小摊上随意购买散装的，一定要购买有包装密封的，可以保存4个月。推荐张氏姜糖、贾氏姜糖、刘氏姜糖，这些店内208g一包的姜糖卖20-25元，418g一包的卖40-50元，可适当砍价。
##### 腊肉
###### 湘西腊肉很有名，当地人精心腌制的腊肉，其腌制过程很费功夫，要花很长时间才能做好，与市面上工业化的腊肉产品有着品质的不同。真正的湘西腊肉，看上去颜色乌黑、有点丑，而吃起来味道确是无可挑剔。在吉首、凤凰、芙蓉镇等地均可买到真空包装的腊肉，带回去做菜上加上几片，味道顿时变得鲜美；其他小县镇街头大多都有散卖的腊肉，味道更纯朴正宗，但保存不住。
##### 猕猴桃
###### 猕猴桃营养丰富，凤凰古城有猕猴桃生产基地，每年9-11月成熟，用它制成的猕猴桃干口味酸酸甜甜，是当地特色的美食。在凤凰街头随处可见卖猕猴桃干的小店，一般15-20元一斤，很适合买回去送给亲友。
##### 古丈毛尖茶
###### 古丈毛尖茶是古丈县的著名特产。因在古丈县深山中种植，品质很好，闻起来很香。毛尖茶的滋味醇厚，耐冲泡，最适合买回去赠送给家中的老人。正宗的毛尖茶价格比较贵，每斤300-800元不等。
##### 酒鬼酒
###### 吉首的名酒，以优质糯高粱和甘甜的山泉水为原料，酒精度数约54°，香气醇厚、绵甜爽口。最有特色的当属酒鬼酒的瓶子，是著名画家黄永玉精心设计的，紫砂陶瓶的造型稀有，十分有趣，适合自己收藏或送给家人。在吉首各大超市均可买到。
#### 旅行纪念品
##### 苗族银饰
###### 苗家人有佩戴银器饰物的传统，苗族银饰种类繁多、造型精美，形成极具审美的银饰文化。在湘西的商店、集市甚至是地摊上，售卖的银饰随处可见。质量比较差、含银很少的银饰品一般20元左右就能买一件，不少小手镯、耳环等5-10元就能拿下，可以作一般的装饰和纪念用；如果需要正规的银饰品，还要到老字号银店去买。推荐店家：老凤凰银号（凤凰县老菜街12号）。
##### 蜡染
###### 土家蜡染印花讲究立意构图，幅面艺术风格纯美；苗族的蜡染土布则注重染色纯，不讲究华美的雕饰。蜡染花布颜色丰富，20元左右能买到一幅；蜡染土布则只有蓝白两色，价格在20-40元左右。蜡染的T恤很受年轻人欢迎，一般20元左右一件。推荐店家：蜡魂（凤凰古城内十字街11号）。
##### 西兰卡普
###### 是一种土家族传统织锦，又因多用作被面而被称为“花铺盖”，是中国五大织锦之一。产于龙山、花垣、吉首等县市，花纹呈凸起粒状，质感强烈，粗犷浑厚，有鲜明的民族特色。形式优美，式样约达120余种。土家锦生产历史悠久，据宋史记载，大中、祥符和元佑年间即有进贡溪布之事。
#### 购物场所
##### 步步高广场（吉首店）
###### 这是湘西州新开业的最大时尚购物中心，地处吉首市繁华路段，交通很方便。购物广场共层有7层，可以买到日用百货、服装鞋帽、家电等，品牌很丰富。这里还配有大型购物超市，以及电影院、餐饮区域。
###### 地址：吉首市人民路与武陵东路交汇路口网址：http://www.bbg.com.cn/到达交通：从湘西州政府路口向东步行200米即到
##### 天下凤凰购物中心
###### 这里湘西土特产很全，姜糖、腊肉、猪肉干等都有，肉类都是真空包装，开袋即食，很好吃。价格也都很公道。
###### 地址：凤凰县凤凰路1号天下凤凰大酒店旁联系方式：13036754222到达交通：从凤凰城北汽车站打车即到
##### 边城书社
###### 边城书社是凤凰古城内为数不多的一家书店，很有名。这里摆放的书中，有很多是沈从文著作，还有一些湖南省旅游的书籍。店内还有售明信片、笔记本等，氛围安静而文艺，是喧闹古城里难得的宁静之所。
###### 地址：凤凰县凤凰古城虹桥边到达交通：古城内步行即到
#### 赶集
##### 苗家村寨自古有赶集的传统，当地人称之为“赶场”。集市上的货品应有尽有，不光各种农贸产品丰富、价格便宜，而且各种难得一见得民族特色商品也时有出现，没准还能买到一两件珍品，不过一切都要看运气了。苗镇赶场场面非常壮观，一眼望去，大家都穿着民族盛装，绚丽多彩，如过节一般。
##### 乡镇赶集不定期举办，大约五天一次，想去看看的蜂蜂们要注意集市时间。具体赶集时间，见本页表格。
## 娱乐
## Entertainment
#### 湘西不仅自然风光美好，还有很多民俗特色活动，景点逛罢，可以参与的娱乐项目有很多。你可以在壮美的山谷景色中体验漂流的刺激，或在大自然馈赠的温泉中放松自我；可以欣赏歌舞表演领略少数民族的文化，或在酒吧的躁动音乐中释放心情。
### 漂流
#### 猛洞河漂流
##### 猛洞河漂流位于芙蓉镇附近，在原始次生林的深山峡谷之中，沿途有三角岩、鸡笼门、遇仙峡（捏土）、阎王滩、落水坑、梦思峡等二十余个景点，其中最精彩的要数哈妮宫至牛路河段。漂流全程有惊无险，即使边漂边打水仗也没问题；两岸风景如画，尤其瀑布落向峭壁的美景更是难得一见。一般8-10个人一艘橡皮艇，雨衣租赁有60和80元两档可选。
##### 地址：永顺县芙蓉镇沅水上游酉水中段费用：门票160元/人网址：http://www.mdhpl.com/开放时间：9:00-16:00（上午8:00开漂；下午15:00停漂）到达交通：1.火车：从张家界乘张家界—南宁的2011普快列车，发车时间为17:25，一小时可以到达猛洞河站（票价5.5元）；或乘张家界—怀化的7265普快列车到猛洞河站，发车时间为8:30。2.班车：吉首、芙蓉镇都有到达猛洞河的班车。用时参考：约2-5小时
#### 万溶江漂流
##### 漂流万溶江最大特色是感受刺激的同时还可以观古，领略两岸民族风情。
##### 万溶江自古便是苗族和土家族的分界河，左岸为苗族居住区，右岸是土家族居住区，均有许多历史遗迹和名胜古迹可供欣赏，如三潭书院、肖纪美故居、南长城得胜营西门城楼、接官亭、古跳岩、古碾房、古管道等。
##### 地址：凤凰县三拱桥晒金堂村209国道旁费用：门票168元开放时间：10:30-15:30到达交通：从凤凰县乘车即到用时参考：2小时
#### 西门峡漂流
##### 西门峡漂流非常刺激，全程6公里，有虎跳涧、白龙滩、卧龙滩、青龙峡、鬼见愁、龙王滩等激流险滩30多个，其中以青龙滩最为著名。青龙滩全长400米，落差有20多米。这里还是《乌龙山剿匪记》、《湘西剿匪记》等多个影视作品的拍摄地。
##### 地址：凤凰县吉信古镇209国道旁（距凤凰20公里）费用：门票188元/人开放时间：8:30-11:30，13:30-16:30到达交通：在凤凰城北汽车站乘凤凰至吉信的车，车费约6元/人，车程1.5小时用时参考：2小时
### 温泉
#### 不二门温泉
##### 不二门温泉位于不二门景区内，是一处天然地下热水泉，富含矿物质。来到这里泡温泉可以放松身心，除了洗浴，还有独特医疗保健作用，对皮肤病有显著的疗效。不过温泉环境比较简陋，池子有点脏。
##### 地址：永顺县不二门景区内（城南1公里处猛洞河边）到达交通：同不二门景区参考价格：小间15元，大间20元
### 泡吧
##### 湘西凤凰古城是文艺青年最热爱的地方，在沱江夜景里享受酒吧的音乐气氛，更是来到凤凰最不可错过的晚间项目。夜幕降临，凤凰酒吧街上开始喧闹起来，从北门对面到虹桥这一段路上，放肆的音乐声不绝于耳。这里的酒吧和城市中的酒吧不同，更多是以民谣音乐、文艺范十足的驻唱歌手、低度酒和饮料为特色的“清吧”，也许等待你的是一场文艺的艳遇。
#### 私奔吧
##### 这家是“快男”左立当年在凤凰驻唱的酒吧。这里以木头为主的装潢和布置很有特色，坐在靠窗座位上就可以看到沱江，风景不错。晚上八点之前提供咖啡、蛋糕和披萨，八点之后则开始酒吧时段，鸡尾酒大多60多元，比较贵。也许因为左立的关系，这里的驻唱歌手水准都不俗，是个听音乐的好地方。
##### 地址：凤凰县沱江镇江天广场C-101号(近老营哨)联系方式：18707436018营业时间：全天营业，演出时间为20:00-24:00 到达交通: 古城内步行可达参考价格：人均50元
#### 守望者酒吧
##### 凤凰最早的酒吧之一，很多外地民谣歌手慕名来到这里，酒吧平日里人气很旺。这里位置绝佳，面向沱江的窗口是看吊脚楼的最好位置。内部空间很大，还有一个免费上网的小房间。
##### 地址：凤凰县老营哨118号（北门码头）联系方式：0743-3260738到达交通：从古城内往北门城楼走，跳岩北岸即是参考价格：人均50元
#### 镜子酒吧
##### 镜子酒吧开了很多年，是芙蓉镇上唯一的酒吧，不过芙蓉镇平时游人不多，酒吧生意也不太火。昏黄的灯光，墙上旧旧的海报，配合驻唱歌手弹奏的老歌，很有气氛。
##### 地址：永顺县芙蓉镇河畔街16号联系方式：15807438019到达交通：从溪洲铜柱步行即到
### 看演出
#### 天下凤凰
##### 凤凰当地最有名的大型原生态民族风情演出，已经办得非常成熟，是最正规、专业的特色演出。进场要对号入座，票价不便宜。
##### 地址：凤凰县凤凰路1号（天下凤凰大酒店•篝火堂）联系方式：0743-3502999开放时间：20:00-22:00到达交通：步行或乘出租车即到参考价格：200元/人（可议价）
#### 魅力凤凰
##### 是沱江边上的金水寨演出，规模稍小一些，但节目互动性强，分区入座，先到先坐，演出气氛很热闹。时长约100分钟。
##### 地址：凤凰县金瓶路风雨桥边金水寨
##### 开放时间：晚会非节假日都是一场，20:00-22:00（节假日会多加一场为18:00-20:00）到达交通：步行可达参考价格：180元/人（可议价）
#### 德夯苗寨苗族风情表演
##### 德夯苗寨的表演主要以对歌、舞蹈、击鼓的表演形式为主，内容涵盖苗族日常生活的方方面面。演员时常会和观众互动，气氛很愉快。演出精彩，且时间不长，很值得推荐。
##### 地址：德夯苗寨景区内表演场（停车场边）演出时间：苗族婚俗表演10:00；苗族服饰表演15:00（演出时长均为45分钟）参考价格：看演出免票，已包含在60元门票内
## 线路推荐
### Routes
##### 湘西州地域辽阔，包含的景点众多，要想一次游遍的话需要充足的时间。如果想要简略游览其精华部分，再和张家界、长沙等湖南省内其他城市组合，也是不错的选择。
#### 湘西自驾深度游
##### 线路特色：基本涵盖湘西几大景点，可以细细领略湘西的风土人情。线路设计：D1：隆回—紫鹊界—虎形山—溆浦—浦市D2：浦市—明中—沅陵—武陵源—张家界D3：张家界—芙蓉镇—土司城—洗车河D4：洗车河—捞车河—八面山—里耶D5：里耶—茶峒—德夯—凤凰D6：凤凰
##### 线路详情：
##### D1：进入湖南后，从衡阳走衡邵到隆回县，游览魏源故居。到新化县，可以看到紫鹊界梯田。再返回隆回县游览虎形山瑶族乡。行至辰溪县即进入湘西境内，这里有麻阳河。继续前行到泸溪县，便到了“湘西四大古镇之一”的浦市古镇，这里相对原始、偏僻、幽静，是对湘西古镇的第一印象。
##### D2：从浦市古镇出发，到达沅陵县，游明中古村、五强溪水库。接下来驶往湘西与张家界交汇的武陵源景区，游览张家界（游览张家界时间灵活，可适当增加一天）。
##### D3：从武陵源进入永顺县，游览著名的芙蓉镇，看一看电影《芙蓉镇》中的场景。前往古丈县，游览凤滩水库，欣赏宋祖英故乡的优美风光。到达永顺县境内的土司城，这里有土司的遗址，还有土司古墓群。
##### D4：到达龙山县境内，游览洗车河古镇、苗儿滩镇、洛塔石林、里耶古镇、八面山等。
##### D5：在龙山县居住一晚后出发，开往保靖县，游览白云山景区。再到花垣县著名的边城茶峒，领略《边城》故事的发生地的风景。
##### D5：经吉茶公路，往吉首方向前行。途中经过德夯大峡谷，可以细细游览。矮寨公路、德夯苗寨都是不可错过的风景，是湘西的建筑奇观，驾车经过此地更是难得的刺激体验。接下来进入旅行的最后一站——凤凰县。
##### D6：在凤凰县可以游玩1-2天，可以尽情放松，在沱江岸边的清吧客栈休憩，舒缓一路走来的旅途疲惫。接下来便可以开始返程。
#### 长沙、张家界、凤凰、常德五日游
##### 线路特色：把湘西与湖南省内邻近地区组合游览，既有长沙这样的大城市，又有自然风景秀美的张家界，还有古朴原始的湘西地带。适合时间不多、却又想大致感受湖南特色的蜂蜂。
##### 线路设计：D1：长沙—岳麓山风景名胜区—湖南大学D2：张家界国家森林公园D3：天门山景区—凤凰古城D4：凤凰古城D5：常德
##### 线路详情：
##### D1，到达长沙，游岳麓山风景区，可从东门进入，乘坐索道上山，再下山沿途游览，最后到达岳麓书院参观。出景区大门即进入湖南大学内，一条美食街两旁餐馆众多，可以在这解决午饭。有时间可以参观湖南大学校园，与毛主席雕塑合影留念。下午前往张家界。自驾走G5513长张高速，4小时可达；坐火车建议乘晚上十点出发的K9031次或K9064次，夜宿火车上，第二天早上可达，省钱又省时间。
##### D2，全天游览张家界国家森林公园。游览张家界时长可以灵活设计，张家界门票是3天内有效的，可以将最想去的景点放在前面，其他的没时间可以不去。中午可在乌龙山寨就餐，下午前往武陵源景区，游览张家界大峡谷和黄溶洞。大峡谷风景非常美，到瀑布附近时一定要穿好雨衣。这里门票118元/张，包含油船费，滑梯、索道另收费。傍晚结束行程返回张家界市内，用餐后可逛一逛张家界步行街。
##### D3，早上出发到天门山景区，游览著名的鬼谷栈道。乘坐世界最长的高山索道——天门山索道，下缆车后乘坐小巴前往天门洞，其间会经过99道弯路，非常惊险壮观。下午返回市内，稍事休整，前往凤凰。自驾可
##### 走张花高速-包茂高速-杭瑞高速，3个多小时到达凤凰；乘汽车的蜂蜂可以到张家界汽车站，搭乘到凤凰的班车，每天上午8:00、下午14:00左右均有多趟班车，票价45元。晚上到达凤凰，可以先在古城内解决晚饭，然后到沱江边的清吧、咖啡店休闲娱乐，逛一逛古城的夜景。
##### D4，全天游览凤凰古城。
##### D5，离开凤凰，出发经常德返回长沙，结束旅程。
## 节庆
### Festival
#### 端午节龙舟赛
##### 端午节的前后3天是湘西凤凰最热闹的日子，每到这时，来自苗家各个村寨的十余支龙舟队齐聚凤凰沱江沙湾景区，十几个精壮汉子乘一条船，为龙舟竞渡赛拼尽全力。还有最好玩的抢鸭子环节，大家在水中抢到的鸭子就能归自己，场面很激烈。
#### 六月六
##### “六月六”苗歌节是苗族的传统节日，也是土家族人的大节日。每到农历六月初六这天，各个村寨宰杀牲口，各家请来亲朋好友一起过节。此外，苗家人还会在被誉为“中国第一苗歌村”的勾良苗寨举行集会，湘西各乡镇组织参赛队在此欢聚一堂，唱歌、对歌、跳舞，可感受到浓浓的民族风情。
#### 四月八
##### 农历的四月初八是土家族与苗族共同的节日，但他们各自庆祝的却不同。土家族在这天祭祀牛王，土家人爱护尊重耕牛，以祭祀的方式祈求农耕顺利。同时，他们也以四月八这天的天气情况预测一年的收成，有“四月八落雨万人嫌”的民谚。而对于苗族人来说，“四月八”是苗族少男少女们举办“跳花节”的日子，他们身着节日盛装，载歌载舞，庆祝这个古老的节日。凤凰县的龙塘河村是举办“四月八”节的最著名的地点，感兴趣的蜂蜂可以去一睹盛况。
#### 赶秋节
##### 在每年立秋的这天，湘西各个村寨的苗族人都要庆祝赶秋节，这是苗族人娱乐、买卖东西以及庆祝丰收将至的重大节日，也是苗族姑娘小伙相互认识、物色对象的日子。盛大的赶秋节吸引着成千上万的苗人欢聚一堂，在秋场内，举办唱苗，吹唢呐、舞狮子、打花鼓、打猴儿鼓、上刀梯、荡八人等庆祝活动。最有意思的是在荡八人的时候，苗族少女们穿着最美的民族服装，坐在秋千上，寻找自己心仪的“阿哥”。要想知道赶秋节到底多热闹，蜂蜂们还是自己去看看吧！
#### 接龙
##### “接龙”是湘西苗族一种重要的祭祀活动。大型的全村寨接龙一般多在秋后或春节期间举行，一般持续两天，要选择良辰吉日，地点则要在井边或河边。苗族人把龙看成吉祥幸福、繁荣昌盛的象征，为了迎接龙的
##### 到来，“接龙”时，人们手持彩旗、跳起接龙舞。一般来说，接龙队伍有上千人，大家都身着节日盛装，敲锣打鼓，场面盛大。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 湘西地区以吉首话为官话，与湖南其他地区的口音不太像，反倒与四川、贵州一带的西南官话更为接近。湘西各县的口音不尽相同，凤凰土话口音比较杂，但日常交流中基本能听懂；古丈、泸溪地区讲的是湘西乡话，稍难懂些，习惯在名词后加“子”字、量词多用“条”；而一些偏远村寨讲少数民族语言，不能用普通话交流，建议请向导帮忙翻译。总体来说，在一般景点和当地人交流是基本没有障碍的，尤其是和湘西的年轻人交流，他们大多都使用普通话。
#### 银行
##### 湘西的主要县城的旅游地都有银行支行网点，中国银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行、中国建设银行、中国工商银行、中国农业发展银行、中国农村信用社等都有分布。
##### 吉首市内银行比较多，可以在吉首市取好现金后再前往湘西县镇游玩。吉首的支行网点地点主要分布在人民北路、武陵路、光明西路这几条主要街道上，吉首火车站附近有工行、农行、邮储银行和农商银行，吉首汽车总站附近有中行、建行、工行、农行、邮政储蓄银行。
##### 凤凰县城内的银行有工行、建行、邮政储蓄银行、中国银行、农行，都有ATM机方便取款，主要景点可以刷银联卡消费。
##### 其他县也都有不同的银行，农行、建行、邮政储蓄银行基本遍布各县，建议蜂蜂们携带这几个银行的卡会更方便。湘西县镇吃饭、景点购票大多不能刷卡消费，尽量要把现金带足。
#### 邮局
###### 湘西土家族自治州内，在各市县都有邮局网点分布，其中，主要以吉首、凤凰两大旅游热门地的网点数量最多。吉首市内各街道都有邮筒和便民服务站；凤凰县城内在古城及西门楼外虹桥路口也都有邮局，要寄明信片都很方便，且凤凰古城内还有一些慢递店可帮忙寄明信片。
###### 此外，在古丈、永顺县、花垣、保靖、泸溪、龙山、里耶、茶峒、阿拉营等县份的主要中心街道上都有邮政局或邮政所分布。
##### 邮政编码
###### 湘西：416000；吉首市：416000；凤凰县：416200；永顺县：416700；古丈县：416300；花垣县：416400；保靖县：416500；龙山县：416800；泸溪县：416100
##### 湘西自治州邮政营业厅
###### 地址：吉首市武陵西路1号联系方式：0743-8231753
##### 悠悠慢递
###### 一家文艺的明信片小店，在琳琅满目的货架上挑选好后，可以坐在面向沱江的窗口边慢慢写，面对着美好的景色把感情抒发在笔尖。写完挑自己喜欢的印章盖上，以纪念凤凰的旅行。明信片一般15元10张。慢递可以寄给未来的自己，时间越久，价格就越贵。
###### 地址：凤凰县凤凰古城（近虹桥）
#### 电话
##### 区号：0743湘西州旅游局：0743-8223683吉首市旅游局：0743-8221133凤凰县旅游局：0743-3229654凤凰县旅游服务中心：0743-3228365凤凰旅游投诉：0743-3229654古丈县旅游局：0743-4728199永顺县旅游局：0743-5237268花垣县旅游局：0743-7213218泸溪县旅游局：0743-4267325保靖县旅游局：0743-7830788龙山县旅游局：0743-6223903
#### 医院
###### 湘西地区基本每个县市都有人民医院、中医院和妇幼保健站等医疗场所。其中位于吉首的湘西州人民医院是三级甲等医院，县城大医院多为二级甲等。
##### 湘西州人民医院
###### 地址：吉首市乾州世纪大道与建新路交汇处联系方式：0743-8222417
##### 吉首市人民医院
###### 地址：吉首市人民北路105号联系方式：13974338686 / 0743-8711120
##### 凤凰县人民医院
###### 地址：湘西州凤凰县沱江镇虹桥西路与凤凰路交汇处联系方式：0743-3221058 / 0743-3221199
##### 永顺县人民医院
###### 地址：湘西州永顺县灵溪镇棚场街20号联系方式：0743-5222482
##### 古丈县中医院
###### 地址：湘西州古丈县古阴镇新建区
###### 联系方式：0743-4722917
##### 花垣县人民医院
###### 地址：湘西州花垣县建设中路21号联系方式：0743-7223786
#### 旅行安全
##### 湘西的春夏时节易发生洪水，2014年就发生了严重的洪涝灾害，淹没了许多主要景点，因此出行前一定要注意相关资讯，了解天气动向，不要在暴雨季节前往景区。另外还要注意饮食安全，不要随便买没有保障的食品，谨防腹泻或食物中毒。
#### 风俗禁忌
###### 湘西土家族、苗族都是信仰多神的少数民族。他们除了崇拜祖先以外，还秉持着“万物有神灵”的信仰，敬仰树神、水神、火神、灶神、猎神、土地神、四官神、土老司等。因此到土家族、苗族村寨旅游，一定要尊敬当地的风俗传统，不要触犯禁忌。
##### 土家族禁忌：
###### 在一些偏僻山区，如果主人把烤好的糍粑递给你，切莫擅自吹拍火灰，因为这是对土家族人的不尊重；当地民族节日期间，不能说不吉利的话；不能扛锄、穿蓑衣、担空水桶进屋；不能用脚踏火坑及三脚架；室内不准吹口哨；客人不能和少妇坐在一条长凳上。
##### 苗族禁忌：
###### 不要打张开的伞进别人的家；不要随便踩别人家的门槛；到别人家做客的时候，男女不能同房住宿；到苗族家里做客不要踩人家的三脚架，不要坐正堂主位（神龛方向）；苗寨里尽量不要和已婚妇女亲密接触；苗寨，土家山寨里不要随便吹口哨。
## 外部交通
### Getting There
##### 湘西境内地形复杂，没有机场，火车站规模小、线路少，因而汽车在这里是最主要的交通方式。
#### 飞机
###### 湘西自治州内没有机场，搭乘飞机到达邻近的机场之后，需在当地转乘火车、长途汽车等交通工具，才能到达湘西。
##### 铜仁凤凰机场
###### 铜仁凤凰机场是距离湘西最近的机场之一，距铜仁市21km、凤凰县30km、吉首市85km。距离这里的航站楼不大，海拔较高，气温低。航线比较少，现有飞往贵阳、北京、长沙、深圳、广州的航班。
###### 地址：贵州省铜仁地区松桃苗族自治县大兴镇三岔路上联系方式：0856-5213222 / 0856-5938066到达交通：1.出租车：从铜仁市内乘出租车到达机场，车费大约5元；2.机场巴士：或从铜仁火车站乘机场巴士，票价15元；机场交通：1.到吉首：可前往铜仁火车站乘火车道吉首（参见下面的列车时刻表）；或从机场到铜仁客运北站，乘坐客运班车到吉首，每两小时一班，车程2.5小时，票价35元/人；2.到凤凰：从铜仁客运北站乘旅游专线车，发车时间为7:30-16:30，每小时一班，车程1小时，票价22元/人。
##### 张家界荷花机场
###### 张家界就在湘西以东，到吉首非常方便。现有国内、国际航线及地区航
###### 线54条，通往国内53个城市。但这里航班大多较贵，且多为晚上到达，需在张家界住宿，因此更适合把张家界和湘西组合游玩的蜂蜂。
###### 地址：湖南省张家界市机场路（距吉首约200km）网址：http://www.zjjhh.com联系方式：0744-8238417到达交通：1.公交车：乘4路公交车可达；2.机场大巴：从市内大桥路1号机场大酒店处搭乘机场大巴可达；3.乘出租车：从市内出发，车费约15-25元机场交通：到湘西：从机场乘4路到张家界汽车站，搭乘到吉首、凤凰的班车；或乘4路到火车站乘火车前往吉首
##### 怀化芷江机场
###### 位于湘西南方的怀化境内，距离凤凰140km，航班比较少。
###### 地址：湖南省怀化市芷江侗族自治县迎丰西路248号联系方式：0745-6838088 / 0745-2253777到达交通：1.公交车：从怀化汽车西站乘11、15路公交车，5分钟即达机场；2.出租车：从市内乘出租车，到机场大约3-4元。机场交通：1.到吉首：从机场乘车到火车站，乘到怀化到吉首的火车，1.5小时即可到达；可以到怀化汽车西站乘13:00发车的客运班车前往吉首，票价59元。2.到凤凰：乘直达凤凰的班车，发车时间为13:00，每天一班；从机场前往怀化汽车西站，搭乘直达凤凰的中巴，发车时间是7:00-18:00，每小时一班，车程2.5小时，票价31-33元/人。
#### 火车
###### 湘西地区除了州府吉首市的火车站外，其他小车站分布在各个县城，如永茂、官坝、回龙、新永顺、施溶溪、猛洞河、古丈站等。
##### 吉首火车站
####### 吉首火车站是湘西最大的火车站，这里是去往湘西各个县城的中转站。吉首站多是开往长沙、怀化、张家界的省内车次，有来自北京、上海、深圳、郑州、贵阳、昆明、长春、南宁的外省车次路经吉首，但基本每天只有一趟。
####### 地址：吉首市光明路联系方式：0743-8257078到达交通：乘坐吉首1、3、5、6路公交车可直达火车站
###### 发车站到达推荐车发车及到达时间历时硬卧最低站次票价（元）
####### 北京站吉首K26713:20-次日25h9min35314:29上海南吉首K53311:25-次日9:4922h24min337广州吉首K906822:00-次日14h54min254.512:54深圳西吉首K906410:50-次日9:1322h23min274.5昆明吉首K228623:50-次日17h36min254.517:26铜仁吉首K906310:30-13:162h46min16.5（硬座）贵阳吉首K22868:40-17:268h46min139长春吉首K228819:15-次日49h56min507.521:11长沙吉首K902423:36-次日7:147h38min111张家界吉首T830813:17-15:001h43min19.5（硬座）K5338:03-9:491h46min19.5（硬座）
#### 汽车
####### 湘西有很多汽车站，乘坐客运班车是当地最主要的交通方式，方便快捷。有发往自治州内各县的班车，同时也有开往省内其他城市、省外邻近城市的长途汽车。
###### 吉首市汽车北站
####### 从吉首火车站出来向左走即到，非常方便，有发往自治州内主要县城的班车。到凤凰的班车从7:00开始，每半小时发一次，高峰时更是几分钟一班。
####### 地址：湘西土家族苗族自治州吉首市光明东路联系方式：0743-8251704到达交通：从吉首火车站出站口左转，步行100米路北即是
###### 吉首汽车总站
####### 吉首最大的汽车客运站，又叫城南汽车站。这里有发往自治州内各地的班车，可以到达湘西地区的所有主要县城。
####### 地址：吉首市武陵东路2号联系方式：0743-8229161到达交通：从吉首火车站步行到公交站，乘1路支线到边城宾馆下车，沿武陵东路向东步行300米路南即是
##### 发车站终点发车时间车型票价（元）
####### 吉首汽车总站松桃05:30/09:00/中巴1311:00/14:00 吉首汽车总站铜仁06:20/09:00/14:00中巴5吉首汽车总站常德06:00 普通5吉首汽车总站龙山06:20/08:30/10:00普通、65/12:00/19:00卧铺吉首汽车总站永顺07:00(每小时一趟) 中巴40吉首汽车总站花垣07:00(每半小时一趟) 中巴40吉首汽车总站凤凰07:00(每半小时一趟) 中巴11吉首汽车总站沅陵07:00/10:30/12:00中巴19/13:00/14:00吉首汽车总站桑植07:30 卧铺37吉首汽车总站怀化08:00 中巴20吉首汽车总站辰溪08:00/13:00 中巴5吉首汽车总站麻阳09:30 中巴22
###### 凤凰汽车客运总站（城北汽车站）
####### 凤凰县最大的汽车站，有发往州内县城、省内城市以及外省邻近城市的客车，包括长沙、张家界、武陵源、猛洞河、吉首、花垣、芙蓉镇、铜仁、重庆等等。在旅行社、客栈都可以订票，也可以网上提前预订。
####### 地址：凤凰县凤凰北路网址：http://www.fl0743.com/bus/index.aspx联系方式：0743-2151858到达交通：乘1、3路公交车可达，票价1元；或乘出租车7-10元即到
###### 芙蓉镇汽车站
####### 芙蓉镇东北方向的汽车站，有开往永顺、张家界、吉首、哈尼宫的班车。到永顺的车最多，7:00-17:30每半小时发一次，票价5元；每天17:00前有到吉首的车，每天四班；每天7:50-17:00有七班开往张家界的车；到古丈的车则是客满即发，票价5元。
####### 地址：湘西州永顺县芙蓉镇到达交通：沿芙蓉街向东北方步行1公里即到
###### 新永顺汽车站
####### 原来位于永顺县中心的汽车站已搬迁，新汽车站有开往州内、省内、省外多地的客车。其中，开往张家界、吉首、龙山、保靖、花垣、古丈的班车都是每半小时发一次；每天9:00和11:30各有一班开往长沙的班车；而开往宁波、福清、汕头、无锡、中山等地的客车一天发一趟，发车时间均为11:00-12:00之间。
####### 地址：湘西州永顺县（新大桥、二中附近）联系方式：0743-5222862
###### 古丈客运总站
####### 这里每天10:00有一班开往长沙的班车；开往吉首的班车每天在6:30-19:40之间发车，每20分钟一班；开往猛洞河的班车每天在6:20-19:00之间发车，每20分钟一班；而开往永顺、花垣、保靖等地的班车每天也有2-5班。
####### 地址：湘西州古丈县文苑路（古丈县林业局附近）
###### 保靖汽车站
####### 保靖站有开往省外的深圳、宁波、江阴、厦门等地的客车，每两日发一班。这里开往省内的班车很多，开往吉首、永顺的班车每天18:00前流水发班；开往龙山、张家界的班车每天8:00、13:00各一班；开往古丈的班车每天7:00-14:00共发四班。
####### 地址：湘西州保靖县酉水南路联系方式：0743-7722376
###### 湘运龙山汽车总站
####### 龙山汽车站是湘西边界上的交通枢纽。这里开往省外城市的班车很多，包括广州、东莞、深圳、汕头、珠海、上海、温州、宁波、武汉等，都在每天11:00-13:00之间发一班车。此外，这里每天有发往长沙、花垣、保靖的客车每天2-3班；开往张家界的班车每天6:30-15:30每小时一班；开往吉首的班车，则是每天6:30-18:00之间每小时一班，19:30还有末班车。
####### 地址：湘西州龙山县新建路（劳动服务公司招待所附近）
###### 花垣客运总站
####### 花垣站有很多开往里耶的班车，7:00-17:00每小时一班；开往永顺、吉首的班车流水发车；还有几班开往凤凰、张家界、长沙、常德的车次。
####### 地址：湘西州花垣县四方井路联系方式：0743-7219365
#### 自驾
##### 目前，湘西境内已开通多条高速公路，包括常吉高速、吉怀高速、张花高速、吉茶高速等，还有几条高速在建。从湖南省内城市以及省外的重庆、贵州出发，均可走高速直达吉首市。从长沙自驾到吉首只需4个多小时，从重庆到吉首只需6小时。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交
##### 自治州内县城之间没有公交车，主要靠客运班车相连。在吉首、凤凰城内均各自有公交车，能到达城内主要街区，但数量不多。
##### 吉首市内有1、2、3、5、6路公交车，营运时间为6:00-18:00，全程票价1元。其中1、3、5、6路均可到达吉首火车站和汽车北站。
##### 凤凰县城内只有1、2、3路公交车，全程票价1元，6:00-22:00营运。公交车进不到古城内部，一般要到县政府站、南华门站下车步行进入古城，或询问入住客栈获悉到哪里下车最近。凤凰的电瓶车很方便，上车1元，虹桥路上、新城、城北汽车站附近随处可见电瓶车，任意上下车，不过人多时候经常要站到车厢外，不太安全。
#### 出租车
##### 湘西州府吉首市、热门旅游地凤凰都有出租车，颜色均为是绿色，起步价比较低，但可能会因旅游季节不同而有所浮动。尤其在凤凰这样的热门景区打车，要小心别被宰。
##### 吉首市内出租车很多，起步价3元；凤凰的出租车进不了古城内部，起步价4元，但旺季时很多出租车要5-10元起步价。一般从城北汽车站打车到虹桥需要6-10元。
##### 其他县镇多有小巴、三轮等交通工具，蜂蜂们要尽量避免乘坐黑车。
#### 自驾
###### 湘西州的景点分散在各县，公共交通不太便利，因此自驾游是玩遍湘西的最佳选择。湘西美景如画，驾车行驶在山水间，是一种难得的享受。沟通各个县乡之间的多为单车道的四级公路，且多有盘山道路，因而需要缓慢、谨慎驾驶，比较辛苦。
###### 顺着高速一路前行，大致的参考路线是：常张高速—张花高速—抚志（出口）—猛洞河漂流—芙蓉镇—坐龙峡—红石林—河迁公路—迁陵（入口）—张花高速—吉茶高速—矮寨大桥—花垣县—边城—里耶—洗车河—龙山县
##### 张花高速
###### 从张家界到花垣的高速公路，囊括了湘西多个景区，包括芙蓉镇、猛洞河、老司城、红石林等，形成一座高速环形圈。
##### 吉茶高速
###### 从吉首到茶峒的高速公路，可以从吉首到达德夯苗寨、边城茶峒。沿途一路都是美景，其中最著名的矮寨大桥、矮寨盘山公路均入选“中国十大最美公路”，堪称世界级的公路奇观。需要注意的是，想去参观矮寨大桥的话，需下高速购买门票进入景区。
## 旅行路上
### Travel With These
#### 推荐书籍
##### 《边城》
###### 沈从文先生的代表作，创作于1933-1934年。故事就发生在湘西凤凰，将湘西边区少数民族的风土人情描绘得淋漓尽致。作者以清丽的笔触，
###### 描写了撑渡船的老人和孙女翠翠相依为命的纯朴生活，以及翠翠与船总的两个儿子之间的爱情悲剧。小说寄托了浓浓的情感在其中，一个田园牧歌式的湘西世界跃然纸上。
##### 《湘行散记》
###### 沈从文关于湘西风物的随笔集。其母本是沈从文与夫人张兆和所通书信组成的《湘行书简》，以汇报在湘西每日见闻为内容，后经创作结集成《湘行散记》。在那个动荡的年代，美丽宁静的湘西饱受战火的摧残，然而在作为凤凰县人的沈从文的笔下，这里依旧有最美的人、最美的故事。为了抚慰远方的妻子，他特意用素朴又略带轻松的文字书写湘西见闻，几十年后的今天读来，心中感慨万千。
#### 推荐影视
##### 《芙蓉镇》
###### 1986年由著名导演谢晋执导的这部电影作品，捧红了当时还很青涩的刘晓庆、姜文，也让拍摄地湘西王村名气大增，终于因这部电影而改地名为“芙蓉镇”。芙蓉镇是有两千年历史的土家族古镇，风景幽美，民风淳朴。电影《芙蓉镇》讲述的便是这里一个普通家庭与“四清”、“反右”、“文革”的故事，小人物在大时代中的悲欢离合，正是20世纪50-70年代中国社会的缩影。虽然世事动荡难料，但朴实的民间、美好的人性从未离去。
#### 推荐音乐
##### 宋祖英民歌
