# 烟 台
## 触手可及的人间仙境
### 烟台速览
#### Introducing Yantai
###### 烟台市地处山东半岛东部，是中国首批实行对外开放的沿海港口城市之一，以“山海仙境·葡萄酒城”的美誉著称于世。
###### 这里依山傍海，烟波浩淼，可谓人间瑶台。变幻莫测的海象、海市蜃楼的奇观、八仙过海的神话、徐福东渡的故事、秦始皇射鲛的传说为烟台的山山水水增添了许多神秘的色彩。近代开埠时期留存的深厚中西方文化积淀，更是形成了中西合璧、独具特色的美丽海滨风情，使烟台成为闻名遐迩的滨海生态旅游观光和休闲度假胜地。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 烟台速览
### 03
#### 亮点/景点
### 08
#### 住宿/餐饮
### 10 
#### 购物
### 11
#### 娱乐
### 12
#### 线路推荐
### 13 
#### 节庆
### 14 
#### 实用信息/外部交通
### 16 
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 春、夏、秋。
###### 春季到烟台，可登山踏青，赏如白雪的梨花，也可嗅到袭香遍野的油菜花，寻找浓浓春意。夏季到烟台，则可享受碧波万顷的大海，在细柔沙滩上漫步，还能品尝到鲜嫩的美味海鲜；幸运的话，在夏秋之交还能亲眼目睹海市蜃楼的奇观。
###### 当然，秋冬季节的烟台，也有不错的玩点。可采摘蔬果，品葡萄美酒；亦可赏雪泡温泉，欣赏灯会，感受隆冬的美妙。
##### 消费指数
###### 非旅游旺季到烟台旅游，一般两人3日游消费约750元，主要在景点费用方面花费大，重要景点费用一般为100-200元。此外，烟台或长岛住宿，约100-200元；餐饮人均消费约40-60元，吃海鲜稍贵，至少人均60元以上。
##### 穿衣指南
###### 烟台受海洋气候影响较大，空气较湿润温和。要尽量带容易干的换洗衣物，因为在海边游玩难免会不小心弄湿衣物，空气比较潮湿；带一双运动鞋，方便登山或远途旅程；凉鞋一定要带耐水的，最好是平跟的，拖鞋似的更好；要记得带防晒霜、墨镜，天气晴朗的日子，海边的太阳可是很厉害。烟台昼夜温差较大，应带外套。海边游玩要到好墨镜，涂好防晒霜。带日常药品。
## 亮点
## Highlights
### ★ 在烟雾缭绕的蓬莱，寻找人间仙境 
#### 蓬莱，大晴天去、阴天去、雨天去都不好，选个有薄雾的清晨，到蓬莱一游，楼还是那幢楼，却多了份仙气。运气好的话，还真能见着海市蜃楼。
### ★沿着海，静静倾听历史的故事
#### 烟台山公园的环海路上，有很多老房子，浓浓的欧式风格，时间彷佛静止了一样，烟台的风韵，也就和盘托出了。
### ★在中国葡萄酒的发源地，品一口美酒
#### 中国葡萄酒工业始于烟台。由此，葡萄酒与烟台结下了不解之缘。尝一口名不虚传的张裕美酒，才不枉来一次烟台。
## 景点
### Sights
####### 烟台旅游景区点遍地开花，到处美不胜收，有蓬莱、金沙滩、养马岛、海阳四个省级旅游度假区，还有烟台市标志性景区烟台山及市中心海滨休闲旅游区，中国四大名楼之一蓬莱阁、明朝中国海军基地蓬莱水城，养心天堂龙口南山旅游区，中国古代书法宝库莱州文峰山，中国道教发源地、仙山之祖昆嵛山，中国北方最大封建地主庄园栖霞牟氏庄园，由三十二个岛屿组成的海上仙山长岛，烟台张裕公司的国际葡萄酒城之窗，秦始皇东巡御马之地牟平养马岛等。
###### 烟台山公园
####### 烟台山是烟台市的标志性景区。她位于市区北端，三面环海，景色迷人，海域辽阔，植被繁茂，海水清澈，礁石奇异。山、海、城、港连为一体的特色景观唯此独有。站在山顶可以遥望整个烟台。
####### “烽火台”建于明洪武31年（1398年），坐落于山巅之中，烟台山和烟台市由此得名。英国、美国、法国、德国、日本等17个国家先后在烟台山景区内及周围建盖了领事馆、洋行及众多别墅，烟台山成为了亚州唯一保存最完整、最密集的近代外国领事馆群。
####### 地址：烟台市芝罘区历新路7号费用：通票淡季30元，旺季50元（学生票20元）网址：http://www.yantaihill.com 联系方式：0535-6606860/6632846开放时间：夏季：7：30－18：30；冬季：8：00-17：30到达交通：1、乘车：乘3、6、17、17路南寨线、43、45、46路公交车可直达烟台山公园站；2、自驾：（1）从G15沈海高速下，经南大街向东行驶至解放路向北直到烟台山景区；（2）从G18荣乌高速下，沿滨海路向西行驶至烟台山景区。济青高速——G15沈海高速——芝罘区出口下——南大街东街——国贸大厦左转北行——海边——烟台山，下高速后大约需要15分钟到达用时参考：2小时   
###### 张裕葡萄酒博物馆
####### 张裕酒文化博物馆于1992年建馆，是中国第一家世界级葡萄酒专业博物馆。
####### 张裕葡萄酒由百年地下酒窖和展厅两部分组成。大酒窖深七米，建于1894年，1903年完工，历时11年，为当时亚洲唯一地下大酒窖。
####### 展厅通过历史厅、酒文化厅、荣誉厅、书画厅四大部分，比较系统地展示了张裕酒文化的百年历史，展厅还陈列了许多名人墨迹及藏品。
####### 地址：烟台市芝罘区大马路56号费用：门票50元（含品尝两款张裕酒庄酒及一瓶纪念酒）网址：http://www.changyu.com.cn联系方式：0535-6632892开放时间：8:00-17:00到达交通：1、乘3、6、8、17、18、43、45、46、49、50路公交车到大马路下车可到；2、自驾：济青高速——潍莱高速——同三高速——烟台——芝罘区出口下——东行至南大街——路口左转——大马路街，即可到达博物馆，下高速后大约需要15分钟用时参考：1-2小时
###### 月亮湾
####### 作为为烟台城市魅力象征和情侣们视为浪漫圣地的月亮湾，位于黄海之滨，左眺烟台山，右依东炮台，背靠岱王山。
####### 这里山石、海水、港湾融合一体，很有气势。和九丈崖紧邻，海水退潮后，海湾露出许多鹅卵石。一东一西两座岬角拥着一片深月形的海湾，海水清澈，沙滩平缓，卵石晶莹，风轻境幽。一道宽约一米，约二十余米的木石长堤象一道长长的破折号，静静地伸向海中……
####### 地址：山东省烟台市芝罘区滨海北路费用：门票免费联系方式：0535-6624836开放时间：全天到达交通：乘17、17路南寨线可达用时参考：2-3小时
###### 毓璜顶公园
####### 一个拥有悠久历史和烟台人童年记忆的公园。尽管面积不大，却因免费开放，环境舒适，郁郁葱葱，是个适合周末休闲的好去处，可感受当地人的悠闲生活。
####### 毓璜顶原名玉皇顶，又名小蓬莱，古时为烟台百姓进行神事活动的重要场所。宋徽宗年间封光焰妙乐国国王之子为昊天金阙至尊玉皇大帝，下诏书各地建造庙宇供奉，因此全国高山巅峰大多有玉皇庙。公园内主要建筑有小蓬莱坊、玉皇庙和玉皇阁三部分。立于顶上还有不错的视角，可俯瞰芝罘区全景，眺望大海。
##### 毓璜顶庙会
####### 每年农历正月初九在毓璜顶公园举办。有京剧表演、大秧歌、民间艺人的杂耍、剪纸等活动，还有各种风味小吃。
####### 地址：烟台市毓璜顶西路费用：景区大门免费，玉皇庙10元/人，玉皇阁2元/人（70周岁以上老人、身高不满1.2米的儿童、现役军人（军官、士官除外）、残疾人免费进入景点；60岁以上未满70周岁半价优惠）联系方式：0535-6648194开放时间：7:15-18:00到达交通：1、乘车：乘3、7、23、45、58路公交在毓璜顶公园站下车；或乘21、22、42、43、44、45、46、62路公交车，在毓璜顶医院站下车，西行400米即达 2、自驾：济青高速——潍莱高速——同三高速——烟台——芝罘区出口下——东行至南大街——路口右转即可到达用时参考：1小时
###### 烟台大学
####### 烟台大学东临黄海，西依青山，风景秀丽，气候宜人。
####### 此外，附近也有不少好去处，如大学东校门外是个漂亮的海水浴场；烟台大学附近还有新开业的烟大市场，延续了早先著名的热闹夜市、小吃街；
####### 烟台大学的西门外是凤凰山公园，烟台大学的北门附近的黄海游乐城，烟台大学南门附近的体育公园。
####### 地址：烟台市莱山区清泉路32号费用：免费联系方式：0535-6902653开放时间：全天到达交通：乘7、10、17、17路南寨线、23、51、53、55、59路公交车可直达烟台大学用时参考：任意
###### 金沙滩
####### 为烟台市内人气很旺的一处海滩，尤其夏季，是人潮旺季。因此想寻找安静的海滩，最好避开旅游高峰前来。约十公里长的沙滩，不仅干净柔软，且视野相当好；但有些地方疏于管理，海水不太干净。
####### 值得一提的是，在海滨路南一带还有槐林映衬着的座座欧式建筑，尽显欧陆风情，也是个不错的摄影佳处。
####### 要注意保护海滩卫生，记得随手把垃圾带走。
####### 地址：烟台市经济技术开发区海滨路40号费用：免费网址：Http://www.goldenbeach.com.cn/ 联系方式：0535-6381108开放时间：全天开放到达交通：1、乘车：乘21、22、 23、26路公交车在德胜商城站下车；或乘27、28路在建设大厦站下车。其中，21、23路是金沙滩公园至塔山娱乐城的烟台旅游专线车2、自驾：烟威高速（行驶44.3公里）——绕城高速公路（行驶30.1公里）——大杨家立交桥（行驶770米）——G15沈海高速（行驶8.5公里）——五指山路（行驶1.7公里）——金沙江路（行驶1.0公里）——黑龙江路（行驶1.2公里）——东巡宫路（行驶640米）——海滨路（行驶940米），到达终点（在道路右侧）用时参考：3-4小时
###### 养马岛
####### 相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为“皇家养马岛”。养马岛因此得名。
####### 岛上丘陵起伏，草木葱茏，山光海色，秀丽如画，海岛呈东北西南走向，地势南缓北峭，岛前海面宽阔，风平浪静，岛后群礁嶙峋，惊涛拍岸；东端碧水金沙，优良浴场。西端水深浪小，天然良港。岛上气候宜人，冬无严寒，夏无酷暑，岛四周盛产海参、扇贝、鲍鱼、对虾、牡蛎、天鹅蛋等海产品，久负盛名。
####### 地址：山东省烟台市牟平区环岛路524号费用：门票免费（西游记宫15元、封神宫15元、兵马俑10元、金瓶梅塑像馆5元、激流勇进15元、赛马场20元、骑马30元、马拉车30元）网址：http://www.yangmadao.com/ 联系方式：0535-4763712/4763763  
####### 开放时间：8:00-18:00到达交通：1、乘617路公交车在天马广场站下车后步行约300米可达；2、自驾：烟威高速——养马岛立交（行驶540米），过养马岛收费站（烟台）约60米——S207（行驶70米）——通海路（行驶720米）——滨海东路（行驶3.5公里）——环岛路（行驶430米），左转行驶100米——左前方转弯行驶190米，到达终点（在道路左侧）用时参考：3-4小时
###### 昆嵛山
####### 道教名山昆嵛山是烟台境内最高山，历来有“仙山之祖”美誉。景区内峰峦叠翠，古木参天，风光秀丽，环境幽静，游客不多，还很原生态，喜欢户外的游客可选择到这里吸氧探险。在景区内，可以玩小溪抓虾鱼，还可就地野餐，度过一个休闲周末。但距市区稍远远，交通不太方便，适合自驾的游客。
##### 游览线路
###### 泰博顶景区——九龙池——无染寺——岳姑殿——烟霞洞
###### 地址：山东省烟台市牟平东南20公里龙泉镇费用：联票110元（泰礴顶30元、九龙池30元、无染寺30元、烟霞10元、岳姑殿10元）网址：http://www.kunyushan.com.cn/ 联系方式：0535-4693388/4693307开放时间：7:00-18:00用时参考：半天或一天到达交通：1、在烟台长途汽车站，9:15、15:15发车直达昆嵛山；烟台青年路车站61路、62到牟平客运站，转19路公交车可达2、旅游专线：（1）烟台旅游集散中心每周末发车（烟台山公园门口）咨询电话：0535-66332222；（2）交运旅行社旅游专线车，每周六、周日发车，咨询电话：0535-66796703、自驾：（1）威海——昆嵛山：烟威高速酒馆出口下——上庄——东殿后村（昆嵛山）；威海——文登汪疃——界石——走李格庄方向可看到昆嵛山标志；（2）烟台——昆嵛山：烟台——牟平（通海路——东关路南行12公里处单向立交桥东行有路标）——昆嵛山；（3）（济南）
###### 青岛——昆嵛山：烟青一级路——牟平（通海路——东关路南行12公里处单向立交桥东行有路标）——昆嵛山
#### 蓬莱市景点
###### 蓬莱的景色基本集中在海岸边，以蓬莱阁为起点，依次可游蓬莱阁——八仙过海景区——三仙山。可选择骑自行车，也可慢慢步行 ，一路看海游玩，不亦乐乎。
##### 蓬莱阁
####### 这里素有“人间仙境”之称，传说蓬莱、方丈、瀛州是海中的三座仙山为神仙居住之所，亦是秦始皇东寻求药、汉武帝御驾访仙之地。广为流传的“八仙过海”神话传说，便源于此。
####### 蓬莱阁始建于北宋年间，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称中国四大名楼。临海而立，云雾缭绕，恍如身处仙境一般。如云雾环绕楼阁，便有临空之美。运气好的话还能看到“海市蜃楼”。
####### 这里亭台楼阁高低错落，有韵有致，构成了一个布局巧妙，风格独具而浑然天成的古建筑群。 
####### 具体有天后宫、龙王宫、吕祖殿、三清殿、弥陀寺、戚继光故里、蓬莱水城、田横山、水师府、登州古船博物馆、中国船舶发展陈列馆、登州博物馆、登州圣会堂、海滨和平广场以及黄渤海分界线等20余处景点。
###### 景区内游览线路
####### 1、从西门、正门或马道门入：人间蓬莱坊（正门）——弥陀寺——人间仙境坊——龙王宫——子孙殿——天后宫——碧海丹心石刻——三清殿——吕祖殿——观澜亭——普照楼——宾日楼——苏公祠——卧碑亭——避风亭——蓬莱阁主楼——索道门出
####### 2、从索道门入：避风亭——蓬莱阁主楼——卧碑亭——苏公祠——宾日楼——普照楼——观澜亭——吕祖殿——三清殿——碧海丹心石刻——天后宫——子孙殿——龙王宫——丹崖仙境坊——弥陀寺——西门、正门或马道门出 
####### 3、最佳路线：全周影院——登州博物馆——戚继光故里——振扬门——备倭都司府——蓬莱阁东门）登州古船博物馆——蓬莱阁古建筑群——跨海索道——田横栈道——田横山
####### 1、买通票可在里面景点免费盖章；通票中的景点有电瓶车可免费乘坐；
####### 2、在蓬莱阁主群中，一定要跟导游走，不然易走冤枉路。最好能听导游讲解，可从很多神话故事中深入了解蓬莱阁；
####### 3、我个人主推田横山与其栈道、蓬莱阁主建筑群、戚继光故里，其他的意思不大。（蜂蜂
####### 地址：蓬莱市迎宾路7号费用：通票140元，包括蓬莱阁、戚继光故里、水师府、古船博物馆、田横山、枪战城、全周影院和登州博物馆的门票。65周岁以上老人优惠票价70元，田横山索道单程30元，往返50元。可购买单程票，游览结束后可乘快艇到蓬莱阁景区大门或八仙过海景区，无需走回索道口，可节省体力。网址：http://www.plg.com.cn/联系方式：0535-5866226/0535-5621111开放时间：7:00-18:00
####### 到达交通：在蓬莱市区乘1、2、3、4、5、6、7路公交车在汽车站或景区门口下车后步行即到用时参考：半天或1天 
##### 戚继光故里
###### 戚继光是民间百姓爱戴和崇拜的民族英雄。在其中游览戚府、戚继光兵器馆、后花园、牌坊街等主要景点，可感受戚府文化，品味明朝那些事。还可体验胶东民俗，观看戚家军绝活表演。
###### 此外，在故里周围，还保留有明代嘉靖年间修建的两座御赐牌坊和崇祯年间修建的戚继光祠堂，都属于国家和升级的重点保护文物。两座牌坊巍峨挺拔，是国内少见的明代大型石雕珍品 。
###### 地址：山东省烟台蓬莱市迎宾路7号蓬莱阁内费用：门票50元（6周岁（不含）-18周岁（含）未成年人、儿童及全日制大学本科及以下学历学生可购景区优惠票）；若购买了蓬莱阁通票，可无需另购门票。联系方式：0535-5642624开放时间：8:00-17:30到达交通：可在蓬莱市内乘5路公交车前往用时参考：1小时
##### 八仙过海景区
####### 八仙过海景区与丹崖山、蓬莱阁、长山列岛隔海相望。周围海域天高水阔，景色壮观。春夏之交，常有海市、海滋出现，奇景虚幻缥缈，美不胜收。景区如同横卧在海上的宝葫芦，美轮美奂，惟妙惟肖，景点错落有致，分布其间。
####### 景区以道教文化和蓬莱神话为背景，以八仙传说为主题。景中有海，海中有景，内外海水相连，点点渔帆与岸边景色相映成趣；玉楼仙阁，祥云缭绕；亭台轩榭，步移景异；四季变幻，晨昏景异，山情海韵，蔚为大观。当夜幕降临，更有一番迷人景象。
###### 游览线路：
####### 景区入口——牌坊——八仙桥——仙源楼——八仙壁——海豹岛——沉香轩——钟楼——望瀛楼——八仙祠、财神殿、祈福殿——龙王宫、妈
####### 祖殿——会仙阁——颐心亭——仙人桥——拜仙坛
####### 地址：烟台蓬莱市海滨路8号费用：门票80元（景区内乘坐八仙快艇20元/位，1.2-1.4米儿童、现役军人、65周岁以上的老人优惠票价30元 ，1.2米以下儿童免票）网址：Http://www.baxian.com.cn/ 联系方式：0535-5664799/0535-5664777开放时间：夏季6:30-19:00（5月1日至10月10日）；冬季7:00-18:00（10月11日至次年4月31日）用时参考：3-4小时到达交通：在蓬莱长途汽车站十字路口有蓬莱八仙过海景区的旅游观光车，前去游览的乘客免费乘坐。此外1、2路、5、6、8路等公交车均到达八仙过海景区附近。 
####### 自驾：（1）上海方向：沪宁高速——宁连高速——同三高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达八仙过海景区。 　　
####### （2）北京方向：京福、京沪高速——济青高速——潍莱高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达八仙过海景区。 　　
####### （3）济南方向：济青高速——潍莱高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达八仙过海景区。 
##### 三仙山风景区
###### 三仙山与八仙过海景区相邻，去四大名楼之一的蓬莱阁咫尺相望。三仙山整个景区由三和大殿、蓬莱仙岛、方壶胜境、瀛洲仙境、瀛洲书院、珍宝馆、玉佛寺、十一面观音阁、万方安和等景观组成。其中重108吨的世界第一整玉卧佛、重72吨的整玉立观音、重260吨的十一面观音为景区镇园之宝，堪称稀世珍品。珍宝馆内珍藏有大量国家级艺术品，数量多、品位高令游览者叹为观止，流连忘返。
###### 地址：蓬莱市海滨路9号费用：门票120元（身高1.2-1.4米儿童及65周岁以上老人可购优惠票价70元）联系方式：0535-5664777开放时间：7:30-17:00用时参考：3-4小时到达交通：1、乘车：在蓬莱长途汽车站附近有景区的旅游观光车，购票游览三仙山风景区的乘客免费乘坐；
###### 2、自驾：（1）上海方向：沪宁高速——宁连高速——G15沈海高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达景区；（2）北京方向：G3京台、G2京沪高速——济青高速——潍莱高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，
###### 下高速后约20分钟可到达景区；（3）济南方向：济青高速——潍莱高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达景区
#### 周边景点
##### 牟氏庄园
####### 栖霞牟氏庄园始建于清雍正元年（1723年），是中国北方清代最大的地主牟墨林家族几代人聚族而居的地方，也是中国规模最大、保存最完整的封建地主庄园。
####### 这一处具有胶东民居特点的套院式建筑群体，分三组六院，大门、客厅、寝楼、作坊、粉仓等构成多进院落，被誉为“胶东民俗博物馆”。
###### 景区游览路线：
####### 西忠来大门（入口）——序馆1——序馆2——账房——东忠来客厅——粮仓——寝楼——碾磨房——少爷楼——小姐楼——殡仪厅——祭祀厅——收租院——寡妇楼——生产工具展——牟墨林故居——酒坊——药铺——虎皮墙——腊像馆——字画展——出土文物展——柳志光书画藏品陈列馆——抗战纪念馆——出口
####### 地址：烟台栖霞市庄园南街6号费用：门票80元（身高1.3米以下儿童、70周岁以上老年人凭老年证或身份证、现役军人凭军官证免票；60-69周岁之间老人凭身份证购景区优惠票）联系方式：0535-5228372开放时间：8:00-17:00（16:30停止售票）到达交通：1、从栖霞汽车站乘坐6路公交车，到牟氏庄园站；
####### 2、烟台长途汽车站、烟台北马路车站均有直达牟氏山庄的车，烟台旅游集散中心开通栖霞旅游直通车，散客天天发；
####### 3、自驾：济青高速——G15沈海高速——栖霞下高速——栖霞市沿路标行驶，即可到达景区
####### 用时参考：2-3小时
##### 招虎山森林公园
####### 公园内山光云影，怪石嶙峋，溪水潺潺，幽谷含秀，鸟语花香可谓步步成景。
####### 观音峰、木鱼石、漫水桥、九龙湖、成道禅寺都是景区亮点。
####### 公园分为卧龙湖景区、招虎山景区、龙门峡景区、霜叶谷景区、云顶竹海景区、山村风情区，其中云顶景区有江北数量最大的淡竹林，是淡竹分布的最北界，生长旺盛。
###### 游览线路：
####### 九龙湖—成道禅寺—仙女抚琴—山里人家—芦苇荡—服务区—木瓜树—雷音潭—宝玺石—翡翠壁—观音峰—藏经阁—龙门湖—对弈台—云表峰—木鱼石—石佛—巨观飞瀑—淡竹林—下山原路返回
####### 地址：烟台市海阳市山海路北边费用：门票80元（身高1.3米以下儿童、70岁以上老人及现役军人凭有效证件免票，60岁以上老人15元/人），电瓶车单程10元需自费另付网址：http://www.zhaohushan.com/ 联系方式：0535-3638000/ 3638200 开放时间： 8:00-17:30（漂流开放时间：13:30）到达交通：1、海阳市区乘坐4路公交车至招虎山国家森林公园下车即可到达，票价2.5元。
####### 2、海阳市区乘坐东村——盘石中巴车至招虎山下车即可，票价3元；
####### 3、自驾：G20济青高速——威青高速——烟凤公路往北走——第二个红绿灯路口右拐按指示牌行驶，下高速后大约需要20分钟到达景区
####### 用时参考：半天或1天
##### 南山旅游区
####### 景区分为宗教历史文化园、主题公园－欢乐峡谷和东海旅游度假区三大部分。宗教历史文化园内的南山禅寺、香水庵、南山道院、灵源观等均为晋、唐遗迹，世界最大的锡青铜坐佛（高38.66米，重380吨）：南山大佛和国内最大的室内玉佛（高13.66米，重660吨），南山药师玉佛成为景区两大亮点。
###### 游览线路：
####### 香水庵--禅寺--南山大佛--历史博览园--道院--历史文化园（原古时代--春秋时代--玉佛殿--唐朝/原古--向南走到长城--三国时期--隋朝--乘索道下来--唐朝）--热带雨林--财富大殿--元明清时期
####### 地址：烟台市龙口市南山旅游景区费用：宗教历史文化园120元/人，主题公园-欢乐峡谷 60元/人，南山旅游景区通票 150元/人 （南山宗教历史文化园：儿童身高1.3米（含）以下免票;现役军人持军官证或士兵证（学员证）、记者证、70周岁（含）以上老人持有效证件免购费用；南山主题公园－欢乐峡谷：身高1.3米（含）以下的儿童免票；70周岁（含）以上老人持有效证件免购费用）网址：Http://www.nanshanlvyou.com/   联系方式：0535-8615090开放时间：7:30-17:00到达交通：烟台客运站坐大巴到龙口市，车程2个小时左右，车费20几块。
####### 龙口市内交通：（1）10路为南山旅游专线，起点为龙口汽车总站，终
####### 点为南山博商购物中心。（2）南山景区游览车专线起点为南山博商购物中心，终点为南山旅游景区售票口
####### 用时参考：半天或1天
## 住宿
### Sleep
##### 烟台作为中国新兴的旅游城市，住宿酒店业发展迅速而成熟，到目前为止，旅游住宿区主要可以分为三个，即烟台市中心区、第一海水浴场地区、第二海水浴场地区，标准间通常约200-400元/晚。除此外，附近蓬莱市的景点也越来越受人追捧，住宿也相当方便。
##### 烟台旺季旅游房间比较难订，如有入住计划，建议提前一周预订。
##### 高档区是隶属沿海的各个海滨酒店、各种海景房，当然完全不在穷游一族考虑范围之内；低档区是隶属烟台各个居民聚集营和学生营周边，根据打听大体分为两大板块：烟台山附近的近代建筑群和烟台大学附近。（蜂蜂
#### 市中心地区住宿
###### 烟台市区很小，但作为一个著名的旅游城市，烟台的宾馆酒店众多，也不乏价廉物美的招待所。市中心商圈北起港区，东至胜利路，南到南山公园，西至西炮台山，是烟台的政治经济中心，拥有众多商业、娱乐设施。还有海洋云顶、西炮台公园、南山公园等景点。
##### 住宿推荐
###### 烟台碧海大厦、烟台太平洋大酒店、烟台中心大酒店、烟台东源大酒店、烟台亚细亚大酒店、烟台天天渔港大酒店、烟台维特风尚酒店
#### 第一海水浴场地区住宿
###### 第一海水浴场位于市区东北部，靠近烟台港和烟台火车站，交通便利。面海背山，风景秀丽，靠近东炮台景区、烟台山景区、滨海广场、基督教堂等景点。如果你要体验烟台的海滨风情，那么这一区域无疑是最好的选择。附近的烟台国际会展中心经常举办各类大小展会，离第一海水浴场一千米左右的南大街上有很多商务快捷酒店，适合商务人士的选择。
##### 住宿推荐
###### 烟台滨海国际酒店、烟台静海大酒店、烟台华侨宾馆、维特风尚酒店、烟台新时代大酒店、烟台万和大酒店、烟台金沙滩大酒店
#### 第二海水浴场地区住宿
###### 第二海水浴场位于市区东部，紧邻第一海水浴场，是烟台市的风景名胜区，有栈桥、渔人码头等景点。且是烟台距离机场最近的住宿区域，适合需要赶飞机的人士。相对于第一海水浴场， 这里显得更为宁静一些，人也少一些。如果喜欢安静，可以考虑入住这里。
##### 住宿推荐
###### 烟台华美达广场大酒店、烟台东方海天大酒店、烟台凤凰山宾馆、烟台大酒店、烟台颐中大酒店
#### 蓬莱市区住宿
##### 蓬莱城市虽然不大，但作为新兴的旅游城市，酒店住宿发展成熟，淡旺季都有多种酒店供游客选择蓬莱住宿的一大住宿特色就是海景房。蓬莱的海岸线比较长，酒店多数依海边而建，由于这里的海景房比较多，相较国内其它有海景的旅游城市，这里酒店的海景房比较便宜，旺季时星级酒店海景标准间大约400-600元/晚。旺季时，海景房比较热的，游客如有入住计划，建议提前两周订房比较合适。
## 餐饮
### Eat
##### 以烟台“福山菜”为代表的“胶东菜”是鲁菜的三大支柱之一，且烟台福山区已被正式命名为“鲁菜之乡”，同时也是我国著名的“四大烹饪之乡”之一。
##### 福山菜原料以海鲜为主，现已形成了清鲜、脆嫩、原汁原味的特色。著名菜品主要有：碧绿羊排、韭菜海肠、红烧藕丸等，不但具有鲁菜的传统风味，而且体现烟台的地方特色。 
##### 另外，福山的面食和小吃也非常著名。主要有：鲜鱼水饺、福山大面、叉子火食、硬面锅饼等，以后三者并称为“福山三大名食”，而福山大面，又以其特殊风味最为出名。
##### 烟台除名菜、面食之外，还有很多可口的特色小吃，如糖酥杠子头火食、油爆双脆、海肠子、盘丝饼和油焖子。随着近年的经济发展，烟台逐渐形成了黄海明珠路和上夼西路两条美食街。
#### 特色美食
###### 蓬莱美食主要有著名的蓬莱小面、蓬莱卤驴肉、八仙宴、真鲷、对虾、刺参、皱纹盘鲍、栉孔扇贝、褶牡蛎等风味特产。路边街头有各种烧烤和风味小吃。蓬莱盛产水果，苹果、葡萄、梨、桃、大樱桃、银杏、板栗、山楂等20多种果品，饭前餐后分别尝之，想必味道奇佳。
##### 糖酥杠子头火食
###### 据史料记载，清末，山东潍县一带乡村流行制作一种火食，这种火食和面时加水甚少，用手揉不成团，只好在面板上用木杠压制，当地人送其雅号“杠子头火食”。由于杠子头火食口味甘甜、耐于贮存，因此很快流传开来。但后来渔民们发现，火食经海风一吹，变得又干又硬，难以下咽，于是在制作时加上油和糖，成为今天的糖酥杠子头火食，现已成为烟台的一种特色小吃。
##### 鲜鱼水饺
###### 烟台的鲜鱼水饺，具有鲜嫩、个大、馅多、皮薄的特点。鲅鱼、牙鲆鱼都是入馅的佳品。鲜鱼饺子皮儿，擀得精薄，几乎透出馅来，就像裹着一层薄皮儿的大鱼丸子。吃鲜鱼饺子多用捣碎的大蒜配以醋、酱油、香油做调料，以利解腻、清口。
##### 韭菜海肠
###### 海肠子，学名单环刺缢，仅烟台及蓬莱县沿海有少量出产。用海肠子配以头刀韭菜制作的“韭菜海肠”是烟台名菜。鲜海肠子还可调制水饺包子馅等，它的干制品又是不可多得的调味品。海肠子季节性很强，只有在早春大风浪的天气里才能捞到。游客如想品尝需到烟台比较正规的酒店，时价40元左右一盘。
##### 红烧藕丸
###### 红烧藕丸是烟台的特色菜品之一，特点是外香内脆，鲜美可口，清淡去火。中医认为，藕不但味道鲜美而且具有药用价值，食用对人体大有好处。有兴趣的游客可在烟台各大中小餐馆品尝，时价20元左右一盘。
##### 福山大面
###### 烟台菜的福山拉面是烟台的特色小吃之一。烟台的福山市素有“烹饪之乡”的美誉，而福山的面食也是非常著名的，其中以“福山大面”、“叉子火食”与“硬面锅饼”并称为福山“三大名食”，其中的“福山大面”最为出名，在烟台各大中小餐馆均可品尝，通常10元左右一碗。
##### 八仙宴
###### 蓬莱有“八仙过海”传说，以此为据，1989年蓬莱宾馆厨师新创八仙宴。“八仙宴”以大虾、海参、扇贝、海蟹、红螺、真鲷等海珍品为主要原料，由8个拼 盘、8个热菜和1个热汤组成。拼盘制作仿照八仙过海使用的宝物拼成图案，造形生动别致；工艺精巧，盘盘都有神话典故，不仅味道鲜美，还可观赏助兴；热菜烹 任更为精致，呈现蓬莱多处名胜景观，巧夺天工；热汤以八种海鲜加鸡汤制成，味道鲜美奇特。“八仙宴”是蓬莱高级宾馆酒宴类的保留全席。
##### 烟台焖子
###### 烟台焖子是烟台地区小吃，用粗制地瓜淀粉做原料，将淀粉加水加热打冻，将冻切成小块，用锅煎到外边成焦状颜色由白变透明，并佐以虾油、芝麻酱、蒜汁等调料上桌即可。
#### 特色美食店
##### 蓬莱春
###### 蓬莱春是烟台当地的老字号鲁菜馆，四代鲁菜师傅代代相传，出品地道，不少菜都获过奖。工作时间16年以上的师傅达20多人，其中不乏特级、一级厨师。
###### 店面装修古香古色，很有韵味。九转大肠、海鲜焖子不错，口味比较重，菜品分量大。因人气很旺，建议避开饭点前往，不然可能需等位；服务员太忙偶尔会顾不上。价格稍贵。
###### 地址：烟台市芝罘区毓璜顶西路13号（近南山公园）联系方式：0535-6252254营业时间：11:00-14:00，17:00-20:00 到达交通：乘7、23、58、82路公交车在南山公园站下车可达；或从毓璜顶公园西门一路向南步行，过两个街口，看到一个绿色的招牌，旁边还有一个邮政银行即是费用参考：人均约70元
##### 荣祥
###### 位于小巷内的一家“苍蝇”小馆，环境一般，周边较嘈杂。海鲜种类较多，原料相对比较新鲜，分量足，炒螃蟹、护心肉等每桌必点。建议避开饭点前往，以免需等位。不讲究环境的话，口味还是值得去一试的。价格稍贵。
###### 地址：烟台市芝罘区阜民街25号（近老海关街）联系方式：0535-6067165/15506633177营业时间：11:00-21:00到达交通：乘3、3路刘家区间、3路套口定点支线、3路夜班区间、6、8、17、43、45西马家都线、46、50、 50路杨家台定点线、50路杨家台定点线路、61路等公交车在北极星钟表站下车后步行约250米可达费用参考：人均80元
##### 三合园饺子馆（上夼西路）
###### 三合园主要经营特色水饺，山东的各种鲜鱼水饺在这里都品尝得到。以味道好，价格适中，分量大而闻名。
###### 地址：烟台市芝罘区上夼西路72号联系方式：0535-6652366到达交通：乘6、42、86、86路两甲埠线公交车在久久红站下车即到费用参考：人均消费40元
##### 太贵砂锅（幸福中路店）
###### 是烟台市内吃砂锅较特色的一家店。装修偏复古，环境不错。招牌是鲶鱼砂锅，皮Q肉嫩，很下饭，不过吃完会稍感油腻。在冬季吃很不错，热腾腾的暖人心。整体价格适中，服务一般。
###### 地址：烟台市芝罘区芝罘区幸福中路振华广场西侧（幸福河市场东侧）联系方式：0535-6805585到达交通：乘8路公交车在祥和花鸟市场（新凤凰妇科医院）站下车即到费用参考：人均消费45元
##### 老浦面馆
###### 在这里可以吃到当地特色美食——蓬莱小面，这是到蓬莱必吃的经典。招牌有鱼卤面、海蛎卤面、三鲜卤面等多种蓬莱小面，还可品尝大馅混沌、小酥饼、山鸡蛋等小吃。小面劲道爽口，卤子鲜嫩醇香。店面很不起眼，但经济实惠的价格，就能让你享受一顿满足的早午餐。介意环境卫生的慎重考虑。
###### 地址：蓬莱市东关小区门口费用参考：人均消费3元
#### 特色美食街区
##### 上夼西路美食街  
###### 上夼西路美食街总长约800米，目前有美食餐馆120多家。美食街集中了各地特色美食，除了体现烟台地方特色的饭馆三合园、双和盛、震东酒店、渤海渔村、黄家烧饼以外，还有体现全国其它特色的餐馆，如：济南一九烧烤、牟平本土的鸡焖鱼店、江苏的盱眙小龙虾等。
###### 街上的三合园主要经营特色水饺，像山东的各种鲜鱼水饺在这里都品尝得到；黄家烧饼以烟台小混沌和福山面食为主，像糖酥火食、各色烙饼都有的卖，不但价格便宜，而且实惠好吃。但是整条街生意最好的就是仁和兴烧烤和济南的一九烧烤了，两家店都以经营海鲜烧烤为主，仁和兴烧烤是山东的连锁烧烤，招牌菜是烤海肠；济南的一九烧烤招牌菜是羊头串和大梁骨，很鲜明的体现了山东的烧烤风味特色。
###### 地址：烟台环山路以南、红旗中路以北，以上夼西路为轴线，在街区东西两侧分布到达交通：乘33、41、47、58、58路祁家屯定点支线、59路等公交车在成友中医院站下车后步行可达费用参考：人均消费约30元
##### 黄海明珠路美食街
###### 黄海明珠路长约1000米，是烟台具有特色风味的高档餐饮美食一条街，目前美食街北侧已有建起大型的商业网点和海鲜大世界，使明珠路更进一步成为烟台集美食、娱乐、购物于一体的美食商圈。
###### 地址：山东省烟台市莱山区到达交通：市内可乘坐5路公交，到工商学院下车，向西步行前往即到
##### 新烟大市场
###### 老烟大市场是当地人气坡旺的一个市场，2013年起从大棚市场迁址至万象城康惠商贸城内变成室内农贸市场，环境变好了，且新市场内分区十分清楚，新烟大农贸市场共分为两层：一层是蔬菜副食品区，设有蔬菜、水果、水产、肉类等摊位近300个，营业房50个，二层是日用百货、服装等小商品市场，设有营业房200多个。
###### 但目前也因新址暂时不为多人熟知，人气稍有下降。
###### 地址：烟台市莱山区万象城康惠商贸城到达交通：乘公交车至烟台大学站下车，后步行到数码港苏宁电器后，或者从祥隆步行街里面走就能看见
## 购物
### Shopping
##### 烟台除了盛产海鲜，也是水果之乡。烟台下面的每个县市都有主打的特产水果，蓬莱的代表是葡萄，栖霞是苹果，莱阳是莱阳梨，福山是大樱桃，可以考虑带一些回去。
##### 海韵绒绣、古玩美食，烟台的商业步行街将更加鲜明的表现出了地方性的特点。随着近年经济的逐渐发展，烟台主要形成了各具特色的七大购物街：滨海广场国际商业步行街、朝阳历史文化街、齐鲁古玩文化街、东方巴黎商业步行街、牟平文兴路服装街、芝罘商业街和汽车站商业街。
#### 特产
##### 烟台苹果
###### 烟台被称为“苹果之乡”，是我国苹果种植最早、也是苹果栽种面积最大产量最多的地区，出产的“烟台苹果”早已成为中国苹果的代表，远销日本、韩国、新加坡、俄罗斯等十几个国家和地区，且深受世界各国消费者的喜爱。
###### 烟台苹果以品种优良、风味独具被誉为胶东水果家族的“皇后”，现有一百多个品种，其中红富士、青香蕉、红香蕉、红星、金帅、国光最负盛名。红富士果型硕大，浓红如涂，郁香四溢，甜脆爽口；青香蕉呈淡绿色，含糖率极高，香甜如饴；红香蕉色美肉细，惹人喜爱；金帅果质金黄，清脆可口，是中秋应时佳品；国光则肉质脆，甜酸可口，更兼有耐贮藏的特点。
###### 一般在超市就能买到，一般品种如常见的富士等是10月份，不同品种成熟季节稍有差异。
##### 烟台大樱桃
###### 烟台是闻名遐迩中国大樱桃的原产地和大樱桃出产地。烟台大樱桃主要有意大利早红、红灯、美早、先锋、水晶等优质品种。大樱桃外表晶莹剔透，特别营养丰富，富含蛋白质、钙、磷等几十种矿物质和维生素。樱桃是一年中最早成熟的水果，又被称为“春果第一枝”，一般4月初到5月中旬上市，可在当地超市或市场里买到。味道酸甜可口，孩子都挺喜欢吃的。
##### 莱阳梨
###### 作为著名的水果之乡，已有400多年历史的莱阳梨可谓烟台水果之乡的“长老”。莱阳梨尽管表面上并不美观，但去皮后擎着粗硬的果梗，宛
###### 如一支乳白色的雪糕，其肉质细嫩，汁水丰富，甘甜如饴，口感清脆香甜。
###### 近年来，为打造莱阳梨旅游文化，莱阳当地部门推出“莱阳梨文化节”，在全国推介叫响“中国梨乡”之美誉。如果感兴趣的话，还可以在10月来到烟台，寻一处果园农庄，看硕大的莱阳梨挂满枝头，感受金秋收获的快乐！如果没赶上时候也别着急，大型超市里都会有售，也可买几个品尝其鲜甜多汁的口感。
##### 烟台葡萄名酒
###### 1987年，烟台被国际葡萄及葡萄酒组织（OIV）命名为“国际葡萄·葡萄酒城”，这是迄今为止亚洲唯一获此称号的城市。2007年起，烟台就开始举办国际葡萄酒节（2012年更名为国际葡萄酒博览会），一般在九月的最后一个星期举行。若是想一品高端的葡萄酒盛宴，9月份就要空出时间了。当然只想尝尝鲜的，超市里就能满足你。如果对葡萄酒制作感兴趣的，还可以到张裕葡萄酒博物馆等景点看看。
##### 海阳抽纱工艺品
###### 是海阳市抽纱工艺品有限公司的品牌产品，该公司主要生产勾针、网扣、百代丽、羊毛衫等手编制品，手绣、机绣等刺绣产品以及工艺服装等，销往世界五十多个国家和地区。
#### 购物商业街
###### 南大街里是烟台市最繁华的商业区，一般是到烟台购物的第一站。此外，还有不少独具特色的购物街都品类齐全，集购物、餐饮、娱乐一体。 
##### 滨海广场国际商业步行街
###### 又叫广仁路步行街，是个集中烟台高档餐饮、SPA、咖啡会馆、茶会馆、酒吧的步行街，都是些开埠时期遗留下来的老领事馆建筑。包括曾经的北极星钟表厂博物馆都在这里。 
###### 购物选择：服装、首饰、玉雕、刺参、绒绣、综合百货等    
###### 主要商家：必胜客、肯德基、永和豆浆、上岛咖啡、沃尔玛、富凯商厦、昌龙购物中心等
###### 地址：位于滨海广场，包括广仁路、十字街、共合里三条街道到达交通：乘1、2、5南港、5竹林寺、52、62路公交车在中心广场站下车即到
##### 东方巴黎商业步行街
###### 步行街位于青年路以西、建设路以东、通伸南街以北、前进路以南的区域，由米兰大街、香榭丽舍大道、建设路和前进路等组成。    
###### 购物选择：手机、电器、化妆品、精品百货、综合百货 
###### 到达交通：乘7、23、27、43路公交车在烟台市技术学院站下车可达
##### 芝罘商业街（南大街商业区）
###### 这里是烟台市区最繁华的商业区，众多的购物场所布满街道两边。
###### 购物选择：服装、旅游纪念品、油画、玉雕、绒绣、刺参、电器等    
###### 主要商家：沃尔玛、富凯商厦、昌隆购物中心、烟台百盛商场、南大街购物城、华侨商厦、振华购物中心、烟台三站批发市场、芝罘环海商场、大润发超市等 
###### 地址：烟台芝罘区南大街    到达交通：乘7、23、45、58、82路公交车在文化路站下车即可
##### 牟平文兴路服装街
###### 这条服装街上主要有各色服装、旅游纪念品、日用杂货等。
###### 地址：烟台市牟平区政府以南的文兴路    到达交通：603路雷神庙站，603路皮肤病医院站
#### 文化购物街
###### 烟台具有悠久的历史，深厚的文化积淀，为省级历史文化名城。自然也不乏展现烟台文化的购物街，对此青睐有加的游客可以到下列文化街看看。
##### 朝阳历史文化街
###### 是指西起海关街与广东路，东至东太平街，北抵海岸街，南至北马路，街区包括朝阳街、海关街、海岸街三条街道。结合街区的历史文化特色和现有的滨海景观，打造以油画创作和展销为主，兼顾酒吧、咖啡、旅游纪念品等特色的文化街区。 
###### 购物选择：旅游纪念品、油画、玉雕、绒绣等 
###### 主要商家：麦当劳、红磨坊、咖喱工房等
###### 到达交通：乘43、46路公交车在烟台山站，或乘17路南寨线在朝阳街站下车即到 
##### 齐鲁古玩文化街
###### 这条街上主要有古玩、字画、古家具、工艺品、旅游纪念品等售卖。
###### 地址：市区辛庄街，东起解放路清真寺，西至北河街    到达交通：乘6、7、21、22、23、53、62路公交车在新闻中心站下车
## 娱乐
### Entertainment
##### 烟台市文化娱乐设施完善，活动丰富，各旅游涉外宾馆都设有健身娱乐设施、卡拉OK歌舞厅，城区内娱乐中心、高尔夫球场、保龄球馆等娱乐场所随处可见。想要感受本地更特色的娱乐，那就是海边娱乐及温泉。
#### 海之娱乐
###### 烟台是我国海滨度假胜地，传统娱乐项目多是海水项目，游客可在养马岛旅游度假区（见04页）、金沙滩（见04页）等海滩浴场处游泳、冲浪、打打沙滩排球，或者迎着清爽略带咸味的海风散步，充分感受海滨的轻松娱乐。
###### 带孩子出行的游客，还可到附近的蓬莱市游览海洋世界，增加旅游情趣，增长见识。
##### 蓬莱极地海洋世界
####### 在这个亚洲最大的海洋世界里，你能看到北极熊"水下太空步"、憨态可掬的海象、海豹戏水、美人鱼水下芭蕾、万千水族"海洋大狂欢、珊瑚礁鱼群喂食、幽默滑稽的海狮和海豚……
####### 这里还有世界最大的圆柱缸、亚洲最大的热带雨林、国内最大的科普馆、海龟馆、鲨鱼馆，以及极地动物馆、海底世界、水下剧场、海豹馆、科普馆、海豚海狮表演馆等多个场馆。
###### 游览线路：
####### 热带雨林——极地动物馆——海底世界——水下剧场——大圆缸——海龟馆——多媒体中心——海豹岛——鲨鱼馆——4D影院——海洋博物馆——海豚、海狮表演馆
####### 地址：山东烟台蓬莱海港路88号（海港路与海滨西路的交叉口）费用：门票150元/人（1.2-1.4米儿童、65周岁以上老人可享优惠票价100元/人）联系方式：0535-5927999开放时间：8:00-20:00（美人鱼表演：8:50、9:20、10:40、12:30、13:20、15:00、17:30；海豚海狮表演：10:00、11:30、14:00、16:30）到达交通：1、乘车：在蓬莱长途汽车站十字路口北侧有景区旅游车，凭景区门票可免费乘坐；或在市内乘3路公交车可直达。
####### 2、自驾：1、沪宁高速——宁连高速——G15沈海高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至蓬莱长途汽车站——向西沿景区指示牌行驶——海港路——景区，下高速后约20分钟可到达景区。2、G3京台、G2京沪高速——济青高速——潍莱高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至蓬莱长途汽车站——向西沿景区指示牌行驶——海港路——景区，下高速后约需20分钟车程。
####### 用时参考：1-2小时
#### 泡温泉
###### 近年来，洗温泉已成为烟台新兴起的娱乐活动。
###### 如位于艾山东麓、栖霞艾山汤村北的烟台艾山温泉，常年恒温40度左右。但游客洗温泉前，请仔细阅读洗温泉注意事项，科学洗温泉，才能达到最佳效果
##### 艾山温泉
###### 艾山温泉位于艾山东麓。温泉水温度常年40度左右，含有丰富的微量元素等。温泉分室内室外，收费不同。最好事先问清楚水温是否达到个人要求再决定购买。
###### 可在度假村住宿，周边还可进行户外活动如登山等，累了泡泡温泉，身心更舒爽。但交通不太方便，路况较差，自驾的要小心行驶。
###### 地址：山东省栖霞市松山街道艾山汤村村北
###### 联系方式：0535-5170777/5170999/6269197营业时间：（5月1日至10月10日）8:30-23:00，周末、节假日延至24:00；（10月11日至次年4月30日）9:00-22:00，周末、节假日至22:30到达交通：1、乘车：在烟台莱山持久钟表对面佳世客B区停车场乘至温泉的直达旅游车；2、自驾：沿沈海高速在栖霞松山口（450口）下，沿路标行即达
###### 费用参考：国医养生SPA成人票228元，含室内外温泉和各种特色汗蒸房（所有温泉门票仅限使用一次）
## 线路推荐
### Tours
#### 烟台、长岛二日游
##### 线路特色
###### 游览烟台及长岛精华，感受仙境之滨。
##### 线路设计
###### D1：蓬莱阁——三仙山；D2：长岛——九丈崖——半月湾
##### 线路详情
###### D1：来到烟台，第一站就是奔赴有“仙境”之称、秦始皇寻找长生不老药的蓬莱，游览八仙过海风景区，欣赏八仙渡，八仙过海口、仙源、会仙阁、望瀛楼美景。午饭后前往三仙山风景区，在这里你可以看到神话传说中虚无缥缈而又令人神往的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，满足人们拜仙祈福，祈求长生不老的美好愿望。
###### D2：早饭后后乘船赴海上仙山—长岛，在船上可以欣赏黄渤海分界线。到达后游览长岛北线景点鬼斧神工的九丈崖、珠玑万斛的月牙湾等景区。如果时间充裕下午租船前往秦皇当年登过的芝罘岛，晚上住宿在农家。
#### 烟台精华景点三日游
##### 线路特色
###### 轻松休闲，享受烟台夏日风情。　　
##### 线路设计
###### D1：烟台山公园——张裕葡萄酒博物馆——滨海广场——月亮湾——烟台大学D2：蓬莱景区——蓬莱极地海洋世界（或者三仙山）——长岛D3-D4：长岛 
##### 线路详情
###### D1：吃过早餐，第一站先游览烟台山公园，市内可乘坐43、46路烟台山站，或乘3、6、17、17路南寨线、43、45、46路到烟台山公园站下车都可到达，烟台山公园有很多成片的旧建筑，领事馆、别墅一类，很值得一看，可以登到山顶看看烟台的全貌。
###### 接着游览张裕葡萄酒博物馆，两个地方很近，走着去就可以。在里面可以看到各种葡萄酒的展品，亲口尝一尝，地下的酒窖不得不看。参观完后，在附近解决午饭，建议坐7可以公交到月亮湾，附近有烟台的栈桥，可以一同游览。参观完后可以坐7路车到烟台大学，逛学校和烟大附近的海滩，烟台大学的夜市很有名。顺道还可以解决午饭。
###### D2：早餐后，到烟台汽车站坐到蓬莱的汽车，游览蓬莱仙境，如果时间充足的话，蓬莱仙境有索道直达田横山（也可以步行），之后参观极地海洋世界，或者三仙山，蓬莱的景点都在沿海一线，如果都游玩，需要两天时间。可以在蓬莱尝一尝当地特有的蓬莱小面。
###### D3-D4：从蓬莱坐船到长岛，到蓬莱之前可以先咨询长岛天气，预定长岛的渔家乐，游览九丈崖、望福礁、林海、烽山、万鸟岛等景点。岛上住宿都是吃着一体，一般渔家乐还提供包车服务，而且还会热心推荐你的游览线路 ，所以除了上岛交通和天气因素之外大可不必担心。
###### 如果时间充足，烟台开发区的金沙滩也是一个不错的景点，只是路程相对远一些，需要另外安排时间。
#### 烟台、威海、青岛四日游
##### 线路特色
###### 四日周游山东三大旅游城市，感受海滨城市的魅力。
##### 线路设计
###### D1：烟台——蓬莱阁——金沙滩D2：威海——成山头——刘公岛D3：青岛——崂山D4：栈桥——八大关——五四广场——奥帆中心——第一海水浴场
##### 线路详情
###### D1：前往“人间仙境”蓬莱，蓬莱八仙过海景区：望赢楼、炮台、会仙阁等。参观地矿陈列馆，乘车返回烟台。游览金沙滩海滨公园、漫步金沙滩，放松身心。还可自费参观百年历史的张裕酒博物馆，晚入住酒店。
###### D2：早上，在烟台乘车前往海滨小城威海，如果赶得及的话可以到成山头看日出；威海是甲午海战的主要发生地，清北洋海军提督署所在地刘公岛更是集中着甲午战争时期的遗迹，成为认识威海的标志。下午到刘公岛看看中国甲午战争博物馆、甲午海战纪念馆、北洋海军提督署，缅怀轰烈的历史。
###### D3：早上，乘车前往青岛，游览“海上名山第一”的崂山，太清宫，品尝崂山茗茶。由大河东客服中心进入，由仰口客服中心出去。从崂山可乘公交车回到市里，晚上可以在市内逛逛，前往美食街品尝地道美食。
###### D4：早餐后，游览青岛的标志——栈桥、五四广场、音乐广场、八大关、花石楼外景、2008年奥运会帆船比赛场---浮山湾，如果时间合适可以去海水浴场在大海中游览。
#### 长岛、蓬莱、烟台四日游
##### 线路特色
###### 三地距离相近，游玩便捷，景点精华。
##### 线路设计
###### D1：上午由烟台去长岛，下午游览月牙湾；D2：上午参观海上游，下午游览南长岛的景点；D3：上午游览九丈崖，下午游览店子村后山，之后去蓬莱；D4：上午游览蓬莱阁、田横山，下午去往烟台，游张裕酒文化博物馆。
##### 线路详情
###### D1：在蓬莱汽车站，打车前往蓬莱客运港，买票上船（每人23元），大约10点钟就到长岛码头。下午去月牙湾。海滩很美，人也不多，海滩
###### 上的球石又大又圆，比东端的海滩要好看多了。景区内有个亭子，特别适合看日出。傍晚看夕阳西落的美景。晚宿长岛。
###### D2：上午参观海上游，随着客船，游览周边海岛，到达万鸟岛后，看成千上万的海鸥在海天间翱翔，感受这壮观的场面之余，你还可以近距离给海鸥喂食。离开鸟岛，路过宝塔礁，海上游终点站在庙岛。庙岛显应宫始建于宋徽宗宣和四年（公元1122年），亦称海神娘娘庙，不仅是我国北方修建最早、规模最大、影响最广的著名的妈祖庙。参观庙岛需另外购买门票。下午游南长岛景点，依次游览望夫礁、地质博物馆、仙境源、烽山林海等景点。最后可以到长山尾，看黄渤海分界线。晚宿长岛。
###### D3：早晨吃过早餐后，前往九丈崖景点。从众多天然的奇礁、异石、壁景、石画、波痕中，感受奇特的地质、地貌，了解地质变化历程。月牙湾、九丈崖景区的沿海观光通道，犹如一条天然露天石画长廊，宛如来自世外的天然石画。月牙湾主要看点有月牙海滩、海豹苑、张健横渡渤海海峡图片展馆、苏东坡塑像、抗非典纪念碑及国家领导人题词纪念碑和全国十三次海岛联席会议纪念碑等看点。下午前往北长岛的最北端，西侧的九丈崖尽收眼底，前面是一望无际的大海，让人心旷神怡。欣赏完后乘船回蓬莱码头。晚宿蓬莱。
###### D4：游览蓬莱阁景区，了解蓬莱阁的历史遗迹和传说。游完蓬莱阁后，向田横山进发。去田横山可以坐缆车，也可以沿着公路走。步行可沿田横栈道的路走，站在山崖上俯瞰，视野很开阔，西北就是田横栈道，东边就是蓬莱阁古建筑群。在栈道尽头，还可以乘快艇游玩，换个视角欣赏蓬莱阁。中午饱腹后，去汽车站坐车前往烟台，车费为24元/人，约1.5小时到达烟台汽车总站。到达后，换乘公交车或打车前往烟台张裕酒文化博物馆，其建于1894年，1903年完工的大酒窖深七米，历时11年建成，是当时亚洲唯一地下大酒窖。展厅分为历史厅、酒文化厅、荣誉厅、书画厅四大部分，系统地展示了张裕酒文化的百年历史，展厅还陈列了许多名人墨迹及藏品。游完后结束行程。
###### （此线路由蜂蜂
## 节庆
### Festivals
##### 烟台的大部分民俗节庆均在春节期间，如渔灯节、天后宫庙会、海洋大秧歌表演等，因此，喜欢民俗的游客也可选择在春节期间出游，只需做好一定的保暖准备就行，因为烟台相较于同纬度的其他城市来说，冬天的气候还是比较温和的。
#### 三月三塔山会
##### 每到这个季节，梨花盛开的塔山，放眼望去是漫山遍野的雪白，景色迷人。再加上山巅有儒佛道三教合一的太平庵，慕名到此祈福的人络绎不绝，久而久之便形成了山会。期间可欣赏到舞龙灯、斗鸡羊、耍狮子及各色戏剧表演等。
##### 举办时间：农历三月初三，持续一周左右举办地点：塔山
#### 烟台国际葡萄酒节
##### 葡萄酒节旨在充分发挥烟台在葡萄与葡萄酒产业方面的优势，举办产品展示、技术交流和丰富多彩的经贸及文化活动，弘扬葡萄酒文化。自2012年起，国际葡萄酒节更名为烟台国际葡萄酒博览会。
##### 举办时间：每两年一届，时间大致在9-10月间举办地点：烟台国际博览中心（烟台市莱山区港城东大街309号，体育公园东侧，市内乘7、17、23、52路公交车可到达）
#### 国际沙雕艺术节
##### 中国·海阳国际沙雕艺术公园是目前国内最大、北方唯一的沙雕艺术主题城市公园，一般于夏季举行。沙雕是集绘画、雕刻、体育、娱乐于一体的边缘艺术，它具有巨大的雕塑规模、强大的视觉震撼力及艺术感染力。
##### 举办时间：约在5-8月之间举办地点：海阳市旅游度假区万米沙滩浴场（中国·海阳国际沙雕艺术公园）
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 烟台话，广义上指胶辽官话登莱区的地方话，狭义的则仅指烟台地区的方言。烟台话属于胶辽官话烟威小片，主要包括芝罘、福山、莱山、牟平、威海环翠区，使用人口180万左右，是胶东十余种方言小片中使用人口最多的之一。常用语言有：吃饭——咥饭（dai）；你或你的——恁（男nan/内nei），你家——恁家； 女孩——小闺宁，儿子——儿郎。　
#### 银行
##### 银行的分布和种类都很齐全，芝罘区、牟平区和蓬莱等地区的银行分布都很均匀。
#### 邮局
##### 烟台的邮局也有不少，基本以市中心为主，易寻找。烟台邮政编码：264000。其中，蓬莱市为莱州市为261400；芝罘区为264000；牟平区为 264100；海阳市为 265100；莱阳市为265200；栖霞市为 265300；招远市为 265400；福山区为 265500；蓬莱市为265600；龙口市为265700；长岛县为265800。
#### 电话
##### 烟台市旅游局：0535-6246929烟台市旅游投诉电话：0535-6243148/6677405烟台港客运总公司问询：0535-6741774
#### 医院
###### 烟台各类型医院均有，较好的有毓璜顶医院、莱阳中心医院、烟台山医院等。
##### 烟台毓璜顶医院
###### 地址：山东省烟台市芝罘区毓璜顶东路20号网址：http://www.ytyhdyy.com/ 联系方式：0535-6691999
##### 烟台莱阳中心医院
###### 地址：山东省烟台市莱阳市昌山路111号网址：http://www.lyzxyy.com.cn/ 联系方式：0535-7212762（院办公室）/0535-7232103
#### 旅行安全
###### 旅行装备：最好带些止泻药和治疗过敏的药物，以防吃海鲜后会有不适。 
##### 水上活动注意事项：
###### 1、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿着救生衣，并遵照工作人员的指导。
###### 2、海边戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水。
###### 3、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动。搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 烟台莱山国际机场位于位于烟台市东南的莱山镇，距离市区约15公里，距离烟青一级公路1.5公里，现已开通至韩国、日本、新加坡、澳门、香港的国际航线；国内航线联通北京、上海、广州、深圳、厦门、海口、大连、沈阳、哈尔滨、成都、昆明、武汉、澳门、香港、长春、杭州、济南等20多个大中城市，每周航班120多个。 
##### 烟台莱山国际机场
###### 地址：烟台市莱山区网址：http://www.ytairport.com.cn 联 系 方式：0535-6299666（ 人 工）/6299555（自 助）/0535-6299146（机场巴士售票）到达交通：可乘机场巴士或乘出租前往，巴士票价10元/人，打的车费约50元。市内有9路公交车和机场往来，但下车后还需步行约20分钟；
###### 机场巴士：1、机场—市区：发车时间一般随航班发车，但需积攒了一定的乘客后才发车，直达烟台长途汽车总站。2、市区——机场（1）停靠站点：由汽车总站发出，中途停靠民航大厦北门，到达机场，全程约45分钟。（2）发车时间：6:00-19:30，每隔90分钟一班，到达民航大厦北门的时间由始发时间向后顺延15分钟，另外有一辆21:00的末班车，由民航大厦发车，不进汽车站。（3）运行线路：机场、烟青一级路、机场路、大海阳路、 机场售票处、长途汽车总站；
#### 火车
###### 烟台站开通了开往北京、天津、上海西、南京、济南、青岛、菏泽、日照、广州、潍坊、淄博、佳木斯、徐州、石家庄北、西安、金华西、枣庄等城市的列车，并可中转全国各大城市。
##### 烟台火车站
###### 地址：芝罘区北马路北马路128号网址：http://www.ythcz.net/ 联系方式：问询0531-12306；订票0531-95105105；售票0535-2965242到达交通：乘3、4、8、9、10、11、12、17、18、21、28、41、42、43、47、49、50、55、58、61路公交车即到
#### 长途汽车 
###### 烟台市区有烟台汽车总站、北马路汽车站、烟台港汽车站、烟台青年路汽车站等长途汽车站。其中烟台汽车总站是最主要的汽车站，开往北京、天津、上海、江苏以及山东省内各主要城市。
##### 烟台汽车总站  
###### 地址：烟台市芝罘区西大街86号网址：http://www.05356666111.cn ；总站发车时刻表（以下仅供参考）：Http://www.yantai.gov.cn/cn/content/service_yt/travel_yt/xingzytpage/index_qiche.jsp     联系方式：0535-6666111到达交通：乘2、5、19、30、31、41、56、58路公交车可达
##### 北马路汽车站
###### 发往周边县市村等短途客运。  
###### 地址：烟台市芝罘区北马路110号  网址：http://www.ytqjbml.com 联系方式：0535-6658714到 达交 通： 乘 3、8、10、11、18、21、22、28、42、43、44、47、49、50、58等路公交车可直达
##### 烟台港汽车站  
###### 地址：烟台市芝罘区北马路136号  联系方式：0535-6641441到达交通：乘3 、8 、9 、10 、12 、21 、42 、43 、49 、50等路公交车在火车站下车，步行往火车站广场东50米即到
##### 烟台青年路汽车站  
###### 地址：烟台市芝罘区青年路    联系方式：0535-6243825到达交通：乘61、62路公交车可直达（从汽车站走到火车站约20分钟）
##### 烟台汽车西站  
###### 地址：烟台市经济技术开发区衡山路58号
###### 联系方式：0535-6937111  到达交通：乘22、23、26、27、522路等公交车可达      
#### 船 
###### 烟台市有9个港口，其中有4个对外开放一类港口。烟台市有烟台港客运总公司、山东渤海轮渡有限公司、烟台打捞局客运站三家水运公司。
###### 有直达大连、天津、秦皇岛、旅顺、营口等地的客轮、滚装轮、快船，并有开往韩国群山、釜山、仁川的国际海上客轮。
##### 烟台港客运总公司
###### 航线：烟台—大连（每天12班），烟台—韩国仁川（每周三班，班期周一、三、五）。 
###### 地址：海港路烟台火车站对面联系方式：0535-6506666/6741774到达交通：乘1、12、26、30、31、32 路公交车可达
##### 山东渤海轮渡有限公司
###### 航线：烟台—大连（每天7班），蓬莱—旅顺（每天4班）
###### 地址：环海路2号  联系方式：0535-6291285/6291216到达交通：烟台市区乘坐 2、10、11、15、28、42、44路公交车即到
##### 烟台打捞局港客运站
###### 航线：烟台—大连（每天4班）
###### 地址：芝罘岛打捞局码头联系方式：0535-6807574/6820504到达交通：烟台市区乘坐11、48路公交车即到
#### 自驾
###### 烟台拥有以同三高速、威乌高速、威青高速、烟威高速、绕城高速和204国道、烟蓬路为主骨架的高等级公路网，又有滨海观光路、养马岛跨海大桥、五区连城路等区内公路，交通便捷。
###### 具体行车路线可参考下列：
##### 济南——烟台
###### 济南——绕城高速——济青高速——潍莱高速/坊子/莱西/莱阳/烟台/威海——烟台/威海/青岛——同三高速——同三高速辅路——只楚路——南大街——西南河路——洪源胡同——南洪街——烟台
##### 威海——烟台
###### 威海——菊花顶路——文化东路——新威路——世昌大道——烟威公路——轸格庄收费站——绕城高速——烟台
##### 青岛——烟台
###### 青岛——青银高速——青新高速——南村枢纽立交——同三高速公路—— 大杨家立交桥——绕城高速公路 ——莱山立交——烟台
##### 上海——烟台
###### 上海——A12——沿江高速——锡澄高速（江阴方向）——江阴大桥——广靖高速——宁通高速（扬州方向）——京沪高速（淮安方向）——淮连高速（在连云港附近转青岛方向）——莱汾高速（汾水附近，经日照、胶州，莱西方向）——莱西枢纽——潍烟高速——烟台
## 内部交通
### Getting around
##### 公交车
###### 烟台市区内公交线路多达60多条，通达各景点和主要街区。公交车分为大巴、中巴和空调车，大巴收费标准为11公里以内的实行1元一票制，每超出5公里再加收0.50元；中巴的收费标准为11公里以内的实行1.50元一票制，每超出5公里再加收0.50元；空调车收费标准同中巴车。另外可办理IC卡乘座公交车，有不同的优惠标准。
###### 公交3、17、28、49路车沿着海滨行驶，途径东炮台、第二海水浴场、第一海水浴场、张裕酒文化博物馆、烟台山景区、北极星钟表文化博物馆等景区点。
###### 烟台公交官网：Http://www.ytbus.net/
##### 出租车
####### 烟台出租车有标准型和豪华型：标准型为桑塔纳3000、丰田花冠、普通桑塔纳、捷达、富康，豪华型为现代索纳塔、雪佛兰景程。基本租价：标准型为8元/3公里，豪华型为9元/3公里。车公里租价：2元。
###### 加价情况：
####### 1、空驶费，单程超过6公里后加收空驶费，标准为每公里租价的50%； 
####### 2、等候费，按等候时间的长短收费，标准为每等候3分钟收取1公里的租价，不足3分钟的按3分钟算（基本里程内有5分钟的免费等候时间，超过基本里程，每5公里再免费等候1分钟）；
####### 3、低速加价，指因非正常因素导致车速达不到10公里时，按租价的15%收取低速加价费；夜间租车费，夜间22时至次日5时租车，需按照租价20%的加收夜车费。
##### 自行车
###### 烟台最具特色的交通工具是公共自行车，团队游客可通过旅行社申领临时借用卡，散客可到公共自行车站点申领临时卡，须提交个人身份信息，缴纳500元押金。临时卡不设免费时段。租车费用和时间：2元/时。租车时间：24小时均可。车型为轻便车、山地车、带小孩车，游客可根据需要选用。
###### 烟台公共自行车官网：http://ytzxc.com/ 
#### 烟台可租借的公共自行车。
