# 焦特布尔
## 婆罗门的蓝色之城
### 焦特布尔速览
#### Introducing Jodhpur
###### 焦特布尔位于印度北部的拉贾斯坦邦，面积22850平方公里，在塔尔大沙漠的边缘，于1459年由拉索尔（Rathore）王朝建造，是拉贾斯坦邦的第二大城市。焦特布尔是座迷人的蓝色之城，因为其城内大部分房屋都是天蓝色的。相比印度其他城市，这里弯弯曲曲的小巷子所组成的老城区，很有一种爱琴海风范，也比较干净。蓝色，是婆罗门阶级特有的颜色，而今大部分老百姓的房子也可以使用这种被赋予特殊荣誉的颜色。站在老城制高点向下看，仿佛置身于海洋之中。这是一座充满浪漫情怀的小城，如果时间充裕，不妨多住上几天，享受老城的宁静之美。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 焦特布尔速览
### 03
#### 亮点/景点
### 04
#### 餐饮/购物
### 05 
#### 线路推荐
### 06 
#### 节庆
### 07
#### 实用信息
### 08 
#### 出入境
### 09 
#### 外部交通
### 10
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 焦特布尔属典型的热带季风气候，四季气温和降水相差很大。每年4-9 月天气非常炎热，5-6 月有季风，气候恶劣，7-9 月是雨季，不利于出行。10- 次年3 月是最佳旅游时间，此时气温适中，风和日丽。
##### 汇率及消费水平
######  印度的货币为印度卢（INR）参考汇率（2014年2月）1元人民币≈10.24卢比1美元≈62.34卢比1欧元≈85.63卢比1台币≈2.05卢比物价参考：印度的物价相对较低，一瓶普通矿泉水约10印度卢比，不过印度最常见的是1L矿泉水，基本是全国统一价20卢比。
##### 穿衣指南
###### 4-9月前往焦特布尔要注意防晒，穿短袖上衣和短裤，5-9月前往要携带雨具。12-1月前往，夜晚气温较低，可以带上大披肩或抓绒衣，需穿长裤。晚上出门吃饭最好也穿长裤或长裙，因为焦特布尔晚上的蚊子非常凶猛。
##### 时差
######  北京时间比印度时间早2.5 小时。北京时间8:00，印度时间5:30。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 登上古堡欣赏城市全景
##### 梅兰加尔古堡这座最雄伟壮观的城堡屹立于城市旁边的高低之上，这里也是最适合俯瞰焦特布尔城市全景的地方。另外，如果你住在老城区，一定要选择一家三层以上、有天台的酒店，这样可以在晚风中惬意地看美丽的古堡夜景。
#### ★参观乌麦·巴旺皇宫博物馆
##### 乌麦·巴旺皇宫是焦特布尔最具代表性的建筑物，也是世界上最大的私人住宅之一。皇宫只有一部分开放为博物馆，里面展览着精致的宫廷用具。
## 景点
### Sights
#### 梅兰加尔古堡 Meherangarh fort
##### 梅兰加尔古堡位于焦特布尔旧城区，1459年由久德哈王公建造。这座最雄伟壮观的城堡保存完好，屹立于巨崖之上。古堡建筑采用坚硬的黄色砂岩，周围环绕有护城墙，威风凛凛的建筑彰显着过去那段历史的昌盛。
##### 地址：Mehrangarh fort，Jodhpur费用：250卢比（摄影200卢比）网址：http://www.mehrangarh.org/开放时间：9:00-17:00联系方式：+91-291-2548790用时参考：2-3小时
#### 贾斯旺·萨达陵墓 Jaswant Thada
##### 贾斯旺·萨达陵墓位于梅兰加尔古堡下方，建于1899年，是一座白色的大理石陵墓建筑。这座大理石陵墓是为了纪念贾斯旺·辛格王公。陵墓附近有白色凉亭和平台，陈列着历代久德普尔王公家谱、肖像等。 
##### 进入陵墓需要脱鞋
##### 地址：Jaswant Thada，Jodhpur费用：45卢比（包含相机费用）开放时间：9:00-17:00游览时间：1-2小时
#### 乌麦·巴旺皇宫 Umaid Bhawan Palace
##### 乌麦·巴旺皇宫是焦特布尔最具代表性的建筑物之一，曾是焦特布尔王族的主要住宅，带有26英亩的花园，也是世界上最大的私人住宅之一。
##### 皇宫一部分改建为奢华酒店，一部分开放为博物馆，可以参观，还有一部分至今仍居住着皇室后裔。
##### 地址：Circuit House Road，Jodhpur费用：60卢比网址：http://www.tajhotels.com/开放时间：9:00-17:00联系方式：+91-291-2510101用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 焦特布尔住宿价格不贵，在老城区里寻找合适的住宿即可。有一些酒店拥有漂亮的阳台，拍照会非常好看。
#### Haveli Inn Pal
##### 酒店是复古的宫殿装修风格，房间舒适，通风，配有高耸的拱形窗户，能够看到壮观景色。 
##### 地址：Opposite Lake Gulab Sagar，Near Clock Tower，Jodhpur网址：http://www.haveliinnpal.com/联系方式：+91-291-2612519参考价格：2500卢比
#### Jodhpur Guest House
##### 非常干净的旅店，装饰充满民族风格，房间宽敞，床很大。
##### 地址：New Bachraj Ji Ka Bagh，Behind HDFC Bank，Jodhpur网址：http://www.jodhpurguesthouse.com/联系方式：+91-291-2641700参考价格：1600卢比
#### Pal Haveli Hotel
##### 酒店设施一流，服务热情专业，给人愉快、惬意的印象。酒店提供机场接送、旅游服务、干洗等服务，酒店餐厅口味还不错。共有12间房间，全部都给人以安静典雅的感觉。
##### 地址：Gulab Sagar, Near Clock Tower, Jodhpur联系方式：+91-291-3293328
#### Jagat Vilas
##### 酒店建立在一座历史遗产中，距离焦特布尔机场仅有20分钟的车程，距离乌麦巴旺皇宫约1公里。客人可以在餐厅享受令人愉快的家常饭菜。客房色彩缤纷，都配有风扇和浴室，提供免费洗浴用品。 
##### 地址：25, Rai Ka Bagh，Near Lalji Handicraft，Circuit House Road，Jodhpur网址：http://www.jagatvilas.com/联系方式：+91-291-2513131参考价格：1500卢比
#### Shahi Guest House
##### 酒店位于焦特布尔的观光和商业中心。有6间客房，装修风格十分典雅，设施完善，提供日报,、吹风机、浴缸等。酒店提供24小时客房服务和机场接送。
##### 地址：City Police Gandhi Street Opp Narsingh Temple，Jodhpur网址：http://www.shahiguesthouse.net/参考价格：2000卢比
## 餐饮
### Eat
##### 焦特布尔（老城）街上的餐厅多以古色古香的印度风味餐厅为主，装修风格充满了印度民族特色，仿佛置身古印度宫殿之中。另外，焦特布尔的路边摊算是印度最干净的了，想要尝试的游客不妨在这里体验一两种。
#### 用餐礼仪
###### 印度人习惯用手直接抓取食物，如果你不能接受也没关系，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西最好不使用左手，而像当地人一样用右手，
###### 印度人认为左手是不洁的。如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
##### 特色小吃
###### pani puri: 一个类似蛋壳一样的，面粉制作的炸圆球，里面塞上土豆泥、豆子和洋葱，然后浇上咖喱酱汁，直接一口吃。入口觉得有点辣， 但是非常过瘾。
###### Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等，推荐羊肉炒饭。
###### TandooriChicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。
###### Dosa：南印风格的吃食，米粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜等等，沾上配好的酱，味道挺好。
###### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。
###### Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。
###### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
###### Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。
###### Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
#### 餐厅
##### On the Rocks
###### 这是一家花园餐厅，经过一个精致的拱门，里面是一个很幽静的院子，地上铺着白色石子，每张餐桌依树木的分隔散落其间，桌上的烛台古香古色。服务生都身着白色的传统服装，手抓饼很有特点。
###### 地址：Near The Ajit Bhawan Palace，Jodhpur联系方式：+91-291-5102701
## 购物
### Shopping
##### 焦特布尔的钟楼附近有个很大的市场和成片的地摊，可以买到纱丽和日用品（比较简陋），一条纱丽价格在200卢比左右，如果你功力够强，对纱丽的质量也没有特别要求，便宜的纱丽可以砍价到80卢比。
#### 特产
##### 手工艺品：最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，肯定会让你心动。
##### 饰品：一流的首饰制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
##### 香料：印度菜肴里最不可缺少的就是香料了，连咖喱都有上千种。印度香料除了提升味觉，对身体也有相应的好处。
##### 印度服饰：印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。斋普尔作为丝绸之路的中枢，服饰材质精良，款式众多。
##### 印度鞋子：充满特色的印度鞋子，鞋头向上翘着，鞋身有着精美绝伦的花纹。
## 线路推荐
### Tours
#### 焦特布尔 1日游
##### 线路特色
###### 干净而美丽的蓝色之城焦特布尔的景点并不多，距离也不远，1日即可游览。
##### 线路设计
###### 梅兰加尔古堡(Meherangarh fort)——贾斯旺萨达陵墓(Jaswant Thada)——乌麦巴旺皇宫(Umaid Bhawan Palace)
##### 线路详情
###### 早起前往梅兰加尔古堡，这座屹立于巨崖之上的雄伟城堡保存完好，阳光照在坚硬的黄色砂岩上，彰显着过去的昌盛。之后前往贾斯旺萨达陵墓，它是一座白色的大 理石陵墓建筑，附近有白色凉亭和平台，可以前往欣赏王公家谱和肖像等。下午前往乌麦巴旺皇宫，它是世界上最大的私人住宅之一。皇宫其中一部分开放为博物馆可以参观。
#### 北印度 8日游
##### 线路特色
###### 北印度游线城市众多，旅游资源丰富。
##### 线路设计
###### D1：德里D2：德里——斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔——焦特布尔D5：焦特布尔——斋普尔D6：斋普尔—阿拉格D7：阿格拉D8：阿格拉——德里
##### 线路详情
###### D1：早餐后参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重，之后前往古城堡，它的建筑风格大气庄重。最后前往贾玛清真寺欣赏落日，当它笼罩在晚霞之中，会感受到久违的宁静祥和
###### D2：早餐后乘车前往斋普尔，参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
###### D3：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其巴洛克式的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
###### D4：乘坐斋普尔到焦特布尔的特快专列，前往焦特布尔。到达之后在焦特布尔城区参观，焦特布尔蓝色建筑十分独特。
###### D5：前往梅兰加尔古堡，这座屹立于巨崖之上的雄伟城堡保存完好，阳光照在坚硬的黄色砂岩上，彰显着过去的昌盛。之后前往贾斯旺萨达陵墓，它是一座白色的大理石陵墓建筑，附近有白色凉亭和平台，可以前往欣赏王公家谱和肖像等。下午前往乌麦巴旺皇宫，它是世界上最大的私人住宅之一。皇宫其中一部分开放为博物馆，可以参观。晚上返回斋普尔。
###### D6：乘车前往阿格拉，参观世界文化遗产——泰姬陵，这座伟大的建筑承载着至死不渝的爱情，它规模宏大，建造精美，具有极高的艺术价值和欣赏价值。
###### D7：早起前往阿格拉红堡，它是印度伊斯兰艺术顶峰时期的代表作，全部采用红砂岩建造而成，阳光照射下，非常美丽。
###### D8：早餐后乘车返回德里，参观印度最高的塔——古特伯高塔，它于1993年被列入世界文化遗产名录。随后参观莲花庙，因其形似莲花，故称“莲花庙”。之后乘车观览总统府和国会大楼，欣赏美丽的德里夜景。
#### 印度 9日游
##### 线路特色
###### 游览印度最大的城市孟买；仰视世界奇迹泰姬陵；触摸“红粉之城”斋浦尔和“蓝色之城”焦特布尔；造访新旧德里，感受印度首都昔日的荣光与现代化的憧憬。
##### 线路设计
###### D1：出发地——孟买D2：孟买——斋普尔D3：斋普尔——焦特布尔D4：焦特布尔——斋普尔
###### D5：斋普尔——阿格拉D6：阿格拉D7：阿格拉——德里D8：德里D9：德里——出发地
##### 线路详情
###### D1：前往孟买
###### D2：早餐后，乘船前往世界文化遗产——象岛石窟（Elephant Island）。象岛石窟于1987年列入世界文化遗产，属于中世纪印度教石窟。下午返回孟买市内参观孟买的世界文化遗产——维多利亚火车站，它是亚洲最古老的火车站。接着参观威尔士王子博物馆，它是印度最著名的博物馆之一。最后前往海湾大道，参观印度门和泰姬酒店。晚饭后搭乘飞机前往印度拉贾斯坦邦首府——斋普尔。
###### D3：乘坐斋普尔到焦特布尔的特快专列，前往焦特布尔。到达之后在焦特布尔城区参观，焦特布尔蓝色建筑十分独特。
###### D4：前往梅兰加尔古堡，这座屹立于巨崖之上的雄伟城堡保存完好，阳光照在坚硬的黄色砂岩上，彰显着过去的昌盛。之后前往贾斯旺萨达陵墓，它是一座白色的大理石陵墓建筑，附近有白色凉亭和平台，可以前往欣赏王公家谱和肖像等。下午前往乌麦巴旺皇宫，它是世界上最大的私人住宅之一。皇宫其中一部分开放为博物馆，可以参观。晚上返回斋普尔。
###### D5：早餐后游览斋普尔旧市街道，欣赏采用当地盛产的红砂岩石建造而成的建筑。之后游览由多个宫殿组成的琥珀堡。宫殿的墙体是用奶白、浅黄、玫瑰红及纯白色的石料交织而成的，有着漂亮的纹理。宫殿内都是镂花雕彩，窗户是玻璃嵌壁的，在阳光反射下，显得栩栩生辉，堪称世界上最瑰丽的彩色玻璃宫殿。最后，前往18世纪中叶的建筑杰作——“风宫”。晚上乘车前往著名的阿格拉。
###### D6：早餐后参观世界建筑奇迹泰姬陵，这座伊斯兰教式的陵墓，是莫卧儿王朝第五代君主沙杰罕为宠姬泰姬·玛哈修筑的陵墓。整个建筑通体用白色大理石砌成，外形端庄华美，无懈可击，寝宫门窗及围屏都用白色大理石镂雕成菱形带花边的小格，墙上用翡翠、水晶、玛瑙、红绿宝石镶嵌着色彩艳丽的藤蔓花朵，光线所至，光华夺目，璀璨有如天上的星辉。之后前往对岸的阿格拉堡参观，此乃古皇都所在地，全部采用红砂岩建造而成，外形宏伟壮观，宫殿内画梁和墙壁上精巧德雕刻与设计，仍隐约保存着昔日富丽堂皇的风貌。
###### D7：早餐后乘车返回新德里。下午参观印度门、总统府和国会大厦。总统府是一座气势雄宏的宫殿式建筑，有觐见厅、宴会厅、图书馆等华丽的厅堂，还有无数喷泉水池、亭榭长廊。小山东北的议会大厦和王子公园里的印度门，也都是壮丽的建筑。国会大厦是一座现代化的建筑，环绕着水池，周围宽阔的草坪上圆形的列柱成排，格调十分高雅，是新德里最美的地方。
###### D8：早餐后出发前往胡马雍陵。胡马雍陵的主殿是由红色砂岩和黑、白两色大理石建成，距今约400年历史，世界文化遗产之一。之后前往红堡，它由莫卧儿王朝第五代君主沙贾汗修建，是一座红色砂岩筑就的城堡，你可以在这里感受这座古城昔日的辉煌胜景。最后前往莲花庙，黄昏时的莲花庙最为美妙，可观赏喷泉。莲花庙周围有美丽的花园，可以在花园中静默祈祷或者漫步。
###### D9：返回出发地。
#### 北印三城 7日深度游
##### 线路特色
###### 穿梭于新德里在各式各样建筑当中，深入文化的发掘。“粉色之城”斋普尔和“蓝色之城”焦特布尔的与众不同的魅力令人着迷。
##### 线路设计
###### D1：出发地——新德里：红堡——甘地陵——总统府——国会大厦D2：新德里：胡马雍陵——古城堡——贾玛清真寺D3：新德里：古伯特高塔——曼地尔庙——莲花庙D4：新德里——斋普尔D5：斋普尔D6：斋普尔——焦特布尔D7：焦特布尔
##### 线路详情
###### D1：早餐后，前往红色砂岩筑就的城堡，感受这座古堡昔日的辉煌胜景。然后去甘地陵瞻仰国父“圣雄”甘地，了解这位伟大人物为印度独立所做的贡献。然后前往总统府参观，在“莫卧儿花园”中漫步赏花。最后来到新德里国会大厦前瞻望，感受现代化的印度。
###### D2：前往胡马雍陵前参观庄严宏伟的建筑，然后在古城堡中沿河漫步，美丽的喷泉充满诗情画意，最后去印度最大的清真寺——贾玛清真寺参观，登上塔顶，欣赏整个城市的夕阳美景。
###### D3：前往“印度斯坦七大奇迹”——古伯特高塔参观。下午，到曼地尔庙参观，这里财富女神Laxmi和保护神Narayana，寺庙中的精美壁画能够帮助理解印度文化。最后一站前往特色的宗教建筑——莲花庙参观，感受这个一朵盛开莲花的瑰丽景观。
###### D4：早餐后乘车前往斋普尔，参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
###### D5：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其巴洛克式的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
###### D6：乘坐斋普尔到焦特布尔的特快专列，前往焦特布尔。到达之后在焦特布尔城区参观，焦特布尔蓝色建筑十分独特。
###### D7：前往梅兰加尔古堡，这座屹立于巨崖之上的雄伟城堡保存完好，阳光照在坚硬的黄色砂岩上，彰显着过去的昌盛。之后前往贾斯旺萨达陵墓，它是一座白色的大理石陵墓建筑，附近有白色凉亭和平台，可以前往欣赏王公家谱和肖像等。下午前往乌麦巴旺皇宫，它是世界上最大的私人住宅之一。皇宫其中一部分开放为博物馆，可以参观。
## 节庆
### Festivals
#### 印度共和国日 Republic Day
##### 公历1月26日，是印度的共和国日，也是印度的国庆节日。在这一天，全印度各邦首府都会举行庆祝盛会和巡游活动，首都德里的大巡游最为壮观，2个多小时的巡游，展现了现代印度的发展和印度丰富多彩的民族特色。
#### 甘地纪念日 Martyrs Day in India
##### 公历1月30日甘地纪念日是为了纪念印度独立运动的伟大领袖——国父甘地。每年的这一天会有不少人前往甘地陵诵经和祈福。如果这一天
##### 你刚好在德里，那么你可以选择前往甘地陵体验一番，或者避开热闹的人群。
#### 洒红节 Holi Festival
##### Happy Holi！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼洒各种颜色的水或色粉。如果你想要参与有趣的洒红节，那么务必确保你穿的不是你最中意的衣物。
#### 佛诞节 Buddha Purnima
##### 公历在5-6月期间，为了纪念佛祖释迦牟尼诞生，佛寺及僧众都要举行诵经法会，用香水清洗佛身。如果你也信仰佛教，可以参与其中，以花献佛，祭拜佛祖，施舍僧人。
#### 除十节
##### 公历5-6月期间的除十节是印度教节日。此时印度教教徒会前往恒河等圣河沐浴，他们相信此时入水沐浴，可以清洗自身的十种罪恶。黄昏时人们将河灯点燃，放进水中，顺水漂流。此时的河面异常美丽，充满着神秘的气氛。 
#### 排灯节 Diwali, Festival of Light
##### 公历10-11月举行的排灯节是印度最隆重的节日。排灯节第3天，各地的印度教神庙会变得人山人海，祭祀仪式开始。很多印度人会在圣河沐浴。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
#### 电源
##### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，要带转换插头。火车车厢和大部分条件尚可的大巴上都有插孔，可以随时充电，不过出门时间长的话最好随身携带移动电源。
#### 通讯
###### 印度国际区号：91从中国拨打电话至印度：00+91+区域号码（去掉0）+电话号码从印度拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码焦特布尔区域号码：0291
##### 手机通讯
###### 有两种办法：出国前可以开通手机的国际漫游业务，费用较高；购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照提供资料。在大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
###### 印度本地手机号可以选择主流运营商之一的Airtel。办理新卡需护照和证件照1张。详细资费如下： 
###### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；
###### 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内电话1.5卢比/分钟；
###### 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
###### 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打电话回中国6.4卢比/分钟。
###### GPRS流量费是98卢比/1GB/月；149卢比/2GB/月。
###### Airtel的普通余额和网络余额是分开来的。普通余额用于电话和短信，网络余额用于GPRS上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用普通余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额，充到普通余额里是不能享用12元/GB的月套餐的。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
###### 拨打17111 显示本机号码 拨打*123#  显示普通余额拨打*123*10#  显示网络余额拨打*567*14#  启动98卢比1G包月
#### 网络
##### 在焦特布尔，稍微高档一些的酒店都有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无限网络。部分廉价旅社不提供网络服务，老城区附近的街道有网吧，上网费用约每1小时20-50RS。另外，网吧的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘安装常用软件。
#### 安全
##### 印度的治安根据地理位置不同情况也不相同，大城市和旅游城市的治安还是有一定的保障，许多城市有了专门的观光警察，维护游客的安全。焦特布尔作为国际旅游胜地，目前旅游相关的安全工作比较完善。同时针对游客的骗局也很多。保护好自己的随身物品，万事谨慎，不要轻易相信当地人的话，另外，女性更要注意身边的男性，如有任何不好的情况，立即联系当地警察。
##### 印度的经典骗局有：乘坐的Tutu车带你去找酒店，从中获得高额利润；告诉你景点未开门或有别的原因不开放，他能带你去；跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团或其他。
##### 出门旅行必须万事小心，但也不用过分紧张，大部分的印度人都非常友好热情，他们特别爱拍照，可能你刚拿起相机，他们已经站在你的镜头前了。
#### 常用电话
##### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
#### 小费
##### 印度国内比较流行小费，但是小费额度较低。入住高档酒店，会有帮你提行李的人，酌情支付一定小费，在餐厅用餐后可根据服务质量给予小费。其实印度政府并不鼓励小费，很多旅游程度发达的地区，要小费已经成为风气（即使餐厅已经收取相应服务费），这种情况下，视服务质量而定，也可以拒绝给小费。
#### 风俗习惯
##### 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点是：印度人认为左手是不洁的，请不要使用左手与印度人握手。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
##### 尼洋：我们切身感受到印度人民的热情，包括荷枪实弹的警察，包括一同来参观的印度人民，时不时地要求我们给他们拍摄，或者与我们合影，常常主动与我们打招呼，“One photo”！
#### 游客服务
##### 焦特布尔旅游服务中心
###### 提供免费地图和焦特布尔旅游行程。
###### 地址：High Court Rd，Jodhpur联系方式：+91-291-2545083开放时间：8:00-20:00印度旅游局微博：http://e.weibo.com/incredibleindia旅游局官网：http://www.tourindia.com
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻印度大使馆（新德里）
###### 地址：50-D, Shantipath，Chanakyapuri，New Delhi-110021 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chnhttp://in.chineseembassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30 （节假日除外）
##### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
###### 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系方式：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（周一至周五：9:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
###### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。
###### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失：
###### 立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。当印度当地移民局办理出境证明。
#### 签证
###### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照165元人民币（含税）的服务费用。
###### 详情可登陆印度签证申请中心网站：http://www.blsindia-china.com/
##### 办理签证需要提供：
###### 有效期半年以上的护照原件1本白底彩照3张（50mmX50mm，同美签） 身份证复印件（正反）10000元冻结3个月以上存款证明原件往返机票和行程单个人信息表
#### 申请
##### 北京印度签证申请中心
###### 地址：北京市东城区东水井胡同5号北京INN写字楼2组团9层A区网址：www.vfs-india.com.cn联系方式：010-8646309，010-58646310开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
##### 上海印度签证申请中心
###### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼网址： www.vfs-india.com.cn联系方式：021-63901198 电子邮箱：infosha@vfs-india.com.cn开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
##### 广州印度签证申请中心
###### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）
###### 地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室联系方式：020－38910601电子邮箱：infocan.incn@vfshelpline.com
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://in.china-embassy.org/chn
###### http://in.chineseembassy.org/chn
###### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese
###### 印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 焦特布尔机场距离市区约6公里。往返市区可乘坐出租车，约30分钟，200卢比。
##### 焦特布尔机场 (Jodhpur Airport)
###### 一个民用机场，也是印度空军焦特布尔空军基地。二战期间英国皇家空军（RAF）的将机场征用。1950年升级成皇家印度空军（后来成为印度空军），焦特布尔机场成为空军飞行学院。
###### 地址：Airport Road, Air Force Area, Jodhpur联系方式：+91-291-2512934
#### 火车
###### 焦特布尔有2 个火车站：Jodhpur Railway Station和 Raika Bagh Railway Station，它们都位于市区内，打Tutu车即可达到。
###### 斋普尔到焦特布尔的特快专列已经开通。往返于两地的特快专列共有15节车厢，包括空调车厢和无空调车厢，6:00出发10:30抵达。全程4小时30分，全长310公里，时速每小时68公里。
##### 印度铁路官方网站：
###### www.indianrail.gov.in
##### 印度火车订票网站：
###### www.irctc.co.in（印度国铁订票网站，不收手续费,只能使用印度信用卡或借记卡支付，非印度的卡只支持美国运通信用卡AmericanExpress）
###### www.cleartrip.com（按票价收取手续费，AC和CC的手续费是20卢比，SL的手续费是10卢比，另外按照1.8%收取信用卡手续费，支持普通VISA和MasterCard信用卡支付）
##### 火车种类及车厢等级：
###### 种类大致分为2种：一类是MAIL/EXPRESS，另一类是ORDINARY。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
##### 车厢等级：
###### Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧Third AC: 空调三等卧铺Second AC: 空调二等卧铺First AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位
###### 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
###### 一般来说，背包客选择SL的较多，但是如果天气太热可能会有一些难受，建议选择AC3。如果你希望能随时躺下休息，建议选择上铺。
##### 订票流程：
###### 网上订票：
####### IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱地址：care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子版。交易成功后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
###### 现场订票：
####### 前往售票处（BOOKING OFFICE）和预售处（RESERVATION OFFICE）购票。预订手续费约人民币5元。
###### 购票需要填写预订单：
####### TrainNO. name火车车次及名称：可事先在网上查好，或者询问火车站预订中心专门的负责人。Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。建议前往大城市火车站的外国人售票服务中心，如行程已经确定，可以在第一站购买之后所有的火车票，免去麻烦。
####### 印度的火车站不用查票就可以直接上站台上车。买好票到火车站问火车站工作人员自己的票是在哪一个站台，到站台后跟周围的印度人确认一下，随时留意电子显示屏上的车次信息和广播。
## 内部交通
### Getting Around
#### Tutu 车(Rickshaw)
##### 你永远无法回避满大街拥挤吵闹的tutu车，有时候你憎恨它们，有时候你又非常需要它们。前往不近不远的景点时可以选择乘坐，但是千万要注意，再三确定价格和目的地，以免出现不必要的麻烦。
## 旅行路上
### Travel on the Road
#### 推荐电影《巴菲的奇妙命运》
##### 这部影片的故事发生在1970年代的印度，主角Barfi是一个有语言及听力障碍的男孩，他爱上了一个叫做Shruti的姑娘，当得知Shruti已订婚，无法用语言表述的Barfi只能跑向钟楼拨弄时针，以此告诉Shruti希望时光能倒转，倒转相遇的时间。
## List
#### 你的选名称地址电话择
#### Mehrangarh fort，Jodhpur梅兰加尔古堡+91-291-2548790
### □
#### 贾斯旺·萨达陵墓Jaswant Thada，Jodhpur
### □
#### Circuit House Road，Jodhpur乌麦·巴旺皇宫+91-291-2510101
### □
#### High Court Rd，Jodhpur焦特布尔旅游服务中心+91-291-2545083
### □
#### Near The Ajit Bhawan Palace，On the RocksJodhpur
### □
#### +91-291-5102701
