# 瓦拉纳西
# 恒河边的圣城
## 瓦拉纳西速览
### Introducing Varanasi
#### 瓦拉纳西位于印度北方邦东南部，坐落在恒河旁，是印度著名历史古城和印度教圣地。瓦拉纳西有1500多座庙宇和众多名胜古迹，其中恒河浴场、印度金庙、杜尔迦庙、贝拿勒斯印度大学等最为有名。恒河沿岸树立着象征湿婆的神柱，印度教徒顶礼膜拜，释加牟尼初次讲法的鹿野苑和耆那教的两个教长的诞生地都在瓦拉纳西附近，所以这里成为了印度教、佛教、耆那教的重要圣地。
#### 瓦拉纳西是神奇的、神秘的、令人着迷的，有人说，它是最能代表印度的地方，处处体现着印度的精神。
## 特别推荐
### Specials
##### 瓦拉纳西最有名的当属恒河，这条印度的圣河有着别样的魅力。泛舟河上是一件十分惬意的事，当然你要学会忽略河上的垃圾和较为难闻的味道。清晨太阳刚刚升起，恒河染成金色，非常美丽；傍晚夕阳西下，恒河逐渐变得安静，华灯初上，漫步河边会有祥和宁静的感受。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 瓦拉纳西速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿/餐饮
### 06
#### 购物/ /节庆
### 07
#### 实用信息
### 08
#### 出入境/外部交通
### 09
#### 内部交通/旅行路上
### 10
#### LIST
##### 最佳旅行时间
###### 印度属典型的热带季风气候，瓦拉纳西位于印度东北部，每年4-9月天气非常炎热，其中5-6月有季风，气候恶劣；7-9月是雨季，不利于出行。10-3月是最佳旅游时间，气温适宜，雨水较少，适合旅游。
##### 穿衣指南
###### 4-9月前往瓦拉纳西要注意防晒，穿短袖上衣和短裤，其中5-9月前往要携带雨具。12-1月前往，气温较低，需携带较厚的衣服。
##### 消费和汇率
####### 印度的货币为印度卢比（INR）
###### 兑换
####### 参考汇率（2014年2月）1元人民币≈10.24卢比；1美元≈62.34卢比1欧元≈85.63卢比；1台币≈2.05卢比
###### 物价参考
####### 印度的物价相对较低。一瓶矿泉水约20印度卢比，相当于2元人民币。
##### 时差
###### 瓦拉纳西时间比北京时间早2.5小时。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 清晨恒河游船
##### 恒河游船（见04页）似乎已经成为游客来到瓦拉纳西必做之事，游客一旦接近就会有船夫来拉客。清晨6点左右是最适合游河的时间，游客乘坐游船，一边欣赏日出，一边欣赏信徒沐浴净身。
#### ★寻找佛主的足迹
##### 佛主第一次讲法之地就在瓦拉纳西的鹿野苑（见05页），如今鹿野苑里有许多国家新建的寺院，风格不同，都很有观赏价值。
#### ★欣赏达萨瓦梅朵河坛夜祭
##### 达萨瓦梅朵河坛（见04页）是瓦拉纳西恒河边上最热闹的一个河坛，每天晚上这里都会举行祭祀活动。台阶挤满摊贩、教徒、乞丐和游客，非常热闹。
#### ★与神牛散步
##### 在印度，牛是被尊敬的动物，而瓦拉纳西的牛特别多，大街小巷总是可以看到它们的身影。所以在瓦拉纳西你可以感受到与神牛一起，在城市里散步。
## 景点
### Sights
##### 01
####  恒河 Ganga River
##### 恒河是印度的母亲河，是教徒心中最神圣的地方。无数印度教徒千里迢迢来到瓦拉纳西，就为能浸身恒河沐浴净身。他们深信恒河水能洗净罪孽与病痛，帮助灵魂升天。有些教徒死后家人也会将遗体运来瓦拉纳西火化，将骨灰撒入河里。
##### 恒河边有80多个Ghat（河坛），每一个都有自己的名字和功用，其中有几个每天傍晚都会举行恒河夜祭。
##### 地址：Ganga River，Varanasi费用：免费开放时间：全天开放
##### 到达交通：步行前往，游船游览用时参考：2小时
##### 游船游览恒河通常50-100卢比/小时（2-3人），视情况给予船夫小费。
##### 印度人吃喝拉撒都依靠恒河，他们相信恒河的自净能力，但是恒河的水并不干净，所以建议游客尽量不要下水沐浴，更不可能饮用恒河水。
###### 02
####  达萨瓦梅朵河坛 Dasashwamedh Ghat
##### 这里是瓦拉纳西恒河边上最热闹的一个河坛，这里是大梵天神执行十马祭祀的地点，具有非常神圣的宗教地位，每天晚上这里都会举行祭祀活动。达萨瓦梅朵河坛的台阶上，挤满出售鲜花、蒂卡、念珠和宗教用品的摊贩，来自各地的教徒、乞丐和游客聚集于此。达萨瓦梅朵河坛有小船码头，游客可以由此搭船，浏览恒河景观。
##### 建议由此搭乘游船游览恒河，清晨时分最美。
##### 地址：Dasashwamedh Ghat，Varanasi费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1-3小时
###### 03
####  玛尼卡尼卡河坛 Manikarnika Ghat
##### 玛尼卡尼卡河坛是恒河最神圣的一个河坛，同时也是朝圣者最终的目的
##### 地。这里是瓦拉纳西的火葬场，无数朝圣者来到这里是为了能够在玛尼卡尼卡河坛净身朝拜。游客可以在专业导游的带领下直接在河坛边观看火葬，也可以乘坐游船在恒河上观看。
##### 地址：Manikarnika Ghat，Varanasi费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1小时参观建议：这里是禁止拍照的，一定要尊重当地人的宗教信仰以免惹来不必要的麻烦。建议坐在游船远远观看就好，胆小的人就不要观看了。
###### 04
####  黄金寺庙 Golden Temple
##### 又称印度金庙，建于1776年，是整个印度地位最高的一座印度教寺庙，无数虔诚的信徒都来到这里朝拜。该庙供奉印度教湿婆神。之所以称为金庙，是因为它有一座金黄色的尖塔，据说用了880千克黄金，呈圆拱形，太阳照耀下，金光闪闪。
##### 非印度教教徒不可进入金庙，可在金庙对面建筑物2楼遥望教徒进庙的拥挤场面，也可由金庙后小道的壁洞中窥视内部。　
##### 地址：Golden Temple，Varanasi费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1小时
###### 05
####  贝拿勒斯印度大学 Benares Hindu University
##### 贝拿勒斯印度大学创立于1917年，坐落在瓦拉纳西旧市街南边。20世纪初印度民族意识萌发，1905年印度国民会议提案通过，以研究印度民族传统文化而募集资金兴建，无论富裕或贫穷的人都可以平等地接受教育。贝拿勒斯印度大学占地广阔，林木幽深，环境清幽，其中巴哈拉特卡拉美术馆（Bharat Kala Bhawan）和新印度金庙等较为出名。巴哈拉特卡拉美术馆收藏了迷你精致画、石雕等物品。新印度金庙没有宗教和种姓制度之分，欢迎任何人进入参观。
##### 地址：Benares Hindu University，Varanasi
##### 费用：免费，美术馆50卢比开放时间：巴哈拉特卡拉美术馆7-4月10:00-16:30；5-6月7:30-12:30到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：2小时
###### 06
####  鹿野苑 Sarnath
##### 鹿野苑距离瓦拉纳西约10公，是印度最重要的佛教遗迹之一，也是印度大名鼎鼎的佛教圣地，传说释迦穆尼就是在这里完成第一次说法的，当时在佛陀旁边听法的五位比丘和尚，是世界上最早的佛教僧侣与僧团。佛教在印度没落之后，鹿野苑曾被伊斯兰教徒入侵，许多佛教建筑都遭破坏。目前鹿野苑的佛教遗迹公园包括达美克佛塔（Dhamekh Stupa）、阿育王石柱残迹、朝山丘（Chaukhandi Mound）、慕尔甘陀哈‧库提维哈尔（Mulgandha Kuti Vihar）、考古博物馆（Archaelongical Museum），以及后来兴建的各国寺院。
##### 地址：Sarnath，Varanasi费用：200卢比，考古博物馆2卢比到达交通：乘坐电动车约70卢比用时参考：3-4小时
##### 要参观鹿野苑的每一个寺庙，最好包一个tutu车，往返约400卢比
###### 07
####  杜尔迦寺庙 Durga Mandir
##### 杜尔迦寺庙位于瓦拉纳西旧市街南边，于18世纪建造。寺庙外观为赤红色，里面供奉杜尔迦女神，她是印度教破坏神湿婆的妻子帕尔瓦娣（Parvati）的化身之一。
##### 杜尔迦寺庙香火鼎盛，每天都有许多印度教徒前来膜拜。寺庙周围常有猴群出没，所以也称为猴庙（Monkey Temple）。
##### 非印度教教徒禁止进入，游客只能站在前廊往里观看。
##### 地址：Durga Mandir，Varanasi
##### 费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 选择恒河一侧的酒店，可以在清晨看到雾气蒙蒙的恒河，非常美丽；选择瓦拉纳西市区的小巷子里的酒店，餐饮种类比较丰富，住宿价格相对较低。选择酒店最好能够多看几家，查看房间环境是否干净。
#### Alka Hotel
##### 恒河畔的一间优质小旅店，房间面朝恒河，环境不错，较为干净。从这里前往达萨瓦梅朵河坛仅需5分钟。
##### 地址：D3/23，Meer Ghat，Varanasi网址：http://www.hotelalkavns.com/联系方式：+91-542-2398445参考价格：600卢比
#### Vishnu Rest House
##### 非常受欢迎的一家旅店，房间宽敞，有露台面向恒河，旺季时需提前预订房间。
##### 地址：Pandey Ghat，Varanasi联系方式：+91-542-2450206参考价格：120卢比
#### Hotel Ideal Tower
##### 比较高档的酒店，门口有专门的服务人员，大堂非常奢华，房间干净。
##### 地址：The Mall Cantt, The Mall Road, Varanasi网址：http://www.hotelidealtower.com/index.php联系方式：+91-542-2503391电子邮箱：info@hotelidealtower.com参考价格：1500卢比
#### Hotel Surya
##### 酒店建立在一个古老尼泊尔国王的宫殿的遗址上，建筑风格非常复古大气，房间很华丽，有一个旧式餐厅，用餐感受很不错。
##### 地址：S-20/51A-5，The Mall Road，Cantonment，Varanasi网址：http://hotelsuryavns.com/联系方式：+91-542-2508465；+91-542-2508466参考价格：1800卢比
#### Diamond Hotel
##### 位于瓦拉纳西市市中心，步行即可到达纱丽市场和贝拿勒斯印度大学。接近商业区，餐饮娱乐非常方便。
##### 地址：Durgakund Rd，Bhelupura，Varanasi网址：http://www.hotel-diamond.com/index.html联系方式：+91-542-2276696参考价格：2200卢比
## 餐饮
### Eat
##### 瓦拉纳西的美食很多，都藏在小巷子里，只是因为这里的环境确实比较糟糕，肠胃不好的人就不要吃路边小吃了，最好去酒店的餐厅，比较干净。
#### 用餐礼仪
###### 印度人习惯用手直接抓取食物，如果你不能接受也没关系，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
###### 如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
##### 特色小吃
###### Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等，推荐羊肉炒饭。TandooriChicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。Dosa：米粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹蔬菜等等，沾上配好的酱，味道挺好。Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。Biryani：印度炒饭，米饭是长米粒，其中有蔬菜或鸡肉、羊肉。Dal-Moth：阿格拉最受欢迎的一种油炸豆饼。Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。Puri：油炸的面饼，比较油腻。Petha：一种蜜饯。Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。Dhal：一种蘸面饼或下饭的蘸酱，将几种豆类煮成糊状，加入香料、咖喱等。Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
#### 餐厅
##### Aroma 餐厅
###### 提供各式素食，每道菜味道都不错，环境比较干净。
###### 地址：Hotel LARA India，Varanasi联系方式：+91-542-2451805参考价格：50-100卢比
##### KamesHut Restaurant
###### 提供印度本土美食、欧洲菜肴和中国菜肴，就餐环境很好，很干净，服务态度很好。
###### 地址：C，27/111，Jagatganj，Varanasi网址：http://www.kameshut.com/restaurant.html
###### 联系方式：+91-542-2202689电子邮箱：info@kameshut.com参考价格：100卢比
##### Sona Roopa Restaurant
###### 餐厅建于1989年，提供纯粹的素食，推荐传统Banarasi菜肴，如Banarasi套餐。餐厅环境很温馨，气氛很好。
###### 地址：Visheshwarganj，Opposite Head Post Office，Varanasi网址：http://www.sonarooparestaurant.com/index.html联系方式：+91-9532852731参考价格：120卢比
## 购物
### Shopping
###### 在瓦拉纳西购物，一定要注意货比三家和砍价。瓦拉纳西当地的服饰比较有名，尤其是穆斯林片区生产的纱丽，有着精致的手工绘画。另外，印度特色的首饰、当地女子的三件套、男子的长衫、精致的印度鞋、茶叶等等，都十分精美，值得购买。特别推荐在瓦拉纳西购买印度音乐和电影等音像制品，瓦拉纳西有相当多的国外艺术家常年呆在这里，他们会制作一些小众音乐。
##### 特产
###### 纱丽：瓦拉纳西的纱丽较为出名，色彩丰富，制作精良。
###### 饰品：一流的首饰制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
###### 音像制品：印度本土音乐和世界其他地区的小众音乐。
###### 手工艺品：最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，肯定会让你心动。
###### 布料：那些迷人的色彩鲜艳的印度布料，一定会吸引你的眼球。
###### 印度服饰：印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
###### 印度鞋子：充满特色的印度鞋子，鞋头向上翘着，鞋身有着精美绝伦的花纹。
#### 购物点
##### 纱丽市场
###### 瓦拉纳西制造的纱丽被认为是印度最好的纱丽之一，这些纱丽由细丝绸装饰着错综复杂的设计。纱丽市场位于贝拿勒斯印度大学附近，集中了各式各样的纱丽，是购买纱丽的最佳去处。
## 线路推荐
### Tours
#### 瓦拉纳西 1日游
##### 线路特色
###### 瓦拉纳西主要景点集中于恒河附近，1天时间足够游览。
##### 线路设计
###### 恒河—鹿野苑—贝拿勒斯印度大学—达萨瓦梅朵河坛
##### 线路详情
###### 早晨5点左右乘坐游船在恒河上欣赏日出，观赏当地人在恒河里沐浴，感受印度信徒的虔诚。之后前往佛主第一次讲法之地——鹿野苑，下午前往贝拿勒斯印度大学，这座环境清幽的学院里有著名的巴哈拉特卡拉美术馆，可以欣赏印度画作。晚上在达萨瓦梅朵河坛欣赏祭祀活动。
## 节庆
### Festivals
#### 印度共和国日 Republic Day
##### 公历1月26日，是印度的共和国日，也是印度的国庆节日。在这一天，全印度各邦首府都会举行庆祝盛会和巡游活动，首都德里的大巡游最为壮观，2个多小时的巡游，展现了现代印度的发展和印度丰富多彩的民族特色。
#### 甘地纪念日 Martyrs Day in India
##### 公历1月30日甘地纪念日是为了纪念印度独立运动的伟大领袖——国父甘地。每年的这一天会有不少人前往甘地陵诵经和祈福。如果这一天你刚好在德里，那么你可以选择前往甘地陵体验一番，或者避开热闹的人群。
#### 洒红节 Holi Festival
##### Happy Holi！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼各种颜色的水或色粉。如果你想要参与有趣的洒红节，那么务必确保你穿的不是你最中意的衣物。
#### 佛诞节 Buddha Purnima
##### 公历在5-6月期间，为了纪念佛祖释迦牟尼诞生，佛寺及僧众都要举行诵经法会，用香水洒洗佛身。如果你也信仰佛教，可以参与其中，以花献佛，祭拜佛祖，施舍僧人。
#### 除十节
##### 公历5-6月期间的除十节是印度教节日。此时印度教教徒会前往恒河等圣河沐浴，他们相信此时入水沐浴，可以清洗自身的十种罪恶。黄昏时人们将河灯点燃，放进水中，顺水漂流。此时的河面异常美丽，充满着神秘的气氛。 
#### 排灯节 Diwali, Festival of Light
##### 公历10-11月举行的排灯节是印度最隆重的节日。排灯节第3天，各地的印度教神庙会变得人山人海，祭祀仪式开始。很多印度人会在圣河沐浴。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
#### 电源
##### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
#### 通讯
##### 印度本地手机号可以选择主流运营商之一的Airtel。办理新卡需护照和证件照一张。详细资费如下： 
##### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；打固话0.9卢比/分钟；
##### 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内电话1.5卢比/分钟；
##### 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
##### 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打电话回中国6.4卢比/分钟。
##### GPRS流量费是98卢比/1GB/月；149卢比/2GB/月。
##### Airtel的普通余额和网络余额是分开来的。普通余额用于电话和短信，网络余额用于GPRS上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，如一个月套餐正好结束了，你可以使用普通余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额，充到普通余额里是不能享用12元/GB的月套餐的。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
##### 拨打17111 显示本机号码 拨打*123#  显示普通余额拨打*123*10#  显示网络余额拨打*567*14#  启动98卢比1G包月
##### 印度国际区号：91瓦拉纳西区域号码：0542从中国拨打电话至印度：00+91+0542+电话号码从印度拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码
#### 网络
##### 瓦拉纳西的高档酒店有无线网络或上网设施，大多数咖啡厅也提供网络服务。酒店提供的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘临时安装。
#### 邮政
##### 印度效率很低，可能你寄出一张明信片，一两个月后都不一定能收得到，所以你需要耐心等待。另外，有一些旅店也可以代寄明信片。
#### 卫生
##### 瓦拉纳西是出名了的脏乱，餐饮条件更是令人堪忧。无论怎样都不要尝试直接饮用当地生水，在瓦拉纳西，连煮开的水也最好不要饮用，去超市买正规包装的矿泉水，记得检查封口处。肠胃不好的人必须准备常用药物，并且尽量选择高档一些干净一些的餐厅用餐。
##### 印度的蚊虫很有可能会携带一些疾病病毒，如登革热等，所以一定要注意防蚊，出行前一定要买保险，有任何身体不适都应该引起重视。
#### 安全
##### 瓦拉纳西是非常著名的旅游景点，游客众多，因而针对游客的小偷、骗子等也比较多，贵重物品、重要证件等一定要随身携带，尽量少带现金，也不要随意把贵重物品留在旅店。晚上尽量避免独自出行，不要轻信陌生人的话。
#### 常用电话
##### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
#### 小费
##### 印度国内比较流行小费，但是小费额度较低。入住高档酒店，会有帮你提行李的人，酌情支付一定小费，在餐厅用餐后可根据服务质量给予小费。
#### 游客服务
##### 瓦拉纳西旅游服务中心
###### 地址：Varanasi Junction Train Station，Varanasi联系方式：+91-542-2346730开放时间：8:00-20:00（周日10:00-17:00）
##### 印度旅游局
###### 官方网站：http://www.tourindia.com
###### 官方微博：http://e.weibo.com/incredibleindia
#### 使领馆
##### 中国驻印度大使馆
###### 地址：50-D, Shantipath, Chanakyapiri, New Delhi 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五9：00-12：30，15：00-17：30） 网址：http://in.china-embassy.org/chn　      http://in.chineseembassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五9：00-12：30，15：00-17：30
## 出入境
### Entry & Exit
#### 护照
##### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失：立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。到印度当地移民局办理出境证明。
#### 签证
###### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照165元人民币（含税）的服务费用。
###### 详情可登陆印度签证申请中心网站：http://www.blsindia-china.com/
##### 办理签证需要提供：
###### 填写完整并签名的签证申请表格（护照上的签名须与申请表格上的签名一致）
###### 近期2寸（5CM*5CM）白色背景的正面照片
###### 具备至少两张连续空白页的有效护照（到签证申请日至少六个月的护照有效期）
###### 护照信息页和签名页的复印件各一张
###### 旧护照（如有）
###### 回程机票订单复印件（电子机票可）
###### 银行存款证明（10000人民币），至少冻结3个月
###### 公司/学校出具的担保函（仅适用于在中国工作/学习的申请人）
###### 中国身份证复印件（正反面）
###### 具体行程安排（要求申请人在上面签字）
#### 申请
##### 北京印度签证申请中心
###### 北京市东城区东水井胡同5号北京INN写字楼2组团9层A区邮编：100010 咨询热线：010-8646309，58646310网址：www.vfs-india.com.cn时间：上午8：00 至 下午15：00 （星期一至星期五）
##### 上海印度签证申请中心
###### （来自上海、浙江和江苏的申请人）
###### 上海市徐家汇路555号广东发展银行大厦1楼咨询热线：021-63901198 E-mail : infosha@vfs-india.com.cn中心网页: www.vfs-india.com.cn受理时间：8：00-15：00（周一至周五）
##### 广州印度签证申请中心
###### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）
###### 广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室邮编：510620咨询热线：020－38910601E-mail：infocan.incn@vfshelpline.com
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://in.china-embassy.org/chn
###### http://in.chineseembassy.org/chn
###### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 瓦拉纳西机场（Varanasi Babatpur Airport）位于瓦拉纳西市区西北约22公里处。
##### 机场往返市区交通
###### 乘坐机场巴士25卢比至 Indian Airlines office，到旧城区需乘坐tutu车，约50卢比；
###### 乘坐tutu车，约150-200卢比；
###### 乘坐出租车到旧城区约350卢比，到新城区约450卢比。
#### 火车
####### 瓦纳那西有两个火车站。
###### Varanasi Cantonment（Varanasi junction train station）
####### 这是出入瓦拉纳西的常用火车站，设有专门的外国游客服务点（Foreign Tourist Assistance Bureau），设施舒适，提供相应的路线服务，方便外国游客购买火车票。
##### 到达交通
####### 乘坐出租车，约150卢比；乘坐tutu车，约70卢比
###### Mughal Sarai Station（MGS）
####### 位于瓦拉纳西市区南部约14公里处，大多数德里到加尔各答特快列车都停靠这里。
##### 到达交通
####### 乘坐tutu车约60卢比；从Varanasi Cantonment拼车约30 卢比
###### 印度铁路官方网站：
####### www.indianrail.gov.in
###### 印度火车订票网站：
####### www.irctc.co.in（印度国铁订票网站，不收手续费,只能使用印度信用卡或借记卡支付，非印度的卡只支持美国运通信用卡AmericanExpress）
####### www.cleartrip.com（按票价收取手续费，AC和CC的手续费是20卢比，SL的手续费是10卢比，另外按照1.8%收取信用卡手续费，支持普通VISA和Mastercard信用卡支付）
###### 火车种类及车厢等级：
####### 种类大致分为2种：一类是Mail/Express，另一类是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
##### 车厢等级：
####### Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧Third AC: 空调三等卧铺Second AC: 空调二等卧铺First AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
####### 一般来说，背包客选择SL的较多，但是如果天气太热可能会有一些难受，建议选择AC3。如果你希望能随时躺下休息，建议选择上铺。
###### 订票流程：
##### 网上订票：
###### IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱地址：care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子版。交易成功后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
##### 现场订票：
####### 前往售票处（BOOKING OFFICE）和预售处（RESERVATION OFFICE）购票。预定手续费约人民币5元。
###### 购票需要填写预订单：
####### TrainNO. name火车车次及名称：可事先在网上查好，或者询问火车站预订中心专门的负责人。Date of journey：填写你出发的日期。当天火车请前往售票窗口。Class：选择车厢等级，根据你的预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄，国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。建议前往大城市火车站的外国人售票服务中心，如行程已经确定，可以在第一站就购买之后所有的火车票，免去麻烦。
#### 汽车
##### 瓦拉纳西长途汽车站位于瓦拉纳西火车站东边几百米处，有从瓦拉纳西发往阿拉哈巴德（Allahabad）、戈勒克布尔（Gorakhpur）、勒克瑙（Lucknow）、克拉久霍（Khajuraho）、菩提伽耶（Bodhgaya）等地的长途汽车。
## 内部交通
### Getting Around
#### Tutu 车
##### 你永远无法回避满大街拥挤吵闹的Tutu车，有时候你憎恨它们，有时候你又非常需要它们。前往不近不远的景点时可以选择乘坐，但是千万要注意，再三确定价格和目的地，以免出现不必要的麻烦。
#### 游船
##### 游览恒河最好的选择就是乘坐游船，通常50-100卢比/小时（2-3人），视情况给予船夫小费。
## 旅行路上
### Travel on the Road
#### 推荐电影《在恒河游蝶泳》
##### 应届大学毕业生照子发现自己的人生阅历少之又少，她决定完成梦想，去瓦拉纳西，到恒河里游蝶泳！独自来到陌生的国度，之前认为理所当然的行为准则到了印度通通不适用。起初非常不适应，经历了接二连三
##### 的乌龙事件后，照子终于踏上去往恒河的路。一路曲折，但回忆起来全是奇妙的体验，照子难以忘怀在印度发生的一切。
#### 推荐纪录片《恒河》
##### 《恒河》是英国广播公司的纪录片，此系列讲述的是世界上最不寻常的河流——恒河的故事，人与自然在她河畔和谐相处，喧嚣与宁静共存，她被赋予万花筒般的色彩和能量。纪录片从人文、自然、生态、历史等多个方面讲述了恒河的古今，让观赏者了解印度的文化和信仰。
## List
#### 你的选名称地址电话（020）择
##### 01
####  恒河Ganga River，Varanasi
### □
##### 02
####  达萨瓦梅朵河坛Dasashwamedh Ghat，Varanasi
### □
##### 02
####  玛尼卡尼卡河坛Manikarnika Ghat，Varanasi
### □
##### 03
####  黄金寺庙Golden Temple，Varanasi
### □
##### 04
####  贝拿勒斯印度大学Benares Hindu University，Varanasi
### □
##### 05
####  鹿野苑Sarnath，Varanasi
### □
##### 02
####  杜尔迦寺庙Durga Mandir，Varanasi
### □
#### Hotel LARA India，Varanasi
##### 06
####  Aroma餐厅+91-542-2451805
### □
##### 07
####  KamesHutC，27/111，Jagatganj，VaranasiRestaurant+91-542-2202689
### □
#### Visheshwarganj，Opposite Head Post 
##### 02
#### Sona Roopa Office，VaranasiRestaurant 
### □
#### +91-9532852731
#### Varanasi Junction Train Station，
##### 02
#### 瓦拉纳西旅游服务Varanasi中心
### □
#### +91-542-2346730
#### 50-D, Shantipath, Chanakyapiri, New
##### 02
#### 中国驻印度大使馆Delhi
### □
#### +91-11-26112345
