# 砂拉越
## 探访神秘雨林中的犀鸟之乡
### 砂拉越
## 砂拉越速览
#### Introducing Sarawak
###### “犀鸟之乡”砂拉越（Sarawak），位于婆罗洲的北部，南部和加里曼丹交界，北接文莱及沙巴。砂拉越是马来西亚最大的州属，共分为9个区域，古晋市是它的首府。砂拉越的三分之二土地是热带雨林区，向来是以大自然生态及丰富文化而闻名世界。其错综缠结的河流召唤着旅客前来欣赏这丰富的热带雨林以及拥有多元生活方式的土著民俗。犀鸟是砂拉越受保护的一种鸟类，也是砂拉越州的象征。砂拉越有着非常丰富的野生动物种类，至少拥有超过 550 种类的鸟类和数不尽的爬虫类、昆虫类以及更大只的野生动物，如：野鹿、野猪、熊、长臂猿、鳄鱼及红毛猩猩等。在靠近古晋的TALANG TALANG岛上，州政府特设了一个保温的海龟孵卵处，多达4种以上的海龟把那里当做自己的家园。因此，喜欢动植物的朋友们，来砂拉越算是选对了。
###### 砂拉越两个最大的城市分别是古晋（Kuching）和美里（Miri）。
##### 古晋 Kuching
###### 位于砂拉越州西部，是砂拉越州的首府，也是东马历史最久最大的城市。古晋在马来语中的意思是“猫”，所以古晋也叫猫城。这是一座爱猫的城市，古晋的城市标志就是一只可爱的白猫，世界上第一个猫博物馆也正坐落于此。砂拉越河穿城而过，南岸保留着古晋悠久历史的老建筑，北岸则是古晋如今的市中心，具有时代感的新建筑、行政中心、政府机关及州长官邸都在这里，著名的玛格丽特城堡也在这里。在美丽的河岸散散步，是这里的居民和游客最好的休闲方式。有人说这是一座慵懒的城市，整座城市安静平和，闲适宜人。
##### 美里 Miri
###### 是马来西亚砂拉越州的第二大城市，坐落在砂拉越北部，与文莱相邻。目前美里的发展重点已经从石油业转向了农业、木材业和旅游业，其中以旅游业发展最为突出。这座小城清新自然，从这里可以去到峇南河（Sungai Baram）看传统的原始长屋，这也是砂拉越的旅游看点之一。此外, 拥有世界最大最高的山洞，且已被列为世界文化遗产姆鲁国家公园,盛产燕窝的尼亚国家公园以及拥有最复杂和多样的森林生态系统的蓝卑尔国家公园也是游览美里不可错过的景点。
### Catalogue
# 目录
## 02
###        砂拉越速览 /特别推荐
## 06 
###         亮点/景点
## 11 
###         住宿
## 12 
###         餐饮
## 15 
###         购物
## 19
### 节庆/实用信息
## 22
###          出入境
## 23
###          外部交通
## 24
###          内部交通
#### 最佳旅游时间
##### 砂拉越全年都是夏天，基本全年都适合旅游。不过，每年的11月至次年2月是砂拉越的风季，这期间会经常下雨，所以不喜欢下雨天的朋友可以选择避开此时去砂拉越旅游。但是如果进行商务活动，最好在每年的3-11月进行，因为大多数马来西亚商人在12月到来年2月休假。 
#### 汇率及消费水平
##### 马来西亚的官方货币是令吉（Ringgit），可简称之为马币，货币符号是“RM ”。市面流通的钞票面额有100、50、10、5、1马币，另外有1马币、50、20、10、5、1分铸币。令吉最小单位的官方称呼是仙(Sen)，马来西亚货币以仙(Sen)为最小单位，100个仙为1令吉。100人民币≈52.94马币（2013年12月汇率）砂拉越的消费比中国主要城市要低一些，四星级酒店每晚含税不到200马币，青芒果6马币每公斤，粿杂面大份只要5马币，蜜汁叉烧42马币每公斤，华人凉茶，1.5马币就能买到，配药茶，一杯15马币，一个大螃蟹一般十几马币。
#### 穿衣指南
##### 砂拉越的年平均气温在23℃-32℃之间，无论什么季节前往，清凉舒适的夏季装扮就可以了。这里紫外线较强，一定要做足防晒工作。另外,砂拉越的许多景点都在热带雨林中,去深山或雨林区域游玩时，可穿长袖长裤，防止被蚊虫叮咬。
#### 时差
#####  砂拉越与中国无时差。
# 砂拉越景点地图
#### 加丁公园博物馆
### 亮点
## Highlights
#### 探求令人惊奇的珍稀动植物
##### 不知道你见没见过世界上最大的花，或者大片大片的水蛭，又或者成群的蝙蝠倾巢而出的壮观景象……砂拉越的库巴国家公园（见07页）、加丁山国家公园（见07页）以及姆鲁山国家公园（见08页）能够让你见到这些平时见不到的奇特景象，来看看最原始天然的雨林吧，感受洁净自然的原始气息。
#### 入住雨林中的长屋
##### 砂拉越有27个民族，在众多少数民族文化中，伊班文化最光彩夺目。而在伊班文化中，最令人神往的就是“长屋文化”。有些长屋部落也提供“民宿”服务，你可以深入体验当地传统部落的生活，若是担心适应问题，不妨选择达迈海滩度假村（见09页）或是希尔顿长屋度假村（见09页），漫步其间除了能体验当地传统文化，还可充分感受鸟语花香的宁逸。
#### 尝到砂拉越的“甜头”
##### 美食是砂拉越人生活的重要组成部分，不管是豪华酒楼还是路边小店，从大排的长龙就能看出，这家做的味道是多么地诱人。细滑的米粉、鸡蛋丝、豆芽、鸡丝、虾，配上最重要的叻沙汤，再撒上一些香菜，一碗引人垂涎的叻沙就此诞生！即便不是在水果丰收季节来到砂拉越，依然可以品尝到高品质的红毛丹、榴莲、木瓜、香蕉、西瓜、芒果和杨桃。
### 景点
## Sights
###### 砂拉越的景点种类涉猎众多，既有充满了人文气息的各式博物馆、清真寺，也有彰显自然力量的热带雨林和野生动物，同时也不乏各种精致迷人的小工艺品。这里是人文与自然的完美结合，既可以参观精致的建筑，也可以感受浑然天成的自然之美，也许在与自然交谈时，你会发现一个不一样的自己。
##### 古晋及周边
######## 古晋市内的砂拉越博物馆、伊斯兰博物馆、警察博物馆（即玛格丽特城堡）、猫博物馆都非常有名，值得一看。另外，充满欧洲风情的河滨公园、古老的大伯公寺也都是必须游览的景点。在美丽的河岸边散散步，是这里的居民和游客最好的休闲去处。不过古晋市内较小，步行即可观赏大部分景点，大概安排1-2天时间即可。
######## 而古晋市周边也有不少好玩去处，值得花上时间游览一番，譬如围绕山都望山（见18页）的大自然热带雨林区与被誉为“活博物馆”的砂拉越文化村，能看到红毛猩猩的实蒙谷野生动物护育中心，甚至更远的巴科、库巴等国家公园以及能看到大王花的加丁山公园。细细游览，每一个景区都需安排半天到一天的行程，建议大家根据自己的时间，合理挑选景点进行游览。
####### 猫展览馆 Cat Museum
######## 世界首间猫展览馆，坐落于古晋的北市议会大厦，馆内收集了各式各样
######## 猫儿的图片和纪念品。博物馆的外观奇特，像一个倒扣了的羽毛球。内部也布置得颇有特点，这里几乎涵盖了所有与猫有关的东西，图画、书、木雕、公仔、纪念品等，就连日本的加菲猫、中国传统工艺布老虎也都占据了博物馆的一席之地。爱猫的游客一定要来“猫城”古晋看一看。
######## 地址：Bukit Siol, Jalan Semariang, Petra Jaya, 93050, Kuching费用：参观免费；如在馆内拍照，则要交4马币的摄影费联系方式：(60-82)446688到达交通：乘坐Petra运输公司巴士，2C或2D线车直达。开放时间：周二至周日9:00-17:00
####### 砂拉越博物馆 Sarawak Museum
######## 砂拉越博物馆的内部构造，是取自诺曼底豪宅建筑所启发的灵感。它被称许为亚洲最好的博物馆之一。馆内珍藏了婆罗洲各族群的人类学资料以及重要的考古文物资料等。这里永久性的展出土著原住民的艺术及手工艺品。此馆的许多展示品是由 ALFRED RUSSELL WALLACE 所捐献的。这位华勒斯先生是一位自然学家，他是和达尔文共同发现进化论的科学家之一。华勒斯一生投注了相当多的时间在婆罗洲，他亦是BROOKE 家族的好朋友。此博物馆有座附属建筑物，里头收藏了华人的瓷器及一间画廊，特别为纪念此处许多族群所拥有的不同生活方式而建的。此馆亦收藏有证据显示， 4万年前尼亚洞穴曾经进行过一次重建工程，这可从洞穴所挖掘出的遗骸获得证明。
######## 地址：Sarawak Museum, Pengarah Jabatan Muzium Negeri Sarawak, Jalan Tun Abang Haji Openg, 93566, Kuching, Sarawak 93000, Malaysia费用：免费网址：www.museum.sarawak.gov.my 开放时间：09:00-17:30，逢周五休息，周日及公共假日9:30-18:00。联系方式：(60-82)244261 
####### 大伯公庙 TUA PEK KONG TEMPLE
######## 古晋有很多华丽的华人庙宇，而这间大伯公庙则是其中历史最悠久的一间，此庙是以其 WANG KANG 庆典最为人称道。所谓 WANG KANG 庆典，即是为纪念死去的先人之亡灵所进行的法事。这座庙建于1843年，但是，官方记录只承认它建于1876年。1876年时，此庙进行一次主要的翻修工程。
######## 地址：Tua Pek Kong Temple, Jalan Tunku Abdul Rahman Kuching Sarawak, Malaysia费用：免费开放时间：全天
####### 巨猫塑像 Cat Statue
######## 这座塑像位于古晋南市和北市的分界处，是古晋政府为了纪念古晋于1988年升格为城市而兴建的。在砂拉越的首府古晋游走，在这座爱猫的城市很容易能见到各种路边的猫塑像，有爱的感觉随身而行。除此之外，
######## 在古晋在唐人街的街口，伫立着一座白色大猫的塑像，这是古晋最知名的猫雕像——古晋大猫。这个白猫或许和常见的招财猫有近亲关系，抬起一只猫爪在中式的牌坊前摆起了类似的造型。很多来古晋观光的人都会和这只大猫咪合照，以成为了古晋的招牌。
####### 华人历史博物馆 Chinese History Museum
######## 建筑本身建于1912年，1930年被用作华人法庭，是古晋少数保存完整的近代中式建筑。现在重修后被改建为华人历史博物馆，展示包括早期贸易路线、华人商贸活动、来自中国各地的华侨资料及政治历史等等。
######## 地址：chinaese history museum,Jalan Tunku Abdul Rahman Kuching, Malaysia费用：免费网址：www.museum.sarawak.gov.my 开放时间：周一至周五：9：00-16:45；周六、周日及公众假期：10:00-16:00联系方式：(60-82)231520
####### 伊斯兰博物馆 Islamic Museum
######## 该馆座落在比南利路，原来建筑物建于1930年，现已修建成美观又富有马德拉沙马来建筑风格(Maderasah Melayu Building)的展览馆，从博物院新展览馆也可到此。伊斯兰博物馆展出富饶的回教世袭文化与砂拉越伊斯兰社群的精神文明，其范围甚至涵盖到马来/印尼群岛，并追溯伊斯兰教在全世界各地的演变与发展，共有七个展览厅，各展示出不同的主题。
######## 地址：Kuching, Sarawak Malaysia联系方式：(60-82)244232
####### 古晋河滨公园 Kuching Waterfront
######## 古晋河滨公园位于砂拉越河的南岸。白天你可隔河遥望玛格丽城堡和马拉甘榜（Malay Kampungs），夜晚时分这地带则变得热闹非凡，好像城中半数以上的人都来这里和朋友聚会、观看表演或吹吹晚风。若要让这一晚变得特别新奇趣味，你可乘搭当地小船往返两岸，沿河体会不同的景色和美食。 
######## 古晋河滨公园主要是修建及土地复垦计划，今天已成为古晋最受欢迎的聚会地点。曾经的仓库被改换成约900米长的河滨艺术廊，风景优美，沿河设置了木长椅、小食摊、餐馆及娱乐场所。一些旧楼被保存下来，包括中国历史博物馆、砂拉越轮船大厦、露天剧场和广场楼塔。加入的崭新设计则包括已复建的华人馆、多彩缤纷的音乐喷泉和几座现代艺术雕塑。
######## 地址：Kuching Waterfront, Jalan Main Bazaar, 93050
####### 古晋回教堂 Kuching Mosque
######## 之前是砂拉越州回教堂，乃是组成古晋景观的其一部分。古晋回教堂，一般被称为“旧回教堂”，近代结构建于1968年用以取代1852年以木建造的结构。从河岸这边遥望，可见其绮丽景色，尤其在黄昏时分，其镀金的圆顶是城中最引人注目的地标。
######## 备注：造访回教堂的旅客须衣冠端正并要在进入回教堂前脱鞋。非回教徒在礼拜时间不得进入。
######## 地址：Sarawak State Mosque，Kuching, Sarawak Malaysia费用：免费
######## 开放时间：非教徒要在周四15:00至周五15:00、周六16:00-18:00及周日14:00-17:00以外的时间征求同意才能进入。到达交通：从河滨公园沿河边前往步行约5分钟
####### 更多砂拉越市内景点
###### 圣托马斯大教堂 St.Thomas&apos;Cathedral
####### 1848年圣公会前来砂拉越传教，获得政府捐出的城中山坡上的一片森林，经过接近10年的开垦和建造，终于完成了大教堂。教堂大门在JalanMcDougal，教堂在举行早祷和晚祷时开放，走上山顶的教会办公室旁可看到砂拉越河景色。
####### 教堂并非旅游景点，如入内参观请保持对宗教仪式、教堂环境和教会的尊重。
####### 地址：St Thomas Cathedral ,Kuching,sarawak,malaysia电话：082 242 625
###### 印度庙 Hindu Temple
######## 虽然印度人是马来西亚3大民族之一，西马那边满街都是印度人，但在砂拉越，印度人只占很少数，因此在街上无论是印度人、印度菜馆、印度店铺都很少见。这间是东马较为罕见的印度庙之一。印度庙建筑色彩缤纷，设计繁杂。游客可以脱鞋进庙内参观。
######## 地址：Hindu Temple,Jalan Rock Kuching, Sarawak, Malaysia费用：免费开放时间：24小时到达交通：从河滨公园坐车前往约5分钟
####### 警察博物馆 -原玛格丽城堡 Fort Margherita
######## 玛格丽城堡建于1879年，用于防守古晋的河流以保卫砂拉越免受海盗入侵。在古时代，每天傍晚都会发射枪弹作为结束一天政府工作的象征。该堡乃取名自查尔斯布鲁克（Charles Brooke）的妻子拉妮玛格丽，是砂拉越河一看就知的地标。
######## 现在的玛格丽特城堡已被改造成一个警察博物馆，展示有许多古老的大炮、炮弹、枪支以及刀剑的遗迹。博物馆中还有旧时警察使用过的武器，以及被刑事处罚的鸦片烟馆场景的展示。
######## 地址：Fort Margherita, Kuching, Sarawak, Malaysia
######## 费用：免费开放时间：周二-周日9:00-17:00
####### 马来甘榜  Malay Kampungs
######## 在玛格丽城堡附近，沿着砂拉越河北岸有许多韵味正宗的马来甘榜（传统马来新村）。与其他村落相比，这些村庄的造访者太少了，但如果你寻求难忘的特殊经验，这里会让你惊喜连连。你可从对岸乘坐被当地人称为佩南邦（Penambang）的小船抵达。
######## 伯言甘榜（Kampung Boyan)是其中一个比较出名的马来乡村。你可以开始探索这个村庄，品尝各种传统的马来小吃、菜肴和海鲜，同时你可以欣赏古晋的夕阳渐渐落在对岸的地平线。
####### 砂拉越文化村 Sarawak Cultural Village
######## “半天看尽砂拉越”这是砂拉越文化村的宣传标语，这个“活博物馆”把本地各民族的文化与生活方式，活生生地展现给游客，非常值得一游。砂拉越文化村坐落在古晋以北的山都达迈海边，离山都望渔村不远。步入文化村，呈现在你眼前的是座别具一格的尖型屋，屋顶立着３只砂拉越州州鸟——犀鸟。在这座“活博物馆”里，还建有州内伊班族、加央族KAYAN 、肯雅族 KENYAH 及比达友族 BIDAYUH 等各族群的传统长屋。
######## 每座建筑物都由各自原本的族群人士掌管/主持，他们穿著传统服装，表演传统的活动。每一座都有一位善擅于讲故事的主持人，他会把族人的传统文化，习俗与生活方式，专业又详尽地向游客诉说。他们都很乐意与游客拍照留念。
######## 看完整个文化村后，可坐在村内所设的空调剧院，观看多元民族的文化表演。村内也有一间好餐厅与手工艺品售卖店。你可以特别安排举行个别的宴席或派对，甚至可选择在此举行各种不同形式，不同礼仪的结婚仪式和主题晚宴。
######## 地址：Sarawak Cultural Village, Damai Beach Resort Kuching93762 Kuching, Malaysia  费用：成人60马币，儿童30马币网址：www.scv.com.my 开放时间：9:00 -17:30联系方式：(60-82)846411到达交通：在古晋的 Holiday Inn Kuching 酒店乘坐每日 9:00和12:30发车的小巴，单程10马币，回程时间为13:45和17:30用时参考：半天到一天
######## 砂拉越文化村一天有两场文化表演：上午11:30-12:15；下午16:00-16:45，虽然上午11:30表演，如果人多记得11:00就要去表演厅，不然没有位子坐。最好能够坐中间座位，搞气氛都在中间。旁边的座位有些位子被挡到。普通走完7间民族屋需要最快1个小时，最慢2个小时。
####### 达迈海滩 Damai Beach
######## 在砂拉越看海，最经典的去处是位于古晋市东北部的达迈海滩，无论是在细白的沙滩上散步还是打一场激烈的沙滩排球，都是消磨时光的绝佳方式。海滩距离市区较远，不过从在砂拉越文化村过去，也就步行10分钟的样子。
######## 沙滩属于达迈海滩度假村，不过外面的人进去也并不会有人阻拦。如果有条件的话，你还可以入住这里的度假村(见09页)。
######## 地址：Teluk Bandung Santubong P.O. Box 2870, 93756 Kuching, Sarawak, Malaysia
####### 实蒙谷野生动物护育中心 Semenggoh Wildlife Center
######## 实蒙谷野生动物护育中心距离古晋市约30分钟车程，整个中心就在雨林当中，范围很广，以前居住郊区的居民都喜欢将红毛猩猩当宠物，后来政府立例规定不得收养野生动物，故便开放此中心，以将这群失去父母、自小在人类环境下长大的红毛猩猩重新训练，并放回森林中自己生活。现在中心内的红毛猩猩有24只，每只都有自己的名字。每日9:00和15:00都是喂食时间，员工会将水果放到平台上，要求猩猩自己爬下来觅食。观赏红毛猩猩，记得要保持肃静，也记得穿上布鞋、雨衣，带着防蚊液与长镜头。在野外看野生红毛猩猩，跟在动物园、马戏团裡看红毛猩猩，会让人有不同的感受。
######## 地址：Semenggoh Wildlife centre, Sarawak, Malaysia费用：成人3马币，儿童1.5马币开放时间：周六到周四08:00-12:30；14:00-16:00，周五08:00-11:30；14:00-16:00联系方式：(60-82)248088到达交通：从古晋坐的士前往约30分钟
####### 巴科国家公园 Bako National Park
######## 距离古晋约37公里的巴科国家公园占地约26平方公里，是一座小型的国家级公园，它也是砂拉越州最古老的国家公园。该公园以其多彩多姿、且怡人的景色而闻名。这儿有不少沙岩峭壁，蜿蜒的海滩以及纯朴宜人的海湾。该公园是观赏各种珍奇动物，如长鼻猴、野猪、银叶猴、大蜥蜴及各种鸟类等的好去处。
######## 地址：Bako National Park, JI Tun Abang Haji Openg Kuching,Malaysia费用：成人10马币，儿童5马币开放时间：全天联系方式：(60-82)410944到达交通：可以在古晋露天市场搭乘Petra Jaya 6路公共汽车（1.5马币，45分钟）到巴科集市，在巴科集市内的渡船码头登记一下，坐渡船（8马币，20分钟）可到公园总部。
####### 库巴国家公园 Kubah National Park
######## 占地约2230公顷的库巴国家公园，距离古晋市区仅20公里，是全球最古老的热带雨林之一。来到这座国家公园，千万别错过两个景点，那就是马当野生动物中心，专门训练一些野生动物在森林独立生活。另一个则是位于拉鲁河畔Sungai Rayu的长屋Rumah Juqah。游客不但可体验原住民的传统文化，也可在长屋住宿一夜。
######## 地址：Kubah National Park Kuching, Sarawak Malaysia费用：10马币开放时间：08:00-17:15到达交通：古晋乘巴士在库巴国家公园下
####### 加丁山国家公园 Gunung Gading National Park
######## 占地约4101公顷的加丁山国家公园，离古晋市区约两个小时的车程。世界上最大的花——莱佛士花（大王花），可在这座公园里寻获。这种花朵又被称为“腐尸花”，因为它所散发出来的气味实在令人难以接受。花的直径最大可达一公尺，属于寄生植物。由于此花没有叶片及树茎，故必须寄生在葡萄树藤身上。它无固定的花期，花朵孕育期长达九个月，但其生命却只有短短五天。欲观看莱佛士花的庐山真面目，游客可以先向国家公园办事处查询。游客还可在此欣赏到壮观美丽的瀑布。
######## 地址：Gunung Gading National Park (Taman Negara Gunung Gading) Lundu, Sarawak Malaysia费用：10马币开放时间：08:00-17:00联系方式：(60-82)246575
####### 巴当艾国家公园 Batang Ai National Park
######## 巴当艾国家公园坐落在东马来西亚婆罗洲岛。园区占地240公里，有着丰富的热带雨林资源，周围栖息着许多珍稀保护动物。该公园在1991年建立，已成为越来越受当地人和游客们欢迎的旅游胜地，著名酒店希尔顿长屋度假村也是其中的一分子。水路是园区内的主要游览方式，郁郁葱葱的龙脑香林中活跃着红毛猩猩、长臂猿、犀鸟等野生动物。在这里，森林与河流是两大基本元素。乘坐着这里最为便捷而普及的交通工具——独木舟，离开大湖，寻找一条林中的溪流，逆流而上，渐渐地进入到国家公园的心脏。优美的人工湖，给人以祥和与安宁的感觉。当地居民大多是伊班族，来这里可以体验一下长屋的奇特居住环境。
######## 地址：C/o Hilton Kuching 93100 Lubok Antu, Malaysia
##### 美里及周边
###### 一号油井 Oil Well No. 1 "Grand Old Lady"
####### 美里又称为油城，而伫立在加拿大山上的一号井则是美里第一个陆上钻油井，它标志着美里百年的石油开采史。如今， 这座荒废的油井已列为砂拉越州政府保管之古迹之一。
####### 地址：Oil Well No. 1 "Grand Old Lady" Miri, Sarawak Malaysia电话：60 82-244 232开放时间：24小时门票：免费
###### 美里石油博物馆 Petroleum Museum Miri
####### 为了美化一号油井使该历史古迹成为更吸引人的旅游景点，同时配合2005年5月20日美里升格为市，砂拉越州政府在该处建造了这座耗资1千万马币的石油博物馆。此宏伟的建筑物向世人展示美里石油业的辉煌，馆里陈列着石油形成与分布图、石油开发示意图、地下石油、海外钻油台模型，图文并茂的石油业发展历史照片，一些钻油机器等。石油博物馆整栋建筑在规模、设计、资料规划及保养上都很好，已成为游客必去的美里著名景点之一。
####### 地址：Petroleum Museum,Miri,Sarawak,Malaysia门票：免费开放时间：周二—周日
###### 美里鳄鱼农场  Miri Crocodile Farm
####### 一个鳄鱼及各种稀有珍禽异兽的奇妙世界！美里鳄鱼农场为北沙最大最早的鳄鱼园。有人工塑造的天然养殖场和排列工整的人造饲养池，可亲睹1千多条大大小小的咸水及淡水鳄鱼。此外，在该鳄鱼园内也可看到澳洲鸵鸟、世界最大的淡水巨龙鱼、沙州森林难见的八哥、山狗、狗熊、长臂猴、箭猪、鹦鹉、野鸽、吃鱼鸟等等，也能欣赏到罕见的白鳄鱼、鳄群抢吃表演，亦可回归大自然，在古木参天的公园享受郊游的乐趣、还可购买鳄鱼产品或品尝预定的鳄鱼大餐。
####### 周六、周日特别喂食时间：10:30、11:30、14:30、15:30地址：Miri Crocodile Farm Lutong, Sarawak Malaysia交通：从美里乘车，途径景色宜人的美里瓜拉峇南沿海公路，只需花20分钟的路程就可到达
###### 美里扇形公园 Miri City Fan Park
####### 这是美里为向健康旅游城发展所设计的美里最大型公园。由于其整个发展大蓝图与美里民事中心相连，形状犹如一把扇子，所以砂拉越州首长将之命名为－扇形公园。这个公园占地26公顷，分三期进行发展。首期工程是扇子走廊，走廊两旁有20幅雕塑浮画，中央有大大小小喷水池，两旁种有植物花卉，是休闲的好去处。第二期建设包括一座音乐喷泉，一座综合花园，一座中国式花园，一座伊斯兰式花园，一座植物花园，一个可容纳逾四千人的露天剧场，以及行人道与公共厕所等建设。 第三期建设是建造一座电子图书馆兼文化中心。这座马蹄形状的建筑物里包括新图书馆、礼堂及博物馆，可举行室内或户外展览。目前，该公园已成为美里著名景点之一，是市民晨运、缓跑、休闲及游客游览的好去处。
####### 地址：Miri City Fan, Jalan Kipas, 98000 Miri, Sarawak, Malaysia
###### 尼亚国家公园 Niah National Park
####### 尼亚国家公园位于砂拉越的东北部，距离美里市约80公里，是世界著名的考古洞穴。尼亚石洞和附近的一些地方在1974年被沙州政府列为国家公园的范围内。
####### 这个总面积3102公顷的国家公园内，大小洞穴不下百个，最高的山峰是苏必士山峰，高约390公尺。砂拉越博物馆考古队挖掘出遗骸和古物，证明早在4万年前已有人类居住在洞穴中。靠近尼亚洞穴（NiahCaves）的彩画洞穴，是园内著名的旅游景点，占地约11公顷。在洞壁上，可以看到古人用赤色颜料画了许多人形的图案。
####### 尼亚洞穴与彩画洞穴已被列为国家历史性纪念物，受政府的保护。除了具有考古价值外，尼亚石洞里栖息着数以万计的褐雨燕，这些燕子用唾液筑成的燕窝，是东方人喻为非常珍贵的一种补品。
####### 山洞里很黑，一定要自备手电筒。
####### 地址：Niah National Park, Miri, Sarawak Malaysia费用：10马币开放时间：8:00-17:00到达交通：美里车站有车能够在两小时左右到达巴图尼亚村，可以从巴图尼亚村乘半小时的船或打车去公园，也可以步行，大约要走1小时
###### 姆鲁国家公园及姆鲁洞 Mulu Caves & Mulu National Park
####### 这是砂拉越森林皇冠上的明珠，有全世界大的天然石洞及全球罕见的石灰刀石林。五百年前地壳隆起，盆地升上海面，而后又经过大自然的洗礼，形成了如今地形诡异的石灰岩地形。165万年前的冰河时代，自然形成了一组天然石洞群，相信是全世界最大的天然石洞，其中包括了可容纳5座英国圣保罗大教堂的鹿洞；全长约51.5公里已被鉴定是东南亚最长的岩洞的清水洞；被喻为是“世界最巨大的洞内自然厅堂”可停放40架波音747飞机的砂拉越大厅及有着最壮观的钟乳石及石笋，展现了造物者的鬼斧神工之兰洞。姆鲁岩洞群（Mulu Caves）有地底河流，加上阳光投射或直射，以及岩石的天然花纹，构成大自然的奇景！
####### 姆鲁国家公园内除了拥有世界最大的自然洞穴之外，还有机会一睹全球罕见的石灰刀石林。它已被公认为世界第八奇观“刀石林”，是经150 万年长期风化及雨水蚀而成，片片尖耸直立，最高高度达45米。姆鲁山国家公园不仅是以洞穴及刀石林景观闻名，大片的原热雨林及自然生态，更是举世皆知。
####### 在这里，最令人难忘的是傍晚时分，成千上万的蝙蝠外出觅食，从石洞中呼啦啦地飞出，这在西方神怪电影中经常出现的镜头出现在眼前时，总让人有一种迷幻的感觉。
####### 游览姆鲁洞需要带一支强光手电筒，穿轻便易走的鞋子，摄影器材最好带轻型的。
####### 地址：Gunung Mulu National Park,hainan,malaysia网址：http://www.mulupark.com/ 费用：20马币联系方式：(60-85)433561到达交通：从美里（Miri）和亚庇（Kota Kinabalu）都有航班直接飞到这里，降落的是一个小型机场，很方便就能到达公园的正门
###### 蓝卑尔国家公园 Lambir Hills National Park
####### 公园离美里市中心仅40分钟的车程，这里可能是世界上拥有最复杂和多样的森林生态系统的热带雨林。蓝卑山是砂岩山，只有450米高，拥有低斜坡的生态景观，如棕榈科植物及菌类，美得令人惊叹大自然的奥妙。237种鸟类、飞鼠、野猪、长臂猿、猴子、鹿等不同类型的野生动物栖息于此，还有数十位国际研究科学家长驻于此。这里有徒步小径通往波光粼粼的清碧深潭及瀑布，是一片不可多得的茂密原始雨林。
####### 地址：Lambir Hills National Park Miri, Sarawak Malaysia费用：10马币开放时间：8:00-17:00联系方式：(60-85)491030到达交通：从美里前往需要40分钟车程
#### 住宿
##### Sleep
####### 从豪华五星级酒店到干净廉价背包旅馆的全系列完整住宿选择，寻找住宿从来就没麻烦。如果想要更深一层地体会当地文化，你可通过家宿计划所提供的方便，真实体验当地的生活，进而了解当地居民，并沉浸在迷人的历史文化。不久，你将会了解为何许多游客重返的原因，甚至还有人将砂拉越当成第二个家！
###### 古晋住宿推荐
####### 古晋希尔顿酒店 Hilton Kuching Hotel
######## 酒店的房间都拥有传统的当地婆罗洲设计，住客能选择入住长屋风格的房间或复式套房。客人居住的房间拥有充足的工作区，装有大窗户，可尽享美丽的城市或河的美景。度假酒店内拥有多间餐厅，供应当地菜肴和国际美食。从酒店乘船 2 小时便到巴当艾国家公园（Batang Ai）。
######## 地址：Jalan TunKu Abdul Rahman, Kuching, 93100官网：http://www3.hilton.com/en/hotels/malaysia/hilton-kuching-hotel-KUCHITW/index.html联系方式：(60-82)223888参考价格：500元/晚起
####### 普尔曼古晋酒店 (Pullman Kuching Hotel)
######## 坐落于古晋城中心的中心地带。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。 大伯公等景点也近在咫尺。
######## 地址：1a Jalan Mathies, Sarawak, 93100 Kuching联系方式：(60-82)222888参考价格：500元/晚起
####### 达迈海滩度假村 Damai Beach Resort
######## 这家老牌度假酒店里能找到你想要的一切，马来风格独栋套房宽敞豪华，一些房间从阳台上便可以俯瞰海景。各具特色的度假别墅是这里最吸引人的地方，有仿当地土著比达友族的建筑，半山腰上直冲云天的竹篾顶尖房，还有一字排开的长屋——伊班族的建筑，房屋均是木构造，还有热带雨林中小巧玲珑的吊脚屋，可置身热带雨林中观南中国海的潮涨潮落。
######## 地址：Teluk Bandung, Santubong,93756 官网： http://damaibeachresort.com/ 联系方式: (60-82)846999参考价格：520元/晚起
####### 调整酒店古晋海滨店 Tune Hotel - Waterfront Kuching
######## Tune Hotel主打的就是简单干净，很小的房间，但是有号称五星级的大床和水力强劲的大喷头。所以虽然不是豪华的星级酒店，但对于只盼望游玩一天回来可以舒服睡觉的旅行者而言，非常的合适。而且酒店的地段非常好，坐落在希尔顿酒店对面，出门就是砂拉越河边，走5分钟就能到waterfront，百盛， 非常方便。
######## 地址：Jalan Tunku Abdul Rahman, 93100 Kuching, Sarawak官网：http://www.tunehotels.com/my/en/our-hotels/waterfront-kuching/ 
###### 美里住宿推荐
######## 一般而言，从古晋前往美里旅行，当天就能返回。但如果你选择在美里住宿，那也有许多景观不错的酒店可供选择。
####### 美里永恒公园城市酒店 ParkCity Everly Hotel Miri
######## 距离市区有些远，不过酒店提供一天六趟的接驳车，可提前1小时预定。风景不错，房间也很大。到了夜里，大堂的酒吧里有歌手唱歌，氛围不错。
######## 地址: Jalan Temenggong Datuk Oyong Lawai 98000 Miri, Sarawak, Malaysia 
#### 餐饮
##### Eat
####### 在砂拉越可以吃到地道的马来美食，不论是从高级餐厅、特色小餐馆还是美食街和流动的小摊贩，食物的种类总是多种多样，应有尽有。即使在马来半岛其他地方没见过，甚至更没听说的，你也能在这个地方品尝到它地道的味道。
####### 砂拉越州首府古晋的美食风格可以说是更加包罗万象，迎合了来自世界各地游客的口味。中国菜、马来菜、印度菜、娘惹菜、西餐等全部可以在古晋的街头巷尾找到。
####### 华人在古晋人口当中占据了很大比例，因此华人美食当然也是少不了的。当地的中国饭菜多为米饭搭配肉类和蔬菜，还有各种不可缺少的面食，让中国游客在异国他乡都能品尝到家乡风味的饭菜。娘惹菜融合了马来
####### 菜和中国菜，口味创新别致，绝对会让您垂涎三尺。除此之外，当地的印度美食也集合了南北印度两种烹饪方式的精华，浓香的咖喱汁搭配各种肉类以及香脆的印度薄饼，让前来古晋旅游的游客食指大动。
###### 特色美食
####### 砂拉越 KOLOMEE 干捞面 
######## 是一种美味又便宜的小吃，调味的精髓是猪油混合蒜米和油葱，另外添加一点酱青、白醋、味精和鸡汤，连同烫熟的面条拌均匀，再加入切得很薄的叉烧和葱花，就是一碗最具代表性的面食。
####### 砂拉越叻沙
######## 叻沙汤头的酱料成份，与潮州人的沙爹酱有许多相似之处，这不免让人对砂拉越叻沙与潮州沙爹酱的关系充满想像。坐在潮州公会上帝庙对面的戏台，品尝一碗最早由潮州人开始摆卖的庶民小吃，品尝着浓浓古早味，这碗叻沙吃起来充满着无限潮州意像。
####### 粿什
######## 粿什源自于中国潮汕地区，从粿汁的内容组合，就不难看出它的潮州面貌。譬如卤料中蕴涵的是潮州人引以为傲的卤水文化和爱吃猪内脏的传统食俗，而粿皮则是潮州人擅长做粿品的最佳例子。如果要票选马来西亚的
######## 粿什城市，古晋肯定高票当选。
####### 五香胡椒饼
######## 东马作为胡椒出产地之一，当地的胡椒饼松脆可口，十分好吃，而且也是可以带回来的好礼物。
####### 三色奶茶
######## 三色奶茶是马来西亚的特色饮品，顾名思义，奶茶的颜色是渐变分层的，从下到上由深到浅，最下层是红糖、白糖的混合糖浆，最上面倒入鲜奶，口感丝滑，又不是特别甜，浓度刚刚好，在炎热的砂拉越来一大杯三色奶茶非常消暑。
####### 千层糕
######## 马来西亚著名的甜点千层糕(kuihlapis)是一道制作工艺比较复杂的甜品，一般14-15层，需要一层一层地烤，每一层的分量还是口味都要求非常准确。
######## 传统的中式做法中，层与层中间要夹肥猪肉或猪油，取其油润及香味，再加切粒咸蛋黄，一层一层涂上奶黄或吉士酱，有时有少量橙皮或柠檬皮，增加果香之余亦增添口感。后逐一将糕皮盖上再蒸熟。重复铺上馅料与面皮的动作，至蒸熟即可取出，冷却后切菱形小块。
####### 娘惹糕
######## 巴巴娘惹Baba Nonya是指十五世纪初期定居在满剌伽（马六甲）、满者伯夷国和室利佛逝国（印尼和新加坡）一带的中国明朝商人与当地马来人通婚生下的子女。男性称为“巴巴”，女性称为“娘惹”，通称为“巴巴娘惹”。此外，娘惹更是一种饮食文化，主要是中国菜与东南亚菜式风味的混合体。喜食甜品的人也可以在娘惹菜中找到知音，由香蕉叶、椰浆、香兰叶、糯米和糖精制而成的娘惹糕甜度适中，嚼头儿十足。娘惹糕卖相很赞，味道很甜，像个凝脂的美女，一见就像一口把它咬下去。
####### 炸香蕉 Banana Fritters
######## 香蕉去皮后裹上芝麻，浸泡玉米粉糊、盐和水，炸至金黄色。沥油后淋上糖霜或椰子酱即可。口感浓郁滑腻，是一道马来特色甜品。在砂拉越的各个美食中心还可以吃到炸榴莲等水果炸物，喜欢炸食的朋友可以去试试。
###### 古晋餐厅推荐
####### 猫眼岭海鲜美食中心 TopSpot Food Court
######## 猫眼岭海鲜美食中心是当地最热门的美食中心之一，位于一座停车场的顶楼，位置颇为奇特。这里有多种菜式，无论当地华人和马来人都是这里的常客。其中25号档的名为“猫眼岭25”是人气最旺的海鲜档，非常新鲜，以中式煮法为主，也有马来和泰式风味，黑胡椒螃蟹、奶油虾、泰式海鲜酸辣汤都是热门菜式，几乎每桌必点，平常总是客似云来，伙计们忙到无法停手休息。6号玲珑海鲜也很有名气，有各式蔬菜、冰饮、海鲜，价钱比西马、亚庇还便宜不少。足足吃上一大桌好菜，都花不了100马币，性价比非常高。
######## 地址：Topspot Food Court,Jalan Bukit Mata Kuching Kuching,Sarawak,Malaysia
######## 营业时间：17:00-22:00
####### 宋庆海广场美食与康联中心
######## 这是另一间大受欢迎的美食中心，这里的海鲜档较少，多为小吃，如果想试试廉价的婆罗洲特色小吃的话，这里是最合适不过的了。这次的光饼、马拉盏米粉、茄汁粿条及心草龙眼凉粉冰等都是很热门的特色小吃。
######## 地址：Jalan Padungan,Kuching, Sarawak,Malaysia营业时间：9:00-21:00
####### 泉春茶室 chong choon cafe
######## 在中国人口中，砂拉越最有名的茶室就是泉春茶室了，在这里可以吃到最常见的马来小吃，必点美食是叻沙，味道和西马不太一样，因此很多西马人过来旅游时也会来这家尝尝。
######## 地址：Lot 121, Jalan Abell, Section 3, 93100, Kuching, Sarawak, 93100 Malaysia联系方式：(60-12)8571811
####### 青山角 Green Hill Corner
######## 这家店的招牌是马来特色美食-叻沙，各地的叻沙味道各有不同，像是新加坡、槟城和娘惹叻沙就有很大差别。这里的叻沙也是酸辣汤底，味道特别重，特色是加入很多大只的鲜虾。另外，干捞面和干盆面也是这里的特色美食，两者较相似。想要品尝当地地道的传统美食，来这种街边小店是绝佳之选。
######## 地址：Jalan Greenhill, Kuching（古晋Haibour View Hotel附近）营业时间：6:30-23:00
####### 人间茶坊之老店 Life Café @ Ewe Hai Street
######## 人间茶坊是砂拉越古晋市历史最悠久的茶坊，首间茶坊开在古晋最古老的街道之一——友海街（Ewe Hai Street）。建成于1885年的友海街，是由古晋华裔殷商王友海（Ong Ewe Hai 1830—1889）辟建。这条街道与另一条老街亚答街（CarpenterStreet）相连接，交界处是主教门（Bishop Gate）遗迹，以及一条通往古晋第一老街海唇街的下横街。而在另一端，街道则挨着凤山寺，这是一座香火鼎盛的老庙，充满神话色彩。
######## 人间茶坊引入了茶香，并且选在街道最角落之处，让你可以在品茶的同时，感受百年老街风情。带有英殖民地风格的建筑，有了历史的沧桑之后，更在现代化的城市中显见个性。偶尔，一群燕子从老旧的屋檐结群飞出，你就明白什么叫做百年老街的生活香了。
######## 地址：Life Cafe @ Ewe Hai Street, 108 Jalan Ewe Hai 93000 Kuching, Sarawak, Malaysia营业时间：周一-周六 10:00—22:00
####### 人间茶坊之亮德栈 Life Cafe @ Brighton Square
######## 位于古晋桑路（Jalan Song）的亮德栈，是新兴的商业中心，底楼被打造成美食与休闲娱乐中心，各种主题餐厅林立。
######## 这里出入的都是新新人类，古老的茶文化该如何抓住年轻人的心呢？于是，在保留茶、书和竹的基础上，亮德栈人间茶坊采用现代人更喜欢的内部装潢模式——更开阔明亮的空间，开放式的厨房，榻榻米座位，以及半露天广场座位，讲究个性的新新人类可以找到本身属意的角落，经常呼朋唤友在这里聚会聊天，同时享受人间美食和好茶好咖啡。与此同时，茶坊的多面墙上更以巨型字画作为布置，甚至洗手间也如此，来去匆匆的厕所也有了风雅。前门入口处，陈列了整柜的功夫茶壶，更添文化古意。
######## 现代与传统就在这里交融，人间茶坊成功吸引另一股青春人气，也靠着更创新的食谱，推开一股新新饮食潮流。这里的老茶香，调和了青春的芳香。
######## 地址：Life Cafe @ Brighton Square Brighton Square 93350 Kuching, Sarawak, Malaysia网址：http://lifecafe.com.my/outlet-branches/ 联系方式：(60-82)285688营业时间：10:00-23:30
####### Little Lebanon
######## 古晋有名的餐厅，位于著名景点旧法院大楼里面。这间餐厅提供中东菜，里面的装修颇有格调，墙上放满中东色彩的挂画，还有桌上的花瓶、红黑图案的门帘和椅子、雕花木墙及通花喱士窗帘等等，很有异国风情。另外，这里的菜式也是遵守伊斯兰教法律，不会提供猪肉和使用猪油。
######## 地址：Little Lebanon, Jalan Court House Kuching, Sarawak, Malaysia（古晋河滨公园对面的旧法院大楼里面）营业时间：7:00-22:00
####### The Junk
######## 这间餐厅一直是游客和当地名人的热点，《Lonely Planet》亦有介绍。这间原为约1880年建成的书屋，后来被改建成餐厅。里面仍保留着昔日的旧木梯，还放着不少老板娘亲自选择的古董、挂画和海报等等，整体风格是中式的装潢，到处都挂着大红灯笼，非常有气氛，这里提供一流西菜，值得一试。
######## 地址：The Junk , 80, 82 & 84 Wayang Street 93000 Kuchinhg, Sarawak, Malaysia（The Living Room附近）营业时间：18:00-00:30（每周二休息）
####### 三川楼 The BanQuet
######## 当地很有名的一家高级餐厅，得到当地人的推荐，水准有一定的保证，他们还很喜欢在此举行盛大宴会。除了装修时尚新颖之外，食物也很创新，菜式都是由从新加坡来的大厨精心炮制，使用地道的当地食材，菜品极具创新。大厨特别推荐：生啤焗羊排、生捞比淋菜（即蕨菜）、特酱乌冬面、乡村烤油条伴苏东（即鱿鱼）、特酱烧魔鬼鱼及鲜果金枝露等等。
######## 地址：The Ban Quet, Sublot 1-8, Lot 745 Blk 218 KNLD, 3rd Exchange Commercial Centre, Jalan Datuk Tawi Sli, Kuching, 93250, Kuchi，Sarawak, Malaysia网址：www.thebanquet.com.my 营业时间：周一至周六10:00-14:00；18:00-22:00；周日08:00-14:00；18:00-22:00 到达交通：市中心南面，从河滨公园乘车前往约20分钟
####### 海天楼 Hoi Tin Lau Restaurant
######## 很有名的一家中菜酒家，曾被当地中英文报章采访过，餐厅的烹饪顾问及董事经理吴亚声是当地名气顶呱呱的名厨，也是古晋厨业好友会等团体的顾问，是猛将一名，质量有一定的保证。这里主打川粤菜，不得不提的是，面条都是自家制，而且点心全部都是即点即做，其他食物水准都很高，很值得一试。
######## 地址：Hoi Tin Lau Restaurant Sdn. Bhd. Ground Floor, Sublot 8.9 & 10, Section 64, KTLD, Panovel Commercial Centre, Jalan Mendu, 9, Kuching, Sarawak, Malaysia营业时间：10:30-14:00，17:30-22:30 到达交通：从河滨公园坐车前往约5分钟
####### Bla Bla Bla
######## 融合菜在婆罗洲一带相对比较少见，这一间可说是首批先驱之一，主打中式融合菜，开业3年以来反应非常好，极受欢迎。餐厅布置很有心思，顾客要穿过淙淙流水间的石阶小路，才能进入餐厅。楼上天井位置设有小吸烟区，墙上放了许多挂画，顾客喜欢的话也可以买回家。
######## 地址：27 G/F & 1/F, Tabuan Road, Kuching, Sarawak, Malaysia营业时间：14:00-23:30
###### 美里餐厅推荐
####### 新丹绒海鲜楼 -New Tanjung Seafood Restaurant
######## 经营粤菜和海鲜，味道不错。
######## 地址：P.O. Box 1524, Brighton Road Miri, Sarawak 98008联系方式：(60-85)413494
#### 购物
### Shopping
###### 砂拉越虽然不是时尚之都，但购物地点也不少，想买具有当地特色的纪念品、小摆件、特产等非常容易，种类也很多，不管是古董古物，还是装饰品，都够你挑一阵子的。
###### 马来西亚可以说是一个大自然的宝库，尤其是蝴蝶，种类多达几千种，本地人将绚烂多彩的蝴蝶制成栩栩如生的标本和装饰物出售，成为马来西亚一大特产。当地盛产兰花，以此为原料的“兰”系列香水，品质甚佳，不下于法国香水，但价格比法国香水便宜得多。此外，以渔民、农村生活为题材、利用铜或铝版雕刻的雕金画，以及土著民族所雕刻的木雕手工艺品，具有一定的艺术鉴赏价值，是别处难得的旅游纪念品。
###### 购物商场与集市主要集中在古晋。如果要想在美里购物，你可以去美里在市中心巴士总站旁的亲善小贩中心，那可以采购本地土产和水果、蔬菜；想要购买一些生活用品，可去美里旧店区；秀玲商业中心并不是购物的好场所，但你可以在这个中心内的家宝行人道看到有许多老人在这里喝茶聊天，体验本土风情。
##### 市场及购物集市
###### 周日市集 Jalan Satok Sunday Market
####### 周日市集(Sunday Market)其实在周六下午已开始摆卖活动，地点是在KubahRia。其最享盛名的除了比达友妇女所开设/摆卖的本地特有水果蔬菜外和热带雨林特产，热带水果，雨林奇异水果，也有狠多华巫超过百多摊位。出售的物品有手工艺品，野菜包括野蜜糖，各种宠物，葫姬花，观赏鱼及本地可口的小食。预定在古晋度周末的游客，绝不可错过到此一游的机会。最好访问的时间是周六下午或周日旱晨。 
####### 地址：Jalan Satok Weekend Market,Jalan Satok 93400 Kuching, 
####### Sarawak, Malaysia
####### 营业时间：周六中午12:00-周日中午12:00
###### 亚答街 Carpenter Street- 古晋唐人区
####### 古晋地区街头有不少华文招牌，其中以亚答街附近最为集中，当地的华人多为19世纪从福建、潮汕、海南等地移居至此的华人后裔。而古晋的亚答街则是华人在古晋地区最早的落脚点，街道上传统商铺林立，主要售卖当地的特色食品和工艺品，品种琳琅满目，游客可以穿梭商铺之间，慢慢挑选。
####### 地址：Jalan Main Bazaar和Jalan Wawasan之间
###### 海唇街 Main Bazzar
####### 海之唇，未走入海唇街（MainBazzar）就已经先被这个特別的街名吸引住了。海唇街（MainBazzar）是古晋最古老的街道之一，在一百多年里，这里先后孕育了不少红极一时的商界翘楚、政界领袖。海唇街（Main Bazzar）全长仅半公里，街道两旁是一排两层楼店屋，高低不等，各式招牌层出不穷，充满古色古香的韵味。在海唇街（MainBazzar），游客可以寻觅到各种稀奇古怪的宝贝，如传统珠宝、陶器、民族风格工艺品等，对于喜欢购物和淘宝的游客来说，这里是一处绝佳的选择。
####### 地址：古晋滨水地区（Kuching Waterfront）
###### 印度街 India Street
####### 印度街（India Street）是古晋一条售卖小商品的步行街，摊铺上摆放的大多是颜色鲜艳的纺织品、服装、陶器、香料等，在古晋地区颇有名气，讨价还价是印度街最为常见的现象，很多当地居民都乐其不疲。树立在印度街上带有印度风格的牌楼是这里的地标，同時也是古晋的旅游景点之一，吸引不少游客前来拍照留念。如今在印度街经商的以华人居多，印度人只占少数，游客在购物时可不要感到奇怪哦。在街的中段有一狭隘的走廊，中间经过一间隐藏在市中心的小回教堂。该回教堂是在十九世纪中由古晋的印度回教徒所兴建，历经风霜与经过多次修建。该走廊可直通到前面的独立购物广场。
####### 地址：India Street
###### 浮罗岸路 Jalan Padungan
####### 浮罗岸路也是古晋比较出名的商业旅游街之一，绝大多数是华人经营的店铺，早在十九世纪二，三十年代，当树胶业最繁荣时所兴建的。街道两旁除了有出售工艺品、服装等的商店之外，还有一些很好的古早味的咖啡馆和餐馆，值得游客品尝一番。来到浮罗岸路，可別忘了座落在浮罗岸路与中央路(Jalan Central)交汇处的大白猫雕像，这人见人爱的大白貓已经是古晋的标志之一，每年大批前来古晋旅游的游客都会在此拍照留念，现在它已经有了对手—在假日酒店(HolidaysInn)对面也有一群猫的雕像，不让它专美，千万不要错过！
####### 地址：Jalan Padungan
###### 圆塔 Round Tower
####### 建于1886年的圆塔原先是一座防御堡垒，如今是砂拉越著名的手工艺品中心，随处可见工匠制作垫子、纺织品及刺绣等，各种手工精致的工艺品琳琅满目，任君挑选，前来古晋旅游的游客可以在此挑选一些小玩意作为礼物馈赠好友。
####### 地址：Jalan Tun Haji Openg
###### 亲善小贩中心 Tamu Muhibbah
####### 坐落在市中心巴士总站与市议会运动场旁，是美里售卖本地土产最具代表性的市场，凡到美里的游客都不会错过到这里逛一逛。在该小贩中心，你可以找到本地及外国水果、蔬菜、手工艺品及一些传统土产，包括著名的巴里奥(Bario)米。
####### 地址： Tamu Muhibbah,Miri, Sarawak, Malaysia
##### 商场
###### 富丽华广场 Boulevard Shopping Mall
####### 砂拉越最大型的商场，零售单位、酒店公寓、商品百货、快餐咖啡、戏院球场、健身美容……几乎所有你能想到的休闲放松活动都能在这里找到，面积超大。
####### 地址：Boulevard Shopping Mal,Taman Seng Goon Kuching,Sarawak Malaysia
###### 新欣 The Spring 
####### 砂拉越最时尚的商场，紧跟潮流的服装百货让你不忍心眨眼，最先进的戏院和健身中心让你彻底放松，大型的饮食中心令你垂涎三尺。
####### 地址：the Spring Shopping Mall，Persiaran Spring 93300 Kuching, Sarawak, Malaysia电话：(60-82)238111
###### 青岩广场 Green Heights Mall
####### 古晋首家坐落于市区范围外的商场，零售面积约43,000平方尺,比邻青岩高级住宅区，拥有超出20个不同面积的零售单位供出租,超市占地面积超出2万平方尺。
####### 地址：Green Heights Mall,Kuching,Sarawak,Malaysia 
###### One TJ ICT Shopping Complex
####### 全砂拉越州首家以ICT为主的商场，零售面积约65,700平方尺,2008
####### 年6月开张,坐落于实都东路，拥有超出80个不同面积的零售单位供出租,超出1万平方尺的书店及饮食中心。
####### 地址：One TJ ICT Shopping Complex ,Jalan Stutong 93350Kuching, Sarawak, Malaysia
###### Plaza Merdeka
####### 古晋市中心最大型的商场，零售面积约350,000平方尺,2012年11月开张。坐落于独立广场旁边，拥有超出200个不同面积的零售单位供出租,超出9千平方尺的展览及促销厅。
####### 地址：Plaza Merdeka ,Jalan Pearl 93000 Kuching, Sarawak, Malaysia官网：www.plazamerdeka.com 
###### 百盛商场 Parkson
####### 美里地区大型的百货购物商场，娱乐，购物，餐饮样样俱全，各大品牌商品在这里基本都可以找到，是美里市人民较为喜爱的商场之一。
####### 地址：Parkson@Bintang Megamall,Bintang Megamall,Jalan Miri Pujut, Miri,Sarawak 98000,Malaysia
#### 娱乐
### Entertainment
###### 在砂拉越这片纯天然的广阔地域中，大自然送给人们的娱乐活动是很多的，如雨林探险、潜水、观赏晚霞等。砂拉越的安静平和并不代表这里没有热闹的娱乐活动，这里的夜生活也是不容错过的。繁华的街道，霓虹闪烁，特色酒吧以及夜总会让你迅速从优雅闲适中跳脱，顿时全身的细胞都充分活跃起来。摆脱平日里生活的种种束缚，在这里彻底的放松自己。
##### 夜生活
####### 砂拉越虽地广人稀，但热带地区的人们还是很热衷于“夜生活”的，有几家Pub在这里比较出名，本地人或外国人都喜欢过来热闹一把，喝点小酒放松下身心。
###### The Living Room
####### 酒吧老板2年前买下这间百年老屋，将其改建成酒吧。里面环境布置的很自然，有格调，令来的人很舒服。若想感觉更“raw”，还可坐在户外区的原住民“长屋”设计座位，在露天环境下喝酒聊天，更有气氛。
####### 地址：23 Tabuan Road, Kuching营业时间：18:00-00:00 周二休息联系方式：(60-82)426608到达交通：河边Jalan Main Bazzar街转入Lebuh Wayang直走可到
###### Tribes Music Restaurant And Bar
####### 经过HolidayInn酒店外面的圆形建筑，走进以热带风格装饰的Tribes。这里从21:00开始收门票 （20马币） ，附赠一杯饮料 ，可欣赏马来流行乐队 （常常来自古晋本地） 的表演。如果你想听听当地那种甜蜜的主流音乐，这里值得一来，不过饮料太贵了。
####### 地址：Tribes Music Restaurant And Bar ,Kuching, Sarawak, 
####### Malaysia营业时间：周一至周六19:00-1:00
###### Stewart bowker
####### 一家很有格调的小酒吧，你既可以选择在里面，也可以选择在外面露天喝上几杯，是一个不错的休闲之处。
####### 地址：Giant super market, Miri, Malaysia
#### 线路推荐
#### Tours
###### 砂拉越 6日深度游
####### 线路特色
######## 不管是古晋众多承载着人文光彩的博物馆，还是砂拉越展示丛林魅力的自然风光，又或者是美里纯净的洁白沙滩，全程深度体验，感受砂拉越的万种风情。
####### 线路详情
######## D1：抵达古晋机场—寿山亭大伯公庙Tua Pek Kong Temple—砂拉越河—玛格丽特城堡 Fort Marghrita—猫博物馆Cat Museum
######## 古晋博物馆众多，各色庙宇教堂等也有很多种首先先参观一下大伯公庙和两个博物馆，欣赏一下砂拉越河的景色，好好放松的一天，为之后的行程做好准备。
######## D2：库巴国家公园 Kubah National Park—巴科国家公园 Bako National Park
######## 在库巴国家公园则可以看到大量的森林植物和野生动物，而巴科国家公园可以看到最原始最天然的热带雨林和红树林。晚上可以在巴哥国家公园留宿，体验在雨林中居住的感觉。
######## D3：华人历史博物馆 Chinese History Museum—老巴刹 Main Bazaar—旧法院大楼 Courthouse—印度庙 Hindu Temple—印度街 India Street—砂拉越文化村 Sarawak Cultural Village 
######## 从自然中回来，先参观一下华人博物馆，然后就是老巴刹和印度街的采购时间了，你可以买到各种各样的纪念品、纺织品、陶瓷、香料等等，
######## 这下有礼物带回去了。逛完了印度街别忘了去看一下印度庙。然后去往砂拉越文化村，体验当地文化和风俗，晚上可以留宿在村中的长屋里，体验一下在长屋中入眠的感觉。
######## D4：亚答街 Carpenter Street—圣托马斯大教堂 
######## St.Thomas&apos;Cathedral—砂拉越博物馆 Sarawak Museum—实蒙谷野生动物护育中心Semenggoh Wildlife Center—姆鲁山国家公园 Gunung Mulu National Park
######## 早餐可以去亚答街解决，然后前往生托马斯大教堂和著名的砂拉越博物馆参观。古晋的最后一站是实蒙谷野生动物护育中心，在这里你可以看到其他地方没有的红毛猩猩，十分可爱。然后搭乘MASWING的航班从古晋前往美里的姆鲁山国家公园，体验原始雨林的感觉。晚上可以在这里住宿，相信你对雨林的认识会更加深刻。
######## D5：蓝卑尔国家公园Lambir Hills —尼亚国家公园 Niah National Park—美里市区
######## 搭乘MASWING的航班飞往美里机场，然后驱车前往蓝卑尔参观低斜坡的生态景观，如棕榈科植物及菌类，领略美得令人惊叹大自然的奥妙；公园内也有清碧的深潭及瀑布。随后去往尼亚国家公园，这是棕熊，山猫，岩羚羊，红鹿和灰海鹰的栖息地，采燕窝的人居住的岩洞内还保留着100多年前的木质建筑，壁画岩洞内保存着1000多年前的古代壁画，此外洞中还有古代船棺。然后前往美里市区，晚上宿美里市区。
######## D6：美里市区—美里海岸—鳄鱼园 Crocodile Farm
######## 先前往加拿大山，可以俯瞰整个美里市区内的景色，一号油井和美里石油博物馆就在加拿大山上，而市内的各色公园和市场，以及购物中心，绝对够你悠闲的逛上一逛。然后驱车前往美里海岸，潜水参观最美沿海珊瑚礁群以及奇妙的海底世界。最后前往鳄鱼园，看看这鳄鱼和珍禽异兽的奇妙世界。
###### 古晋周边雨林三日游
######## 线路特色：砂拉越有三分之二的土地都是热带雨林区，蕴育着丰富的珍稀动植物，喜欢大自然的朋友一定不要错过，这才是砂拉越最大的魅力所在。
####### 线路行程
######## D1：古晋市区——巴科国家公园——实蒙谷野生动物护育中心
######### 抵达古晋后前往巴科国家公园，领略悬崖峭壁、岩石狎角、海湾、沙滩，热带雨林多种自热风情，在观赏美景的同时还可观赏大量野生珍稀动物。之后前往实蒙谷野生动物护育中心，在热带雨林中观赏可爱的珍稀野生动物红毛猩猩，之后返回古晋市区，品尝美食。
######## D2：古晋市区——库巴国家公园——巴当艾国家公园
######### 早餐后前往库巴国家公园，参观公园内的野生动物中心，沿公园步道在热带雨林中穿行，感受雨林风情，还可观赏到瀑布美景。之后前往巴当艾国家公园，晚上宿于公园内的希尔顿度假村，体验长屋居住的独特奇妙感觉。
######## D3：巴当艾国家公园——古晋市区
######### 在巴当艾国家公园游览，观赏郁郁葱葱的龙脑香林中活跃着的各种珍稀野生动物，在巨大的人工湖中泛舟，在热带雨林中悠然漫步，与大自然亲密接触，夜幕降临后返回古晋。
##### 山都望
####### 山都望半岛（Santubong）在砂拉越西部出海口处。北部最高点是雄伟的山都望山的顶峰，海拔810公尺。该区自古已有人居住，且一度成为主要的贸易中心。目前该半岛尤其是岛周边一带著名的旅游景点，也是想发掘砂拉越东南部魅力的观察站。在这里可看到引人入胜的景点，如在沉睡中的渔村，原始热带雨林，优雅的雨林树屋度假村以及展示当地风俗的砂拉越文化村。天气晴朗时是观赏夕阳西下最佳的地方：当夕阳徐徐西下时，近有起伏的山峦，远有散布在海上小岛的衬托，美不胜收。
####### 山都望离古晋只35分钟车程，给游客提供许多娱乐项目。各种水上运动如游艇带动的空中滑翔，水上滑行，海上泛舟。当地村庄也有提供租借登山越野的脚车，去遨游村落并领会当地的风土人情。在古晋一些酒店也备有多项游览配套供选择，如攀登山都望峰顶，观看伊格瓦底海豚，河上漫游与观鸟等。对岸有两个小岛，一个叫做大沙丹岛，一个叫小沙丹岛是青海龟每年定期前来产卵的地方。大沙丹岛已被列为海龟的庇护所和海洋公园，也是浮潜和深潜的好去处。
####### 山都望的旅游资源如此丰富，因而你可以安排半日到一日游览砂拉越文化村，或是穿上一双舒适的鞋到丛林小径徒步探险，甚至你还可以预定观鸟、观海豚的半日游活动。活动多多，趣味多多。
###### 野生游 Wildlife River Cruises
####### 野生游(Wildlife River Cruises)是一项有趣的体验，轻舟荡漾除沿途迷人的风景外，还可听到多种飞禽的啼叫声以及看到山都望半岛野生动物在林间穿梭。一般的行程是徐缓地沿著迂回的河道川行，再转入小支流，是观赏红树林最佳之旅。天蓝色的螃蟹与土飞鱼在错纵复杂的红树林树根中，穿梭觅食的情景，还有翠鸟与白腹海鹰在头上空中展翅飞翔，令人目不暇接，详情可询问下榻酒店。
###### 观鸟 Bird Watching
####### 在山都望半岛有几处观鸟的场所，最特出的是文丹渔村，它是候鸟到此栖息过冬的主要场地。最佳的观赏季节是十月至次年三月。届时来自世界各地的众候鸟不约而同地聚集在文丹河口之处。2000年正月马来西亚自然之友协会古晋分会，曾在此作过鸟类的统计，在短短的二天内，共计有四千四百只鸟，分二十六种不同种类，其中有十九种是外来候鸟如千乌，海鸥，白鷺，长嘴涉水鸟，本土鸟类有白腹海鹰、翠鸟等。
###### 观赏伊洛瓦底海豚 Irrawaddy Dolphin Watching
####### 达迈是观赏稀有伊洛瓦底海豚最佳的场所，因为山都望，砂拉越及文丹河口是伊洛瓦底海豚最喜爱出没的地方。伊洛瓦底海豚是很羞怯的动物，平常不易看到它们，除非有熟悉海豚习性的导游，带团观赏海豚外，也顺道观赏红树林。五月至九月是最好的季节。其他的时间也有可能看到海豚，条件是水质的情况必须合适。
###### 丛林跋涉行 Jungle Trekking
####### 在达迈有好几处供森林跋涉行的丛林小径，取名“山都望丛林小径”，沿途以蓝色标示，是循环小径，就在酒店附近，长两公里，从山都望/古晋干路的”启程小屋”开始起步，走完全程约2小时。出发前请先在酒店柜台索取路线图。达迈雨林局在其活动中心附近也保养与辟有一道丛林小径，专为喜爱跋涉旅行者而设。最艰辛的是攀登山都望峰顶(红色标示)，全程须时4-7小时，视个人体力与选择的路线而定。有2条登山路线供选择：一是从下榻酒店附近开始，另一捷径是在离酒店几百米外的山都望/古晋干路靠近海鲜楼处启程登山，不管你选择任何一条路线，切记的是你必须穿上登山鞋及备足够的食水。你可以独自登山，也可由向导带领。
#### 节庆
##### Festivals
####### 马来西亚节日很多，全国大大小小的节日约有上百个，但政府规定的全国性节日只有10个，其中除少数有固定日期外，其余的具体日期由政府在前一年统一公布。
###### 春节
####### 农历正月初一，是华人新年，节日的风俗和中国的春节大致相同。这一天是全国公共假日。到处张灯结彩、敲锣打鼓，华人们相互登门，互道“恭喜发财”，其他民族人士也登门祝贺。这一天华人还举行团拜，舞龙舞狮，以驱邪逐妖，迎接新的吉祥年。国家总理和夫人及政府官员亲自前来祝贺，还给舞狮者和儿童发“红包”。人们还烧香拜佛，祈求幸福平安。
###### 圣纪年
####### 先王穆罕默德诞辰日，是伊斯兰教徒的节日。每年这一天（伊斯兰教历3月12日）首都数十万伊斯兰教徒在最高元首的率领下，前往清真寺举行隆重的祷告仪式，然后举行盛大的游行庆祝活动。
###### 卫塞节
####### 佛祖释迦牟尼诞辰日。这一天清晨，所有佛教徒都竞相焚香顶礼膜拜。在这一天，人人食素食，而且家家户户都点起油灯，所以又叫“灯节”。
###### “五•一”节
####### 国际劳动节。全国公共假日，和世界各地相同。
###### 国庆节（8 月31 日）
####### 又名“独立日”。每年这一天，全国人民普天同庆，首都要举行盛大的庆祝游行和集会，全国各地举行庆祝会，各电影院为学校儿童免费放映电影。
###### 开斋节
####### 每逢伊斯兰教历9月，全国穆斯林都要实行白天斋戒禁食，斋月后第一
####### 天就是开斋节。节日前夕穆斯林要进行慈善捐赠活动。节日清晨，穆斯林们在教堂举行隆重的祷告仪式，之后互相祝贺。节日里，人们从四面八方赶回家里，同亲人团聚，亲朋好友互相拜访祝贺佳节。
###### 屠妖节 -10月 -11月
####### 是印度人的新年。10、11月间，在月圆后的第15天看不见月亮的日子举行。清晨，印度教徒在沐浴后，全身涂上姜油，穿上新衣，阖家老小用鲜花祭神。印度庙里挤满了善男信女，妇女们供上槟榔叶、槟榔、香蕉和鲜花，向神顶礼膜拜，祈求幸福。节日里，家家户户香烟缭绕，灯火通明，所以又叫“光明节”。
###### 圣诞节 -12月 25日
####### 是耶稣基督诞生的日子，和世界各地一样已成为马来西亚的一个重要节日。届时，马来西亚的基督教徒，像世界各地的教徒一样虔诚庆祝佳节。圣诞前夕，各教堂举行夜弥撒，而各购物中心、酒店、老人院与孤儿院等处处可闻圣诞乐曲飞扬。不论是基督徒或非教徒都沉醉在圣诞的气氛中，大家携手同欢，普天共庆。
###### 最高元首 - 在任诞辰
####### 这一天，首都举行各种各样的庆祝活动，包括免费看电影和欣赏文艺节目。国家王宫向公众开放参观。最高国家元首向对国家和社会作出贡献的人士颁发勋衔和奖章。当天全国的清真寺还举行特别的祈祷仪式。
#### 实用信息
##### Practical information
###### 语言
######## 马来西亚的官方语言是马来西亚语，还有被广泛使用的是英语和中文，在马来西亚旅游经常可以遇见华人，餐厅服务生、老板、旅行社工作人员也有很多是讲中文的，因此在马来西亚旅行时，语言并不是什么障碍。
####### 常用语
######## Apa khabar – 你好        Selamat berkennalan！ - 见到你很高兴Selamat pagi - 早安       Selamat petang - 午安Selamat malam - 晚安     Terima Kasih - 谢谢Jumpa lagi - 再见         Boleh tolong saya? - 你可以帮我吗?     下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
###### 银行
####### 货币
######## 马来西亚货币名称是令吉（Ringgit），简称“马币”（马币），1马币等于100分（SEN，或称“仙”）。铸币有1分、5分、10分（俗称“1角”）、20分（俗称“2角”）、50分（俗称“5角”）。纸币面值为1马币、5马币、10马币、50马币及100马币。
######## 古晋和美里市内有很多银行，同时也有很多货币兑换处，可以随时兑换货币，需要注意的是，有些兑换处只接受现金交易。市内也有很多的ATM机，有银联标志的银行ATM机可提取马币，需要支付手续费，但是每家银行的费率不一样；此外有银联标志的商户也可以刷银联卡，无手续费。
######## 中国国内的银行换不到马币，可以到达马来西亚之后再兑换，机场的汇率略低，游客可先在机场换取少许路费，再到市区内兑换旅费。
####### 信用卡
######## 通用的信用卡有VISA卡、万事达卡（Mastercard）、美国运通卡（American Express）和Diners Club。商场酒店和饭店都接受信用卡结账，但小商店或摊档则需要现金交易。去郊外地区旅游时，要带足够的现金和一些零钱。
####### 银联
######## 在马来西亚已有近百家商户可以受理银联卡，受理银联卡的主要城市有：吉隆坡、槟城、马六甲、古晋等。
######## 在马来西亚Jonker Point，TPJewelry SdnBhd，Batu Caves Pewter KL，Geneve Timepiece等品牌店消费时，持银联卡消费者可以享受不同的折扣及优惠。
####### 汇率 -仅供参考
######### 以下的货币汇率数据仅供参考之用，请到银行、机场、手机APP获取更新更准确的汇率。
######### 100美元 ≈ 3.22.6 马币100人民币 ≈ 52.94马币100港元 ≈ 41.61马币100新台币≈  10.89马币
######## 银行办公时间
######### 周一至周五：10:00-15:00周六、日、公共假期：休息
###### 邮局
####### 邮局办公时间为周一至周六08:00-16:30。邮寄到任何国家的航空邮件和明信片邮费都是50仙，10克以下邮件寄往亚洲国家为90仙，澳大利亚或新西兰为1.40马币，英国和欧洲为1.5马币，北美则需1.8马币。
###### 电话
####### 电话卡
######## 1.HOTlink卡：是一种马来西亚MAXIS公司发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。游客可以从绝大部分马来西亚的便利店购买手机卡，然后让店员充值并设置语言为英语。一张SIM卡售价为8.8马币，内含4马币的话费。       
######## 拨打中国固定电话：132+0086+国内区号（0省去）+固定电话号码
######## 拨打中国手机：132+0086+手机号码
######## 价格：八大中国固定电话0.2马币/分钟，手机0.5马币/分钟
######## 直接拨打马来下电话价格为每3分钟10仙
######## 查询话费余额及有效期：*122#
######## 2.DIGI卡：是一种马来西亚发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。游客可以从绝大部分马来西亚的便利店购买手机卡，然后让店员充值并设置语言为英语。一张SIM卡售价为8.5马币，内含5马币的话费。
######## 拨打中国固定电话：0086+国内区号（0省去）+固定电话号码
######## 拨打中国手机：0086+手机号码
######## 价格：八大中国固定电话0.18马币/分钟，手机0.43马币/分钟
######## 直接拨打马来下电话价格为每3分钟10仙
######## 查询话费余额及有效期：*126#，同时DIGI卡是默认能够国际漫游的，所以在中国境内也有信号，可查余额。
######## HOTlink卡的信号比DIGI卡好很多。国内的电话区号前的0要去掉，如北京是010，在国外打回来就是008610
###### 重要电话
####### 火警：994           急救和报警电话：999电话查号：103       中国驻马来西亚大使馆电话：（006）03-21428496移民局：245661（可以办理签证延期，位于古晋市中心以南3公里处）旅游资讯马来西亚旅游局（古晋）：082-246575/775古晋游客信息中心：410944（www.sarawaktourism.com）；位于古晋老法院大楼内，工作人员可在各方面提供帮助，可以在这里取一本免费的《古晋旅游地图》）美里游客信息中心：085-434181（在美里镇中心的南端，提供免费的《美里旅行者指南》）马来西亚当地区号：603.当地固定电话/公用电话你可以找到标有“international”字样的马来西亚电信付费电话拨打，或者你也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打，具体操作可以问工作人员。
###### 网络
####### 在东马有些酒店可以上网，但需自带电脑。在当地可以购买电话卡拨打国际电话。
###### 医院
######## 在砂拉越的雨林中旅游时，要小心蚊虫叮咬，带足饮用水，注意防晒，如有需求要看医生的话，可到以下医院或诊所看病：
####### Chan Clinic 诊所
######## 治疗旅行期间所患小病的好地方。
######## 地址：98 Main Bazaar营业时间：周周周一至周五08:00-12:00和14:00-17:00，周周六09:00-12:00
####### 综合医院 General Hospital
######## 这里只挂急诊和治疗大病。
######## 地址：JI Hospital
####### Miri City Medical Centre
######## 美里的一个私人医疗机构。
######## 地址：918 Jln Hokkien
####### Miri General Hospital
######## 美里的综合医院，相对权威。
######## 地址：Jln Cayaha
###### 风俗习惯
####### 在握手礼方面，一些马来女性比较习惯以一个点头或一个笑容来欢迎对方，握手的主动权是由马来女性做主。
####### 请在进入马来西亚人的屋子前，先将鞋子脱掉。
####### 右手通常是用来吃东西、接送东西以及握手之用，以示礼貌。
####### 勿用食指指向人或方向或任何东西，因为这是不礼貌的。正确的是以右手的拇指及其余四手指合于掌心的指法，才是属于礼貌的动作。
####### 在进入任何祈祷的地方如：回教堂和庙宇前，都必须先脱鞋。一些回教堂会准备长袍和头巾给来参观的游客们穿戴。
####### 如果游客想在回教堂内或其他宗教祈祷的地方拍照，须事先获得管理人的允许。
####### 敬酒不是马来西亚人的风俗习惯，而且马来西亚的马来族是不喝酒的。
###### 领事馆
####### 马来西亚驻华大使馆
######## 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号电话：010-6532 2531/32/33
####### 马来西亚驻上海总领事馆
######## 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01,04室电话：021-60900360领区：上海、浙江、江苏、安徽
####### 马来西亚驻广州总领事馆
######## 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室
######## 电话：020-87395660领区：广东、江西、福建、海南、湖南
####### 马来西亚驻昆明总领事馆 
######## 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405电话：0871-3165888领区：云南、广西、贵州、四川、重庆
####### 中国驻马来西亚大使馆
######## 地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号邮编：50450区号：00603办公室电话：21428495领事处电话：21636815-102/103/104/105/106
####### 中国驻古晋总领事馆
######## 地址：马来西亚砂拉越州古晋市王长水路10段276号网址：http://kuching.chineseconsulate.org/chn/ 邮编：93200国家地区号：006-082邮箱：consulate_kuching@mfa.gov.cn签证、护照、公证认证咨询：082-238344 （14:30-17:00）中国公民领事保护与协助： 082-414818签证、护照旅行证、公证认证受理申请办公时间：周一至周五(节假日请参考 放假通知 )9:00-11:30，下午不对外办公注意：特急签证申请须在申请当日上午10:45之前递交
###### 保险 
####### 美亚财产保险有限公司 American International Underwriters
######## 公司简称AIU，服务网络遍及欧洲、拉美、非洲、澳洲、东北亚、东南亚、中国大陆（包括上海市、广东省、深圳市、北京市）、香港特别行政区、台湾地区等，为各种规模的商业机构、家庭及个人提供包括财产保险、货物运输保险及责任保险、健康意外险等全方位的服务。
######## 具体购买方式可登陆蚂蜂窝旅游网站，提供此公司各种你需要的保险项目在线购买。
###### 旅行安全
####### 砂拉越的整体治安是很不错的，晚上出门也是比较安全的，不过为了以防万一，还是要走人多灯亮的路。酒店、餐厅的卫生也是值得信赖的，只不过不像在中国有那么多蔬菜可以吃，咖喱也是经常吃到的食物，所以要注意多喝水以免上火。旅途中，一定要注意防晒，热带的紫外线可不是闹着玩的。到雨林游玩时尽量穿长裤，带上防晒衣、防晒霜、防虫液，注意防晒的同时避免蚊虫叮咬。
#### 出入境
##### Entry-Exit 
###### 护照
####### 护照(Passport)是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
####### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片及填写完整的《中国公民因私出国(境)申请表》。
####### 全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照，启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
###### 签证
######## 个人旅游签证所需材料
######## 剩余有效期超过6个月的个人护照
######## 二寸个人近期证件照1张（彩色）
####### 签证费用
######### 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片（详情请咨询签证处官员）
######## 办理注意事项
######### 赴马来西亚签证的办理一般需时3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取签证，休息日除外）
######### 马来西亚签证可以让和本人同一个户口本里的亲属代办
######### 如果先由中国出发前往第三国后，需要由该国入境马来西亚，可以在相应的马来西亚入境口岸办理落地签证。但出于便利和费用考虑，建议游客在有时间的情况下，先咨询马来西亚驻该第三国外交机构的签证部门。
######### 边防可以无第三国签证出境，例如去印尼落地签，经吉隆坡专机，持往返机票可以出境。
######### 马来西亚签证中心网址：http://www.kln.gov.my/web/chn_beijing/requirement_foreigner
###### 出入境
####### 通关时，机场移民局会视情检验旅客携带现金数额是否足以支付在马期间的费用开支。对此，马方无具体数额限定，但据了解，其基本参考标准至少为1500马币（约合500美元）。这是马方结合其生活消费水平内部设定的“标准”。特别提醒赞助方为马公民或企业的访马人员，为防患未然，仍需携带足够数量的现金备查。持个人旅游签证的游客入境马来西亚需要随身携带4000元人民币或等值现金。
####### 机场当局对中国游客（散客）尤其是30岁以下妇女入境审查比较严格，如发现当事人短期内频繁来马，该人将被拒绝入境。另由西马去东马需持用护照。马移民局有权拒绝有犯罪记录、无经济能力及谎报来马目的的外国人入境。 
####### 外国游客随身携带的生活必须日常用品；总价值不超过250美元/人的货物(乘务员所带货物总价值不超过50美元/人)(包括200支香烟或50支雪茄或200克烟叶；1升含酒精饮料；适量的香水)享受免税待遇，外国游客自用的照相机、摄像机、卡带式录音机、望远镜、运动器械、笔记本电脑、手机或其它类似设备需申报，离境时须带回。
####### 马来西亚海关规定，入境人员携带需缴税的个人用品，需交纳保证金，保证金额为实际物品价格的30%，出境时，凭票据退还保证金。
###### 海关
####### 携带10000美元或以上(34000马币或以上)入境或出境马来西亚的游客，必须填写海关22号表格(Customs No.22)向海关申报。这数额包括现金、钱币、银行汇票、支票和旅行支票。游客可以在入境和出境处的海关检查站索取表格。这是为了杜绝海外洗黑钱活动而采取的国际措施。
####### 入境前,访客必须申报所有需纳税或违禁的物品，海关根据需要有权要求旅客打开行李物品进行检验，在东、西马间旅行不征收关税。
####### 根据1996年关税法,纳税额是以物品实价(或估价)的30%征收。免征税物品如：自来水笔、打火机、书籍、报刊杂志、香水、化妆品(不包括扑粉)、便携式收音机、手表、照相机、录像机、电脑、渔具、球类 (除了高尔夫球)、各种音乐器材(除了钢琴)等。
####### 游客也必须申报所携带的农作物产品。海关须对物件进行检验以确保不含对本地生态有威胁的害虫和菌类。
####### 根据1988年海关法第19条,外籍访客如能满足下列条件，可享受若干商品免纳关税待遇：
####### a. 有关物品是由访客随身或放在行李中携带；b. 有关物品是日常使用的私用物品；c.访客需向海关官员表明他并非马来西亚居民，并打算访问马来西亚不少于72小时；
####### 以下这些项目进入马来西亚无需缴付关税 (访客不能将有关优惠配额转赠他人使用)：
####### 200支香烟 / 50支雪茄 / 225克烟草。不超过一公升的酒类。化妆品、香水、香（浴）皂和牙膏 (不超过价值马币200马币)。礼物和纪念品价值总额不超过马币200马币 （货物从兰卡威和纳闽岛带入除外，最多允许值马币500马币）。共值75马币的可课税食品。最多三件新的衣服，一双新鞋。用于个人护理和卫生用途的便携式电动商品（每种不超过1件）。外观似真枪的玩具枪是被禁止带入境的。危险武器(如武士刀)、烟花类(如鞭炮）。色情刊物和盗版光碟也是违禁品。走私毒品在马来西亚是非常严重的罪行。携带或进行毒品交易者可被判处死刑。一般情况下，中国游客都是乘坐飞机前往砂拉越，多从亚庇、吉隆坡中转，具体详情要看选择的是哪家航空公司。砂拉越的内部公共交通不太发达，最好是可以包车、租车或乘出租车。在古晋市内逛景点时，纯靠两条腿就可以逛遍市区内的景点，因为城市并不大，一路上也可途经许多茶餐厅，一路上吃吃喝喝再加闲逛，不会太累又能满足口腹之欲。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 飞机
######## 马航提供从新加坡、吉隆坡、新山及亚庇飞往古晋和美里的班机服务。皇家汶莱航空每周飞往古晋三次。MERPATI航空提供从坤甸PONTIANAK 飞往古晋的班机服务。砂拉越州内有两个国际机场，即古晋国际机场和美里国际机场。此外，州内也有一些主要城镇拥有较小的机场及飞机跑道，如：诗巫、民都鲁、加帛、布拉加、马鲁带MARUDI及林罗LIMBANG。亚航也提供飞往古晋及美里的航班，具体行程请查询亚航官网。
####### 古晋国际机场 Kuching Airport
######### 古晋国际机场是砂拉越州主要的国际机场，离该州的首府古晋市中心约15公里，它也是马来西亚皇家空军的基地。
######### 从吉隆坡、新山和沙巴的哥打基纳巴卢都有航班飞往砂拉越的古晋市。
######### 此外，从文莱和新加坡也有国际航班往返于古晋。古晋每周有一班飞机直飞汉城和东京。古晋机场到市内只有15分钟车程，乘出租车15马币就到了。
######### 为了刺激砂拉越的旅游业，未来的古晋国际机场将开辟更多国际航线。其中多家外国航空公司计划将开辟从古晋直飞曼谷、雅加达、马尼拉、斯里巴加湾市、香港、珠海、广州及柏斯的直航。另外亚航将增加飞往新加坡的航班，马来西亚航空则计划开辟飞往台北、高雄及韩国、日本各个重要城市的直航，并将古晋成为马来西亚航空停留点。
######### 网址：http://www.malaysiaairports.com.my/index.php?ch=17&pg=55&ac=174 一般在http://www.malindoair.com/en 可以预定到马来西亚境内的航班。地址：Jalan Lapangan Terbang 93722 Kuching, Sarawak,Malaysia电话：(60-82)454242 
######## 机场交通
######### 可以预先预定租车服务，一般价格在400-700马币/天。
######### 网址：http://w.zuzuche.com/airport/341936.html 
######### 预定酒店的接送机服务机场巴士到达市内一般在20分钟之内
####### 美里机场 Miri Airport
######## 美里机场是位于马来西亚东部地区城市美里的机场，主要民航业务为马来西亚国内线，本来有马来西亚航空开通至香港的航线，不过因为载客量不足而停飞。
######## 美里机场介绍：http://www.malaysiaairports.com.my/index.php/domestic/miri-airport 一般在http://www.malindoair.com/en 可以预定到马来西亚境内的航班地址：Pengurus Lapangan Terbang,Malaysia AirportBerhad,Lapangan Terbang Miri,Peti Surat 851,98008 Miri,MALAYSIA联系方式：(60-85)615204美里机场与市区之间的交通可以预先预定租车服务，一般价格在400-700马币/天，网址：http://w.zuzuche.com/airport/341941.html 预定酒店的接送机服务乘坐美里-民都鲁路的大巴
###### 长途汽车
######## 长途汽车一般从市中心南部5公里处的快车车站（JI Penris仙）发车。古晋—诗巫：每天8班，时间在7小时左右，费用是40马币，一般在6:30-22:00之间发车（乘坐晚22点出发的通宵汽车可省下一晚的住宿费用，但它早5点就抵达诗巫的长途汽车站，要经过两个小时才有开往城里的公共汽车）。古晋—民都鲁：每天9班，时间在10.5小时左右，费用是60马币，一般在6:30-22:00之间发车
####### 下面所列的主要长途汽车公司在快车车站也设有售票处
######## Biatamas Express（电话：456999；JI Khoo Hun Yeang）Borneo Highway Express（电话：232201；JI P Ramlee）PB Ekspres（电话：232201；JI P Ramlee）
######## 从古晋可以过境到印度尼西亚，在Jl Penris仙 Bus Station（快车车站）搭乘开往加里曼丹的Pontianak（坤甸）（45马币，9小时，每天早上发4班车），但中国公民需要事先办理好印尼的签证才可以顺利入境。
###### 船
####### 从西布到古晋有轮渡，价格为35马币左右。
####### 美里是个沿海城市，它的水路分别能通向海外及内陆的上游地区。坐落在瓜拉峇南河口的新海港局码头能让排水量6000吨的货轮停靠，同时它也是水路联系上游的一个据点。
####### 诗巫与美里之间有往返的渡船，可以在港口码头查询时刻表和价钱。
######## Express Bahagia和Express Sejahtera有渡船往返诗巫，从朋岭（Pending）的快船码头发船。 Express Bahagia每天早8点30分发船。
####### Express Sejahtera 诗巫往返时间：4.5小时，费用：36马币
#### 内部交通
##### Getting around
###### 出租车
####### 古晋的出租车最好是电话叫车，出租车服务电话是：6082-348898。东马的出租车一般不是很贵，一般出租车2马币起价两公里后每百米0.1马币来计费。
###### 城市有轨电车
####### 城市有轨电车 （City Tram）在古晋城内绕一周。在早10点至下午4点之间，这路车在7个站点停靠。该车乘坐免费，不过你得有张通行证，大多数旅馆均可发放，但是有轨电车经常因“维修”而停驶。
###### 渡船
####### “Tambang”渡船将乘客送到砂拉越河对岸。从早6点到晚10点的船费为仙30仙；其他时间船费为1马币。
####### 美里是个沿海城市，它的水路分别能通向海外及内陆的上游地区。坐落在瓜拉峇南河口的新海港局码头能让排水量6000吨的货轮停靠，同时它也是水路联系上游的一个据点。
###### 公交车 /中巴
####### 古晋
######### 古晋公交分为五条线路，分别用不同的颜色表示。
######### 每个颜色路线图划分5个走廊地带，从东行到西的东西走廊（紫色路线）、南部走廊（蓝色路线）、东南走廊（青色路线）、西走到南的西南走廊（黄色路线）以及北部走廊（红色路线）。
######## 紫色线路
######### 起点与终点站为古巴丽雅车站与BCCK朋岭半岛车站。此路线范围与到站据点为砂督大厦、独立大厦车站、海唇街/河滨公园、浮罗岸、新时代广场车站、晋城酒店/洪清河路、一中、砂婆厂房。
######## 蓝色线路
######### 起点与终点站为独立大厦车站与古晋中环总站。此路线川行范围与到站
######### 据点为圣多玛中学、四小、宗林大厦、火车路、真光、三哩架空大道、朋尼逊路；并有通往中央医院、青统大厦、大石路、金宝林医药中心、富丽华购物商场至古晋中环总站。
######## 青色线路
######### 起点与终点站为新时代广场与实都东市场。此路线川行范围与到站据点为黄土路、大洲酒店、一小、达闽路、新欣购物广场、拿督达威斯里路、敦朱加路、马中友谊公园、达闽高原；并有通往诏安路、肯雅兰商业中心至新欣购物广场、旺阿威路、达闽再也至实都东市场。
######### 黄色线路：以实都东市场和中环总站为起点和终点。此路线川行范围与到站据点为达闽高原、马中友谊公园、郑和统帅路、金宝林医药中心、辉盛花园、拿督邦达慕斯达化路、朋尼逊路至中环总站。其分线路经过实都东路、BDC永升、BDC常青商业中心、古晋国际机场至中环总站。
######## 红色线路
######### 起点和终点分别为古巴丽雅车站与三马连市镇车站，此路线涵盖TUNAS中学、三马连市场、马电讯训练学校、北市大厦、诺玛医药专科中心以及拿督天猛公交通圈。
######### 车票是一律定价3马币，任搭无妨，有效期是一天24小时全天候可全线单一价搭到完。在设有50个站站相连和上下车的据点下，可任意转站和搭乘不同颜色路线的巴士畅游。
####### 美里
######### 美里市面向大海，背靠加拿大山，所以只能向左右两面发展，而美里市的道路也顺着这种城市发展兴建。
######### 美里的陆路交通系统有下述几条干路
######## 美里 - 民都鲁路 -也称机场路
######### 此路是连接机场，廉律区及驱车前往民都鲁及砂州其他城市的道路之一；
######## 埔奕 - 罗东双程大道
######### 此路通往埔奕区、罗东油田、牛场村、禧纳廷与柏迈再也综合发展区、瓜拉峇南及汶莱国；
######## 布莱顿路
######### 此条沿海公路的延伸将可到达都九及峇甘区，并衔接美里-民都鲁沿海公路，直达民都鲁及砂州其他大城市；
######### 此两条路是通往珠巴住宅区，并可衔接通往埔奕路。
######## 红新月会路
######### 此路是衔接市区北友成路，直达埔奕牛场村交通岛而与埔奕路交接。
######## 美里捷道
