# 神    户
## 西洋风情与东瀛历史结合的浪漫之城
### 神户速览
#### Introducing Kobe
####### 神户地处日本关西地区，是兵库县的首府，也是本州岛西部重要的港口城市，还是京阪神经济圈中非常重要的工商业重镇。1995年神户经受了阪神大地震的重创，却奇迹般地恢复了整洁的市容，连续被评选为世界最宜居都市和世界最美丽都市。
####### 作为日本最早对西方开放的口岸城市之一，这里有着浓郁的异国风情建筑和当地人引以为傲的神户牛肉料理，夜晚的神户被评价为价值千万美元的夜景。日本三大名汤之一的有马温泉，就在神户区域内。神户是一个小清新爱好者和美食家们注定会流连忘返的地方。
###### 最佳旅游时间
####### 神户的气候受濑户内海影响较大，夏季炎热，冬季比较温和，每年5-7月有持续的梅雨季节，9月多发台风。神户最佳的旅游季节是3月底到4月中旬的春季，此时樱花盛开，降水较少，气候适宜。12月的神户充满了庆祝圣诞节的气氛，也是一年一度的神户光之雕刻节举办的时候（参见10页），同时还是商场打折的季节，也很推荐成行。
###### 穿衣指南
####### 神户地区四季穿衣厚度和江浙沪地区类似，如果夏秋季节前往神户，携带合适的雨具必不可少。有马温泉、六甲山上气温比城区低，神户港夜间海风比较大，可以准备一件防风的厚外套。
##### catalogue
# 目录
#### 02     
#####  神户速览
#### 03      
##### 行前准备
#### 04     
#####  神户亮点
#### 05
#####        景点
#### 07      
##### 住宿
#### 08      
##### 餐饮
#### 10      
##### 购物
#### 10      
##### 娱乐
#### 10      
##### 节日
#### 11      
##### 路线推荐
### 消费水平
#### 日本的官方货币为日圆(円，发音为en)，又称日元，货币符号为“￥”(英语发音为Yen)。纸币最高面额为一万日元，500日元及以下面值的以下面额为硬币，准备一个零钱包很有必要。
#### 兑换：(2015年1月) :1人民币≈19.2307日元 1日元≈0.052人民币
#### 消费水平:神户消费水平比较两极分化，普通消费和京都、大阪类似，简餐在1000日元左右，单程车票200日元上下，经济酒店相对京都和大阪市中心更便宜一些，人均3000日元一晚的有不少选择。真正的神户牛肉价位不菲，午间套餐人均6000日元起，晚餐正常价位平均每人10000日元左右。有马温泉泡汤在人均2500日元上下，一夜住宿加早晚餐从10000日元至30000日元不同档次的都有，在日本的温泉中算是价位比较高的。
## 行前准备
### 1
#### 北京日本文化中心
###### 在北京的朋友可以到国贸的北京日本文化中心获取到很多有用的资料。这里是日本国际交流基金会的一处对外机构，这里不仅可拿到各种关于日本行的有用传单和小册子，还可以借阅到日本旅游相关的书籍，有兴趣的还可以在这里学学简单的日语入门。
##### 北京日本文化中心
###### 地址：北京市建国门外大街甲6号SK大厦3层301电话：010-8567-9511图书馆直拨：010-8567-9132传真：010-8567-9075网址：www.jpfbj.cn开放时间：周一至周五11:00-18:00,周六13:00-18:00，周日和法定节假日闭馆。
### 2
#### 网上资源
##### 日本官方旅游局针对前往东京的自由行旅客有很多不错的行程及餐饮推荐，可以予以参考。神户的旅游推荐网站有丰富的中文信息，还有适合游客使用的PDF版地图下载。
##### 日本官方旅游局www.welcome2japan.cn神户的观光官方网站http://feel.kobeport.org/_ch/日本的“大众点评”食べログtabelog.com
### 3
#### 提前研究行程 
##### 神户公共交通系统复杂，单价比较高昂，合理使用各种一日券可以节省掉不少开支。神户地区的不同私铁公司发售各种联合的票券可以使用，其中最为常用的是有马六甲周游券，建议提前研究好自己的行程，在前往神户时购买好通票以节省开支(详见14页)。
### 4
#### 电子地图和换车APP
##### 关西地区道路很密集，许多商店和餐饮店位于密密麻麻的小巷子中，向本地人问路也不一定能得到准确的回答，所以能够精确定位的地图必不可少。另外，很多日本人研发的换车用app很实用，不仅可以查询最佳换乘路线，还可以了解具体车费价格和到达时间，一般在应用商店里搜索“乗換”即可。
### 5
####  托运额度和行李箱准备
##### 中国往返关西地区的航线托运行李限额一般是每人23公斤，可以根据自己的购物需求提前准备比较大的行李箱和行李袋。如果搭乘春秋航空等廉价航线，托运限额会比较低，行李超重会面临高额的罚金，请务必提前确认。
### 6
#### 安全防范
##### 首尔虽然市里治安很好，但为了安全起见，深夜还是要避免走太黑的小道，护照和钱包分开放。其中护照在出行前最好打印一份留给亲友，这样即使护照丢了，也能查到护照信息，方便办理。
### 7
#### 移动电源与插座
##### 日本的电压是110V，双平脚插座为主，没有三孔插座。可以自行准备一个转换插头或者和酒店前台借用“コンセント”。使用手机导航app和移动wifi比较频繁的，可以自备一块移动电源备用。买机票时一定要注意航班对移动电源的容量大小限制，不要带没有容量标识的移动电源，避免在机场安检被没收设备。
### 8
#### 确认酒店设备
##### 日本的酒店一般预约时会告知免费提供的各种设施和用品，推荐仔细阅读一下。基本上拖鞋、吹风机、热水壶这些酒店都会提供或者可以借用，无需自带。有些经济型酒店或民宿不提供免费的浴巾，可以准备一条。洗漱用品即使酒店不提供，便利店购买也很方便实惠，无需自己携带。
### 9
#### 携带保温水壶
##### 在日本喝热水不是特别普遍，日本餐厅一般提供冰水，有些日式餐厅会提供热茶，便利店和自动售货机出售的饮料以冷的居多。如果希望喝白开水的旅行者可以准备一个保温水壶，在酒店烧好水后带走。日本商店中出售的保温壶价格较高，但是质量和样式都很不错，有需要的也可以在本地选购。
## 神户必体验
#### 1
##### 观赏千万美元之夜景
###### 作为日本最早开放的港口城市，神户在上世纪20年代实现了城市的电气化，当时每晚全城的照明电费合计约上百万美元。从六甲山山顶俯瞰，夜间连绵不绝的光海被称为“百万美元的夜景”。现在的神户比起1920年代夜晚更加璀璨，称呼也从百万美元升级成为千万美元夜景，被评价为日本最美的夜间景观。目前欣赏神户夜景的去处很多，包括六甲山、摩耶山上的观景台；市中心旧居留地；明石海峡大桥和神户机场等等。
#### 2
##### 饱食世界上最高级的牛肉盛宴
###### 享誉世界的神户牛，被评为全球最为昂贵的珍馐之一，与鹅肝、松露和鲟鱼子酱齐名。神户牛不仅讲究血统，而且讲究养育方式和切割工艺，每匹合格的肉牛仅有1%的肉能被评定为神户牛。因为稀少的产出量和昂贵的价格，在日本以外的地方几乎是无法吃到的传奇食材。全日本又数神户人最懂做牛和吃牛，人均人民币300元左右就可以饱餐一顿入门级的神户牛大餐，必将让每个旅客用舌尖记住这座为牛肉命名的城市。（详见8页）
#### 3
##### 享受日本最古老的温泉
###### 虽然日本几乎每个城市附近都有至少一两处温泉，但很少有像有马温泉这样有历史底蕴和传统气息。有马温泉一直被评为日本三大古温泉之一，昔日战国大名丰臣秀吉和日本天皇一族十分厚爱这里。今天有马温泉拥有了方便的交通路线和完善的泡汤设施，向万千普通人开放，最少仅需2000日元左右就可享受一次日归温泉体验。难得的是，这里依然保持着
###### 一份静谧和古朴，丝毫没有变得喧嚣或过度的商业化。数百年前留下的建筑、文物和典故俯拾皆是，经营温泉的女老板仿佛是从时代剧中走出的人物，一切都不曾被时间所改变。（详见10页）
#### 4
##### 探访日本国宝级甜品大师
###### 说起小山进的名字，不少并不熟悉日本的饕客也耳熟能详。他曾经连续五次荣获日本甜点冠军的桂冠，被喻为有着天才灵感的甜品艺术家，堪称是日本国宝级的大师。这位大师个人的店铺就以前店后场的形式开设在神户附近，每天前往朝拜的甜食爱好者络绎不绝。小山进独创的瑞士卷、戚风蛋糕、费南雪等配方层虽被无数烘焙爱好者尝试过，但只有来到神户，
###### 才能吃到最为正宗的小山进味道。 (详见9页)
### 景点
### Sights
###### 神户兼具了西洋风格和日本传统之美的吸引力。作为日本最早对外开放的港口城市，神户市区中心遗留下大量的欧风建筑，被称为“异人馆”，现在多数是对外开放参观，街区非常有小欧洲的情调。神户的港区则以现代化著称，璀璨的神户之夜被评价为价值千万美元的夜景。市区大部分景点都以三宫和元町两个车站为中心，半天到一天即可徒步逛完。
###### 神户地区多山，城市旁边的六甲山和摩耶山很适合徒步登高，有非常棒的观景台。六甲山上的牧场对外开放，还设立了不少观光设施，从六甲山到有马温泉乘坐缆车十分方便。神户城市附近的明石、姬路城则是日本古代的重要城镇，至今仍保留着传承了数百年的格局，姬路城的天守更是被喻为日本最美之城。
##### 神户港
###### 神户港是日本最重要的工商业港口之一，历史可以追溯到12世纪平安时代末期，由权倾一时的武将平清盛主持修建，作为与中国贸易的港口和自己的军事储备。经过数百年的变迁，神户港现在变成了一个现代化的大型区域，修建了适合徒步观光的散步区域。港区建筑以现代设计感和灯光效果闻名，有神户塔、神户海洋博物馆等观光设施，还会定期举行海上花火大火、露天音乐会等活动。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区波止場町费用：免费开放时间：24小时网址：http://www.kobe-meriken.or.jp/event.html到达交通：JR阪神线元町站下车徒步15分钟，阪急山阳线高速花隈站下车徒步15分钟，地下铁みなと元町站下车徒步10分钟用时参考：半天
#### 神户塔 Kobe Port Tower 神戸ポートタワー
##### 神户塔是世界上第一座以管状结构建造的观光塔。其独特的建筑结构不仅在日本，在全世界范围内都是独树一帜的，曾经荣获多项建筑相关大奖。塔上有360度大展望台，非常适合登高俯瞰神户夜景。
##### 地址：兵庫県神戸市中央区波止場町5-5联系方式：078-391-6751费用：成人700日元，中小学生300日元；和海洋博物馆一起的通票为成人1000日元，中小学生400日元
##### 开放时间：3月-11月9:00-21:00，12月-2 月9:00-19:00，12 月31日9:00-16:30，1月1日6:30-16:30网址：http://www.kobe-meriken.or.jp/port-tower/到达交通：JR阪神线元町站下车徒步15分钟，阪急山阳线高速花隈站下车徒步15分钟，地下铁みなと元町站下车徒步10分钟用时参考：1小时
#### 神户海洋博物馆 Kobe Maritime Museum
##### 坐落在神户港区的东侧的美丽白色船型建筑是神户海洋博物馆。这里展现了神户开港以来的历史和海洋文化。这里不仅能看到非常真实的英国战船模型，还可以深入轮船的操舵室中，体验操作船只的乐趣。
##### 地址：兵庫県神戸市中央区波止場町2-2联系方式：+81-078-327-8983费用：成人600日元，中小学生250日元，和神户塔的通票为成人1000日元，儿童400日元开放时间：10:00-17:00，周一和元旦假期期间休馆网址：www.kobe-meriken.or.jp/maritime-museum到达交通：JR阪神线元町站下车徒步15分钟，阪急山阳线高速花隈站下车徒步15分钟，地下铁みなと元町站下车徒步10分钟用时参考：2小时
#### 马赛克摩天轮 MOSAIC 大観覧車
###### 神户港区的地标之一是这座鲜红色的摩天轮设施，前身所在的迷你游乐园叫做马赛克花园，因此通常被称做马赛克摩天轮。2013年游乐园关闭后，摩天轮作为神户的地标由周边的商场管理和运营。这里也是观赏神户夜景的好去处，夜间乘坐十分浪漫。
###### 地址：神戸市中央区東川崎町1丁目7番2号 神戸ハーバーランドｕｍｉｅ联系方式：078-382-7100费用：800日元一次，3岁以下儿童免费开放时间：10:00-22:00，周六及法定节假日前一日延长至23:00，12月31日延长至次日1:00网址：http://umie.jp/static/detail/kanransya/到达交通：JR神户站或ハーバーランド站下车后往デュオこうべ（地下街）徒步5分钟用时参考：1小时
##### 北野异人馆街
###### 神户在明治和大正时期建成了大量西洋风格的建筑，目前在中央区的北野一代保存地最为完整。从北野的山本通一丁目到三丁目地区，被称为北野异人馆街，多数为当年外国商人的私人住宅或外国使领馆。由三宫站或元町站下车后，沿着北野通路或异人馆通路向山上徒步，众多小洋楼会一一出现在眼前。其中有部分被改造成了博物馆或美术馆，另一些则保持原有的布局对外开放，其中最著名的建筑包括萌黄馆、风见鸡馆和鱼鳞之家。洋馆之间点缀着精品店、咖啡店、小餐馆和花店，整个区域弥漫着优雅的异国情调，宛如欧洲小城，很适合散步。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区北野町联系方式：(北野观光问询处)078-251-8360费用：街区免费，大部分建筑、美术馆和博物馆收费，不同馆间有各种联票出售，如果希望参观多座洋馆内部的可以留意一下
###### 开放时间：24小时网址：www.kobeijinkan.com到达交通：JR、阪急、阪神、地下铁到三宫站或元町站下车后向北徒步；也可以在新神户站下车后向西徒步用时参考：半天到一天
#### 风见鸡馆
##### 风见鸡馆是明治时期，居住在神户的一位德国贸易商的宅邸。两层的洋房有着鲜艳的红色炼瓦外墙和木质的尖顶，外形在异人馆众多洋房中十分突出。这里得名的原因是屋顶上有一只铁质的风见鸡。现在风见鸡馆是北野异人馆街的标志性建筑，对外开放参观。馆内保持着明治到大正年代的市内装潢和家居，还可以看到许多珍贵的老照片。
##### 地址：兵庫県神戸市中央区北野町3-13-3联系方式：078-242-3223费用：成人500日元，和萌黄馆联票为650日元，初中生及初中生以下儿童免费开放时间：9:00-18:00，每两个月第一个周二休馆网址：http://www.kobe-kazamidori.com/kazamidori/到达交通：到达北野地区后徒步至北野通，在北侧的北野町广场上，旁边是北野观光问询处用时参考：1小时
#### 萌黄馆
##### 萌黄馆是明治时代美国总领事在神户的私人住宅，因为其外墙颜色而得名(日语中萌黄是指淡绿的颜色)。萌黄馆二层可以俯瞰神户美丽的街景。
##### 地址：兵庫県神戸市中央区北野町3-10-11联系方式：078-222-3310费用：成人350日元，与风见鸡馆联票650日元开放时间：4-11月9:00-18:00，12-次年3月9:00-17:00到达交通：到达北野地区后徒步至北野通，在北侧的北野町广场上，临近风见鸡馆用时参考：1小时
#### 鱼鳞之家和鱼鳞美术馆
###### 鱼鳞之家位于北野异人馆街最高处，最早是面向非本国人建造的高级临时住宅，因为外墙的瓦片像鱼鳞一样排列而得名。目前馆内对外开放，保持着当年的陈设，藏有大量欧洲王室御用品牌的瓷器。鱼鳞之家中部分区域被规划成了鱼鳞美术馆，展出包括马蒂斯在内的欧洲画家的作品。美术馆三层是眺望神户市容的绝佳场所。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区北野町2-20-4联系方式：078-242-6530费用：成人1000日元开放时间：冬季9:00-17:00；夏季9:00-18:00到达交通：到达北野异人馆街后徒步到最高点，双塔型建筑外墙有鱼鳞状装饰的即是用时参考：2小时
##### 生田神社
###### 生田神社位于神户最为繁华的市中心三宫附近，是神户历史最为悠久的神社，最早出现在《日本书纪》中。这里崇拜的是天照大神的妹妹，神道教认为她掌管万物的成长。这几年来，生田神社因为保佑恋爱而闻名，很多热恋中的情侣会一起参拜生田神社，男生持白色的恋爱御守，女生持配对的红色御守，两人即可达成良缘。日本著名的美女艺人藤原纪香的婚礼就是在这里举行的。神社附近的森林和池塘更是为神户这座现代城市增添了一抹宁静的绿色。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区下山手通1丁目2-1联系方式：078-321-3851费用：参观免费开放时间：神社参观24小时开放网址：http://www.ikutajinja.or.jp/language/china.html到达交通：JR和各条私铁三宫站下车后向北徒步10分钟用时参考：1小时
##### 南京街 南京町
###### 日本大部分较早对外开放的城市都有自己的华人聚集区，神户港区附近的南京街是日本三大唐人街之一。南京町有两条狭窄的街道组成，成十字形交叉。入口处立有小牌坊，东侧为长安门，西侧为西安门，南侧为南楼门，中间有个小型的广场，有一座中国式的凉亭和关帝庙。街道两侧中餐店林立，有不少小吃当街贩卖，建筑装修和装饰都具有浓厚的中国风情。春节和中秋节期间，南京街上会举行热闹的节庆活动。
###### 地址：神户市中央区荣町通1-2-18联系方式：078-332-2896费用：免费开放时间：24小时，大部分店铺10:00-22:00营业网址：http://www.nankinmachi.or.jp/index.html到达交通：JR神户线、阪神电车在元町站下车徒步约5分种，三宫站下车徒步约10分钟用时参考：2个小时
##### 六甲山、摩耶山
###### 神户市区被六甲山山脉环绕，其中最高的山峰是摩耶山。山上修建了各种观景平台和观光度假设施，包括可以亲密接触小动物的六甲山牧场、生机盎然的布引花草园和八音盒博物馆都非常适合全家出游。其中，从摩耶山上的掬星台俯瞰全城是公认的观赏神户之夜的最佳角度。另外，从六甲山上有直通有马的缆车，是前往有马地区主要的交通方式之一。如果选择游览六甲山后再前往有马的路线，购买一张有马六甲周游券十分有必要(见14页)。
###### 到达方式：前往六甲山方向，可以从阪急六甲站或JR六甲道站下车后，乘坐市公交26路或16路，在六甲缆车下站下车，之后乘坐六甲缆车上山，也可以直接乘坐阪急巴士六甲线，前往六甲山牧场或六甲缆车山上站。山上主要靠六甲山上巴士串联六甲山地区。前往摩耶山方向，可以乘坐市巴士18路到达 摩耶缆车站，穿过由荧光石点缀的摩耶风景线后，乘坐摩耶索道上山。摩耶山和六甲山地区由六甲摩耶空中快线巴士相连接。有马和六甲山地区之间由六甲有马索道相连接，可以直接搭乘索道之后乘坐巴士下山到有马温泉地区。
#### 六甲有马之间的缆车
###### 开放时间:虽然六甲、摩耶山地区登山是全天候开放的，但是六甲有马之间的缆车通常只运营到17:10，只在夏季延长至20:50，六甲缆车运营至21:10，山上的巴士夜间也会停运，请务必留意公共交通结束时间，避免天黑后无法顺利下山
###### 用时参考：半天到一天
##### 姬路
###### 姬路是兵库县另一个重要的观光城市，以姬路城洁白的天守闻名。姬路城因为其雪白的外墙宛如一只白鹭，又被称为白鹭城，是日本现存的四座国宝级天守之一，面积宏大，风格优美，保存着完好的古代布局。
###### 到达方式：姬路和神户之间的交通十分便捷,可以乘坐JR和山阳电铁等从三宫直达姬路市中心，40分钟即可到达参考时间：半天
##### 明石
###### 明石市接邻神户市的西部，作为古代历史名城，在这里可以找到《平家物语》、《源氏物语》、宫本武藏里出现过的名胜。明石海滨的沙滩是消夏享受海水浴的好去处，而明石海滨大桥是观赏神户夜景的又一处绝佳选择。
###### 到达方式：乘坐JR线路15分钟左右即可从三宫到达明石地区参考时间：半天
### 住宿
#### Hotel
###### 神户市区面积不大，大部分游客选择前往有马住宿温泉酒店，一般含有两餐的温泉酒店价格比较高，每晚住宿在人均1000人民币以上。
###### 市内的住宿点主要集中在三宫和元町地区。这一代交通方便，经济性酒店较多，价位和大阪市区的经济酒店相近。
###### 因为神户地区与大阪交通十分方便，而且有多种1日券可以选择，如果只是想感受一下神户市容风貌的话，可以不在神户市中心住宿，当日返回大阪。
##### 有马温泉陶泉御所坊酒店 Tocen Goshoboh
###### 陶泉御所坊号称是有马地区历史最为悠久的温泉旅馆之一，至今已经有八百年的历史。日本近代文豪吉川英治、謝野晶子和谷崎润一郎都光顾过这里，可谓是有马地区最有文学色彩的住宿。半露天的大浴场和带有茶室的室内浴场都是这里的特色，提供的晚餐提倡回归质朴天然，不用过度的装饰，使用自家栽培的蔬菜和当地出产的牛肉、水产。地址：神戸市北区有馬町858网址：http://goshoboh.com/en/联系方式：+81-078-904-0551费用：人民币1300元/晚
##### 有马温泉陵枫阁 Arima-Onsen Negiya
###### 位于山麓中的陵枫阁环境幽静，酒店被枫叶和竹林环绕。客房和温泉都是纯日式风格，有可以欣赏风景的露天温泉和可供私人包场的室内浴场。酒店提供的晚餐会根据季节变换菜单，以关西出产的海鲜与和牛的会席料理为主，也可以吃到含有神户牛的套餐。
###### 地址：神戸市北区有馬町1537-2网址：http://www.negiya.jp/eng/top/index.html联系方式：+81-078-904-0675费用：人民币1200元/晚
##### 兵卫向阳阁酒店 Hyoe Koyokaku
###### 兵卫向阳阁这间温泉酒店的历史可以追溯到日本战国时代，兵卫二字就是由战国大名丰臣秀吉赐名的。经过700多年的演变，这里现在是有马地区档次最高的温泉酒店之一，连续九年入选日本5星住宿和最有人气温泉旅馆。这里的温泉引入有马地区最有名的金汤，有和风的一汤、罗马风的二之汤、半露天的三之汤以及私人温泉和足汤可以选择。兵卫向阳阁的餐饮主打神户牛肉和日本各地精选的食材，物有所值。
###### 地址：神戸市北区有馬町1904网址：http://www.hyoe.co.jp/simplified/联系方式：+81-78-904-0501(英文服务)费用：人民币1300元/晚
##### 维新酒店集团 the b kobe
###### 位于神户市中心三宫站附近，出站后徒步1分钟即达。可以从这里方便前往北野异人馆街、生田神社等景点和三宫商业区。酒店前台提供免费咖啡和热水，大床很舒服。
###### 地址：神戸市中央区下山手通2-11-5网址：http://www.theb-hotels.com/the-b-kobe/cn/联系方式：+81-078-333-4880费用：人民币450元/晚
##### 神户大仓酒店 Hotel Okura Kobe
###### 位于神户港地区，步行可以到达神户塔、南京町等景点和商业区。房间能够看到港口夜景是这里最大的卖点。房间宽敞舒适，酒店工作人员英语水平较好，还可以提前预定酒店的接送巴士。
###### 地址：兵库县神户市中央区波止场町2番1号网址：http://www.kobe.hotelokura.co.jp/
###### 联系方式：+81-078-3336673费用：人民币430元/晚
##### 神户岐山酒店 Chisun Hotel Kobe
###### 神户岐山酒店距离JR神户站只需要徒步3分钟，距离阪神和阪急的高速神户站只需要徒步1分钟。从酒店可以步行前往神户港和南京町等景点。酒店提供自助早餐，房间虽小五脏俱全，是一家性价比不错的选择。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区中町通2-3-1网址：http://www.solarehotels.com/cn/hotel/kinki/chisunhotel-kobe/联系方式：+81-078-341-8111费用：人民币300元/晚
##### 神户胶囊酒店 Capsule Hotel Kobe Sannomiya
###### 单身旅行的男性旅客可以考虑居住在这家胶囊酒店，这里以低廉的价格提供胶囊式床位，有浴室、桑拿、休息室等设施，可以充分休息恢复体力。位置距离三宫车站徒步五分钟，出酒店向北走即到达北野异人馆街的入口。
###### 地址：兵库县神户市中央区加纳町3丁目4-15网址：http://capsulekobe.jp/chenese/pc.html联系方式：+81-078-325-8833费用：人民币150元/人
### 餐饮
#### Eat
###### 神户的餐饮深受西方影响，早在一百多年前，关西人就以去神户吃西餐为时髦的标志。神户街头遍布西餐厅和咖啡馆，堪称是日本最善于做牛肉和甜品的城市。除了神户牛外，濑户内海和明石出产的海鲜、兵库县本地种植的蔬菜同样都是高品质的食材。这两年三宫街头诞生了许多创新餐厅和私房餐馆，日洋合璧的料理风格在日本独树一帜。
###### 享誉世界的神户牛肉，是指神户所在的兵库县中饲养长成的但马牛，肉质优良达到标准后，被评定为神户牛肉出售。近年来也有将纯种但马牛养殖在日本其它县产出的神户牛，但无一例外肉质和脂肪比例要达到严格的标准才能被认可。神户牛肉特点是红肉中分布着雪花一样的脂肪脉络，这种切面被称为“霜降”。神户牛肉价格昂贵，一般120g左右的牛排需要6000日元以上，和普通和牛食用口感可谓天壤之别。因为均匀的脂肪含量，神户牛入口即化，口味浓香。
###### 神户牛讲究用最简单的料理手法吃出食材本身的香气，常见的牛肉吃法包括铁板牛排、烤肉和呷哺呷哺涮肉。一般会搭配其他品种的和牛或者海鲜以套餐形式出售，是比较高档的饮食。可以放心的是，神户地区从业者都比较规范，很少有弄虚作假的情况出现，只要认准店家有神户牛认证招牌即可。神户的三宫、北野地区有相当数量的神户牛料理店，热门的店铺需要提前预约座位，午间会出售含有神户牛的经济套餐，价格只有晚餐的一半。如果预算足够的话，推荐来试试最正宗的神户牛肉。
##### 神户牛排莫利亚本店 モーリヤ 本店 
###### 中国游客中知名度最高的神户牛排店，人气很旺，最好提前预约。这里主打西式铁板牛排套餐，一套中除了煎牛排外，还包括沙拉、前菜、炒饭和甜品，午餐价位在7000-10000日元，晚餐更贵一些。因为经常有游客造访，莫利亚店员的外语水平都不错，还会主动邀请食客一起和牛肉合影，气氛比较轻松。如果无法预约上本店的话，还有另外两家分店可以选择。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区下山手通2-1-17网址：http://www.mouriya.co.jp/cn/head/index.html到达方式：JR三宫站西口出徒步约三分钟营业时间：午餐11:00-15:00，晚餐15:00-22:00
##### 大井肉店
###### 如果想吃神户牛寿喜烧的话，不可错过神户的百年老铺大井肉店。这里晚餐的价位比较高，人均在12000日元以上，午餐人均6000日元左右。除了神户牛和高质量和牛外，也出售特殊培育长成的纯种琉球猪。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区元町通7-2-5网址：http://www.oi-nikuten.co.jp/restaurant.html到达方式：阪神西元町站西口出徒步1分钟营业时间：午餐11:30-14:30，晚餐17:30-21:00，每周三和元旦假期期间休息
###### 在日本，神户甜品是创新、世界一流水准和精致工艺的代名词，其名声绝不输给神户牛肉。神户的饮食体系深受欧洲国家影响，又因为附近牧场众多，盛产优质的乳源，很多西点师选择神户作为自己创业的摇篮。神户诞生了许多甜品大师，其中最有名的当数小山进。他将西式甜点的精华与日本的制作工艺相结合，独创了全新的烘焙食谱。爱吃甜食的人不妨多留些时间，探访隐藏在神户街头的美味甜品店们，用舌尖体会这座甜品之城的魅力。
##### Patissier es KOYAMA
###### 甜品大师小山进的个人店铺，位于神户的卫星城三田市。虽然距离神户市区颇有些距离，但是每天顾客盈门排起了长列。店铺的布置非常梦幻，女孩子来到这里一定会找到恋爱的感觉。价格和一般甜品店比自然不菲，人均在2000日元左右。小山进最为著名的代表作瑞士卷数量有严格的
###### 限制，如果想品尝到的话，可以请酒店提前一天帮忙预约。
###### 地址：兵庫県三田市ゆりのき台5-32-1 三田ウッディタウン联系电话：+81-079-564-3192网站：http://www.es-koyama.com/到达方式：JR新三田站下车后，乘坐神姬公交44系或者143系，在ゆりのき台郵便局前站下车后即达营业时间：10:00-18:00
##### L&apos;AVENUE ラヴニュー
###### 北野地区最有人气的法式甜品店，在日本各个点评网站上都拥有傲人的口碑，以绝佳的性价比著称。最热门的商品包括巧克力慕斯杯、歌剧院切片蛋糕和巧克力卷，与日系甜品偏甜的味觉体验不同，这家店强调发挥巧克力的苦味，平衡入口时瞬间的口感。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区山本通3-7-3 ユートピア・トーア1F网站：http://www.lavenue-hirai.com/到达方式：从三宫站向北野方向徒步约9分钟，从元町站徒步约8分钟开放时间：10:00-19:00
###### 洋风浓郁的神户可能是日本最适合开咖啡馆的城市了。日本第一家星巴克就诞生在这里，街头许多小咖啡店有着几十年以上的历史。北野地区咖啡店遍地，温馨低调的店铺价格普遍不算高昂，很适合小歇。
##### 星巴克 北野异人馆店
###### 星巴克品牌虽然不稀奇，但这家分店开设在北野异人馆街最引人注目的建筑之中，无论是外观还是内部装修都保持着古典西洋风格，是神户市重要的文物建筑之一。在有形文化财产中喝一杯咖啡还是很风雅的，如果觉得一楼比较嘈杂的话，不如在二楼小坐，感受下时光的流逝。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区北野町3-1-31网址：http://www.starbucks.co.jp/store/search/detail.php?id=940&mode=concept到达方式：三宫站下车后，沿北野通徒步10分钟左右营业时间：8:00-22:00
##### 神戸にしむら珈琲店 中山手本店 
###### にしむら是神户本地品牌的连锁咖啡店。这家中山手本店开设在北野地区的老洋房中，墙壁爬满了攀藤植物，装修把人带回到大正年代。来这里消磨一段午后时光，绝对是体会神户浪漫风情最好的一站。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区中央区中山手通1丁目26-3网站：http://www.kobe-nishimura.jp/到达方式：三宫站北出口处后，向北走到加纳町三丁目，向西转顺三丁目走即达营业时间：8:30-23:00
### 购物
#### Shopping
####### 神户地区和大阪城市相邻，来往交通方便，市内大部分大型百货品牌在大阪市内都有。建议国内旅行者把一般购物重点放在大阪，在神户可以购买一些有当地特色的手信和纪念品。
###### 神户手信
####### 神户地区的特产以各种甜品蛋糕为主，不过遗憾的是，神户甜点大多为需要保鲜食用，不易携带回国。车站、商场地下食品街中出售的无水蛋糕、煎饼类和饼干比较好携带和保存，又具有地域特色，推荐购买。最知名的本地品牌商品包括神户风月堂的法兰酥、本高砂屋的饼干、文明堂的鸡蛋糕、元町蛋糕、御影高杉的巧克力等。
###### 有马特产
####### 有马温泉特殊的碳酸温泉泉质，造就了当地特色商品碳酸煎饼。这种用碳酸水制作的零食十分松脆，口味清甜，在有马地区有多家老铺出售。另外，利用有马温泉加工的温泉花、美容皂也是当地十分受欢迎的特产。
###### 三宫商圈
####### 三宫地区是神户的交通中心，也是神户唯一店铺集中的大商圈。这里聚集了SOGO、大丸、丸井、OPPA等大型百货；Loft、东急hands、山田电器、堂吉诃德等连锁店。附近的元町商店街和三宫高架商业街十分热闹，云集了大量品牌专卖店、药妆店和餐饮店铺。如果要在神户逛街的话，三宫地区绝对是首选。
##### SOGO 神户店
###### 神户市内首屈一指的百货公司，主要经营中档品牌的男女服饰、化妆品
###### 和杂货，店内支持银联卡和退税政策。百货公司地下的食品卖场汇聚了神户地区受欢迎的众多老店品牌，是采购手信的好地方。SOGO店内还设有出售日用杂货的Loft和纪伊国屋书店等店中店。
###### 地址：兵库县神户市中央区小野柄通8-1-8网址：http://www.sogo-seibu.jp.c.ld.hp.transer.com/foreign/ch/kobe/index.html联系方式：+81-078-221-4181到达：JR三之宫站下车后向南走即达
##### Mint 神户 ミント神戸
###### 如果不喜欢大百货里高度重复的品牌，三宫地区这家叫做Mint的购物中心中有不少个性化的选择。这家装修时髦的购物中心里汇集了不少买手店，可以找到各种欧美小众时装品牌和日本的独立设计服饰，还有很多精美的杂货店可以逛，是个消磨时间的好去处。另外，这里的一层是神户市内最大的长途巴士车站。
###### 地址：兵庫県神戸市中央区雲井通7-1-1网址：http://mint-kobe.jp联系方式：+81-078-265-3700到达：JR三之宫站东口出即达
### 娱乐
#### Entertainment
###### 神户是日本人喜欢的度假区域，六甲山到有马地区兴建了不少供当地富豪骑马、打高尔夫的度假村和俱乐部。神户地区最值得称道的是有马温泉，几乎每个关西的居民都将在有马温泉泡汤作为理想的度假方式。
##### 有马温泉
###### 有马温泉是日本三大名汤之一，坐落于神户市郊的六甲山山麓中。早在8世纪就由僧侣开发为泡汤休闲之地，相传有数代天皇也光顾过这里。有马温泉乡曾在战国乱世中一度被毁，幸而因为战国时代大名丰臣秀吉的眷顾，花费大量财力重建了这里，因此又以丰臣秀吉的官衔得名“太阁汤”。有马温泉泉质丰富多样，最出名的是含铁份的“金之汤”和碳酸温泉“银之汤”。
###### 作为日本历史最为悠久的温泉度假区之一，有马地区除了有多家温泉旅店可供选择之外，针对一日游的游客，也开发了完善的日归温泉体验项目。如果购买了有马六甲周游券的游客，可以免费享受金之汤和银之汤其中的一个。太阁之汤是有马地区一家颇具规格的温泉酒店，它对外开放的温泉设施是有马地区最大的温泉主题公园，有包含金泉、银泉在内的24种汤池可以选择。
###### 网站：http://www.arima-onsen.com/chu2/index.html到达方式：从神户市内坐电车到达谷上站，之后转乘神户电铁有马线，到达有马口或有马温泉站下车
### 节庆
## Festivals
#### 神户光之雕刻节 ルミナリエ
##### 为了纪念在阪神大地震中去世的神户居民、寄托复兴神户的希望，自
##### 1995年开始，每年的12月初，神户都会在市中心举办光之雕刻节。光之雕刻节将3D技术与灯光艺术完美结合，带来非常梦幻的光影体验。
##### 时间：12月4日-12月15日
#### 新年
##### 新年是日本一年当中最重要的节日，节日里，亲朋好友互相串门、赠送礼物。新年期间最重要的仪式是初诣，即新的一年首次到神社或寺庙参拜，祈祷来年健康、平安、发财等。这期间，大量售票的景点会关闭。
##### 时间：12月31日-1月3日
#### 黄金周
##### 四月底到五月初，因为有多个法定假日，许多公司和学校会连续放假10天左右，是日本的黄金周。这期间景点和公众场所人流量都比较大。
##### 时间：4月底至5月初
#### 盂兰盆节
##### 这是日本除新年之外最大的节日，家家户户都会去扫墓、祭祖。届时江河上会漂浮着点亮的灯笼，迎接死者回来。因为是公众假期，很多景点和娱乐设施人流量会激增，最好避开这短时间出游。
##### 时间：8月13-16日
#### 成人节
##### 年满20岁的青年男女举行的仪式，女孩穿着漂亮的和服，男孩穿着西服，在大型的寺庙聚集，举行自己的成人仪式。
##### 时间：1月的第2个周一
#### 女儿节
##### 日本为女孩子准备的节日，节日期间，在各个车站、旅游景点、商场橱窗等地会有各种人偶展示，会从节日前半个月持续到节日当天。
##### 时间：3月3日
#### 樱花节
##### 闻名于世的日本樱花一般2月底从九州开始绽放，通常会在3月底或4月初时达到巅峰，樱花的花期很短，往往只有一周。日本政府把每年的3月15日-4月15日定为“樱花节”，各地在这段时间会根据该地区当年的樱花开放情况举办赏樱节，可以在这段时期前往观赏。
##### 时间：3月15日-4月15日
#### 儿童节
##### 日本法定儿童节，尤其是男孩的节日。节日这天，日本家庭都会挂上象征着男性力量的鲤鱼旗，为孩子祈福。
##### 时间：5月5日
#### 七五三节
##### 为当年满3岁和7岁的女孩及年满5岁的男孩举办的节日，孩子们会盛装打扮，前往神社或寺庙祈福。
##### 时间：11月15日
### 线路推荐
#### Routes
##### 神户实惠 1日游
###### 路线特色 可当日从大阪往返神户，领略神户的浪漫情调，该行程可以利用神户各种优惠交通套票，还可以在午餐优惠时段吃到神户牛肉。
###### 路线设计 大阪-南京町-神户港-三宫-生田神社-北野异人馆街-大阪站
###### 早晨购买阪急或阪神一日券后，乘坐相应电车来到三宫站，步行参观南京町和神户港。中午回到三宫附近，这里餐馆众多，可以挑选一家品尝神户牛肉，中午套餐价格在3000到5000日元之间，比较划算。之后可以前往生田神社求个保佑恋爱的御守，再沿着北野坂向山上来到异人馆街。这里适合沿街拍照，也可以走进洋馆一探究竟，如果走累了沿途可以挑选一家情调优雅的咖啡馆小坐，体验神户的咖啡文化。欣赏完北野异人馆街后，回到三宫附近，在众多的百货中挑选具有神户特色的甜品作为手信，之后利用一日券回到大阪。
##### 神户 -有马泡汤 2日游
###### 路线特色 结合西洋风情与日本传统文化，充分利用有马六甲周游券，尽享关西最富盛名的有马温泉，悠闲两日游，充分修养身心。
###### 路线设计:D1三宫-生田神社-六甲山-有马温泉              D2 有马温泉-三宫-北野异人馆街-神户港第一天购买有马六甲周游券，前往三宫地区，参观过生田神社后，前往六甲山，可以在六甲山牧场与小羊亲密接触，并品尝牧场自制的冰激淋，俯瞰市区全貌。之后搭乘六甲有马缆车来到有马温泉，使用周游券挑选金汤或者银汤其中一个体验。当天入住有马地区的温泉酒店，享受美食和温泉，好好休息一下。
###### 第二天用过早餐后，乘坐神户电铁有马线回到三宫市区，前往北野异人馆街游览，并在三宫地区购买些特产，晚间华灯初上，在神户港欣赏过神户的夜景后离开。
### 实用信息
#### Practical Information
###### 语言
####### 神户地区日常使用的日语带有一定的关西口音，但服务人员会使用标准语，不必过于在意关西口音的区别。作为国际化港口城市，神户人英语普遍不错，餐饮店和旅馆中经常能找到会中文的店员。
####### 常用语：こんにちは（kon ni qi wa）你好   さようなら（sa yo na ra）再见ありがとう（a ri ga tuo）谢谢    ごめんなさい（go men na sai）对不起すみません（su mi ma sen）不好意思    下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
###### 刷卡消费与兑换
####### 日本国内的银行营业时间一般为周一至周五9:00-15:00，日本邮储、三菱东京日联银行等机构的3万3千多台ATM机可以使用银联卡提取日币现金，其中，在711便利店用银联卡提现手续费比较合算。许多商场、店铺、超市等都提供银联卡消费。在旅行支票能使用的地方，American Express、Visa、Master Card等信用卡都能使用。
###### 退税
####### 在日本，无论消费了什么，日本政府都要征收支付额8%的消费税，持短期签证的旅行者可以就非本土消耗的商品进行现金退税。在能够办理免税手续的店铺消费，食品、药类、化妆品类等消耗型商品，一次同一店铺，不含税价格超过5000日元的，服装、鞋包、配饰电器工艺品等非消耗商品的，一次不含税购买价格超过10000日元，即可以享受免税政策。办理时要携带本人的护照，向店家提出申请后，店家按照流程办理，一般扣去约总价1%的手续费后直接返给现金，或者在应付金额中直接扣除，十分方便，整个流程大约十分钟。需要注意的是，统一收银的大型百货商场一般均可以办理退税，一些药妆店和商铺入住型的店根据自己的情况可能无法办理，请提前询问好商家后再办理。按照日本目前的规定，免税购买的商品是不应该在境内拆封使用的，虽然机场没有强制检查环节，但是请保留好相关收据。
###### 网络
####### 机场、大型车站等附近能搜到免费Wifi，有些酒店提供免费上网，有些会收费。当地有24小时营业的网吧——漫画咖啡厅（漫画喫茶）,可以上网、看日本漫画等，饮品通常免费，大多位于主要的交通枢纽地带，根据使用时间长短价格在1000-2000日元左右。需要实时保持网络畅通的，目前可以从中国国内购买联通樱花卡、B-mobile、达摩卡等短期智能手机上网卡。也可以租借wifi机，价格在每天人民币30-40元。
##### # 樱花卡和富士卡#
###### 联通和日本软银公司（softbank）合作推出的上网sim卡，支持WCDMA型的手机、平板电脑和上网终端。国内出售的版本含1G流量，激活后有效期七天，联通官方渠道价格为199元，经常有半价活动，但有可能不支持谷歌地图。通过淘宝等渠道也可以买到联通香港出售的富士卡，价格根据所含流量多少有所区别，常见是1.8G日本流量的版本，价格在人民币百元以内，具体的激活方式请按照淘宝店主的指示进行。
##### #B-mobile#
###### B-mobile卡是日本公司推出的上网卡，使用docomo的网络。一般而言需要通过日本网站预定或者在友都八喜、必酷电子等电子商品连锁店购买，安装时需要靠日本的电话号码激活。B-mobile卡类型很多，一般预付类的，使用有效期为14天或30天，流量为1G至3G，也有不限流量的，价格在3500日元左右。
##### # 达摩卡#
####### 达摩卡是国内私人开发的赴日短期上网卡，有7天-30天不同时长和不同流量的选择。短期使用的价格较B-mobile卡便宜一些，可以直接快递到国内地址或者在日本机场取卡。一般通过淘宝渠道购买。
####### 目前网上有许多私人B-mobile卡和达摩卡接力使用的情况，因为在国内不好查验是否能正常使用，也无法寻求售后服务，还请谨慎选择。
###### 电话
####### 日本国际区号为：0081神户区号为：078电话号码组成：如078(区号)+1234(局号)+5678(对方号码)拨打本地号码只需拨打局号加对方号码，长途电话需要加区号。拨打国际电话为0081+区号+局号+对方号码。
##### 电话卡
###### 电话卡在机场、各车站和便利店都有售，经常使用的运营商有NTT、KDDI、Soft Bank等，从日本打回中国使用NTT和Soft Bank比较划算。
##### 手机
###### 日本的手机Sim卡一般是针对长期用户售出的，目前没有适合旅客的类型，建议开通国际漫游。另外，日本的手机网络不支持GSM制式，一部分中国移动的手机在日本无法使用。
##### 重要电话
####### 电话号码查询台：104急救、火警：119报警电话：110外语应答急救：#9110
###### 邮局
####### 神户大小邮局分布较广，到处都可见红色的邮筒，一般邮局营业时间为周一至五9:00-17:00，有些甚至营业至19:00，周六、日也营业。明信片在邮局、便利店等都能买到，神户景点出售很多具有当地特色的明信片。寄往中国邮资为70日元/张。
####### 网址：http://www.post.japanpost.jp/index.html
###### 安全
####### 神户地区治安良好，针对外国游客的犯罪较少，外出时保管好个人财物即可。要注意前往六甲、摩耶山时，留意缆车结束营业的时间，避免深夜滞留在户外。如果发生地震，请听从身边日本工作人员的指示避难，神户的房屋在阪神大地震后进行过严格的抗震加固，没有严重的安全隐患。
###### 医院
####### 神户地区大部分医院可以提供英文的诊疗服务，但医疗费用较高，建议提前购买旅行保险。
##### 神户大学医学部附属病院
###### 神户地区规模最大，医疗水平最先进的医院，可以提供多语种的诊疗服务。
###### 地址：神戸市中央区楠町７丁目５番２号电话：(昼)+81-078-382-5111 (夜)+81-078-382-6510到达方式：JR神户站下车，徒步15分钟，地下铁大仓山站下车，徒步5分钟
### 外部交通
#### Getting There
####### 前往神户停靠的机场主要有两个，国际航线停靠关西国际机场；日本境内的航线主要停靠在神户机场。
###### 关西国际机场 Kansai International Airport
####### 关西国际机场是京阪神地区最主要的国际航线机场，日语简称为“关空”，机场代码为KIX。与北京、天津、青岛、上海、广州、香港等城市都有直航，前往关西的廉价航空也停靠在关西国际机场。关西机场设施很完备，如果深夜到达可以利用各种24小时开放的休息设施和便利店，出境时有颇大的免税商品区可逛。
####### 网站：http://www.kansai-airport.or.jp/cn/index.asp
##### 来往交通
####### 机场巴士：由关西国际机场搭乘利木津巴士约70分钟直达神户三宫地区，成人票价为1950日元。每天从6:00-23:50每隔20-30分钟发车，是前往神户市区最为便捷的交通方式。
####### 渡轮：从关西国际机场可以搭乘快速渡轮半个小时直接到达神户机场，再从神户机场搭乘机场快线进入神户市区，渡轮和快线联票为成人1850日元。
####### 电车：一般乘电车从神户来往关西国际机场的话，需要在大阪转车。可以搭乘JR关空快速线约70分钟到达大阪，再改乘JR神户线约20分钟到达三宫站；或者搭乘南海电车到达大阪难波站，转乘阪神电车到达神户三宫，时间为两小时，全程价格为2000日元左右。
####### 出租车：乘坐出租车游关西国际机场前往神户市内需要70分钟，车费在22000日元左右，比较昂贵。也可以提前预约由关西国际机场发车的合乘出租车，可以直接门对门直接送到目的地，价格每人2300日元左右。网站：https://shuttle.mk-group.co.jp/index.html
###### 神户机场  Kobe Airport
####### 神户机场位于神户港区域，主要提供来往神户与关东、北海道、九州、冲绳等地区的境内航班。如果从关西国际机场乘坐渡轮前往神户，也停靠在神户机场。
####### 网站：http://www.kairport.co.jp/chi1/index.html
##### 来往交通
####### 电车：神户机场有直达神户交通枢纽三宫站的机场快轨ポートライナー，18分钟即可到达三宫站，成人全程票价为330日元。
####### 出租车：神户机场距离市中心约8km，根据乘车人数和行李多少，价格约为每车3000-4000日元。
####### 来往神户和其他日本城市之间主要依靠电车系统，一般由大阪转车，到达神户的三宫车站。运行神户和大阪之间线路的公司包括JR西日本、阪急电铁、阪神电车等，单程时间在30分钟左右。
###### JR 西日本
####### 神户地区的JR线路由JR西日本经营，可以使用JR西日本周游券和JR PASS周游券。该地区主要线路包括了山阳新干线和JR神户线(又名东海道山阳本线)，主要车站为新干线停靠的新神户站；神户线停靠的六甲道、三之宫站、元町站、神户站和须磨站。从大阪站搭乘JR前往神户，可搭乘神户线到达三之宫站，耗时21分钟，票价为410日元。
####### 网站：http://www.westjr.co.jp/global/sc/
###### 阪急电铁
####### 阪急关西地区的私人铁路公司，主要提供关西京阪神之间的电车线路。有从大阪梅田直达神户三宫的线路，时间为30分钟左右，价格为320日元。该线路都可以使用关西周游券（KTP），有面向游客的阪急全线1日乘车券(700日元)和2日乘车券(1200日元)出售，同时还有出售其他各种优惠交通套票。
####### 网站：http://www.hankyu.co.jp/ch/
###### 阪神电车
####### 阪神电车经营兵库县到大阪和奈良之间的线路，在神户和大阪之间和阪急电铁直接竞争，运行线路的价格、时间都差不多，同样为半小时左右到达，票价为320日元。和阪急电铁一样，阪神电车也可以使用关西周游券（KTP），另外有一种面向游客的大阪难波到神户西代之间无限次往返的1日票(500日元)，非常适合从大阪一日往返神户市内的游客。
####### 网站：http://www.hanshin.co.jp/global/cin/
###### 三宫站
####### 三宫站地区是神户的市中心交通枢纽，数条线路在这里交汇，交通换乘十分复杂。不同的线路对这一站的名称不尽相同。JR为三ノ宫站，私铁线路分别称之为阪急三宫站和阪神三宫站，地铁两条线路分别停靠三宫站和三宮．花時計前站，中间相差步行十几分钟的距离。不同线路的车站有不同的候车大楼，通过地下通道连接，坐车前最好确认清清楚自己的乘车点。
####### 从东京、名古屋、九州、四国等地区，可以乘坐高速巴士前往神户。一般而言价格比乘坐新干线低廉一半左右，时间相对较长，有部分长途线路是夜间行驶的夜巴。长途巴士在神户市内主要停靠三宫巴士站。
###### 三宫长途巴士站 三宮バスターミナル
####### 来往神户的长途巴士大部分从这里发车，位置在Mint神户商场的一层，按照目的地在不同站台乘车，有马温泉为4号站台、四国方向为6号站台、关东、九州地区为7号站台。
####### 地址：兵庫県神戸市中央区雲井通7-1-1ミント神戸ビル１Ｆ到达方式：各条交通线路到达三宫站后，从JR三之宫站东侧出，在Mint神户商场一层
####### 神户作为日本重要的港口城市，与四国、九州、冲绳等地方都有便捷的客运航线相连接。从日本境内各个港口乘坐客轮前往神户价格低廉，速度比较慢，适合想体会慢节奏游日本的旅客。客轮主要停靠港口为六甲船客终点和六甲人工岛渡口。目前，从中国境内也有游轮和国际渡轮前往神户的航线，停靠码头为神户港。
### 内部交通
#### Getting Around
####### 神户市内的交通主要由两条地铁线和私铁系统构成，六甲山上主要依靠索道和公交车连接。中央区面积不大，神户港、元町和北野之间观光步行即可，也可以乘坐市区的City Loop巴士。如果前往周边的有马、明石、姬路等区域观光，最好提前购买各种交通套票比较合算。
###### 交通套票
####### 神户地区交通套票、通票众多，前往有马、六甲、摩耶、姬路和市区都有比较合算的一日票，其中最常用的是有马六甲周游券。
####### 套票一览网站：http://ktbsp.jp/ticket/
##### 关西周游券 KANSAI THRU PASS
###### 关西周游券通称为KTP，是关西多家私营铁路联合发型的套票，来往神户经常用到的优惠票之一。由大阪、京都等地区前往神户会乘坐到的阪急、阪神线，由神户前往姬路的山阳电车，神户市内的地铁和快轨线路、前往有马的神户电铁都在通票涵盖的范围之内。如果计划短时间内在关西地区大幅度移动的，可以考虑购买KTP。购卡后需要保留好磁卡，每次进出车站时打卡或刷卡。
###### 网址：http://www.surutto.com/tickets/kansai_thru_kyotai.html购买地点：在关西国际机场、大阪、京都、奈良市中心的游客服务中心
###### 均能凭护照购买价格：2日券成人4000日元，3日券5200日元，小学生半价
##### 有马六甲周游券
####### 如果希望当天从神户前往有马泡汤往返市区的，请务必购买一张有马六甲周游券。该通票包含了从神户市内到六甲山，六甲山到有马的一切交通，包括电车、缆车和巴士，还可以凭该通票在金汤或者银汤内任选一个免费体验。，各条私铁线还有增值版本出售，每年4月1日-12月23日期间发售。
####### 网址：ktbsp.jp/ticket/572购买地点：基本版在神户主要车站都可以买到，大阪梅田和京都的阪急旅客中心可以买到阪急1日和2日版，阪神主要车站可以买到阪神版价格：有马六甲周游券1日基本版售价为2360日元
####### 绿色路线是六甲有马周游券涵盖范围
###### 交通卡
####### 神户地区通用的交通充值卡为PiTaPa和ICOCA，无论是乘坐地铁、巴士还是私铁上下车按照指示刷卡即可。东京常用的西瓜卡Suica、北海道地区发型的Kitaca等卡片在神户地区的地下铁内也可以使用，但乘坐公交车只能刷PiTaPa和ICOCA，或者使用现金买票。神户、大阪和京都各市还会发型不同类型的充值交通卡，使用方式大同小异，但是适用范围基本限制在关西私铁线路。
##### ICOCA
###### ICOCA是JR西日本公司发行的交通预付费充值卡，和东京地区的西瓜卡类似。目前适用于关西地区绝大部分公共交通系统，在日本其他地区的JR和 电车系统也通用。目前可以在JR车站人工窗口、自动售票机上购卡，卡内含有500日元押金，可反复充值，离开日本前可前往人工窗口退卡，扣除220日元手续费后，退回卡中余额和押金。如果从关西机场前往京都或大阪的，可以购买关空特急Haruka和2000日元ICOCA的优惠套票ICOCA&HARUKA。
##### Kitaca
####### Kitaca是关西地区私铁公司联合发型的一种交通卡，采用后付费制，乘车有一定折扣。因为是实名制申请的，需要有日本银行账户，所以对大部分中国旅行者不太方便。
###### 神户轨道交通
##### 地铁
###### 神户市内有两条地铁线，一条是沿海运行的海岸线，又名梦海鸥线，神户市区大部分景点乘坐该线路均可到达。另一条是连接新干线经停的新神户站的地下铁西神山手线，两条线路在新长田站交汇。地铁按乘坐距离计价，市区范围内单程230日元以下。一日地铁通票价格为820日元，和市公交共通的1日票价为1030日元。
##### 机场快线ポートライナー
###### 神户市中心三宫通向神户机场的公共交通方式为机场快线，从三宫到神户机场单程票价为330日元，如果购买了关西周游券(KTP)，该线路可以免费搭乘。
##### 六甲快线六甲ライナー
###### 神户市内和六甲人工岛由六甲快线相连接，从住吉站到海岸公园为250日元，在关西周游券(KTP)的包含范围内。如果要前往六甲人工岛港口的需要乘坐这条线路。
##### 神户电铁有马线
###### 由神户市区前往有马最主要的轨道交通，一般从新开地站或谷上站开始乘坐，有马口下车。如果购买了有马六甲周游券可以免费乘坐。
##### 山阳电车
####### 神户市区内前往明石和姬路，除了可以搭乘JR外，也可以搭乘山阳电车。山阳电车出售增值版的有马六甲周游券，如果打算同一天在姬路、六甲、有马之间往返的话，可以选择。
###### 公共汽车
####### 神户的六甲山区范围内公共汽车是很重要的交通工具，需要靠公交车在各种索道站和电车站之间换乘。公交车有全线一种价格的和分站计价两种不同的方式。如果是一价的在上车或下车时按照司机指示投币即可，分站计价的需要上车时拿一张像车票一样的小卡片，会标记上车站的位置，下车时根据卡片的数字和车上电子屏的提示付车费。目前部分公交车不支持交通卡支付，需要提前准备零钱。
##### City Loop 旅游巴士
####### CityLoop旅游巴士是神户市政府专门为旅客设计的巴士线路，车体为复古的墨绿色车厢，很容易辨别。路线为港区-居留地-三宫-JR新神户站-六甲山脚下-北野异人馆街-三宫-南京町-港区，基本涵盖了市区主要的景点，每天9:00-18:00运营，对旅行者而言十分方便。单次乘车价格为260日元，下车时支付，1日票为660日元，在车上直接购买，持有1日票的参观主要景点门票有一定优惠。
####### 网站：http://www.kctp.co.jp/outline/car/cityloop/
###### 出租车
####### 虽然日本出租车价格昂贵，但神户本身面积较小换乘多，多人乘坐出租车相对而言价格比较合理。白天打车，市内10分钟左右的路程在2000日元左右，夜间在2500日元左右。
###### 租车 /包车自驾
####### 如果需要租车旅行，日本需要国际驾照，且靠左行驶，租车时需出示国际驾照和护照，许多租车公司在机场都设有柜台，每个公司的租车价格不一样。神户市区内停车价格昂贵，且公共交通发达，不推荐自己租车游览。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照(Passport)是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
###### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片及填写完整的《中国公民因私出国(境)申请表》。
###### 全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照，
###### 启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
##### 签证
###### 必须提供材料
###### 1.护照：申请者须持有本人签名的6个月以上的有效因私护照原件，如有旧护照请一并附上，护照签名必须与个人资料表签名完全一致；
###### 2.本人照片：2张，本人近3个月内2寸白底彩色照片；
###### 3.身份证复印件：1份，二代须复印双面；
###### 4.户口本复印件：1份，全体家庭成员的户口本复印件(包括户主首页)，有同行家属时，要有能体现关系的户口本或亲属关系公证书；
###### 5.签证申请表：1份，由申请人本人如实、完整填写并签名，护照签名必须与个人资料表签名完全一致；
###### 6.在职证明：1份，担保信必须盖有所在单位的公章，说明申请人职务与在此工作时间，在职期间的年收入，申请人在日期间依从日本法律、不脱团活动、旅游结束后按期回国。如有滞留不归，由本人及公司承担一切法律责任和所发生的费用，领导的签名、联系方式； 
###### 7.个人资产证明：1份，5万元存款证明原件，半年以上的银行活期/定期存折、房产、车的复印件各一份，资产证明越多越好，申请门槛根据不同地区和旅行社情况高低不一，原则上银行进账流水应不低于每年10万元人民币，存款不少于5万元人民币，可能会被要求做短期冻结；
###### 8.机票及入住酒店信息预订单，原则上日本使馆不认可住在亲友家中或者在火车上过夜的住宿方式，请保证预定信息完整且合理；
###### 9.暂住证、社保记录、纳税证明，如果申请人的护照签发地和申请地不一致的，会被要求补充出示这些材料，证明在当地工作，否则只能回到护照签发地申请。
###### 10.特殊人群:
###### a.退休人员：如申请人为退休人员，需要提交退休证的；b.在校学生：如为学生，需提供学生证、身份证户口本、出生证明，本人无收入的可以提供父母的银行流水；c.无业人员：如申请人为自由职业者无雇主，需提供居委证明和本人银行流水及存款等，如提供配偶的经济证明，需要一并提供结婚证和婚姻关系公正证明配偶关系。
##### 出入境卡
###### 出入境卡可以在飞机上向空姐要。卡分为两部分，右侧部分是入国时提交给入国审查的，左侧部分是出国时提交给出国审查的，因此入国后切勿折叠，请同护照一起妥善保管，以免遗失。
##### 海关申报
###### 1.可携带下列物品免税进入日本：3瓶酒；200支卷烟或50支雪茄或250克烟丝或总计250克的烟类；3盎司香水；海外市价总计20万日元以内的其他物品。
###### 2.可携带下列物品免税返回中国：10册或3套纸质出版物；20盘或3套音像制品；400支香烟或100支雪茄或500克烟丝；2瓶酒 (不超1.5升)。　
###### 3.中日两国海关均禁止或限制个人携带水果、生鲜食品、自制肉类加工品、大米、宠物、假冒商品、盗版光碟、色情出版物等出入境。　
###### 4.更多详细规定可上以下网址了解：
######  中国海关：www.customs.gov.cn/publish/portal0/
######  日本税关：www.customs.go.jp　
##### 归国报告书
###### 部分通过旅行社申请个人赴日旅游签证的游客会被要求回国时向旅行社提交归国旅行报告书，可以向旅行社询问具体报告书内容，回国在机场托运行李时，向柜台工作人员出示请求盖章，回国后转交给旅行社即可。忘记盖章的，可以将回国的登机牌提供给旅行社，并按照旅行社的要求操作，以免耽误自己之后的签证。
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 《华丽的一族》
