# 突尼斯
## 这里地中海与撒哈拉共存
### 突尼斯速览速
#### Introducing Tunisia
####### 突尼斯被称为“欧洲的后花园”，地处非洲最北端，北部和东部面临地中海，与意大利南部的西西里岛隔海相望，坐船30分钟就可到达欧洲大陆，扼地中海东西航运的要冲，拥有长达1300公里的地中海海岸线，是一个典型的地中海国家。突尼斯沐浴在神秘的阿拉伯文明中，同时拥有地中海的浪漫和撒哈拉沙漠的荒凉——她是世界上少数几个包罗着海滩、沙漠、山河等不同风景的国家，去一个国家就如同周游了好几个国度一样，这使她成为最受欧洲游客喜爱的旅游胜地之一，也是非洲地区最便利的旅游目的地之一，每年都吸引近千万的游客前往度假。
###### 最佳旅行时间
####### 春夏秋三季。春季（3月底-6月初）和秋季（9月底-11月）突尼斯的气温相对宜人，极少会超过30℃，温暖而不灼热。地中海岸鲜花盛开，暖风阵阵，撒哈拉地区气温也相对温和，所以是浏览沙漠的好时节。而夏季（6月-9月）则是突尼斯海边度假的旺季，此时最适宜海滩游玩，但夏季时北部气温可高达35度，南部更是可达45度，一般游客很难适应，体力较弱的游客不建议此时出行。
###### 消费与汇率
####### 突尼斯的消费水平适中，总体来说比中国稍高，但跟欧洲国家比起来还是很“平易近人“的。住宿在旅游旺季时费用涨幅较高，淡季可以找到十分便宜的旅馆或宾馆。汇率参考：1人民币= 0.271TND  1美元= 1.684TND  （2014年8月）
####### 消费参考：街边的阿拉伯特色三明治：3-5第纳尔瓶装水：1第纳尔便宜的餐馆：8第纳尔/餐乘出租车：市内1-5第纳尔明信片：0.2第纳尔博物馆门票：10第纳尔
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 突尼斯速览
### 03
####          地图
### 04
####          亮点/国家概况
### 07
####          行程推荐
### 08 
####         景点
### 16
####          住宿
### 17
####          餐饮
### 19
####          购物
### 20
####          娱乐     
### 22
####         实用信息      
### 23
####         出入境            
### 24
#####         旅行路上
###### 穿衣指南
####### 突尼斯春秋季温暖怡人，不用带太厚的装束，薄衫单外套即可；夏季高温，宜清凉出行；冬季虽然气温都在零度以上，但早晚还是偏冷，需要备厚外套和毛衣以御寒。另外，如果要前往沙漠游玩，不管在哪个季节都一定准备好全套的防晒和防风沙装备，沙漠中白昼温差大，一件厚外套也是必不可少。突尼斯地形变化多样，多荒凉的沙地与荒漠，宜穿舒适抗磨的平底鞋。
###### 时差
######## 突尼斯实行冬令时和夏令时（冬令时为GMT+1，夏令时为GMT+2）冬令时：比北京时间晚7个小时（9月23日—3月20日）；夏令时：比北京时间晚6小时（3月21日—9月22日）。
######### 02
####### 杜加
######## 03
####### 卡夫
######### 08
######### 09
######### 01
######## 突尼斯城
######### 04
######## 苏塞
######### 07
######### 02
######## 卡夫
######### 05
######## 凯鲁万
######### 08
######### 03
######## 杜加
######### 06
######## 马赫迪耶
######### 09
#### 突尼斯城
###### 0101
###### 01
###### 0204
###### 05
##### 凯鲁万
###### 0206
###### 02
###### 07
###### 1011
##### 杰尔巴岛马特马他
###### 斯法克斯
####### 10
###### 马特马他托泽尔
####### 11
###### 杰尔巴岛杜兹
## 亮点
## Highlights
### ★ 漫步蓝白小镇，俯瞰地中海
#### 在蓝白小镇（见第10页），狭窄的鹅卵石街道两旁排列着闪闪发光的白色房屋，它们拥有色彩斑斓的大门，被茂盛的九重葛所淹没，空气中带着地中海的味道。在山崖上的咖啡店坐下，一抬眼就将宽广的地中海尽收眼底。这里既有世界顶级酒店，也有流动的工艺品小商贩；这里既有豪奢的法式大餐，也有物美价廉的炸面圈——各种因素交织在蓝色与白色的调色盘里，和蔚蓝开阔的海面一起，构成了地中海南岸最和谐的画面。如果你不喜太过奔波，如果你想给自己的眼镜和心情放个假，来蓝白小镇吧。
### ★ 乘坐红蜥蜴列车
#### 红蜥蜴列车打造于1910年，在1940年由法国政府赠送给突尼斯王室，每年夏天搭载王亲贵族往返于突尼斯和海滨度假胜地哈玛利夫。1995年突尼斯国家铁路公司对其进行了改装，供游客参观和游览。豪华考究的车厢是一大亮点。火车由城市向沙漠进发，坐在火车内看着苍凉的荒漠一帧帧闪过，也是一大美事。
### ★ 飞跃大沙漠
#### 去突尼斯，怎么能不去看看沙漠。突尼斯的沙漠是世界上最美丽、最富于变幻的沙漠之一，面积相对较小：在几个小时的路途中，人们经过沙漠中城堡（Ksars）的精美房基，或撒哈拉绿洲，山峦到海滨，或者走相反的先行程……广袤的南部是令人惊异的画面的混合物，美国、法国或意大利的电影艺术家对它们青睐有加。
#### 沙漠中的城堡（读作“Ksours”），是设防的村镇，通常踞于山顶或山梁，易于防守。这些城堡在山脉边沿数量众多，位于600-700米之间的最高处，在梅德宁（Medenine）和塔塔乌讷（Tataouine）之间穿越撒哈拉的公路之上。
#### 有些堡是不容错过的，如艾勒法赫堡（ElFaren）、阿达达堡（Hadada）、乌勒.索勒塔纳（Ouled Soltana）堡、艾扎哈堡（Ezzahra）和日拉讷（Ghilane）堡。 
### ★做客当地人家，品特色美食
#### 突尼斯亚洲人很少，加上突尼斯人民本身十分热情好客，来到突尼斯后你会经常有受宠若惊的感觉——不时会有突尼斯人跟你搭讪做朋友，甚至邀请你去家中共进晚餐。当然，如果是独行或是单身女生不建议跟着去，毕竟心怀不轨的阿拉伯小哥大有人在；但如果是几人同行并且对这个热情的朋友已有足够的认识和信任的话，能去吃当地人家中吃一顿地地道道的突尼斯菜肴也是一件十分幸运的事。突尼斯人不常下饭馆，他们认为自己下厨做的食物往往更美味更原汁原味，饱餐一顿之后，客居他乡之感瞬间全无~
## 国家概况
### Overview
##### 主要城市与分区 Cities & Regions
###### 北部地区：
####### 突尼斯的首都突尼斯城（Tunis），主要城市有卡夫（ElKef）、杜加（Dougga）
###### 中部地区：
####### 主要城市有苏塞（Sousse）、凯鲁万（Kairouan）、马赫迪耶（Mahdia）、艾尔杰姆（El-Jem）、斯法克斯（Sfax）
###### 南部地区：
####### 这里有不能错过的世界第三大盐湖绍特杰瑞德盐湖（chott el-jerid），主要城市有托泽尔（Tozeur）、马特马他（Matmata），还有美丽的海岛杰尔巴（Jerba） 和撒哈拉大漠的门户杜兹（Douz）
#### 外部交通  Getting There
##### 飞机
####### 中国没有直达突尼斯的航班，游客一般可在欧洲各大主要城市转机，其中，从巴黎转机的费用较便宜。
####### 突尼斯全国有7个国际机场：突尼斯-迦太基（Aéroport international de Tunis-Carthage）、 莫 纳斯 蒂 尔- 卡 奈 斯（Habib Bourguiba International Airport）、杰尔巴-扎尔齐斯（Aéroport international de Djerba-Zarzis）、斯法克斯-蒂纳（ Thyna International Airport）、杜泽尔-内夫塔（ Nefta International Airport）、塔巴卡-塔巴卡机场（Ain Draham International Airport）和加夫萨-盖斯尔（Ksar International Airport）。其中，迦太基国际机场因地处首都突尼斯市，航班较多，成为许多国外旅客深度游览其他城市的中转站。
###### 突尼斯- 迦太基国际机场 （Aéroport international de Tunis-Carthage）
####### 这是为突尼斯共和国首都突尼斯城服务的国际机场，以该机场南部的迦太基古城命名。机场到市区8公里。包括CaffeLindo在内的几家餐厅都开通有免费的wifi供旅客使用。国际航班停靠在机场的一楼大厅。
####### 地址：ZI Charguia，Tunis，突尼斯网址： tunis-airport.com联系方式： （216-71）754000  到达交通：1、乘出租车：从机场打车前往市中心，白天需花费3-4第纳尔，晚上则为5第纳尔（晚上很有可能有人司机喊高价20第纳尔，但一般5个第纳尔即可）；2、乘机场大巴：机场白天还有定时发往市区的大巴，价格公道；3、乘公共交通： 机场有过路车35路或者635路去市区，资费0.380左右到市中心tunis marine大约20-30分钟（由于双向都非起点站，建议询问当地人或者会法文的话可以搭乘）
##### 船 
####### 渡船从欧洲出发抵达la Goulette，它位于穿越突尼斯湖的堤道末端。搭乘TGM市郊火车即可从港口前往市区，票价便宜。打私家出租车从港口到市中心的Ave Habib Bourguiba大街的价格也不贵，不会超过7第纳尔。
###### Carthage Tours 
####### 它经营的轮船在突尼斯城与意大利的特拉帕尼（Trapani，乘客/小汽车60/120第纳尔起，周一）、那不勒斯（Naples，120/200第纳尔起，周日），以及不是每周都有的拉斯佩齐亚（La spezia）之间不断往返。
####### 地址：59 Ave Habib Bourguiba，Tunis网址：www.carthagetours.com.tn联系方式：（216-71）344066
###### Compagnie Tunisienne de Navigation
####### 提供往返于热那亚（Genoa，意大利；170/280第纳尔）和马赛（Marseilles，法国；210/410第纳尔）的服务。
####### 地址：122 Rue de Yougoslavie，Tunis网址：www.ctn.com.tn联系方式：（216-71）322802
#### 内部交通 Getting Around
####### 突尼斯主要城市公共交通比较发达，有铁路2190公里，公路20000公里，30个港口和7个机场、两家国营航空公司，主要为突尼斯航空公司。市内出租车较多，出行方便。此外，首都突尼斯市还有轻轨连接市中心和郊区。上下班高峰时间，市区主干道经常会有交通拥堵现象。出行时要严格遵守交通规则，注意交通安全。
###### 飞机
####### 突尼斯国内航线比较少，主要有突尼斯（Tunis）到杰尔巴岛（Jerba）、斯法克斯（Sfax）和托泽尔（Tozeur）几条航线，行程都在一小时内。每次飞行都花费90第纳尔左右，不过如果提前订票的话会买到更便宜的机票。
##### 突尼斯航空公司 Tuninter
####### 地址：48 Ave Habib Bourguiba网址：www.tunisair.com
####### 联系方式：(216-71)330100
###### 火车
####### Société Nationale des Chemins de Fer Tunisiens （SNCFT） 公司运营着国内的火车，主路线是突尼斯（Tunis）和Tunis和Gabès途经苏塞（Sousse）和斯法克斯（Sfax）、支线是 Mahrès到Gafsa 和Metlaoui。
####### 另外还有一些目的地，包括：比塞大市（Bizerte）， Mateur， Ghardimao， Jendouba， Kalaat Khasba， Bir Bou Rekba， 那布勒 (Nabeul， Monastir和Mahdia等。喜欢坐火车旅行的朋友，强烈推荐乘坐Metlaoui 和Redeyef 之间的Lezard Rouge （Red Lizard） 列车（每天运营），可以在途中观赏到壮观的Seldja峡谷。
####### 官网：http://www.sncft.com.tn/ 
###### 旅游大巴
####### 所有城镇之间每天都有空调大巴来往，主要由国内的Société Nationale du Transport Interurbain （SNTRI）公司经营，服务迅速舒适，价格也不贵。车票可提前在官网用信用卡支付购买，也可以当天在大巴车上购买（但有可能没有座位，建议提前预定）。夏天还有夜班车，避开白天的酷热，最好提前预订。另外，每个地方还有当地的便宜公共汽车，价钱便宜一些，但没有空调，速度也比较慢。
####### SNTRI公司官网：http://www.sntri.com.tn/
###### 共乘出租车（Louage）
####### Louage是当地最快的交通方式，但价格比汽车要贵一些，坐满5人就出发。共乘出租的车站是一个白色顶棚车厢式的站台，前后都有文字指示。突尼斯出租车较少，公共交通比较便利（运营时间为4:00-24:00，每班车间隔15-30分钟）。
###### 轮船
####### 在突尼斯有2条轮渡路线，从斯法克斯（Sfax）到盖尔甘奈（Kerkennah）岛屿，25公里；从摩洛哥的朱尔夫莱斯费尔（Jorf）到杰尔巴岛（Jerba）的Ajim，票价很便宜。
###### 租车
####### 在突尼斯自驾时应严格遵守交通规则，注意交通安全，尤其是上下班等交通拥堵高峰期。中国驾照在突尼斯有效。为谨慎起见，最好在出发就提前预订一辆车。道路车速限制为：市区每小时50公里，公路每小时90公里以及高速公路每小时110公里。
####### 突尼斯国际机场附近有众多租车公司，可以用信用卡凭借中国驾驶执照租车，最便宜的日本或法国车每日租金80-120美元，押金在700-1000美元，包含保险，还车后押金如数退还。越野吉普车价格翻倍，四轮吉普车需要当地专门司机驾驶（当地法律规定）。去突尼斯南方沙漠游有专门的租车公司有沙漠游节目，他们不仅可提供越野车和司机，还提供翻译和导游。
###### 自行车
####### 大部分旅游城市都有租自行车的地方。
###### 地铁
####### 突尼斯市内有地铁交通，还有城铁（TGM）与市郊北部链接。从Tunis Marine乘轻轨 TGM可前往迦太基遗迹和蓝白小镇。在Place de Barcelone乘地铁四号线可到巴尔杜国家博物馆。 票价：1第纳尔/人。（线路图见上图）
###### 历史与文化 History & Culture
####### 尽管突尼斯一直是不断更替的伟大文明之间的争夺对象，但是其自然环境、机缘和精明的政治制度创造了一个平稳而安全的国家。腓尼基人在公元前1100年开进突尼斯，建立了首都迦太基，之后罗马人摧毁了迦太基，并把这里改成一个罗马城市。而后阿拉伯人在公元7世纪从东部入侵，为突尼斯带来了伊斯兰教。19世纪法国在这个区域势力开始壮大，
####### 1881年殖民统治了这里。突尼斯于1957年成为共和国，哈比布•布尔吉巴是第一任总统，同时也是这个国家主要的改革家。
####### 突尼斯种族和宗教的一致性在一定程度上保证了社会的安定，约束相对较少的伊斯兰教作为支配性宗教影响着这个国家；传统的突尼斯风俗主要在乡村地区保持着生命力。在这里，有时陌生人会被邀请到当地人家中领略典型的阿拉伯式非洲的慷慨好客；突尼斯的性别隔离很严重，男人坐在咖啡馆中聊天，女人则到彼此家中拜访。突尼斯城是较为宽松的地方，夫妻可以一起行动和牵手，虽然街上的男性仍然占大多数。
###### 宗教、风俗与禁忌 Religions & Customs
####### 突尼斯为伊斯兰国家，大部分居民为穆斯林。穆斯林不食猪肉及含猪肉、猪油食品。每年回历9月为斋月，在此期间，非穆斯林应避免在公共场
####### 所进食、进水。与穆斯林见面打招呼时可以握手，但部分传统观念较深的妇女不与男性握手。穆斯林做祷告时不能打扰。
###### 节庆与活动 Festivals & Events
####### 元旦节：1月1日国庆节（独立日）：3月20日“11.7”变革纪念节：11月7日Ksar Ouled Soltane Festival节（4月）：有音乐舞蹈和其他庆祝活动。泰拜尔盖爵士乐节（7月）：室外音乐会，有时会有国际明星到场。迦太基国际电影节（10月）：仅在单数年份庆祝，有中东和非洲电影展。此外，突还有开斋节、宰牲节（分别放假2天）、伊斯兰历新年、穆罕默德诞辰（分别放假1天）等四个宗教节日，具体时间按照伊斯兰历计算。
## 线路推荐
### Routes
#### 突尼斯六日休闲赏景游
##### 线路设计：
###### 突尼斯城—迦太基古城—蓝白小镇—凯鲁万—马赫迪那—苏塞—杰尔巴岛—杜兹—托泽尔
##### 线路详情：
###### D1：在首都突尼斯城（Tunis）漫步布尔吉巴大街，感受迦太基古遗址和蓝白小镇的惬意时光；
###### D2：从突尼斯城开车南下至伊斯兰教最为重要的城镇之一凯鲁万（Kairouan）。
###### D3：接着从凯鲁万开车到马赫迪那（Mahdia），享受那里极为美丽的海港风光。然后继续往南向杰尔巴岛进发，路过苏塞（Sousse）时可停下来游泳，因为这里沿路有许多小巧可爱的沙滩。
###### D4：在杰尔巴岛（Jerba）待上2-3天，从这里的建筑中寻奇探秘过后，再在沙滩上放松一下。D5：前往撒哈拉，从杜兹（Douz）骑骆驼进入沙漠，在沙漠住一晚看日出
###### D6：看看托泽尔（Tozeur）广阔的棕榈树林，最后向北沿东岸返回。
#### 突尼斯六日全景游
##### 线路设计：
###### 突尼斯—凯鲁万—托泽尔—马特马他—加贝斯—苏赛—哈马马特
##### 线路详情：
###### D1：清晨前往麦地那老城，欣赏这里13世纪哈夫斯王朝（Hafsidperiods）和17-18世纪土耳其王朝（Turkish periods）的老城布局及特点。之后前往巴尔多国家博物馆，它是突尼斯马格里布地区最大的博物馆，有助于你进一步了解突尼斯。黄昏前往被誉为突尼斯的“香榭丽舍大道”的布尔吉巴大街。
###### D2：早上前往建成已有3000年的迦太基（Carthage），它被誉为突尼斯的国家纪念碑之城，是迄今发现的最伟大的考古遗址之一，地中海地区古代文明的重要标志。后前往蓝白小镇（Sidi Bou Said）感受地中海的柔情。之后前往凯鲁万（Kairouan）游览斯贝特拉这座建于公元2世纪初世界上保持最完好的几个罗马古城之一。然后游览凯鲁万最有威望的大清真寺——奥克巴大清真寺。
###### D3：前往托泽尔这里是杰里德地区的交通枢纽，杰里德地区是著名的“棕榈之乡”，它是撒哈拉主要的旅游中心，也是世界最著名的绿洲之一。抵达后游览达玫赫扎绿洲（Tamerza），它是影片《英国病人》的外景拍摄地。之后游览杰里德盐湖，在这片辽阔空旷的地区，寻找生命的迹象。
###### D4：前往马特马他（Matmata），在这里寻找什么的神秘柏柏尔人，以及星球大战的印象。之后前往加贝斯。
###### D5：加贝斯（Gabes）是世界上唯一的海岸绿洲，在这里您将有机会一睹海洋绿洲与沙漠的奇妙组合。之后前往苏塞，抵达后游览苏塞考古博物馆，这里最具特色的是长期定居于此的镶嵌工艺师将为您现场展示这一细致的工艺。然后欣赏埃尔杰姆斗兽场，其是古罗马帝国在非洲留下的一座著名的辉煌建筑，是世界三大斗兽场之一，规模仅次于古罗马斗兽场。
###### D6：前往哈马马特（Hammamet），到达后先游览哈马马特古城，这里仍然保持着儿个世纪以前的格局。然后游览坐落于突尼西亚群山环绕的努米底亚人聚集的小山丘上的杜加（Dougga）城。
#### 蜂蜂 
###### 详情请参考游记《Bonjour，突尼斯》
##### 线路特色：
###### 突尼斯南部、东海岸深度游
##### 线路详情：
###### D1：突尼斯市（Tunisie）
###### D2：蓝白小镇（Sidi Bou Said）——迦太基（Carthage）
###### D3：吉利特盐湖（Chott El Jerid）——托泽尔（Tozeur）
###### D4：杜兹（Douz）——马特马他（Matmata）
###### D5：杰尔巴岛（Djerba）
###### D6：斯法克斯（Sfax）埃尔杰姆斗兽场（El Jem）
###### D7：苏塞（Sousse）——哈马马特（Hammamet）
## 景点
### Sights
###### 如果每个目的地都是一道菜肴，那么来到突尼斯的朋友则会品尝到各色风味齐聚的混搭大餐：地中海岸、迦太基和古罗马文明 、撒哈拉的风沙、阿拉伯风情的老城和清真寺，统统不能少。
###### 想要在地中海南岸小憩：无论是高居山畔的蓝白小镇，还是拥有优质度假海滩的苏斯、哈马马特或杰尔巴岛都是极好的选择；若是喜欢粗犷的自然景观，绍特杰瑞得的盐湖、撒哈拉的门户杜兹和马特马他的穴居体验从来不会令人失望；而想要追寻历史足迹的古迹爱好者，则必去位于突尼斯市的巴多博物馆和迦太基遗址及位于埃尔杰姆的古罗马斗兽场。
###### 另外，每到一个城市，都有各具特色的麦地纳老城和集市供你探索。总的来说，历史遗迹和自然景观是突尼斯旅游的精髓。从国外抵达突尼斯市后，两天足够将市内及周边经典覆盖，之后一路向南，沿着凯鲁万—苏塞—杰尔巴岛—杜兹—托泽尔的路线开始你的北非狂奔吧。
##### 突尼斯城Tunis
####### 这座富有现代气息的城市被称为“地中海玫瑰”。虽然城中鲜见繁华都市的高楼大厦，但在沙漠中宽阔规整的道路和干净现代的街道一定会让你眼前一亮。和其它城市一样，阿拉伯老城记代表着这个北非国家的伊斯兰化历史，但离老城不远的一座天主教大教堂则记录了突尼斯短暂而影响深远的当代史——19世纪末，统治突尼斯领土的奥斯曼土耳其帝国已经奄奄一息，法国人跨越地中海，乘虚而入，把突尼斯归为自己的管辖地。在此后的50年内，法国一直试图把突尼斯变成一个欧洲风格的国家。今天，你如果觉得布尔吉巴大街（Habib Bourguiba）有巴黎的痕迹也不用吃惊，毕竟突尼斯通行法语，宾馆早餐的面包也和法国一样多种多样。
###### 布尔吉巴大街（Habib Bourguiba）
####### 突尼斯城市区内本身没什么特色，老城Medina同各国阿拉伯城市的老城一样，狭长拥挤，琳琅满目的旅游商品店门挨门，法国门是突尼斯的地标建筑，连接老城和布尔吉巴街。布尔吉巴大街宽阔整洁，被称为突尼斯的“香榭丽舍大道”。东西结合风格的建筑是布尔吉巴大街的一道风景，大街两端一头连着美丽的突尼斯泻湖，一头连着阿拉伯麦地那老城，两边林立的商店最多的就是咖啡馆，是突尼斯人消磨时光的最常去处。
####### 地址：Habib Bourguiba，Ez Zahra，Tunisia（位于城市中心，紧邻麦地那老城）到达交通：乘TGM在 place de Barcelone站下车
###### 巴多博物馆（Du Musee Du Bardo）
####### 这是全世界最完整的古罗马时期马赛克拼贴画展馆。它拥有世上最多的马赛克作品，它们色彩绚丽，栩栩如生，成为罗马帝国丰富美丽的遗物。绝大多数的马赛克作品都是私下送给罗马贵族的， 并多用于记述当时人们认为重大的事件。令人欣慰的是这里的很多作品都保存得很完整。此外，还能看到为数不少的古罗马雕像。这些雕像或是马赛克作品仿佛使每个游客回到了这片国土的古老时代。
####### 地址： Rue Mongi Slim，2000突尼斯费用：门票10第纳尔，拍照免费联系方式：（216-71）513650 开放时间：（每周二至周日）9月16日-4月30日 ：9:30-16:30；5月1日- 9月15日: 9:00-17:00到达交通：博物馆距离市中心大约4公里，可以打出租车，或者乘坐地铁Metro: 乘地铁四号线在le bardo站下用时参考：1.5小时
####### 博物馆内非常闷热，最好自带瓶水。唯一的厕所在博物馆一楼，并有服务人员索要小费，可适当准备一些零钱。该博物馆分隔成新馆和旧馆，且之间的通道不唯一，所以在参观时不要犯懒尽可能多逛逛，以确保不会错过任何重要区域。
###### 迦太基遗址（Carthage）
######## 有人说：“人到突尼斯，必至迦太基。”迦太基是突尼斯的标志。古老的迦太基古城遗迹，紧傍地中海岸。迦太基，腓尼基语的全称是“卡尔特——哈达什特”，意为“新城”。公元前三世纪到公元七世纪，腓尼基人、罗马人、汪达尔人、拜占庭人，先后占领过迦太基，并在这里建立国都或首府。最后归于阿拉伯人手中。每次争夺都非常残酷，都以踏平迦太基而结束。1979年这里被列为世界遗产名录，建筑比隔海的古罗马城还早61年，是当年地中海地区的政治、经济、商业中心。尽管历史沧桑变迁，这座近3000年历史的名城仅剩残垣断柱，然而仅是这历史遗迹的宏大霸气，建筑工艺的精巧细致以及格局的先进科学，均可见到当时的繁华昌盛之城。
######## 建议买10第纳尔（2013年11月）的套票，拿着它你可以访问约10个不同的历史遗迹，但想在一天内看完还真是一个不小的挑战。而且这些景点中，只有几个是有英语标语的，所以对于外国游客来说，最好的游览方法就是买一个能用多种语言讲解的导航。其中，安东尼浴场是必看的景点，所有来游迦太基的游客都会来此感受一番古罗马王室生活的豪奢之风；而迦太基博物馆是另一处必游的景点，其藏品绝不会让你失望。其他几处如果时间充裕并且对突尼斯历史有些了解的人可以慢慢体会，若是忙着赶路或只是想感受古迹气息的朋友挑选3-4个每个在此停留10分钟左右即可。
######## 地址：Carthage，Tunis费用：套票10第纳尔（含10处历史遗迹），具体可参考下列各景点部分开放时间：具体参考下列各景点部分到达交通：从突尼斯市内Tunis Marine搭乘轻轨TGM，至以下四站皆可到达遗址各景点：
######## 1、Carthage-Hannibal （景点最多的一站，也是最推荐下车的地点哦。附近有安东尼浴场 Antonine Baths、罗马剧场Roman Theatre and和山顶的迦太基博物馆Carthage Museum和迦太基考古遗址公园Carthage Archaeological Park）2、Carthage-Présidence （近圣希普利大教堂 Basilica of Saint Cyprien，还可散步去总统宫殿逛逛the President&apos;s palace）3、Carthage-Amilcar （如果想看美国公墓American Cemetary的话，可在此站下车）4、Carthage-Byrsa （近海洋博物馆Oceanographic Museum）内部交通：搭乘轻轨TGM，都是1-2站的距离；但要是不介意多走走，还想看看沿路风景，漫步在几千年的古迹里，步行游览也是一种享受用时参考：一天 
####### 公共浴室和渡槽等遗迹可知当时工程之浩大，设计之精确。
######## 安东尼浴场（Antonine Bath）
######### 这个古罗马遗址中最壮观的当属罗马皇帝安东尼建在海边的这个安东尼浴了。古罗马人喜欢在公共浴室中进行社交活动。一位罗马人曾说：“浴池、醇酒和美人腐化了我们的躯体，但这又何尝不是生命的一部分呢？”该景点还包括一个古迦太基墓地，一些老房子和古迦太基窑，一座小教堂，一些坟墓等。建议在此租一个电子导航，有多种语言的讲解。
######### 费用：门票包含在套票里，单买5第纳尔，照相需额外加1第纳尔用时参考：20分钟
######### 在面向总统府的方向是不允许拍照的，据说如果被保安抓住，有在当地蹲三年监狱的风险哦。
######## 迦太基博物馆和 Acropolium（圣路易斯大教堂）
######### 被挖掘出来的大部分古迹被存放于Byrsa山顶的博物馆，它们记录了迦太基王朝和罗马王朝的历史兴衰。站在博物馆的场地上，可将全称和美丽的海岸线尽收眼底，同时可以看到古迦太基街道的废墟上的公共图书馆旧址，众多雕塑和教堂，还有制作精妙美丽的马赛克作品。可惜的是，其中很多展品都没有简介或说明，所以租用一个导航是非常值得而必要的。
######### 圣路易斯大教堂完工于1890年，是为纪念远征北非死于此地的法国国王圣路易九世而建造的。它构成了博物馆的一个面，但内部尚未对外开放。
######### 费用：门票包含在套票里，单买4第纳尔开放时间：8:30-5:30（夏季8:30-7:00）联系方式：（216-71）733866用时参考：1小时
######## 二战北非美军公墓和纪念馆（World War II North Africa American Cemetery and Memorial）
######### 位于迦太基北部。北非战争期间，2841名美国士兵客死他乡安葬于此。在一座纪念碑上刻有3724名遗体未被找到或未被确认身份的美国士兵的名字。
######### 费用：门票免费开放时间：9:00-17:00（除12月25日和1月1日，每天都对外开放）到达交通：从Amilcar站下车后步行5分钟即到用时参考：半小时
######## 圆形剧场（Amphitheater）
######### 这是一个全露天式剧场，被森林及连绵起伏的丘陵环抱。同样，由于没有文字介绍，可能一个热心的向导会让这个地方变得有趣许多。此外，旁边的森林是一个野餐的好地方。
######### 费用：门票包含在套票里用时参考：10分钟
######## 蓄水池（Water Cisterns）
######### 有非常惊艳的俯瞰整个城市的视角，整个城市伴着海岸线尽收眼底。
######### 费用：门票免费
######## 布匿陀斐特（Punic Tophet），街汉尼拔
######### 此处有许多疑似是儿童墓地巨石的遗址，可惜的是因为没有文字介绍，真正是什么我们不得而知。许多石头都刻有简单的符号，还有一些是下沉式结构。建议跟随导游游览。
######### 费用：门票包含在套票中
######## 圣西普里安（Basilica of Saint-Cyprien）
######### 这座历史悠久的基督教寺庙被一个巨大的墓地环绕。被重新发现于1915年，面向大海，站在上面可以享受壮阔的海景。周围有巧克力蛋糕店和咖啡厅，相对于遗址的其他景点寺庙是比较偏远的，所以在这些小店买点饮料补充下体力再继续出发是个不错的选择。
######### 地址：Route La Goulette / Rue de Rue de Maroc费用：门票免费到达交通：在地铁站Carthage-Présidence北侧（从车站向北走几百米，过桥后看到左手边加油站的标志时向右转）
###### 蓝白小镇：西迪布萨义德（Sidi Bou Said）
####### 蓝白小镇位于突尼斯首都突尼斯城东北部，是突尼斯隔海望向欧洲的门户之一。
####### 之所以称它为“蓝白小镇”，是因为这个坐落在地中海边峭壁上的镇子，所有的房屋只有两种颜色，白色的墙，蓝色的门窗。提起蓝色与白色的小镇，很多人可能最先想起希腊圣托里尼。
####### 然而，当到达西迪布撒以德山脚时，看着满眼蓝白交错映衬在地中海光辉下，嗅着薄荷茶淡淡的甜味，望着小镇街道中不时穿梭着的向你推销花毯的阿拉伯孩童，你才明白，它是与众不同的。为什么很多人称这里为“最佳求婚地点”，为什么它被评为“世界十大世外桃源”，这些称谓绝不徒有虚名。
####### 地址：Sidi Bou Said费用：免费，无须门票到达交通：可从突尼斯市Tunis Marine搭乘轻轨TGM，约40分钟可达用时参考： 1天
###### 哈马马特 Hammat
####### 这是一个与世无争的古老渔港，是世界上最富庶的地区之一，也是突尼斯最重要的海滨疗养地。游客和突尼斯人在哈马马特度假仿佛来到另外一世界，在一尘不染的沙滩上太阳浴，凉爽海水冲洗着古铜色的皮肤，海滨地区旅馆空地上的晚餐，午夜游泳，跳迪斯科舞，在像镜子一样的海面看日出。全城分老城和旅游区两部分。老城仍然保持着几个世纪以前的格局，遭毁坏的部分建筑也都被按原样修葺。老城由居住、经商和游览三个部分组成。哈马马特中部是古城，北部是比较成熟的旅游度假区，南部则是新开发的度假区，叫Yasmine Hammamrt（Yasmine是茉莉花的意思）。
####### 古老的哈马马特是由腓尼基人创建的。老城的最高建筑是古堡，呈正方形，边长40米，墙高15米，墙顶宽约3米，只有一道门可以进入。紧挨着古堡是12世纪哈马马特的一位酋长的陵墓，如今，古堡和陵墓已成为了哈马马特的象征。站在古堡顶上，近处的老城和远处的旅馆群尽收眼底。
###### 卡本半岛（Cap Bon Peninsula）
####### 与意大利的西西里岛遥海相望，相距140公里（87英里）。这里拥有肥沃的土地，保存完好的历史遗迹和令人向往的美丽沙滩。岛上农场里柑橘树散发出的香气，让你无法想象16世纪这里曾是一个海盗聚集地，只有当地保存下来的古堡和 La Goulette港口还见证着那段历史。眼底。如果你是自驾或是租车游玩，离开哈马马特还有时间，不妨向半岛深入半日，一路想东北行驶，享受沿路的独特自然风景，还可以到临近的小城纳布勒(Nabeul)小憩，游客在这里可以尽情的享受海水，沙滩和阳光。，还有游艇等水上娱乐活动。
##### 苏塞 Sousse
####### 位于突尼斯东部海岸，从首都突尼斯到苏斯两小时，被称为"萨赫勒地区的珍珠 "。它气候温和，平静而美丽的海岸和好客的居民长期吸引各地
####### 的游客与旅人。腓尼基人、罗马人、拜占庭人和阿拉伯人都曾在这"富饶的城市"定居并留下他们的烙印和遗迹。苏斯的游览地区把游客和城市结合在一起，欢迎游客参与到城市的丰富生活当中。让其为之骄傲的遗迹，博物馆和纪念碑很乐意地对游客开放。旧城有美丽的小商店，里面充满银珠宝、纯粹的羊毛毛毯、铜器和地毯，高耸的城墙脚下人来人往。
###### 大清真寺（Great Mosque）
####### 尽管它在苏塞的城市中心地带，但却惊人的静谧。这座清真寺风格简单朴素，除了阿拉伯风格的门角和弧形拱门的字符串外没有任何的装饰。即使是祈祷室放置的也是芦苇席子，而不是通常的地毯。若想要进入必须遵守穆斯林要求正确着装，以示尊重。
####### 地址：Rue Ali Ibn Abi Taleb，Sousse，Tunisia 费用：门票5第纳尔
###### 马赛克博物馆（Mosaic Museum）
####### 在老城麦地那边上修缮良好的古堡中，陈列着许多美丽而富于变化的马赛克作品。博物馆重新休整后以全新的展出方式面向游客，值得一看。
####### 费用：门票9第纳尔，照相须额外加1第纳尔
###### 骆驼市场（Camel market）
####### 骆驼市场每周举行一次。不要被它的名字误导，在这儿你可不会看到骆驼。你会发现生活用品，便宜的衣服、首饰和水果蔬菜。可能旅游商品不足以提起不爱购物的你的兴趣，但在市场里逛逛走走，做一把当地人也很优哉游哉。要注意市场里的扒手，最好将贵重物品放在宾馆不要随身带着。
###### 卡拉万海滩（Karawan Beach）
####### 苏斯是本国人喜欢来的海边小镇，但如果排到世界上，这里的海和海滩一点也不出色。但苏斯是个非常重要的中转南下的中转城市，在这作为调整休息的转折点也不错，还能住间海景房。
####### 地址：Avenue Hedi Chaker， Sousse
#### 凯鲁万 Kairouwan
####### 凯鲁万位于突尼斯中部偏东地区，现为突尼斯第四大城市。公元670年兴建，公元800-909年，阿格拉比德王朝在此定都，凯鲁万自此名声大噪，成为伊斯兰四大圣地之一。
####### 城内街巷曲折、店铺林立，有80余座清真寺，100余处陵寝，数十座蓄水池和穹顶室内市场。著名建筑有凯鲁万大清真寺、“三大门”清真寺和阿格拉比德大蓄水池等。
####### 突尼斯人认为，到凯鲁万朝觐7次即等于去麦加朝觐。凯鲁万是一座古城，是一座历史文化名城，同时也是一座圣城，是一座充满神奇的梦幻之城。来到凯鲁万，宗教与信仰是不可避免的风景。
###### 大清真寺（Grand Mousque）
####### 凯鲁万是北非地区最重要的伊斯兰圣地，在北非地区穆斯林的心里有重要的地位。这座清真寺虽并排不上什么名次，但以土黄色砖瓦为结构的清真寺是非常少见的。
####### 地址：Rue Sidi Abdelkader，Al-Qayrawan网址：http://islamickairouan.net/ 
####### 进入清真寺尤其是礼拜堂时要脱鞋；头上必须有一样东西，如帽子或手帕；女性不能穿迷你裙;肩膀到膝盖必须掩盖不得露出；严禁不穿胸罩的女性进入；衣袖不可以短到露肩或是露出腋下。
###### 阿格拉比特蓄水池（Aghlabid Pools）
####### 因为凯鲁万位于突尼斯中部缺水地区，公元862年Aghiabite阿格拉比特王朝在凯鲁万地区修筑了15座大蓄水池，但如今只剩下两个供游人参观。
####### 地址：Aghlabid pools，P12，Avenue de la République
###### 老城 Medina
####### 和众多城市的阿拉伯人聚居区麦地那一样，这里的老城聚集着兜售特色食物和小物件的当地人，特别的是，城中一座土房的二层楼上，有个骆驼拉磨为动力舀水参观地点。还有一面雕花的墙壁，应该是旧时的一座清真寺。还有一个穆斯林学校。
####### 逛完三大景点后要是还有时间，不妨来这里看看。
####### 地址：Rues des Sept Tourné，Kairouan到达交通：自己不易找到，最好让当地人带着去。
###### 西迪撒哈卜陵墓（Sidi Sahbe Mausoleum）
####### 这里是一位圣人Sidi Sahbe的陵墓，他是先知穆罕默德的密友，7世纪从圣地麦加返回突尼斯，不仅带回来大量的经文，还有非常珍贵的先知的三根胡须。
####### 当地人在这位圣人去世以后就修建着这座别致的陵墓，现在这里是著名的清真寺。
##### 红蜥蜴列车
###### 这架打造于1910年，曾经是突尼斯富豪的专用列车只有六节车厢，车厢里面沙发，包厢，古董灯具依旧可以像见当年的风光和不俗的身价，列车如一只红色蜥蜴穿行于阿特拉斯山脉干枯却奇特的地貌中。列车行驶全程约42公里，往返约1.5小时，中途特别安排几个停靠点，可以下车拍照。
###### 地址：Metlaoui Station（一般乘车点）费用：20第纳尔
###### 乘坐时间周三班（一、五、日），10:30出发，往返共2小时。游客直接到马特劳伊火车站( Metlaoui Station)买票上车。夏天需提前订票。要顺利乘坐也要靠运气，它经常因为天气原因或者工人罢工等等停开。买票上车后可以随意穿行，没有座位号。
##### 托泽尔 Tozeur
####### 托泽尔是撒哈拉最著名的绿洲古城，也是仅次于圣城凯鲁万的突尼斯第二大穆斯林城市。托泽尔城市并不大，但很有味道，尤其是街道两侧那些用砖砌起来的房屋和围墙，几乎都花了不少心思拼砌成不同的花纹，就像伊斯兰风格的地毯、披肩上的那些几何图案。而街上穿着黑袍，裹着黑头巾的女人也多了不少，比起杰瑞特盐湖东面的马特马他、杜兹和吉比利，显然它的穆斯林味道更浓郁些。
####### 不过托泽尔最值得骄傲的还是因为它拥有突尼斯最大、最好的一片椰枣林，据说面积达一千多公顷，共有400万棵椰枣树，人们用1001眼泉水浇灌着这片土地。另外还有无花果、石榴、葡萄、仙人掌等沙漠植被，其中仙人掌的果实也很好吃，特别清甜。
###### 屋姆迦麦（Ong Jemal）
####### Ong Jemal (骆驼之颈)是一座风蚀形成的自然景观，它的轮廓像细长的脖子上顶着一个骆驼的脑袋，所以这里的名字法语翻译过来就是骆驼之颈的意思；还有一处星球大战的拍摄地。当你看到万里白沙中矗立着十几座圆弧曲线形状的“外星城堡”时，一定会真的有种时空交错之感。
####### 费用：在当地任何一家旅店都有此项游览安排，会有专人带领你半日游；每个半日游的费用包括同线路的其他景点共30第纳尔左右开放时间：全天
###### 歇比卡 Chebika绿洲
####### 这处小绿洲背对亚特拉斯山脉，前方是吉哈萨盐湖及撒哈拉沙漠。几个世纪以來，这个绿洲的居民都过着自给自足的生活。这里是英国病人的拍摄地。也是和阿尔及利亚的边境交界的地方，最近的一条路距离边境只有4千米。山峦之下，一潭碧绿的湖水，四周椰枣树茂盛，好一个荒漠中的世外桃源。
####### 地址：位于托泽尔北方59公里处著名的山地绿洲一片山下到达交通：如果在托泽尔找旅行社的人带你去，同屋姆迦麦（OngJemal）在一条线路上，导游会带你去
###### 绍特杰瑞德盐湖（Chotte El Jerid）
####### 绍特杰瑞德盐湖虽在陆地上，但是其含盐量比海水还要高数倍，是世界上含盐量最重的水体之一。盐湖一带有很多的洞穴，是很多探险爱好者必去之地。这些洞穴地下水溶解及扩张地壳的裂缝和乳岩形成的，或是岩石与山地留下来的空隙。
####### 费用：门票免费到达交通：从托泽尔到杜兹的公路上就可以看见Chotte El Jerid盐湖
####### 如果坐Luvage的话可请求司机给你在观景区停一下，可下去拍照。上车一定要靠右手边坐，开车后一定不要睡觉，开上公路大概十多分钟以后，就可以看到白茫茫的一片盐湖。最大一片时，你只看到你的车在一条通向没有尽头的公路上奔跑，周围像梦境一样的景观，非常神奇。
##### 杜兹 Douz
###### 杜兹是突尼斯南部最靠近沙漠的一个绿洲，被视为撒哈拉的门户。这里的人们仍保留着祖先饲养单峰驼的习惯，因此这里成为骑单峰驼进行撒哈拉远征的起点。20世纪80年代初，杜兹开始举办撒哈拉节（Sahara 
###### Festival），精彩的骑骆驼比赛吸引了对沙漠骆驼情有独钟的人们，让这座默默无名的村庄一举成名。安东尼•明格拉的《英国病人》上映后，也让这里成了影迷的必到之处。
###### 在这里，你可以选择“单峰骆驼”或“四轮摩托车”深入撒哈拉腹地。不过骑骆驼速度太慢，追求刺激或赶时间的游客，乘摩托车是个不错的选择。
###### 杜兹小镇非常小，徒步都可以走完。杜兹是通向撒哈拉的大门，你可以找到任何一家旅行社计划你的沙漠行程，这里的沙漠团相比摩洛哥的沙漠团更完善些，有更多的选择目的地，也有更多的娱乐项目。
##### 马赫迪耶Mahdia
####### 马赫迪耶是一座古老的地中海港口城市，有一个数十年来毫无变化的老式阿拉伯人聚居区。推荐这个城市的原因之一是，这的阿拉伯聚居区内看不到游客，你可以看到渔夫们在码头工作的情景。马赫迪耶以丝织闻名，有许多隐于小街巷的作坊。一些魁梧的手工艺人用半周的时间捕鱼，半周时间制作丝巾。这里的海景让许多游客慕名而来而流连忘返。火车站位于城中心以西500米处，过了港口就到。
###### 大清真寺（place khadi en-Noamine）
####### 祈祷时间以外，非穆斯林可以进入庭院。这个清真寺是20世纪的复制品，其原型是10世纪法蒂玛王朝的清真寺。
##### 艾尔杰姆 El Jam
####### 这是一座以斗兽场名字命名的城市——可见这个斗兽场对于这个地区的意义。旅客在这个城市无需多停留，好好感受过斗兽场的魅力即可前往下一个目的地。
###### 杰姆古罗马斗兽场（El Jem）
####### 杰姆古罗马斗兽场系古罗马时期遗迹，位于突尼斯东部地区，在苏斯市和斯法克斯市之间。它建于公元230-238年，是世界上保存最好的古罗马斗兽场之一。斗兽场呈椭圆型，宏伟壮观。四周看台可容观众3.5万人。位于中间的斗兽场地也呈椭圆型，长65米，宽39米，周围是3米高的石墙，与观众席隔开。斗兽场除供参观外，每年夏季还用于艺术节演出。
##### 杰尔巴岛 （Djerba）
####### 杰尔巴岛之于欧洲人，就好像巴厘岛、普吉岛之于中国人一样，是突尼斯极受欧洲人欢迎的休闲度假地。杰尔巴岛位于梅德宁省东部海域，岛的最大宽度和长度均为28公里，环岛沙滩有128公里。岛的最高处不超过海拔56米。从陆地到岛上距离约2公里。
####### 突尼斯是继法国之后的世界第二大海水浴疗法目的地，而杰尔巴岛则是休闲与体验的首选之地。突尼斯人称美丽的杰尔巴岛是“撒哈拉遗落地中海的一粒沙”，足见对其的珍爱。
###### “杰尔巴探险公园”（Djerba Explore Park）
####### 到杰尔巴岛，你可以做客地中海最大的鳄鱼农场（自1992年起从尼罗河引进超过400种生物到农场中）和十分有趣的Lalla Hadhria博物馆，以及一个互动传统村庄。
####### 地址：Route touristique de Midoun BP 353，4116 Midoun Tunisia费用：门票12第纳尔（包括鳄鱼农场、博物馆和村庄三个部分）网址：http://www.djerbaexplore.com/联系方式：（216-75）745277用时参考：半天
##### 马特马他 Matmata
####### 马特马他位于突尼斯南部，是北非原住民柏柏尔部落的总称，这个迷人的村落向外人展示了沙漠穴居住宅的独特建筑。由于该地区长期受阳光直射，故气温很高。当地人为躲避阳光而开凿了很多洞穴房屋，成为马特马他的特色。
###### 西迪德里斯酒店（sIdi Driss）
####### 来马特马他的目标很明确——就是要体验一把穴居住宅的乐趣。到今天仍然有很多家庭坚持穴居，而作为游客可以咨询此酒店让他们为你安排一穴自己的小天地。电影《星球大战》的许多镜头都在这个酒店拍摄。此外，在酒店后面还有一个小型博物馆，展示当地的历史，如果入住的早可以趁天色还亮进去逛逛。
####### 地址：Matama Ancienne，Matmata 6070，Tunisia电话:  (216-75) 240005 费用:15第纳尔每人每天(包括早餐)到达交通：乘坐共乘出租车(Louge)由40km外的Gabes（加贝思）到Matama Ancienne，下车后依图步行即可到达用时参考：建议游玩一天或只留宿一晚
##### 达巴卡市 Tabarka
###### 达巴卡位于突尼斯西北部，毗邻阿尔及利亚，原是古老的渔港，现已成为新兴的旅游胜地，每年七、八两月的珊瑚节吸引着无数的外国游客。达巴卡西南面山峦起伏，森林覆盖，动植物繁多，其中软木、橡树数量最多。山间清泉含多种微量元素，可治疗上呼吸道感染和支气管炎等疾病。北面的海湾风光旖旎，清澈的海水拍击着湾内千姿百态的山岩和岸边晶莹生辉的白沙。海底珊瑚丛生，彩鱼遨游，是潜水爱好者揽胜探奇的王国。如果时间比较宽裕，或者对珊瑚节感兴趣的朋友，不妨在此徜徉一两日。
##### 比塞大市 Bizerte
###### 比塞大位于突尼斯北部，地中海之滨，战略位置重要，是突尼斯第六大城市，北部重要港口。城中能看到建于1642年的喷水池、建于17世纪的里巴阿清真寺和正方形宣礼塔。大清真寺以北是带有安达鲁西亚拱顶的街巷和摩尔人的屋舍。建于16世纪的西班牙堡垒位于山顶，如今是一个露天剧场，一年一度的艺术节在此举行，游客还可由此俯瞰城市全景。
##### 卡夫（El Kef）
####### 位于群山高处的卡夫（El Kef，阿拉伯语中有岩石之意）顶端有一座拜占庭式的城堡，就跟故事书里描述的一样。铺有鹅卵石、又窄又陡的街道和装有蓝色窗帘的建筑物是这座城市的特色。来到这里的游客不多，所以你可以安心地感受这里的闲适气氛，参与到喝着咖啡的慵懒的人群里去，不用担心会受到旅行团的烦扰。城堡经常被用来拍摄电影外景，它从Jebel Dyr伸出的一个山嘴上俯视着这个城市。从这儿眺望，可以看到此起彼伏的蓝绿色景观，处处点缀着意大利托斯卡纳树。
###### 艺术和传统民俗博物馆（Musee des Arts et Traditions Populaires）
####### 它坐落于一个美丽的、高天花板的、之前作为zaouia（围绕着圣人坟墓的建筑群）的建筑内，其历史可以追溯到1666年。这家博物馆主要展示这个区域的柏柏尔游牧民族文化，展品中包括了柏柏尔人的帐篷。
####### 费用：门票1.5第纳尔，拍照1第纳尔开放时间：9:30-16:30（9月中旬-5月）；9:00-13:00、16:00-19:00（6月-9月中旬）
##### 罗马古城杜加（DOUGGA）
###### 位于山峦起伏、电影《音乐之声》般风景的KalledValley山谷和Tebersuk山脉的高处。这个遗址惊人的完整，到处是作为生活中心的罗马式舒适设施和文化：浴场、剧院和庙宇。城市建在古Thugga的遗址处，这里的街道错综复杂，游人来到这里可能会迷路哦。建于公元188年的半圆形剧场看台可以容纳3500多名观众。这个城镇的制高点是位于山顶的杜加主神殿（Capitol of Dougga，公元166年），它有着10米高的城墙和6根带有炫耀意味的巨大圆柱支持着门廊，非常壮观。
###### 它附近是Licinian Baths浴场——其规模进一步展示了这个城镇的繁荣。而一个保持浴场运转的奴隶专用地道则提醒着人们，所有一切美好的生活是用怎样的方式维系的。
###### 地址：位于突尼斯城西南110公里处，Tebersuk是距离其最近的城镇。费用：门票3第纳尔；照相1第纳尔开放时间：8:00-19:00 ，4月-9月; 8:30-17:30，10月-3月到达交通：在突尼斯城和卡夫(Le kef)之间频繁往返的公共汽车或合乘出租车都在Tebersouk停靠。从Tebersouk车站出来后，有许多当地人在门口“拉客”——索要7第纳尔将你送至7公里外的景点，然后和你约好时间来接你；另一个选择是，假如你从卡夫来，可以在主公路的一条岔道新杜加下车，从这儿步行3公里可到达遗。用时参考：如果从突尼斯城或Le Kef或往返于两者的途中到这里游玩的话，1天时间就绰绰有余，你可以把行李寄放在当地的商店里
## 住宿
### Sleep
##### 突尼斯的酒店在旅游旺季时总是人满为患，最好提前预订。对于背包客来讲，花费在10-20第纳尔左右就可以保证你在突尼斯境内的简单住宿，但预算比较宽松，突尼斯好的宾馆和旅店还是非常多的，中档旅馆一般条件都很好，配有空调，有一些还有游泳池和土耳其浴室。这里最好的酒店虽然比不上欧洲四星级或者五星级的酒店，但已经足够好，并且价格不算很贵。
##### 突尼斯的旅馆可分成两类：一个是欧比吉斯迪强斯国际旅舍（AubergesdeJeunesse）；一个是由政府经营的麦森迪斯强斯旅舍（MaisonsdesJeunes）。欧比吉斯旅舍的每一间旅馆各有各的特色，例如在突尼斯由主教住所改建的旅馆，以及在霍德所昆古色古香的大客栈。政府经营的麦森旅舍全是兵房所改建的建筑物，统一价格，一张住宿用的床铺一晚美金四元。最便宜的旅舍是多人一房的合宿，这些地方不适合女性居住。
#### 突尼斯市住宿推荐
##### Hotel Carlton
###### Hotel Carlton酒店位于突尼斯的中心，距离阿拉伯人聚居区仅有500米，酒店坐落于一栋1926年的新艺术风格建筑内。客房配有卫星电视、私人浴室以及带矫形床垫的床。乘电梯即可抵达所有的客房，部分客房设有一个可以欣赏到Avenue Habib Bourguiba大道全景的阳台。
###### 地址：Av. Habib Bourguiba，1001 突尼斯（距突尼斯剧院300米，距突尼斯火车站500米）参考价格：70第纳尔起
##### Hotel Africa
###### 耸立在Ave Habib Hourgiba大街中段的一家五星级摩天大楼酒店，拥有其许诺的一切豪华设施和一间神化般的顶层酒吧。如果你想要在突尼斯城找到与众不同的豪华体验，这儿绝对不会让你失望。
###### 地址：50 Av. Habib Bourguiba，Tunis  网址：www.elmouradi.com联系方式：（216-71）347477参考价格：单/双 110/160第纳尔起
##### Villa Didon Hotel& Spa
###### Villa Didon Hotel & Spa酒店位于迦太基(Carthage) ，距离有550米，距离大海有8分钟的步行路程，提供免费无线网络连接、一间餐厅和配有热水浴缸的套房。所有的空调套房都设有大窗户和可欣赏地中海美景的阳台，都设有卫星电视和配有免费洗浴用品及浴缸或淋浴的私人浴室Villa Didon Spa设有一个传统的浴室，并提供芳香蒸汽。客人还可以在Spa中心享受各种按摩、放松和美容护理服务。
###### 地址：Mendès France，2016 Carthage，Tunis联系方式：（216-71）733433参考价格：180第纳尔起
#### 凯鲁万住宿推荐
##### Hotel Sabra
###### 假如你身上的钱已经不多了，它会是一个过夜的好地方，而且你还可以在这家酒店的土耳其浴室洗个澡。窗子下面就是阿拉伯人聚居区。
###### 联系方式：（216-77）230263参考价格：单/双 9/15第纳尔
##### Hotel la Kasbah
###### 雅致的内部与外面那个灰尘满天的世界宛如隔世。酒店地处凯鲁万的中心区，步行即可到达乌克巴清真寺，而且靠近阿格拉比德大蓄水池。
###### 地址：Avenue Ibn El Jazzar，Cite la mosquee，Kairouan联系方式：（216-77）237301参考价格：单/双 50/75第纳尔
#### 苏塞住宿推荐
##### Hotel ezzouhour 
###### 房价非常便宜，却在僻静处设有铺着瓷砖的干净房间；且因位于阿拉伯人聚居区的核心地带，所以只需花费片刻时间就可在周围买到纪念品。适合预算有限的背包客。
###### 地址：48 Rue du Rempart联系方式：（216-71）228729参考价格：单/双 7/16第纳尔
##### Royal Thalassa 
###### Royal Thalassa酒店沿着美丽的地中海海岸和金黄色的沙滩而建，以希腊罗马式风格为主，内外部环境都十分优美。这里的海水浴疗法及SPA很出名，对于想在旅途中偷个小懒、享受一下的人是不错的选择。
###### 地址：Route Touristique Skanes - BP 75 / Monastir Rep. /Tunisia（距莫纳斯蒂尔机场2公里、老城麦地那7公里、苏塞仅16公里）联系方式：（216-73）520520参考价格：120第纳尔起
##### Movenpick Resort
###### 酒店位于突尼斯第一大海滨旅游城市苏赛，距离莫纳斯蒂尔机场只需20分钟的车程，延300多米的地中海海岸线而建。
###### 走进酒店之前，就已经能看到优雅的石桥目亭和精致的石雕台阶，那是酒店对街开放的餐厅，而即使是正厅与外界的隔离，也是用大片落地玻璃拼接而成的，你甚至可以站在街道上欣赏到其后花园的美景。不同于传统酒店模式，这家酒店显得更为开放，热情的迎接着短歇的过客。
###### 地址： Boulevard 7 Novembre，P.O.box 114 4039 Sousse联系方式：（216-73）202000参考价格：150第纳尔起
#### 杰尔巴岛住宿推荐
###### 杰尔巴岛作为突尼斯重要的旅游圣地，住宿相当方便。由于这里是个海岛，所以房子大多都是海景房。酒店内一般都配有中心游泳池、海水浴场。杰尔巴岛的酒店在旅游旺季时总是客满，要提前订。
###### 在杰尔巴岛的中心豪迈特苏格有一些很棒的住处——它们是由奥斯曼时期供在此经停的骆驼车队寄宿的房屋funduq改造而成的，价格便宜（每人20第纳尔左右），时髦有趣，是背包客们的不错选择；除此之外还有一些星级酒店，装修豪华设施完备，一般都带有出色的海水疗和spa馆，供预算较多的朋友们选择。
##### Hotel Erriadh
###### 这家funduq用瓷砖装饰，房间面朝庭院，服务人员态度友好，是家很可爱的小旅馆。
###### 地址：10 Rue Mohammed Ferjani，Houmt Souq联系方式：（216-75）650756参考价格：23第纳尔 
##### Hotel Arischa
###### 一个华丽的funduq，温柔的淡紫色房间，时髦的浴室铺着瓷砖，开满九重葛的庭院里有一个游泳池，奔波了一天晚上可以来游游泳放松一下。
###### 地址：36 Rue Ghazi Mustapha联系方式：（216-75）650384参考价格：25第纳尔
##### Hasdrubal prest
###### 酒店面朝大海，坐落在杰尔巴岛最美丽的海滩之一SidiMehrez，风景怡人。酒店的装修设计既蕴含当地建筑特色，又不失西方设计的舒适现代。这里的海水浴中心非常出名，按摩、桑拿、美体、花草茶应有尽有，虽然价格比较昂贵，但还是值得的。
###### 地址：Plage Sidi Mehrez， B.P.120–Houmet Souk–4180 Djerba联系方式：（216-75）759259参考价格：180第纳尔起
##### Dar Dhiafa
###### 突尼斯最可爱的酒店之一，坐落在传统的杰尔巴房屋群中，有庭院、游泳池、传统的装饰和豪华的房间。
###### 网址：www.hoteldardhiafa.com联系方式：（216-75）671166参考价格：170第纳尔起
#### 杜兹住宿推荐
##### Hotel Pansea 
###### 时尚旅行杂志对这里好评如潮，这里这么火绝非虚有其名——一个沙漠绿洲中的豪华亚麻帐篷，带有独立的洗手间、空调和暖气，还设有一个中央游泳池以及一家高档餐馆。它位于杜兹以南138公里处的KsarGhilane村。入住这里一次是不可多得的体验。
###### 地址：Ksar Ghilane网址：www.pansea.com/ksar.html联系方式：（216-75）621870参考价格：单/双100/130第纳尔
#### 迈特马特住宿推荐
##### Hotel Sidi Driss
###### 为当地乃至全突尼斯最出名的住所，因在《星球大战》中曾作为Lars家族的住所而名声大噪；电影《克隆人的进攻》也使用过它。虽然旅行团经常来此享用午餐，但其实住在这里相当压抑，因为房间和单人牢房没什么两样。所以，心理素质较强的朋友可以体验一晚~
###### 地址：Matama Ancienne，Matmata 6070，Tunisia联系方式：(216-75)240005到达交通：有公共汽车和合乘出租车定时往返于加贝斯（4第纳尔，45分钟）还有一趟前往突尼斯市的SNTRI公共汽车（20第纳尔，8小时）参考价格：15第纳尔每人每天(包括早餐)
##### Diar EI Barbar
###### 酒店坐落在一个山丘上，造型简朴，色彩浑厚，有着浓郁的北非色彩，在外部既看不出有多大规模，也看不出有什么独特之处，就像一座普通的建筑。但当你进入酒店就会发现，这是一个别开生面、富有特色的酒店：一间间酒店客房都是一个个洞穴，一共三层，每个房间都没有窗户，床铺放置在地面砌起的石台上。酒店的露天泳池视野很不错，可见沙漠。
###### 地址：Route de Douz, km 2, C104, Matmatat-Al-Qadimal 6070突尼斯；联系方式：(216-75)240074 
## 餐饮
### Eat
##### 当地特色
###### Chapatti
####### 最常见的就是是chapatti了（热饼夹各种烤肉香肠或辣酱，每份都配赠薯条，跟subway三明治加热后很像，但味道甩subway几十条街~），另外还有相类似的阿拉伯小哥的kebab。
###### Couscous
####### Couscous是一种用麦粉团加上蔬菜以及肉类或者是鱼肉做成的食品，可谓突尼斯国菜。味道与中国新疆的手抓饭有些相似，但因为用料不同和其更多样的香料口感细腻了很多，是来突尼斯必吃的美食。
###### 哈里萨辣椒酱（harissa）
####### 哈里萨辣椒酱由番茄和辣椒制成，是世界上最令人上瘾的辣酱之一，在北非甚至可单独作为一个开胃菜，尤其是突尼斯人，几乎每餐必吃。在任何一家当地餐厅，在餐前侍者都会早早端上一盘辣椒酱，配以面包或薄饼供游客一扫饥饿。
###### Kamounia
####### 也是这里的特色菜品之一，这道菜是由小茴香与其他阿拉伯特色香料配以羊肉或是牛肉烹制而成。
###### 布利克（Brik）
####### 由酥皮包裹着鸡蛋或肉类制成的油炸小点心是突尼斯的特色小吃。样子很像我们中国的盒子或者大饺子，味道像炸春卷，但馅料更丰富些。一定要趁热吃，一口咬下去，爽！
###### 瓦罐羊肉（闷罐羊肉）
####### 闷罐羊肉是突尼斯南部最有名的特色菜。羊肉酥而不烂，土豆绵软鲜香，整体口感清淡而不腻，非常美味闷罐腌肉的做法与中国的叫化鸡如出一辙，比较符合中国人的胃口。如果你在旅途中有些怀念中国的美食却吃不到的话，在遥远的非洲大陆品尝这样一道肉食大菜解解馋也是好的
###### 薄荷茶
####### 它可被称为突尼斯的国民饮料了。这种茶的主要成分是绿茶、薄荷叶、白糖，你还可以要求添加松仁，味道清甜、回味悠然，十分提神暖胃。口味偏甜，一天喝一杯足够啦。薄荷茶非常普遍，在突尼斯城市中任何一家咖啡馆或餐厅都可以品尝到这种茶。
###### 突尼斯油条
####### 一种油炸面圈（很像中国的油条撒上糖粉），突尼斯大街小巷都有售卖，0.5第纳尔一个，尤其是在蓝白小镇一边闲逛一边拿着一个啃，美哉~
##### 餐厅类型
###### 经济小馆
####### 这类小馆散落和隐藏在各个街区，通常不在主干道上，偏离一两条街，问问路人，就能找到不错的馆子。一般小餐馆的菜单上经常会出现各式意大利面和三明治、沙拉和简单的烤肉配薯条也几乎家家都有。
###### 本土快餐店
####### 即Cbon Fast Food，其相当于突尼斯本土的麦当劳，为连锁店，多地可见。主营汉堡沙拉等西式快餐，行程较紧想简单填饱肚子的朋友可以选择这家。
####### 地址：50 Avenue Habib Bourguiba，Tunis 联系方式：（216）55450416 
###### 外国餐馆
####### 也许跟曾经是法国的殖民地有关，突尼斯对美食的执著的热爱毫不亚于法国人。大小法式餐厅不少，法棍与各式甜点更是遍布大街小巷。如果你在街边一众不修边幅装修草草的餐馆中忽然发现一家装修考究、环境幽雅的餐厅时，不妨上去看看放在门口的菜单，十有八九是经营法餐的饭店。当然，价钱也可以称得上媲美法国的餐厅了。
####### 另外，因为地理位置的关系，所以在突尼斯你经常可以见到意大利餐馆，尤其是比萨的味道相当正宗。此外，还有一些美式餐厅的口味也不错，吃腻了古斯古斯（couscous）和chapatti的朋友可以去换换口味。突尼斯亚洲餐馆很少，想找一家日餐馆或中餐馆是很难的事情。
#### 突尼斯市（Tunis）餐厅推荐
##### Dar El Jeld
###### 如果你想品尝正宗的突尼斯特色美食，就一定要来这家餐厅一试。这里的couscous每桌都会点上一份，kabkabou（鱼配新鲜番茄，橄榄）及烤肉和甜点也十分正宗。餐厅如博物馆般的装修风格也一定会让你大饱口福的同时倍感轻松有趣。可在餐厅网站上进行提前订位订餐。
###### 地址：5-10， Rue Dar El Jeld，Tunis，Tunisia网址：http://www.dareljeld.com/参考价格：主菜14-20第纳尔
##### El Ali
###### 在突尼斯市麦地那老城中，是突尼斯最热门的餐厅之一；甜品很美味，搭配薄荷茶刚刚好。
###### 地址：45 bis rue Jemaa Zitouna la Medina， Tunis， Tunisia联系方式：（216-71）321927参考价格：人均15-30第纳尔
##### Restaurant La Mamma
###### 红色调的内部装修，塑料花，以及像烤章鱼这样的菜肴，有时候会有音乐家现场表演怀旧音乐。提供酒类。
###### 地址：rue de Marseilles联系方式：（216-71）241256
#### 凯鲁万（kairouwan）餐厅推荐
##### Reataurant Sabra
###### 一家受人欢迎的小吃店，拥有一份固定的菜单和一直关在鸟笼里的疯鸟。炸物和甜点做的很好吃，薄荷茶浓郁。是一个适合和好友聚会、享用美味的好地方。
###### 地址：Ave de la Republique，kairouwan联系方式：（216-77）235095参考价格：5第纳尔
#### 苏塞（Sousse）餐厅推荐
###### 想要吃一些小吃快餐的话 ，可以去位于火车站和Ave Habib Bourguiba大街之间的RueRemada路，或者阿拉伯人聚居区，尤其是RuedeParis。
##### restaurany du people
###### 在游客中有超人气，在此用餐的人们在餐巾上写上赞美之词，把它们挂在墙上或是压在玻璃桌下。5道菜的套餐物超所值；店主热情好客，环境非常干净。你还可以自带酒水。
###### 地址：Rue du Rempart nord，Sousse
###### 联系方式：（216-73）226182参考价格：套餐8第纳尔 
##### Café Teatro
###### 如果你想要在一个宁静的早晨，坐在临街的阳台上享用由新鲜的羊角面包、咖啡和超大杯的新鲜橙汁组成的早餐，看着路人来来往往的话，这里是一个极好的去处。
###### 地址：Rue Braunschweig，Sousse参考价格：早餐3第纳尔
#### 杜兹（Douz）餐厅推荐
###### Reataurant ali baba 在游客中很有人气，员工待人友好。吃过作为晚餐的蒸粗麦粉后，你可以在小花园中的一个贝都因帐篷内吸吸水烟袋。
###### 地址：Ave du 7 Novembre 1987，Douz联系方式：（216-75）472498参考价格：主菜5第纳尔左右
##### Restaurant la rose 
###### 一个带空调设备的好地方，供应美味的粉蒸蔬菜和鲜美多汁的烤肉串。
###### 地址：Ave du 7 Novembre 1987，Douz参考价格：菜肴5第纳尔
#### 杰尔巴岛（Djerba）餐厅推荐
##### Restaurant les Palmiers
###### 在这个朴素的地方，歇戴草帽的服务员用传统的食物款待你。套餐照惯例供应briq和蒸粗麦粉，但是好吃的让你舔鼻尖的是这里的意大利海鲜面。
###### 地址：place de Algerie，Djerba 参考价格：菜肴7-8第纳尔 
## 购物
### Shopping
##### 特色商品
###### 皮革制品
####### 突尼斯商品里皮革制品是重要商品之一。皮革制品在突尼斯皮制的帽子，荷包，旅行提袋和坐垫都是最受游览者欢迎的产品，特别是以自然压花皮革为原料的、画有传统图案和驼色坐垫。而突尼斯的工匠则把书籍封面精美的镀金工艺和传统的皮革工艺融入到高品质的皮革夹克与外衣制作中。使得它们独具异彩。
####### 参考价格：皮革拖鞋8第纳尔
###### 黄铜与古币
####### 黄铜与铜币在突尼斯有大量精致的通过压花、雕刻、镂刻制作的铜币和黄铜盘，咖啡壶，花瓶和等铜制品。托盘上错综复杂的艺术字与设计彰显了价值，也体现了重量和尺寸品质。传统和现代的设计技巧都被这里的手工匠所使用，游客可以根据自己的喜好选择不同的设计。而在这里流行的刻有用阿拉伯文篆写有购买者名字的烟灰缸更是非常有价值的纪念品。 
##### 小型纪念品
####### 露天集市是购买价廉的小纪念品的重要场所，这里可以购买到作为收藏、装饰或娱乐的各种纪念品。镶亮片的镀金后宫服、绣花背心、蝎子、化石、贝壳、非洲珠链、沙漠玫瑰、拖鞋、围巾、头巾以及突尼斯邮票（集邮者可在突尼斯邮政博物馆购买）、小型陶瓷茶具、银制饰品盒、特色油灯、长笛、突尼斯“风笛”、精致的香水瓶、铃鼓（tamborines）、精油香水，香薰等特色商品都可以在突尼斯的露天集市购买。 
###### 契奇阿斯（Chechias）
####### 突尼斯男人戴的小型红色毛毡帽。约5第纳尔。
###### 草编商品
####### 方型草编竹篮，实用又便宜。草帽及扇子最受欢迎。约4第纳尔。
###### 骆驼玩偶
####### 从小如口袋的尺寸到真骆驼尺寸的三分之一都有。约3.5第纳尔起。
###### 沙玫瑰
####### 石膏被溶解后再干燥多次，作成像砂一样，再制成漂亮的形状。便宜漂亮，却不易携带。约3-5第纳尔。
##### 陶瓷
###### 突尼斯的瓷器、浅盘、碗有着不同的色彩、色调和设计。而手绘技术则是将瓷器的细致发挥到完美无缺。对于瓷器颜色的偏重取决于产地及用途，例如杰尔巴岛偏重于黄、绿色；Sedjane偏重于原始设计和土色调，以及纳布勒则流行的蓝色和白色；Guellela（杰尔巴）则有黏土可爱的自然色，用于创造更多“实用”的陶器、油和水罐、碗和古典地中海风格的水壶。
###### 到露天市场购买东西，一定要记得还价，差不多三分之一还，如你不购买建议不要还价，以免引起不必要的纠纷。
##### 食品
###### 橄榄油（huile d’olive）
####### 突尼斯盛产橄榄油，而且品质优良，无论什么时候喝上一杯橄榄油或者掺在食物里，对五脏六腑及皮肤是极有益处的。
###### 椰枣（dates）
####### 突尼斯是椰枣的主要生产地之一，突尼斯的椰枣质量是非常非常好的，最有名的一个牌子叫做光椰枣。这种椰枣非常透明，甜度很高，营养丰富，并且是自然的，不会通过任何加工，如果买回来可以存放一年。
#### 购物场所
##### 阿拉伯人聚居区
###### 要买香水、瓷砖、chechia、便宜衣服、装饰品、纪念品和成吨的华丽梭编的话，不要犹豫，向阿拉伯人聚居区进发吧。在各个城市都有麦地那老城（Medina），所卖的东西也大同小异，如果最后一站是从像突尼斯市一样的大城市离开，建议离开前再去统一采购即可。
##### 市场日（Camel market）
####### 除了在突尼斯麦地那老城的露天市场购物，突尼斯的大多数城镇和村庄也有星期集市，集市提供了各种各样丰富的产品和各种副产品。更重要的是大家更多享受集市忙碌中的快乐，因此对于突尼斯人来说星期集市可谓是每周一次的“大事”，人们认为在乡村星期集市日是推销自己宝贝山羊的最好时机。而塑料制品、柏柏尔珠宝、木制厨房用具、纪念品，这些东西都可以进行交易，出售或交换。这种星期集市一般会在黎明开始，持续到中午结束。大多数的星期集市都是在城镇的主广场举行，如果你对星期集市感兴趣，你住宿的酒店都可告知你本地区星期集市的具体时间及地点。
###### 商场及大型超市
####### 各大城市中都有法国超市monoprix，在超市中你可以找到各种突尼斯特色的食品及橄榄油，价格统一。另外，突尼斯市还有一家乐福超市，在这里基本上你可以买到所有你想找的东西。
###### Monoprix  
####### 地址：Avenue de La Liberté，Tunis 联系方式：（216-71）891656  
###### Monoprix  
####### 地址：Colisée Soula， Avenue Slimen Ben Slimen，Tunis 联系方式：（216-71）874800
###### MONOPRIX  
####### 地址： Mourouj 1，El mourouj 1，Tunis
## 娱乐
### Entertainment
#### 撒哈拉沙漠团
###### 撒哈拉是很多人来北非旅游的原始动力，广袤的沙漠能带给我们的绝不仅仅是三毛荷西的凄美爱情故事，更有足以让人铭记一生的 “骑骆驼 滑飞沙搭帐篷，宿野地，烤肉串 、看落日、数流星的美好体验。
##### 杜兹沙漠团队游
###### 杜兹位于东部大沙漠的边缘，有突尼斯最棒的探索沙漠团队游。如果你有一整天的时间徜徉在大漠中，那就可以事先找当地旅行社计划一个沙漠团，安排好一天在沙漠中的行程，还可以夜宿沙漠看日出日落；如果你转一天就要离开，就要马不停蹄地打车去沙漠集中营参加一些小项目，比如骑骆驼看日落，骑四驱摩托车冲沙，坐滑翔机之类的。记得和计程车司机讲好时间过来接你，天黑以后集中营附近没有计程车。费用：过夜的项目每日35第纳尔起 （假如你想要看沙漠深处的巨型沙
###### 丘的话，需要乘坐越野车前往东部大沙漠（Grand Erg Oriental）。如果你选择全天租用一个司机加越野车，那么导游的价格是每天200第纳尔，过夜游需要250第纳尔。
###### 杜兹城里每个人都声称自己是骆驼徒步游的向导，但是使用旅行社或你入住的酒店所推荐的向导更为安全，或者可以向旅游办事处寻求建议。
###### ONTT旅游办事处地址：Ave Mohammed V联系方式：（216-75）470351开放时间：8:30-13:00；15:00-18:00
#### 玩转阿拉伯人聚居区
##### 阿拉伯人聚居区好像一个蚂蚁的巢穴，这个向四面八方伸展的迷宫由小街小巷、隧道似的穹窿，以及从鞋到水烟袋（shisha）什么都卖的小店组成。这里有繁忙的市场、华丽的古老门廊和铺有瓷砖的咖啡馆。感受气氛的最好时机是清晨，在货摊搭起，人们聚集到咖啡店之前。假如你中午在这里闲逛，可预见的情景是，有人不厌其烦地叫你“过来看看，不用买”，你得不时避让载满沉重货物的货车，或者为了买珠宝、chechia（传统红毡帽）或骆驼填充玩具而和精明的小贩讨价还价。
#### 在杰尔巴岛体验世界第二大海水浴疗
###### 来到杰尔巴岛，除了享受阳光海滩的惬意之外，更多人的目的是到这体验一把举世闻名的水疗spa。突尼斯是继法国后，世界第二大海水浴疗法，但其价格与法国相比，物廉价美。在酒店体验海水浴疗法就是不错的选择：
##### Hasdrubal Thalassa & Spa Djerba
###### 这是一家五星级酒店，离海滩仅有几步之遥。这里的spa十分出名，是许多欧洲度假者和海疗爱好者的必选之地。性价比很高。
###### 地址：Zone touristique BP 82, Midoun, Djerba Island电话：(216-75)730657 
##### Les Sirenes Thalasso & Spa
###### Les Sirenes Thalasso & Spa是4星级酒店，不仅有海疗spa，还提
###### 供海水泳池和市内泳池。 
###### 这家酒店的水疗设备比较齐全，包括蒸气室, 海水浴疗法和热浴盆等等。 还有一点好处是，这家酒店距离杰尔巴岛景点如 Djerba Explore仅几步之遥。
###### 地址：Zone Touristique, Praia Sidi Mahrez 4116电话:(216-75)757266网址： hotel-les-sirenes-djerba.com
#### 歌舞夜生活
###### 突尼斯的少男少女们崇尚欧式生活，虽然作为穆斯林他们不能近酒，但经常会看到三无成群的好友，结伴出入城市中大大小小的音乐休闲吧和营业至午夜的前卫咖啡馆。伴着或激情或轻柔的音乐，朋友们畅快交谈，时不时还会极具兴致地共同高歌两曲……当你坐在他们身边点一份甜美的突尼斯甜品，或来上一份阿拉伯水烟，烟雾缭绕中，仿佛你已不是旅人不是过客，而是一个尽情享受夜晚的突尼斯人。
##### Theatre de l’Etoile du Nord
###### 这家宽敞凉爽的剧院/咖啡馆/酒吧，是个另类的地方，有不错的音乐和戏剧表演，不论男女都经常光顾这里，热闹非凡。
###### 地址：41 Ave Farhat Hached，Tunis网址：www.ecrg  联系方式：（216-71）256242参考价格：10第纳尔
##### Restaurant Al Mazar
###### 这家酒吧巧妙地装扮成餐馆样子，气氛很好。墙上挂着油画，圆形的大灯罩，假如没有喝醉的突尼斯人在旁边高歌的话，你会以为自己来到了巴黎。食物饮料都很棒，特别值得推荐的是它的巧克力奶油甜点。
###### 地址：11 Rue de Marseilles，Tunis联系方式：（216-71）355077参考价格：巧克力奶油甜品3第纳尔
#### 抽阿拉伯水烟（shisha）
##### 水烟本身有一种独特的香甜气息，且燃烧的香料过水之后也减少了对人身体的直接刺激，易于培养闲情雅致。水烟馆是极富有民族特色的，气氛是慵懒而享受的，慵懒到你可以大庭广众之下躺在垫子上与朋友聊天，既不会觉得怠慢了朋友，又不会让周边的人觉得你有失文雅。
##### 想来这种室内的极度舒适性可能是阿拉伯人对自己的一种补偿吧，因为历史上，他们必须与恶劣的室外沙漠环境搏斗。坐在面朝地中海的咖啡馆中，像当地人一样惬意的吸起水烟来——这才算到过突尼斯嘛。
##### 费用：10第纳尔一壶当地人很多都是一群朋友点一壶一起吸，如果没有洁癖的建议几个人买一壶体验一下就够了~
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 官方语言是阿拉伯语，因为曾是法国殖民地，通用法语；英语也是常用语言，在大城市和旅游城市，许多年轻人都能讲流利的英语。
#### 消费与货币
##### 通用货币
###### 突尼斯官方货币为第纳尔（Tunisian Dinar 原符号：TD. 标准符号：TND）。
###### 典型的纸币有5第纳尔（绿色）、10第纳尔（蓝色或啡色）、20第纳尔（紫红色）、30第纳尔（橙色）和50第纳尔（绿色和紫色）。每第纳尔分为1000米利姆（Millemes），典型的硬币有5第纳尔（银带铜嵌件）、1第纳尔（大银色）、500米利姆（1/2第纳尔:小银色）、100和50米利姆（大型黄铜）、20和10米利姆（小黄铜）和5米利姆（小铝材）。
##### 小费
###### 在突尼斯，总的来说给不给小费皆可，不似美国是必须的。
###### 机场的洗手间会有服务人员帮你递擦手巾、卫生纸而索要小费，可以给50米尔或1第纳尔；就餐时，如果菜肴非常好吃或是服务态度非常满意时可酌情给1第纳尔左右，若不满意就不要给。
###### 打车时按计价器交钱即可，无须额外给小费。
##### 消费贴士
###### 1、突尼斯不允许将货币第纳尔带出境或带入境，必须在境内兑换后使用；
###### 2、在突尼斯不能直接用人民币兑换第纳尔，所以从国内去的朋友要先换成美元或欧元，到了突尼斯再拿美元或欧元兑换成第纳尔。换汇时有个单子要保留好，如果出境时想把没用完的第纳尔换回美元或者欧元需要出示它；
###### 3、在稍大的城市，大的酒店商场或者卖贵重物品的店可以刷VISA，MasterCard和AE的卡，银联一般用不上；在小城最好备好充足的第纳尔，避免找不到ATM机也刷不了卡的尴尬；
###### 4、突尼斯很多景点接受国际学生证。
#### 医院
###### 突尼斯公立医院的诊疗费一般为每次15第纳尔（约90元人民币），部
###### 分私立医院为每次20第纳尔，均不收挂号费。患者凭医生处方到药店购买药品。
###### 突尼斯大街上很多Pharmacie药店（店门口都挂着大大的绿色十字，很醒目），里面售卖各类药品，还有化妆品和保健品，如果再旅途中感到不适可以找一家Pharmacie咨询。
##### 突尼斯城医院（Hopital Militaire）
###### 地址：Marsa，Tunis
##### Clinica Sidi Salah  
###### 地址：La Marsa Soukra，Tunis 
##### Cabinet Dr.Majd BEN REJEB - GASTRO-ENTEROLOGUE 
###### 地址：Bloc B，B1.10，Résidence FARAH LAKE， 1ère Etage， Rue de la Feuille d&apos;Erable， 1053,Tunis联系方式：（216-71）267044
##### CEMEDA  
###### 地址：El Aouina，2045 Tunis 联系方式：（216-71）760900 
##### Centre de Radiologie lac 2  
###### 地址：Lac Nord，Tunis联系方式：（216-71） 267040 
#### 通讯与网络
##### 通讯
###### 突尼斯所有的公用电话都可以用于国际直拨——人们把它称作taxiphone。它接受100密尔、500密尔和1第纳尔的硬币。
###### 手机通行GSM制式，从我国内自带GSM手机换上当地SIM卡并充值后即可使用，话费不贵。当地SIM卡售价每卡5突第，充值卡每卡分别为5、10突第，每5突第另加税金0.3突第，可在零售点购买（机场大厅设有零售点）。
##### 网络
###### 在突尼斯长期居留者可报装ADSL网络，网费与中国相近。高档酒店客房内一般均可自带笔记本电脑上网（有线或无线）。
#### 电源
##### 突尼斯的电源电压是230伏，50赫兹，电源插座是标准圆两插。如图：
#### 邮局（邮编：1002）
##### Centre de Tri Postal 
###### 地址：Rue des Entrepreneurs，Tunis 
##### Agence Rapid Poste Tunis Carthage  
###### 地址：La Charguia II，Ariana，Tunis
##### Agence Rapid Poste Berge du Lac  
###### 地址：Les Berges du Lac，Tunis La Poste  联系方式：（216-71）692285 
##### PUBLIPOST  
###### 地址：N10，Ariana，Tunis 
#### 常用电话（国家地区号：00216）
###### 中国大使馆联系方式： （216-71）780064/792107使馆非办公时间值班联系方式：（216-98）463848突尼斯紧急联系方式：火警198、匪警197、急救190；（216-71）351500/887830内政部联系方式：（216-71）333000；传真：（216-71）340888旅游部联系方式：（216-71）341077；传真：（216-71）338138卫生部联系方式：（216-71）577000；传真：（216-71）793015海关总署联系方式：（216-71）333700；传真：（216-71）353257突尼斯航空公司联系方式：（216-71）841258 机场联系方式：（216-71）754000/755000
##### 突尼斯国内较大旅行社电话及传真：
###### Palm Tours联系方式：（216-71）791678；传真：71809016Rym Voyage联系方式：（216-71）790310；传真：71793143Planète Tour联系方式：（216-71）330769；传真：71346360Atlantis Voyages联系方式：（216-71）784555；传真：71786361Travel Academy 联系方式：（216-98）422028；传真：71783542
#### 旅行安全
##### 在结婚以前，突尼斯男人和女人约会的机会很少，而对很多人来说，结婚所需的大笔开销意味着这种结合还会往后拖延更久的时间。外国女人不受这种社会习俗的束缚，所以被看成一个完全独立的诱人物种。性骚扰的过程都大同小异，你在某些地方所遭遇的骚扰可以说还是有点点吓人的。
##### 当地通常的骚扰形式有：盯着看，使用暧昧的搭讪策略，偶尔还会有身体上的骚扰。此处提供一些可减少受到骚扰的策略参考：首先是穿着打扮要适度。在偏远地区，一条头巾就能起作用。最好的方针也许是不理会歧视性的语言和音响效果——太阳镜是避免目光接触的好办法。建议：在公共汽车和合乘出租车上和其他女性坐在一起，在出租车上坐后座，不要入住阿拉伯人聚居区太便宜的旅馆。假如真的有人碰你，“Harem alek”（阿拉伯语的“你真不知羞耻“）或许会派上用场。
#### 使领馆
##### 中国驻突尼斯大使馆
###### 地址： 22，RUE DR.BURNET，TUNIS，1002，TUNISIA 网址：http://tn.china-embassy.org，http://tn.chineseembassy.org 邮箱：chinaemb_tn@mfa.gov.cn 
###### 办公室（值班）联系方式：（216-71）780064；98463848（非办公时间值班手机）使馆办公时间：7、8月：周一至周五8:30-12:30；其他时间：周一至周五8:30-12:30、15:00-18:00
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 申办签证首先需要办理护照，申请突尼斯签证护照有效期至少半年。
##### 中华人民共和国护照是中华人民共和国公民出入国境和在国外证明国籍和身份的证件。 主要分为以下几种：外交护照、公务护照、公务普通护照（原因公普通护照）、普通护照、香港特区护照和澳门特区护照。普通护照俗称“因私护照”，有效期分为5年和10年两种。 
#### 签证
###### 中国公民可以个人前往突尼斯驻北京的大使馆办理入境签证。突尼斯驻华使馆一般发给自发证之日起一个月有效期的一次入境签证，签证费50元/人，办理签证时间为1周。突尼斯驻华使馆的签证官员态度甚好，可以讲流利的汉语。北京以外的地区可在网上找到代理代办。
##### 签证所需资料：
###### 1.申请人近期彩色证件照片2张；（两寸白色背景的彩色照片）
###### 2.申请人填写签证申请表2张并签名，须打字填写或用大写字母填写正反两面；
###### 3.申请人护照，有效期不少于3个月；
###### 4.中国派遣单位近期出具的出国原因和出国期限的文件 （需注明职位）；退休者请提供退休证明。（单位介绍信须用英文出具）
###### 5.前往突尼斯的机票定单（机票定单与宾馆定单的日期需保持一致）；
###### 6.在突尼斯期间所住宾馆的预定单；
###### 7.提供银行存款证明。
###### 参考网站：中国外交部网站 国家和地区-突尼斯-前往该国注意事项
###### 链接：http://www.fmprc.gov.cn/
##### 签证延期
###### 建议尽量不要延期签证。只能在位于突尼斯Ave Habib Bourguiba大街上的内务部申请签证延期。花费在3第纳尔到10第纳尔（只能用印花税票【timbresfiscales】支付），10天之内发放。你需要交2张照片，对初次到此者来说也许还需要银行收据和入住酒店的收据（facture）。比起签证延期，离境后再去申请3个月签证要更容易。
#### 使馆
##### 突尼斯驻中国大使馆
###### 地址：三里屯东街1号联系方式：+86-010-65322435/65322436/65327688；使馆传真：65325818；签证处传真：65325044；邮箱：at_beijing@netchina.com.cn
#### 海关与申报
##### 出入境卡
###### 突尼斯海关不是很严格，出入境卡要求填写的内容也很简单，基本都是在护照上可以找到的基本信息， 只要知道相应的英文单词就可以填写。
##### 出入关注意事项
###### 携带专业照相机、摄像机等视听设备入境必须获得突方许可。禁止携带突尼斯第纳尔现金；爆炸物、爆竹、烟花等；毒品；淫秽物品等出境；禁止携带椰枣树、椰枣树衍生物及散沫花入境。
## 旅行路上
### On the Road
#### 推荐书籍
##### 《突尼斯：碧海黄沙间的心灵版图》
###### 透过书中的文字，你还能感受到作者撰写时流动的灵感、创作的激情。蓝白小镇的闲适、迦太基遗迹的沧桑、凯鲁万大清真寺的肃穆、撒哈拉沙漠的无垠……作者记录自然美景，分享旅行感受。但是，不仅仅是这些。
##### 《从日落之邦说起》
###### 这本纪实文学集多角度地记述了作者外交生涯中难忘的人和事，不仅记录了驻在国独具风貌的风土人情，还真实地记载了与驻在国高层人士及平民的交往，如摩洛哥、突尼斯等独特的风俗及纯朴的民风，与摩洛哥国王哈桑二世及穆罕默德六世等高层人士的友谊等，新中国外交官在外交第一线的风采可见一斑。书中插有90多幅珍贵照片。全书语言朴实，文笔流畅，内容丰富，引人人胜，具有较强的可读性和一定的史料价值。
#### 推荐电影
##### 《英国病人》
###### 二战期间，一架英国飞机在飞越撒哈拉沙漠时被德军击落，飞机上的机师全身严重烧伤，当地的人将他救活后送往了盟军战地医院。由于受伤，这个机师丧失了记忆，不能想起自己是谁，因此只被叫做“英国病人”。这是意大利托斯卡纳的一个废弃的修道院，远离战争的喧嚣，显得宁静而闲逸，“英国病人“静静的躺在房间的木床上，窗头的一本旧书渐渐唤起了他的思绪……
##### 《星球大战》（Star Wars）
###### 该电影中文简称星战，是美国导演/制作人乔治•卢卡斯所制作拍摄的一系列科幻电影。《星球大战》三部曲，首部星球大战的人物及故事是参照日本导演黑泽明的《战国英豪》所创作而成。1990年代末开始他拍摄了最初的三部曲之前的故事。突尼斯为电影外景地。
