# 红 海
## 潜水天堂
### 红海速览
#### Introducing RED SEA
###### 红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，呈狭长型，海面辽阔，风光秀美。埃及红海海岸是从苏伊士海湾一直延伸到苏丹边界。因其海水富含特殊的矿物质，所以每当天色变暗，黄昏时分，海水便呈暗红色，也因此被称之为“红海”。红海的海滩是大自然精美的馈赠。清澈碧蓝的海水底下，生长着五颜六色的珊瑚礁和稀有珍贵的海洋生物。而海边不远处便是干旱连绵的沙丘，当你站在红海海边，就能亲身体会到一边是海水一边是沙漠的奇景。这些鬼斧神工的自然景观构成了一副独一无二的风景画卷，让人不禁陶醉于这仙境般的人间天堂。
###### 红海是地球上为数不多的几个几乎被陆地包围的海洋之一。红海的周围是贫瘠干旱的陆地：北部是西奈，西部是东撒哈拉沙漠，东部是阿拉伯半岛。海水向北涌入亚喀巴和苏伊士的海湾中，即有了泪之门的诞生。红海的潮汐变化幅度不高、风向和水流都趋于平稳，几乎全年的都有充足的光照，造成了独特的水下生态系统。
###### 红海沿岸主要的旅游区域为沙姆沙伊赫、赫尔格达、阿里什、穆罕默德角、宰海卜、努维巴等，这些地区拥有的闪光的沙滩、美丽的珊瑚海、丰富的海洋生物以及一流的度假酒店等闻名于世。这里是世界上最适宜潜水的海域之一，也是水上运动者的天堂。另外，红海上的特色港口是萨法贾，拥有盐量很高的海水和黑泥沙滩，可以治疗风湿症和皮肤病，是世界上最适合疗养度假的胜地之一。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 红海速览
### 03
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿
### 09 
#### 餐饮
### 10 
#### 购物
### 11
#### 娱乐/宗教/节日/
### 12
#### 实用信息
### 13 
#### 出入境
### 14 
#### 行程推荐/外部交通
### 15
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 红海地区属于热带沙漠气候并兼有季风性气候，冬半年，北部盛行西北风，南部盛行东南风；夏半年，海区多东北风，全年降水多集中于冬季，且一般多以雷暴，沙尘暴的形式下雨；终年高温，月平均气温2月最低（北部15.5℃），8月最高(南部32.5℃)；
###### 红海气候常年温暖湿润，海岸年平均温度在35～41℃，海面水温平均在21～28℃。来红海沿岸城市旅游的最佳时节是每年的10月～来年5月，此时也正是红海潜水的最佳时节，天气较为凉爽，且海水能见度高，水温适中，非常适宜潜水，而其他的时候风浪较大且海水较冷，潜水时需要穿更厚一些的潜水服来抵御寒冷。
##### 穿衣指数
###### 但红海沿岸由于临海的关系，较埃及境内其他内陆城市气候湿润且舒适些，夏季前往需携带轻便的短袖衣物，还要必备一些防晒的护肤品、太阳镜、太阳帽等等以防止晒伤或者中暑。而冬季虽较夏季稍凉爽湿润，白天短袖即可，但昼夜温差较大，夜间气温较低，出门时需穿上轻薄外套，睡觉的时候也要加被子，以防着凉。埃及是阿拉伯国家，绝大部分国民信仰伊斯兰教，在绝大部分城市游客们要注意衣着不能过于暴露，女孩不要穿吊带背心和到膝盖以上的短裙短裤。但是红海地区主要的旅游城市比较开放，而且欧洲游客非常多，所以在这里大家可以根据自己喜好穿着。
## 亮点
## Highlights
### ★ 潜水：来到红海怎么能错过这个经典的项目——潜水，而首推的度假胜地即是沙姆沙伊赫与奈阿迈外湾，换上潜水衣，一个猛子扎进着碧蓝的海水之中，与鱼儿尽情的漫步游走在海底世界中，欣赏色彩斑斓的珊
### 瑚礁，感受这个绚丽多彩的海底世界的无穷魅力。
## 景点
### Sights
##### 探寻古老的基督教修道院：若你是一个虔诚的基督教徒，同时又对探寻埃及历史悠久的基督教文化有着浓厚的兴趣，那么这里一定是你此次旅行的不二之选，游走在古老的道院之中，感受着令你着迷的宗教美景。仿佛心灵得到了纯粹的净化。抛开世俗的束缚，在这里寻找另一个真实的自己。
##### 欣赏东部沙漠的岩石艺术：一望无际的辽阔沙漠，东临红海山脉，西临尼罗河流域，曾经是古代贸易路线的交汇点，星罗棋布的点缀着些许的定居点。崎岖不平的沙漠延伸着，充满着迷人的历史足迹，古老的岩石碑铭矗立在此，见证着古老埃及千百年的文化。
##### 被海底的奇妙世界所征服：这里是潜水爱好者的天堂，是世界七大水下奇迹之一，更是一个释放自我的好地方。神秘富饶的海底世界，挤满了颜色鲜亮的多种鱼类的浅礁，消失在深不可测的深海处的天然陡坡以及表面覆盖着珊瑚虫的沉船，触目所及，皆是一片浅蓝。
#### 古老的修道院  
###### 圣安东尼和圣保罗这两家科普特修道院是埃及和基督教史上最古老的修道院，是科普特人心中最神圣的修道院。事实上，圣安东尼修道院宗教团体的建立，标志着基督教传统的开始。
###### 如果你对埃及悠久的基督教历史感兴趣，那么拜访这两座修道院会令你入迷、精神振奋，周围的沙漠景观完全令你心旷神怡。
##### 圣安东尼修道院 Monastery of St Anthony
###### 圣安东尼修道院是一所坐落于埃及东部沙漠的一片绿洲中的一个科普特修道院。该修道院位于开罗东南约334公里处，隐藏在红海群山之中，是全世界最古老的修道院之一。圣安东尼修道院是由圣安东尼的追随者所建，这些人也被认为是第一批禁欲主义僧人。圣安东尼修道院是埃及最重要的修道院之一，强烈影响了其他几个科普特组织，并在大众中推广了修行制度。该修道院曾选出过几个牧首，每天也会有数百名朝圣者前来朝圣。
###### 这座历史上著名的修道院最初建于公元4世纪，当时修道士们开始定居于南杰拉莱山山脚下，他们的精神领袖安东尼也正生活于此，经过了几个世纪以后，虽然组织渐渐的瓦解，但修道士们去在这里一直过着隐居的生活。公元8-9世纪，修道院遭受了贝都因人的袭击，接着在11世纪又受到了愤怒的穆斯林的攻击，而在15世纪，由于残忍的仆人们的反叛，导致了对修道士的大屠杀。在袭击期间他们撤退入泥砖切成的小城堡，
###### 不过这里通常不允许游客进入。
###### 这座修道院最古老的部分是圣安东尼教堂，建于圣人的坟墓之上，拥有埃及最重要的科普特壁画之一。采用了干壁绘画（在干石膏上进行绘画），大多数可追溯到13世纪早期，其中的一些可能更为久远。刮去数世纪以来的污垢和尘埃，这些绘画清晰而明亮，展现了中世纪的科普特艺术是如何与更广泛的拜占庭式和伊斯兰教东地中海地区艺术相衔接的。
###### 地址：Monastery of Saint Anthony，red sea, zafarana, Qism Ras Ghareb费用：免费开放时间:7:00-17：00电话：02-590 6025
##### 圣安东尼洞穴 Cave of St Anthony
###### 洞穴在附近的悬崖上，位于修道院上方大约300米或1158级木台阶处。在这儿，安东尼度过了人生的最后40年。越往上爬越是陡峭，体力较好的大约半小时到达。在顶部是一小块空旷地，这里可以欣赏小山谷里的广阔景色。洞穴十分的狭窄，穴中有一个小的礼拜堂，礼拜堂中有一个祭坛以及安东尼曾经在此生活过的一小块凹进处，由于洞穴光线较暗，前行需要有手电照明。通常情况下，会有一位能讲英语的修道士随时指导你参观修道院，修道院书店有许多关于科普特基督教会的相关资料可供参考阅览。
###### 地址：Monastery of Saint Anthony，red sea, zafarana, Qism Ras Ghareb费用：免费
##### 圣保罗修道院 Monastery of St Paul
###### 圣保罗修道院可以追溯到公元4世纪，最初圣保罗的寺院被南杰拉莱山悬崖上一组偏僻的寺院围绕着。保罗于公元3世纪中期出生于亚历山大一个富裕的家庭，为了逃脱罗马人的迫害，最初逃往东部海岸。然后他到这儿的一处洞穴里独自生活了90多年，靠着附近的一汪泉水和棕榈树生存下来。
###### 这座修道院的核心是圣保罗教堂，教堂就建在保罗曾经生活过的洞穴中和周围。祭坛、蜡烛、鸵鸟蛋（复苏的象征），以及描绘了圣徒与圣经故事的壁画随处可见。这座教堂上的堡垒便都是贝都因人袭击时修道士们撤退的地方。与圣安东尼修道院相比，圣保罗修道院更为寂静，来这里的游客较少，不过这里仍然是值得参观的。在探寻古老基督教文化的同时，也不妨领略下东部沙漠的浩瀚无际。
###### 在这里游览通常会有一位修道士随时为你提供服务。
###### 地址：Monastery of Saint Paul the Anchorite，Qism Ras Ghareb费用：免费开放时间：8:00-15:00电话：02-590 0218
###### 修道士带领你参观是免费的，但是最好有捐款。
###### 这两座修道院都有小卖部出售零食、饮料以及简单的套餐；但不提供住宿。
###### 到达这两座修道院的方式：最方便的当然是自己租车，因为这里没有直达的长途大巴；还可以参加开罗或者赫尔格达的旅游团前往。
#### 沙漠
##### 东部沙漠由起伏的沙土高原组成，高原从尼罗河流域起骤然高耸，并在尼罗河以东约80～137公里处并入红海丘陵。一望无际的辽阔沙漠，一块辽阔而荒凉的区域，东临红海山脉，西临尼罗河流域。曾经是古代贸易路线的交汇点，星罗棋布地点缀着一些定居点。零星散落生活着些许的游牧民族，其中最为著名的就是贝都因民族。崎岖不平的沙漠连绵延伸着，处处充满了迷人的历史足迹，没有太多商业化的痕迹，这里有的只是一片安静与祥宁。
##### 这里有令人印象深刻的各种岩石碑铭，并且很多都是发现于史前时代，光滑的石灰色岩石上雕刻了有猎犬相互追逐鸵鸟的补食场景，更有用象形文字书写的商队账目，是人类文化遗产的重要组成部分。古老的岩石碑铭矗立在那，见证了一个又一个朝代的历史兴衰。
##### 此外，沙漠摩托也是特色项目之一，在一片荒芜的沙漠中，在高高低低的沙丘上驰骋，可以感受速度与激情的碰撞。
##### 如果不是跟团游，想要去东部沙漠探索，必须要请一位有经验的导游随行，因为这里道路难走，而且有些不允许外国人通行。
##### 导游预订：Red Sea Desert Adventures (012-399-3860/www.redseadesertadventures.com),团队游大概每人每天100USD，价格会根据季节、顾客需求调整；最好提前一个月预订行程
#### 缤纷的海底世界
###### 红海中的海洋生物极为丰富，大约有1000多种，其色彩与形态令人惊异。在这里浮潜或者潜水时不仅能够看到五彩缤纷的鱼类和珊瑚，还有可能看到鲨鱼甚至海豚。不过不用怕，红海极少发生鲨鱼攻击人的情况。
###### 在几个著名的海滨旅游城市所辐射到的海域范围内分布着许许多多的潜水区，离岸很远的地方，游客可以在海边乘船到达。
###### 几乎所有的沿海旅馆与度假村都有一个潜水中心，当选择一家潜水俱乐部时，要主要考虑该俱乐部对安全的重视以及对环境的问题的关注。
##### 穆罕默德角国家公园 Ras Mohammed National Park
####### 穆罕默德角无疑是世界上最好的潜水区域之一，总面积为480平方公里，这里的海底世界蕴藏着丰富的宝藏，美丽绚烂的珊瑚群礁，种类丰富的鱼类与其他海洋生物在这里悠然并存着，这里物种及其的丰富，拥有者200多种的硬体珊瑚虫与120多种的软体珊瑚虫，更有不计其数的多种热带鱼。
####### 1983年穆罕默德角被宣布为海洋保护区，1989年成为埃及第一个国家公园，自公园成立之日起，就非常注重环境保护，因此这里不允许开设旅馆，游客只能游览公园12%的地区，潜水船的数量也受到严格的限制。由于公园管理的十分严格，每位来这里游玩的客人都必须出示护照才能进入。只持有西奈许可证的游客不能通过陆路进入穆罕默德角国家公园，因为它在沙姆沙伊赫边界之外，只能通过潜水船旅游进入。所以想要前去游览的朋友，一定要提前做好准备。
####### 如果你计划在穆罕默德角国家公园进行潜水活动，则需要提前预约一条小船前往潜水目的地，可以选择分别从沙姆沙伊赫或宰海卜出发。如果你是自己驾车前往公园进行潜水活动，则可以悠然漫步沙滩，渐渐地向潜行目的地逼近，选定一个离岸暗礁，进行潜水活动。穆罕默德国家公园大概包含20个潜浮点，其中最壮观的珊瑚礁群是鲨鱼礁和月蓝达礁，在月蓝达礁，你还可以看到失事的船舶残骸，在鲨鱼礁你也可以看到种类繁多的热带鱼。
####### 地址：Ras Mohamed National Park，Sharm el-Sheikh, Sinai Peninsula,egypt费用：5美金/人，每部车额外再收取5美金（门票）开放时间：8:00am — 17:00pm
###### The Thislegorm 
####### Thislegorm号货运船是东北海运工程公司建造，长达129千米，于1940年在英格兰的森德兰建成并下水。1941年，从格拉斯哥出发前，这艘船已经去过了北美、东印度群岛以及阿根廷等地。1941年，英国军队在北非准备十字军行动以援助托布鲁克抵抗德国第八军，Thislegorm号带着重要供给品驶往救援，但不幸的是于10月6日下午2点遭遇不测，自此沉睡于海底。
####### 自失事沉船后，Thislegorm号一直静静地躺在海底，直到1956年，才首次被人发现它沉迹在穆罕默德角西北处17—35米的深海下。船上所有货仓物品保存良好，基本没有受到任何破坏。但当时该位潜水者拒绝透露沉船的具体位置。直至1993年，这艘沉船再次被发现，自此它成为了潜水爱好者的必游之地。
####### 在Thislegorm号沉船处潜水最好选择一整夜，因为从沙姆沙伊赫乘船每次需要3.5小时，选择潜水组织者帮你提前安排好行程，第一次潜水说，可以沿着沉船周围转一圈，从外观上大致了解一下沉船的构成。第二次潜水时，可以着重的参观沉船内部，游历各种二战遗迹。
####### 方位：Sha’ab Mahmud南端人群：中高级潜水者抵达途径：船
###### 鲨鱼观察站 shark observatory
####### 鲨鱼观察站是一处用于观察周围海水中鲨鱼的较高海角，不过下面的垣壁很陡峭，且没有可以表明你所在的深度的暗礁，因此只建议高级潜水者在此潜水。
####### 方位：穆罕默德角东端人群：高级潜水者抵达途径：船
##### 沙姆沙伊赫 Sharm El-Sheikh
####### 全世界的背包客将之简称为沙姆，它是西奈地区最大最著名的旅游度假胜地。如果你喜欢度假村的生活，喜欢与外国人聚会，满足于西方风格的食物。那么，请来这片天堂。邻近沙姆的穆罕默德角国家公园，以世界上最奇特的水下景观而闻名。
###### 潜水区推荐：
####### 乌母苏德角
######## 27.878459,34.323336这里是该地区最好的潜水区域之一他在一个很陡的斜坡处有一片引人入胜的柳珊瑚森林，吸引着各种各样的礁鱼。
######## 方位：Hotel Royal Paradise 对面人群：中级潜水者抵达途径：海滨或船
####### 杰克逊暗礁
######## 杰克逊暗礁在蒂朗岛和大陆中间，上面到处都是塞浦路斯货船LARA号的遗迹，这艘货船于1985年在此搁浅。这里拥有很多鲨鱼和大的远洋鱼类，是很不错的潜水区。
######## 方位：蒂朗海峡人群：中高级潜水者抵达途径：船
###### 潜水俱乐部推荐：
####### Sinai Divers
######## 这是沙姆最著名的潜水中心之一。
######## 地址：Ghazala Hotel,Na’ama Bay联系方式：069-360 0122网址：www.sinaidivers.com
####### Emperor Divers
######## 五星级机构的一个分支，为各个年龄段的家庭成员提供课程服务。
######## 地址：Sharm-Na’ama Bay rd,Na’ama Bay联系方式：069-360 1734网址：www.emperordivers.com
##### 宰海卜 Dahab
####### 长期被誉为中东苏梅岛的宰海卜长时间以来一直一起廉价的海边露营、黄金海岸和背面崎岖的山脉吸引着旅游者，是她们在此停留几天或几周。近些年，宰海卜的名声不断扩散，虽然这里增加了高档餐馆、精品酒店和度假的欧洲家庭，但是仍然保留了香蕉烤薄饼和中坚的背包客。
###### 潜水区推荐：
####### 鳗鱼花园
######## 潜水点不远处的海底铺满了花园鳗，鳗鱼花园也因此得名。当你逼近时，这些鳗鱼就像是同步的游泳者一样消失在他们的洞穴中。
######## 方位：宰海卜北端人群：中级潜水者抵达途径：海滨
####### 峡谷
######## 作为该地区最受欢迎的潜水点之一，峡谷是一条长长的、狭窄的壕沟，与暗角大陆垂直相交，拥有丰富的硬体和软体珊瑚。
######## 方位：宰海卜北端人群：中级潜水者抵达途径：海滨
####### 贝尔斯和蓝洞
######## 蓝洞（BlueHole）是埃及最著名的潜水处，它嵌入岸边的一处礁石，是一个多洞穴的排水孔，水流径直流入深不可测的深处，有些人说深达130米，不幸的是，多年来已有几人在此丧命，主要是一些喜欢远足冒险的人麻痹大意，进入了运动潜水极限以外的区域。
######## 如果有经验的技术潜水员来到这里的深处，就会发现蓝洞的外唇缘到处都是海洋生物，合理的跳入蓝洞，在某种程度上就类似于跳伞运动。
######## 进入点在贝尔斯（Bells），在礁石板上有一个狭窄的裂口，形成了一处与海滨很近的一处池塘，在27米处面对深蓝色大海的礁石上有一处裂缝，你可以从此进入，如果你沿着墙壁向南游泳，通过7米处礁石的背部，便可进入蓝洞。只要你密切关注你的深度，就能游过朝向海滨的排水口，从而结束潜水。
######## 方位：宰海卜以北8km处人群：中级潜水者抵达途径：海滨
###### 潜水俱乐部推荐：
####### Penguin Divers
######## 这家很受欢迎的潜水俱乐部旨在为那些想要享受潜水乐趣并且省钱的穷游者们提供满意的服务。
######## 地址：Penguin Village,Mashraba联系方式：069-3641047网址：www.penguindivers.com
####### Nesima Dive Center
######## 这家管理良好、颇有声誉的俱乐部为当地环境保护者、老潜水员谢里夫奥贝德（Sherif Ebeid）所拥有。
######## 地址：Nesima Hotel,Mashraba联系方式：069-364 0320网址：www.nesima-resort.com
##### 赫尔格达 Hurghada
####### 赫尔格达曾经是一座孤立的小渔村，其优质的潜水环境被发现后，现在成为了埃及最受欢迎的度假胜地。如果你希望将潜水假日与去卢克索阿斯旺等南部历史古城相结合的话，那么这里将是一个非常方便合适的选择。
####### 但近几年来，赫尔格达附近的这些礁石已被毫无约束的旅游开发严重损坏，有经验的潜水者们一般都去距岸更远的地方潜水。
###### 潜水区推荐
####### 吉夫敦群岛 Giftun Islands
######## 大小吉夫敦群岛都距离赫尔格达不远，乘船很快就能到达，被评为是红海最受欢迎的潜水地点之一。他们被很多壮观的礁石包围着，有丰富的海洋生物。
######## 方位：赫尔格达之外人群：中级潜水者抵达途径：船
###### 潜水俱乐部推荐
####### Red Sea Scuba School
######## 是一所很著名的潜水学校。
######## 地址：Hilton Hurghada Resort联系方式：065-344 4854网址：www.emperordivers.com
####### Subex  
######## 这是一家著名的瑞士潜水中心。
######## 地址：California Hotel联系方式：065-354 7593网址：www.subex.org
##### 远南端的海洋公园岛屿
####### 埃及最南部的海域有四座岛屿，很多富有经验的潜水者都对他们垂涎已久，这四座岛屿都是富有挑战性的潜水区域。只能通过船只到达，远南端的岛屿有很多壮观的鲜有人来过的礁石，经常这些地区潜水的人一定会告诉你，一旦你在这潜过水，别的地方就再也不想去了。
###### 潜水区推荐
####### 大小兄弟岛
######## 两座兄弟岛北边的是大兄弟岛，它的垣壁上有一座小灯塔和两艘失事船舶的残骸。此处水流湍急，但这儿的软体珊瑚十分炫目，有各种各样丰富的海洋生物。
##### 旅游潜水船队
###### 大多数俱乐部都能够组织潜水旅游队，前往遥远的潜水区域，时间为一夜到两周。这些海上旅行队的费用不等，因船只与目的地不同而有所差异。一般来说，去往最遥远的远南端的岛屿收费最为昂贵。在船上你很少能够看到埃及的陆地，他们会让你来到很多的潜水点，包括很多边缘区域。
###### 一般而言，在上船之前，你应该要求先看看船只。而且，如果旅费很便宜，就要询问潜水与食物的费用是否包括在内。
##### 辛巴达号潜艇 Sindbad Submarine
###### 作为全世界公认的潜水爱好者天堂，红海有着它独特的魅力，看似平静的海面下拥有着色彩缤呈的绚丽珊瑚礁，更有多种珍稀的鱼类。辛巴达号潜艇就是专门为了想要一睹海底绚烂世界但是又苦于不会游泳潜水的朋友们。
###### 搭乘红海特色的“辛巴达号”潜艇，可在海底世界遨游大约2个小时，这对一些旱鸭子们绝对是一项新奇的体验。可以询问酒店，进行预订。
###### 从红海岸边需乘船前往潜艇搭乘点，大约30分钟左右的海上行船后方能到达。海上风比较大，建议您做好准备。登上色彩鲜艳的“辛巴达号”潜艇之后，新奇的体验就开始了。要进入潜艇，需要依次从圆形的舱门入口顺着梯子下行，待所有游人进入潜艇后，工作人员将把舱门牢牢关严。潜艇舱内十分宽敞开阔，并没有想象中那么狭小，潜艇两侧是玻璃窗口，可以透过玻璃观看窗外绚丽的海底世界。随着“辛巴达号”潜入水下大约20米左右，新奇的红海海底世界就出现在眼前。
###### 真正置身在红海海底，光线透过海水从上照射下来，显得很柔和，可以随时和海底可爱游动的小鱼合影留念。此外，还有专业的潜水员在潜艇外给您做内容丰富多彩的表演，寻找躲起来的海胆、贝类、海参以及海蛇等生物，捧到窗前让游客观赏，给大家带来一个个惊喜。
###### 地址：Sindbad Submarine，Hurghada Sindbad Ressort, Egypt费用：2人以下（含2人）：89美金/人；2人以上：75美金/人开放时间：9：00am，11:00am，13:00pm网址：www.sindbad_group.com
##### 水族馆
###### 如果你不想把自己的头埋到水下，你仍能够在水族馆了解红海水下的生活，近距离观赏各种美丽巧妙的水下生物。
###### 地址：Ad-Dahar（阿达达哈）public hotel正北费用：5埃镑开放时间：9:00-22:00联系方式：（+20）693548557
## 住宿
### Sleep
##### 住宿攻略
###### 住宿区域
####### 红海周围酒店分布密集，沿海地区都是高档度假村，大多附带泳池、餐厅，有的还带有私人海滩。
###### 关于价格
####### 酒店价格因季节、旅游业的状况而有所浮动。沙姆及周边地区酒店集中，但经济型住宿基本没有，如果你对全包式度假村不感兴趣，其他的选择也好不到哪去。如果你想节省费用，最好继续往前到宰海卜。该地区的酒店变化很快，价格也很不稳定，会随着城中旅游者人数大幅波动。赫尔格达由于过度开发，酒店很多，所以如果没有提前预订到包价游，你仍然可以要求一个房间，价格会稍微贵些，但是由于供大于求，所以总是有协商的空间的。耐心一些，多打听几家。
###### 关于预定 
####### 如果旺季打算前往红海，最好提前通过查询相关网站进行预定，有时可以拿到优惠价。
#### 沙姆地区
##### 法尔肯山丘酒店 Falcon Hills Hotel  
###### Falcon Hills Hotel酒店俯瞰着西奈山（Sinai Mountains），提供物超所值的住宿，附近设有2个海滩，设有2个室外游泳池、网球场以及一个提供按摩护理服务的Spa。
###### 酒店位于Ras Umsid Plateau，拥有可供客人游览红海珊瑚礁的潜水设备。Falcon Hills酒店距离Amphora Beach海滩仅有350米，提供前往私人海滩的免费班车服务。
###### 所有客房都可通向一个私人阳台，并配备了一台卫星电视。连接浴室配有浴缸和淋浴；空调为客房的标准设施。
###### 客人可以享用24小时茶点以及以及一个泳池酒吧。您也可以乘坐免费班车服务前往受欢迎的Na’ama Bay湾。酒店距离Sharm el Sheik Airport机场有17公里，并提供免费私人停车场。
###### 地址：Motels Street,Um El Sid时间：入住时间：13:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：355RMB/天 起(全食宿), 不能使用银联卡
##### Moevenpick Resort 
###### Möevenpick Resort酒店拥有5个私人海滩，设有奢华的无边泳池。空调客房可领略纳马湾的全景。酒店还设有4家餐厅、4间酒吧和1个咖啡厅。 所有的客房都享有典雅的阿拉伯式装饰，配备了1台平面卫星电视。私人浴室中设有步入式淋浴和石质洗脸盆。 El Kababgy Restaurant餐厅供应东方及埃及的美食，而LaBrise餐厅则供应海鲜和烧烤。Rangoli餐厅供应印度菜肴。Liwa Restaurant餐厅在露台上供应国际美食，客人可一边享用餐点一边欣赏红海景致。Sharm Mövenpick酒店的客人可享受惬意的按摩，或使用设有有氧健身器材的健身中心。酒店还设有1个网球场和1个热水浴池。附近休闲活动包括潜水、浮潜和骑马。 Mövenpick Sharm El-Sheikh酒店的地理位置优越，距离Sharm El-Sheikn国际机场与市中心有10分钟的车程。酒店提供免费私人停车场，可应客人要求提供机场班车服务。
###### 地址：Na’ama Bay时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：550RMB/天 起（含早）, 不能使用银联卡联系方式：（+20）693600081网址：www.moevenpick-hotels.com
##### Sofitel Coralia Hotel
###### 这家 5 星级豪华度假村酒店坐落在埃及的阿卡巴湾。这里位于红海沿岸西奈山边，是埃及最繁忙的以色列过境处，也是风景秀丽的中途停留地或周末度假地。
###### 这家包罗万象的埃及度假村完美地融合了东方建筑风情和法式待客艺术，可将一览无余的约旦、以色列和沙特阿拉伯美景尽收眼底。在大理石大
###### 堂中，美丽的喷泉四周围着一圈刻有莲花的栏杆，天蓝色的圆顶上点缀着白色星星，简直美不胜收。
###### 上岸后到红海的私人海滩上休息放松，在几个泳池边悠闲地晒晒太阳，到埃及最有名的JohnSanford设计的 18洞高尔夫球场打几局高尔夫。孩子们则可以参与儿童俱乐部的各种活动，尽享无限乐趣。在包罗各种菜系的餐厅尝遍美味佳肴，到时尚的酒吧细品鸡尾酒。在奢华的 So SPA 特色水疗中心享受水压按摩或土耳其浴室，放松身心。
###### 还可以为您安排从酒店到圣凯瑟琳修道院或约旦佩特拉古城的短程旅行。海湾对面就是以色列和沙特阿拉伯。
###### 地址：Taba Newuiba Road时间：入住时间：15:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：950/天 起（全食宿）， 不能使用银联卡联系方式：:(+20)693580800网址：www.sofitel.com
#### 宰海卜地区
##### 贝都因月亮酒店 The Bedouin Moon Hotel  
###### 这家廉价酒店位于Dahab海岸的海滨位置，是享受户外休闲并在海滩上度过轻松假期的一个很好选择。Bedouin Moon Hotel酒店位于西奈山和红海之间，位置宁静，还享有高山和大海的壮丽景色。酒店提供一个室外游泳池、瑜伽班和有专业认证指导的潜水俱乐部。客人可以在The Bedouin Moon酒店内的餐厅用餐，或在花园酒吧或在池畔酒吧喝一杯放松身心。如果您想要享受和平宁静的假期，The BedouinMoon Hotel酒店是您完美选择。与喧闹的旅游度假区不同，这里是远离喧嚣的理想下榻之所。
###### 地址：Blue Hole Rd时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：270RMB/天 起（含早）， 不能使用银联卡
##### Nesima Resort
###### Nesima Resort度假酒店设有1个带阳光露台和池畔酒吧的室外游泳池。距离酒店仅有2分钟步行路程的潜水中心在海滩提供水肺潜水课程。
###### 员工可安排吉普车野生动物园和骑骆驼之旅。客人还可徒步前往圣凯瑟琳（St Katherine）的修道院。
###### 圆顶型的客房配有空调和免费无线网络连接。部分客房还设有带游泳池和亚喀巴湾（Gulf of Aqaba）美景的私人天井。其他客房则享有花园或达布哈城市美景。
###### 四星级的餐厅供应自助早餐和国际美食。酒吧或屋顶休息室供应饮品。
###### 度假酒店配有多家商店，包括纪念品店和小吃店，还提供自动提款机。度假酒店距离沙姆沙伊赫机场（Sharm el Sheikh Airport）有不到1小时车程，且可应要求提供机场班车服务
###### 地址：Mashraba,Dahab, South Sinai时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：450RMB/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式:(+20)693640320网址:www.nesima-resort.com
##### 瑞士酒店 Swiss Inn Resort Dahab  
###### 这个位于Dahab的四星级度假胜地设有一个坐落于红海沿岸的壮丽私人海滩，提供带儿童区的室外游泳池、4个餐饮场所和潜水中心。
###### Swiss Inn Resort Dahab酒店明亮而通风的客房和套房配备了现代设施，例如私人阳 台以及带卫星电视的宽敞客厅角。部分客房享有海洋或园林美化花园的景致。
###### El Khaima Restaurant and Terrace餐厅及露台全天供应丰盛的自助餐，Locanda Restaurant and Bar餐厅及酒吧则供应传统的意大利料理和国际葡萄酒。Beach Bar酒吧供应以新鲜水果调制的鸡尾酒和无酒精鸡尾酒。
###### Swiss InnDahab酒店的客人可以使用健身房的心血管设备锻炼身体或者在宽阔的SPA享受舒适的按摩以放松身心。该度假胜地为儿童提供带游乐场和专业监督的儿童俱乐部。
###### Swiss Inn Resort酒店提供前往Dahab镇中心的班车服务，亦可安排前往Sharm El Sheikh国际机场的机场接送服务。该度假胜地亦提供整个西奈的骑骆驼、骑马、吉普车或四轮摩托车的独特狩猎之旅。
###### 地址 : Dahab Resort Area时间：入住时间：14:00    离店时间：12:00参考价格：730RMB/天 起（半食宿），不能使用银联卡联系方式:(+20)693640054网址:www.swissinn.net/dahab
#### 赫尔格达地区
###### 赫尔格达的住宿分三个区域，阿达达哈、西加拉以及度假村。大多数的经济型酒店都位于阿达达哈，这儿虽然离大海不远，但是很说能看到水。如果你想靠近夜生活场所，那么西加拉是一个比较方便的选择，不过这很拥挤，也很吵闹。度假村区在赫尔格达以南，沿着海岸延伸，拥有这座城市里大多数的四五星级度假村。如果呆在这，可以享受独处而不被打扰，不过需要度假村为你提供套餐。
##### The Three Corners Triton Empire Beach Resort
###### Triton Empire Hotel酒店距离Hurghada热闹的Al-Dahar中心区仅有几步之遥，设有一个私人海滩，还拥有三个室外游泳池一间，餐厅和大型日光甲板。 Three Corners Beach Resort度假村的客房设有享有红海或花园景致的阳台。每间空调客房都配备了卫星电视和小冰箱。ChezPascal餐厅提供比利时菜肴，包括牛排、新鲜海鲜和龙虾等。花生酒吧享有热闹的氛围，提供国际和地区美食。 客人可以在沙滩上享受按摩，或参加有组织的潜水之旅。度假村设有儿童活动，并提供玻璃底船的游船活动。 Three Corners Triton Empire Beach Resort度假村距离Hurghada国际机场9.5公里。酒店附近设有众多商店和餐馆。
###### 地址 : 2 Cornish St时间：入住时间：14:00    离店时间：12:00参考价格：400RMB/天 起（含早），不能使用银联卡联系方式: (+20)693547816网址:www.threecorners.com
##### 赫尔格达海滩万豪度假酒店 Hurghada Marriott Beach Resort
###### 赫尔格达海滩万豪度假酒店是一家宾客频繁光顾的酒店，您可在此体验红海清澈海水的非凡魅力。酒店位于赫尔格达的中心地带，位置得天独厚，可观赏多姿多彩的赫尔格达城、全新的码头，还可体验热闹非凡的夜生活。体贴入微的服务定能使商务或休闲宾客获得满意的住宿体验。从您步入酒店的那一刻起，便可享受五星级的豪华服务，感受精通多种语言的工作人员的热忱欢迎。海景客房或套房正对闪闪发光的海滩,私人竹林岛上微风习习，棕榈婆娑，在此享受按摩惬意至极。此外，您还可以在网球场、壁球场和设施完备的健身俱乐部锻炼身体，保持美好身材。酒店餐厅和酒吧供应美酒佳肴，为您带来无与伦比的就餐体验。酒店内潜水中心配有专业指导员，您可在其协助下探索红海的秘密。地址 : El Corniche Road, P.O.Box 38 Hurghada时间：入住时间：15:00    离店时间：12:00参考价格：500RMB/天 起（含早），不能使用银联卡
##### Kempinski Hotel Soma Bay
###### Kempinski Hotel酒店设有独一无二的海滨客房，俯瞰着Soma Bay湾最美的海滩之一。酒店拥有几个位于泻湖之间的游泳池，还有一个带热水浴缸、桑拿浴室和按摩设施的spa。 Hotel Kempinski酒店的客房配有空调和平面卫星电视。所有客房都设有休息区、豪华浴缸和可欣赏花园或红海景色的阳台。所有客房的迷你吧中配备了免费的软饮料。 该度假酒店设有2间酒吧和3间美食餐厅，每间都提供各种国际风味的菜肴。 Kempinski Soma Bay酒店的客人可享受各类户外活动，包括潜水、风帆冲浪、壁球和网球。距离酒店不到3公里处设有一个高尔夫球场。 度假酒店位于Hurgada和Port Safaga港口之间，距离Hurgada国际机场有40分钟的车程，可应要求提供机场班车服务。
###### 地址 : Hurghada - Safaga Road时间：入住时间：15:00    离店时间：12:00参考价格：800RMB/天 起（含早），不能使用银联卡
## 餐饮
### Eat
##### 埃及是伊斯兰国家，不食猪肉，禁酒。但它的饮食文化依然丰富多彩，同时也受到周边国家影响。当地的餐饮场所主要有三类，西餐馆：经营法国菜为主；中东餐馆：经营包括从埃及到利凡特菜（埃及、土耳其、法国及其他国家的混合体）的所有菜肴；一些特色餐馆：经营希腊、中国或仿法老时代的菜肴。尝试不同菜肴也应该是旅程中必不可少的一部分。
#### 特色美食
###### 埃及本土食品相当有特色，而且价格低廉，种类繁多。最为常见的日常主食是饼，这种饼和我们见到的新疆烤馕并不一样，相比较这里的饼小而薄，并且会配当地特色沙拉和小菜。主菜方面，以各类烤肉最为普遍，套餐再配以炒米饭和少量蔬菜。在红海周边旅游城市，不可错过的当然是这里新鲜美味的特色海产品。
##### Fiteer 
###### Fiteer是一种类似披萨的食物，有甜咸两种口味，甜的Fiteer上放了葡萄干、核果以及砂糖，咸的非迪尔则加了起司、橄榄、碎肉或蛋。
##### Musaga 
###### Musaga 是很可口的一道菜。它是用茄子、蕃茄、大蒜及香料烤成。 口感很浓郁，极富地方风味
##### 红海烤虾
###### 红海烤虾红海烤虾以新鲜的海虾烤制而成的，口感酥脆外带些咸味，是很不错的一款海鲜美味。
##### 库夫塔
###### 库夫塔是把绞肉以香料调味后，用棍子串着烤，通常这两种东西都会和煮熟的蕃茄和洋葱一起吃。
#### 沙姆地区
###### 在西奈，沙姆是当之无愧的旅行者之都，这里有数以百计的餐馆。沙姆的餐馆并不便宜，但质量上乘。尤其是当地的海产品是直接从红海打捞的。
##### Safsafa Restaurant
###### 这个小餐馆提供沙姆地区最新鲜最便宜的鱼，大约50埃镑/千克。还有不要错过餐厅自制的芝麻酱和蓝姆糕。
###### 参考价格：菜肴20-60埃镑左右
##### Tam Tam Oriental Café
###### 这家著名的埃及餐馆慵懒的立于水边，在这里可以仔细品味埃及的特色美食，包括开胃菜、炒饭、烤乳鸽。还可以一边坐在垫子上欣赏海景一边享受水烟。
###### 地址：Ghazala Hotel参考价格：菜肴20-70埃镑
##### Mashy Café
###### 黎巴嫩人是中东美食界无可争议的王者，这个Sanafir旅馆户外的地方是充分证明其精美菜肴的好地方。
###### 地址：Sanafir Hotel参考价格：菜肴40-80埃镑
##### Al-Fanar
###### 这个高消费餐馆有以下几个特色：位于灯塔底部，面朝大海，有极佳的位置。又可俯视海面的消夏小屋，有贝都因人风格的装饰，有内外餐厅；以及意大利特色薄披萨和自制意大利面食。
###### 地址：Ras Um Sid参考价格：菜肴45-150埃镑营业时间：10：00-22:30
#### 宰海卜地区
###### Assalah的滨海地区，众多的餐馆几乎排成了线，其中大多都有贝都因风格的滨海座位，你可以坐在这里一边休息一边欣赏窗外亚喀巴湾波光粼粼的海面。所有的主菜几乎都是海鲜，可以再点上一些披萨、意大利面、肉类及素食，都很不错。
##### Penguin Restaurant
###### 是旅客最喜爱的地方，这个背包客旅店靠近大海一侧的餐厅提供折中的菜单，早上供应香蕉煎饼和英式煎火腿，晚上有泰式咖喱风味美食和意大利面。
###### 地址：Mashraba参考价格：菜肴35-85埃镑
#### 赫尔格达地区
###### 这里有不同国籍的外国游客，也有着各式各样的餐厅。如果你旅行时要节省费用，那么阿达达哈有几十家价格便宜的本地风味餐厅和西餐馆可供选择。西加拉及度假村北端也有很多餐厅，新开业的餐厅很多全天营业。
##### Chez Pascal
###### 这家迷人的、欧洲风格的小酒馆是个不错的地方，在明亮、干净的环境中提供兼收并蓄的美味——这儿是品味土耳其咖啡、观察行人的绝佳场所。
###### 地址：Sharia Sayyed al-Qorayem价格参考：30-50埃镑/套餐
##### Felfela Restaurant
###### Felfela连锁店的这家分店位于海岸线的小弯曲带俯瞰着青绿色的大海，因美丽的景色而颇受关注。在这里，你可以以合理的价格享用埃及一流的美食。
###### 地址：Sharia Sheraton参考价格：菜肴15-60埃镑营业时间：8:30-午夜
## 购物
### Shopping
##### 胡尔格达是红海观光客聚集的主要区域，市中心有几条主要的购物大街，有传统市集，也有高档的精品店，喜欢购物的游客可以痛快的“挥霍”一番，
##### 一般来讲，纸莎草手工艺品、古画、珠宝、 木器、咖啡壶、香料、雕刻品等，都是值得购买的纪念品。
##### 沙姆的奈阿迈海湾的中心区有很多超市，包括紧邻Avis的Al-NileMarket,和在Movenpick对面的Na’ama Beach Market.
#### 购物地点推荐
##### Senzo Mall
###### 这是一家占地面积不算太大但商品种类非常丰富的购物中心，在这里你可以找到任何你想要的东西，同时，这儿还有一些颇具特色的小餐馆，供游客购物期间用餐休息。
###### 地址：Safaga Road, Hurghada, Egypt电话：（20 -109）888 3041
## 娱乐
### Entertainment
##### 红海号称世界主要水下景观之一，也一直是埃及旅游最突出的亮点之一。因此在这里，最多的娱乐活动莫过于之前所介绍过的水上娱乐活动，潜水、观看海洋生物、游览沉船、赴远南端海洋公园岛屿进行参观。潜水者们跳进红海清澈的深水中，就如同跳入了大自然的怀抱一般，让人身心格外的舒畅。
##### 许多年轻居民和大量外国游客的存在使得红海地区沙姆沙伊赫和赫尔格达这两座著名的旅游胜地拥有了埃及最活跃的酒吧和俱乐部生活。白天散步时饮酒就开始了，傍晚时欢乐时光逐渐加强。跳舞在午夜时分开始，在黎明时分结束。
#### 沙姆地区
##### Al-Fanar
###### 华丽的风景，夜晚饮酒以及开放式舞池使得这家酒吧成为附近最热闹的酒吧之一。
###### 地址：Ras Um Sid
##### Pacha
###### 沙姆夜生活的中心，几乎每晚都很疯狂。在旺季的周五晚上，这里还会举办沙滩音乐会，歌手会在点点繁星的夜空下为游客、观众表演。
###### 地址：Sanafir Hotel,King of Bahrain St
##### La Folie Bar
###### 这里是晚间宁静生活的开始，安静至极。水面上优雅的酒吧可以远眺奈阿迈海湾明亮的灯光。
###### 地址：Iberotel Lido,Na’ama Bay
#### 赫尔格达地区
##### Papas Bar
###### 这里是赫尔格达夜生活的中心，这家荷兰人经营的酒吧十分受欢迎，位于西加拉的Rossi Restaurant隔壁。这里到处是潜水教练员和外国人，气氛极其活跃。旗下还有休闲式的Liquid Lounge以及Papas 2也在附近。如果你想不醉不归，那么就去Papas Beach Club,这是一家很受欢迎的海滩酒吧，有来自欧洲的DJ，而且定期举办聚会。
###### 地址：Sharia Sheraton,Sigala网址：www.papasbar.com
##### Black out disco
###### 这里是最受欢迎的跳舞场所，在当地以其lbiza风格的泡沫夜晚和同样受欢迎的女士之夜而闻名。
###### 地址：Ali Baba Palace,resort strip费用：周二60埃镑，其他时间30埃镑
## 宗教
### Religion
##### 埃及是一个具有悠久历史的文明古国，居民原多信奉基督教。7世纪中叶，阿拉伯军队先征服叙利亚，继而征服埃及，埃及遂成为阿拉伯帝国的一部分，伊斯兰教和阿拉伯语开始传播。1922年埃及宣布独立，政府规定伊斯兰教为国教。
#### 风俗习惯
###### 伊斯兰教在埃及影响深远，教规众多，所以蜂蜂们在旅游时一定要注意了解当地风俗和尊重穆斯林的宗教习惯。
##### 右比左好
###### 埃及人（穆斯林皆如此）认为“右比左好”，右是吉祥的，做事要从右手和右脚开始，握手、用餐、递送东西必须用右手。所以当与埃及人交往时一定要要用右手握手、接东西，用左手与他握手或递东西是极不礼貌的，甚至被视为污辱性的。
##### 社交
###### 男士不要主动和当地妇女攀谈，不要夸女孩身材苗条，未经允许不得给女性拍照。聊天时不要提到“猪”。不要称道对方的东西，否则会认为你在向他索要。不要随便和埃及人谈论宗教纠纷，中东政局及男女关系。
## 节日
### Festivals
#### 主麻日
##### 埃及是在周五周六休息，因为每周五是穆斯林的主麻日聚礼，要去到清真寺集体礼拜。
#### 斋月
##### 伊斯兰历的9月，即是斋月，也称为断食月。穆斯林每天从日出到日落，戒绝饮食，工作时间也相应缩短。这段时期，店家的营业时间基本没有规律。因而出行前应当先了解当年斋月的具体时间，尽量避开，以免产生种种不便。如2014年斋月从6月28日到7月28日。
#### 宰牲节
##### 宰牲节是穆斯林一年一度的重要节日，犹如我们的春节。一般穆斯林家庭都要在宰牲节宰杀活羊、牛、骆驼以示纪念。同样埃及全国也会放假3-5天。预计2014年宰牲节日期为2014年10月4日。
##### 由于斋月、宰牲节是伊历节日，而伊历一年为355天，所以每年的公历日期并不固定，请提前安排好时间。
## 实用信息
### Practical Information
#### 时差
##### 埃及的标准时间跟中国相差六个小时，也就是当中国的时间已经达到中午十二点的时候，埃及才是早上的六点。在埃及的四月份到九月份会采用夏令时，这个时候的时间就会跟中国缩短一个小时，也就是只有五个小时的时差。
#### 消费与汇率
##### 通用货币
###### 埃及官方货币为埃及磅（Egyptian Pound），简称埃镑，阿拉伯语称为“Guineh“。原符号：￡E.；LF.　标准符号：EGP，较小的单位还有皮阿斯特(Piastres)。1镑=100皮阿斯特。部分酒店等场所也可以用美元交易。
##### 兑换
###### 在中国国内无法直接兑换埃镑，所以要在国内的银行换好美元，到了开罗再换成埃镑。
##### 参考汇率（2014 年2月）
###### 人民币与埃镑的汇率大约是1:1.148，也就是1人民币大约可换到1.148埃镑。美元与它的汇率大约是1:6.96。
##### 消费水平
###### 埃及与中东阿拉伯国家相比，物价相对便宜很多！ 红海地区旅游业发达，是世界三大潜水胜地之一，欧美游客众多，海边遍布高级酒店、度假村。所以这里的物价相对埃及其他城市较高，但是比起拥有同等海底美景的其他世界著名海岛，这里的性价比是很高的。
###### 大部分酒店或者超市不能使用银联卡和人民币，所以还是要准备一张VISA或者万事达信用卡。
#### 国际学生证
###### 埃及很多景点买学生票需要提供国际学生证才能购买学生票；或者学生证上有英文注明学校名称，有本人照片的，有时候也可以。
##### 上海国际学生证办证中心
###### http://www.go2study.net/sim/misc/ISIC.htm
##### 北京国际学生证办证中心
###### http://www.chuguo.cn/study_abroad/campaign/isic/地址：北京市西城区车公庄大街6号（中共北京市委党校）3号楼116-121室 （100044）费用：85元，快递95元联系方式：8610 – 65981876、65981976、65981955时间：周一至周五： 9:00 — 18:00 （双休日及公共假期休息）资料：一张一寸彩照，申请表，学生证复印件，护照或身份证复印件
#### 语言
##### 当地语言
###### 埃及的官方语言是阿拉伯语，日常交流用埃及土语，所以就算会阿拉伯语到了埃及也不一定能和当地老百姓闲话家常。但是红海是欧洲人的度假胜地，当地人的英语普及的很好。如果在餐厅、酒店点餐或是询问，用英语就能解决。 
##### 阿拉伯语基本常用语
###### 你好：Asalam aleikum (回答：Aleikum salam)     谢谢：Shukran   没关系/对不起：afuwan请：min fadliky (对妇女，结尾长音)，min fadlik (对男性，结尾短音) 是：nam  不是：La  再见：ma’salam    真主愿意： Insha’Allah     多少钱：Bi Kaim
###### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
##### 数字
###### 阿拉伯人用的数字并不是我们称为阿拉伯数字的 1、2、3、4、5、6、7、8、9、0。在大街上看到的也通常是当地的数字，搭列车也常用到这些数字，一定要记下来。0-1的数字如下，其他数字可可以通过组合生成，例如10。
###### 数字  阿拉伯文字  记忆法 1 ١一只棍子 2 ٢一只棍子右上多一张旗子 3 ٣一只棍子右上加两张旗子 4 ٤五线谱上的休止符 5 ٥一个圆圈 6 ٦一只棍子左上有一只旗子 7 ٧箭头朝下 8٨箭头朝上 9 ٩左右相反的 9 0 ٠一个点 10١٠一个棍子一个点
#### 通信、网络与电源
##### 通信
###### 埃及移动电话网络使用GSM系统。中国的SIM卡能在埃及使用，但是必须开通国际漫游。往国内拨打电话：0086＋区号＋电话号码；0086＋手机号码
###### 短信：0086＋手机号码 如果是要回过来的话直接回复
###### 埃及全境都能找到用现金打电话的地方，也能买电话卡(电话卡在电话亭附近的小商店里就有销售)。埃及的主要大城市，手机信号良好，并且埃及与所有国际和区域运营商都有漫游协议。 埃及的三大电讯运营商分别是mobnil尼罗河电讯、沃达丰vodafone、易提萨拉etisalate，电话卡一般售价在10-20埃镑，不含话费。但街边很多小店都有售充值卡。
###### 参考价格：拨打埃及电话0.15埃镑/分，拨打中国国内电话12埃镑/分。
##### 著名旅游城市区号： 
###### 开罗 (+20) 2       沙姆沙伊赫 (+20) 69亚历山大 (+20) 3       阿斯旺 (+20) 97卢克索 (+20) 95      赫尔格达 (+20) 65
##### 网络
###### 当地的网络不是覆盖全市，只有在部分酒店大堂、餐厅才有WIFI。
##### 电源与插座
###### 埃及电压为220V，使用双圆孔插头（西欧标）。　　
#### 上班及营业时间
##### 政府和行政部门工作人员每天8:00上班，下午15:00下班，私营公司每天9:00上班，下午17:00下班，周五和法定假日除外；银行周五和周六不营业；大多数商店和商场都是上午10点开门，晚上9点关门，部分商场营业至晚上11点，周日除外。另外，在斋月期间这些时间都会有相应的调整。 
#### 当地安全
##### 治安情况
###### 红海是国际化的旅游胜地，这里的日常秩序和安全是非常有保障的。当地人也比较热情，民风比较淳朴。但是出门在外，小心为好。大家尽量结伴而行，尤其是女孩子，最好身边有男性伙伴。
##### 食品安全
###### 埃及食品较安全，红海地区多是高档酒店及度假村，在这里就餐卫生有保障。
##### 医疗
###### 埃及当地医疗并不发达，语言又不通，就医会比较费劲。但是药店很多，所以如果偶染风寒，或是得了小病又没备药，可以到当地药店买药，十分方便。
##### 紧急求助电话：
###### 埃及报警电话：122埃及旅游警察：126埃及急救电话：123
#### 中国驻埃及使领馆
##### 中国驻埃及大使馆
###### 中 国驻 埃及 使馆 领保 协助 电话：00202-27380466、00202-27363556
####### 网址：http://eg.china-embassy.org/chn/地址：14Bahgat Aly Street,Zarmalek,Cairo,Egypt传真：00202-7359459邮箱：Webmaster_eg@mfa.gov.cn
###### 中国驻亚历山大总领馆领保协助电话：00202-27112599
####### 网址：http://alexandria.chineseconsulate.org/chn/地址：6 BADAWI STREET, RASSAFA, MOHARAMBEY, ALEXANDRIA, EGYPT手机：0020-1274571836传真：0020-3-3906409电子邮箱：chinaconsul_ax_eg@mfa.gov.cn
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
##### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
#### 签证
###### 埃及签证分为个人旅游签证、团体旅游签证、商务签证和探亲签证四种。想去埃及旅游的中国公民最好通过中方旅行社申请签证，相对方便。该旅行社必须经过中国国家旅游局批准认可。除了在埃及驻华使馆，埃及驻上海总领事馆，埃及驻香港领事馆申请签证，还可以申请落地签证，中国旅行社需提前15天将名单报给埃及地接社，埃及地接社可以帮助办理在埃及的落地签证。
##### 签证申请材料
###### 个人申请旅游签证：首先确定你户口所在地是北京领区还是上海领区，然后准备一张2寸照片，护照（有效期半年以上），往返机票（不需要出票，有行程即可），酒店预订单（同理），英文行程单，经公证的英文版在职证明。
###### 具体细节最好提前致电埃及驻华使领馆签证处咨询。　
#### 埃及驻华使领馆
##### 埃及驻中国大使馆
###### 地址：北京市朝阳区日坛东路2号   电话：65321825传真：010-65325365
##### 埃及驻上海总领事馆
###### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19楼  电话：64330502传真：021-64330049
##### 埃及驻香港总领事馆
###### 地址：香港銅鑼灣高士威道8-14號航空大廈11樓电话：28270668
##### 埃及驻华使馆旅游处
###### 地址：北京市朝阳区霄云路36号国航大厦A座1001室电话：84475181
#### 埃及入境卡
## 行程推荐
### Routes
#### 海滨两日游
###### 金色的沙滩、蔚蓝的大海、美丽的珊瑚和静谧的海岛无疑是都市人度假的首选，清凉的海水和美丽的海景足以愉悦身心。与天然形成的珊瑚礁和各种红海之中水下生物的近距离接触绝对会是一次不错的体验。 
##### 线路设计：
###### 红海海滨
##### 线路详情：
###### 来到海边度假为的就是放松，所以这两天大家可以把脚步放慢把头脑放空，好好的休息。每天都可以睡到自然醒，然后来到海边找个躺椅躺下，吹吹海风，看看海景；或者联系潜水中心安排潜水或者出海。也可以跟酒店预约玻璃船或者潜水艇等项目。
#### 红海四日游
###### 红海边有两个著名海滨旅游城市——赫尔格达和沙姆沙伊赫。两座城市旁也有值得一去的景点，赫尔格达旁有历史悠久的修道院和贝都因人生活的沙漠；而沙姆附近有著名的西奈山。这些地方都是历史文化价值极高的景点。
##### 线路设计：
###### 赫尔格达——沙姆
##### 线路详情：
###### 游客可以在赫尔格达和沙姆各呆两天。在赫尔格达的两天：一天去沙漠和沙漠中的修道院，一天体验水上或水下娱乐活动。在沙姆的两天：一天前往号称世界上最美丽潜水区之一的穆罕默德角国家公园去潜水，一天去爬西奈山。两地之间有船直达。
#### 埃及南部之旅
###### 可以将红海休闲度假之旅与参观南部的历史名城的相结合。在参观过阿斯旺和卢克索壮丽宏伟的古建筑之后再到红海之滨的赫尔格达体验埃及水下缤纷的灵动世界。
##### 线路设计：
###### 阿斯旺——卢克索——赫尔格达
##### 线路详情：
###### 可以由开罗乘东方列车经过一夜的车程到达阿斯旺，转天前往阿布辛拜勒神庙；继而可乘游轮前往卢克索，一路将尼罗河两岸风光尽收眼底；到达卢克索后，可游览众多神庙、帝王谷，还可乘热气球看尼罗河日出；然后乘车前往赫尔格达，与红海的鱼儿们来个零距离接触。
## 外部交通
### Getting there
##### 红海是埃及著名的旅游地区，交通十分便利。
#### 飞机
##### 开罗与赫尔格达、沙姆之间每天都会有航班，但是价格会因季节浮动较大，最好提前预定。如果提前预定，有时两地到开罗的机票会低至4、500埃镑，而繁忙的夏冬两季假期，票价会攀升到1000多埃镑。
##### 埃及航空网址：www.egyptair.com
#### 船
###### 从赫尔格达开往沙姆的渡船于周一、二、四、六的上午9:30开船，船票在国际快船办公室（International Fast Ferries office）购买，单程250埃镑，往返450埃镑,如果你入住的是四五星级酒店，可以让酒店的服务人员帮你订票；从沙姆开往赫尔格达的渡船于周一、四、六的下午5点和周三的下午3点出发，船票可在市内的各个旅行社购买，单程250埃镑，往返450埃镑。
##### 国际快船办公室：
###### 地址：Corniche,Sigala联系方式：3447571/2网址：www. Internationalfastferries.com
###### 如果是第一次乘坐，最好在启程前一小时抵达港口，到国际快船办公室领取登船牌，即使买了票也要领取。有些人会谁服你让他们帮你走程序，但是是要小费的。启程前半小时会被引领过安检。
###### 红海海浪很大，工作人员会提前分发晕海宁，如果你之前没见过几十人同时将胃里的东西吐得一干二净，那么你免不了要经历一次难忘的旅途。所以最好找一个靠窗的位置，目不转睛的盯着海平面——这是防止晕船的主要办法。
###### 另外，还要注意，如果海浪特别大，那么宣称90分钟的旅途可能会长达3小时。冬季由于风力原因，渡船经常会被取消。
###### 由赫尔格达发往沙姆的渡船时间与来自卢克索的旅游大巴时间不一致，因此需要在赫尔格达至少呆一晚。
#### 旅游巴士
##### 沙姆、宰海卜和赫尔格达三地每天都有巴士开往开罗，车程较长，有6-9小时不等，票价大约在60-80埃镑，最好提前买票。
##### 巴士班次,票价查询：http://www.ask-aladdin.com/Egypt-transport-system/bus_timetables.html
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 在红海的海滨城市度假，如果住的离海边不是很远，最主要的出行方式是步行。但是想要去市里的餐厅、酒吧娱乐一下，出租车最为方便快捷，费用大约15-20埃镑。
#### 公交车
##### 在Al-Gouna、阿达达哈以及西加拉的Sharia Sheraton尽头有较为舒适的线路，从上午9点开始，每隔30分钟发车一次，你可以在沿途任何一处拦下公交车，上车后再买票，5埃镑/人。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 影视
##### BBC 纪录片《向深海出发》第三集——红海
###### 纪录片讲述了红海的形成，水下的板块运动，沿海地区早期人类的活动，镜头带领我们直观了解水下多样生物的生息繁衍和人类活动、海洋污染、气候变化对海底世界的多重影响。
#### 书籍
##### 出埃及记——过红海
###### 背景：为了不再受到埃及法老的迫害和奴役，摩西带领希伯来人逃出埃及，但是到了红海边却无法前进了，后面法老气势汹汹的追兵却在步步紧逼。
###### ——“摩西向耶和华大声呼吁，求上帝再次为他们开路。耶和华就对摩西说：“你吩咐以色列人继续往前走。你要举手向海伸杖，把水分开，以色列人要下去，从海中走干地。”摩西按照上帝的吩咐向红海伸出手杖。一阵大风从东边吹过来，使海水在一夜之间退去，露出干地。海水向两边分开，成了左右的高墙。这条海心的道路从此岸一直通到遥远的彼岸。摩西一声令下，浩浩荡荡的以色列大军踏上了上帝所开辟的海心之路。火柱的光芒直射在滔滔的浪花之上，映照了海底的道路，形成了一道人们有史以来从未见过的奇观。追赶他们的法老和埃及人见此，就连同一切的马匹，车辆和士兵也跟着下了海。耶和华上帝从天上向埃及的军兵观看。这奇妙的云柱，在这些惊异的人眼前成了变化莫测的火柱。埃及人十分狼狈，极其惊慌。他们无法越过以色列人半步。车辆不时地出现故障。军马都在颤抖。埃及的全军都乱了套。他们仿佛听到了上帝的忿怒之声，震天动地。他们已经站立不住了，就想要掉转脚步，逃回他们所离开的岸上去，但已为时太晚。此时，以色列人已经全部安全抵达彼岸了。上帝命令摩西再次伸出他的杖，将凝固的海水复原。于是堆积在两边的海水发出大声怒吼，以排山倒海之势向海中央急急回流；埃及的军兵全都被卷入水流汹涌的旋涡中，连同所有的车辆马兵，都淹没在海底的深渊中。以色列人亲眼目睹上帝的伟大作为，看见他们的仇敌遭到报应，埃及人的尸体都漂浮在海面上，心中不由得肃然起敬。他们一辈子也忘不了这一次奇妙拯救的经历。”
##### 红海潜水
###### Lonely Planet的《红海潜水》（Diving&Snorkelling the Red Sea）是一本彩图指南，详细的介绍了埃及80多处浅水区域。
