# 绥 中
## 原始绝美的海滩
#### 绥中
### 绥中速览
#### Introducing SUIZHONG
###### 绥中县隶属葫芦岛市，位于葫芦岛市的南部，濒辽东湾。东隔六股河与兴城市相望，南临渤海，西与河北省秦皇岛市山海关接壤，北枕燕山余脉与建昌县毗邻。现辖14个镇，11个乡。面积2764.9平方千米，总人口63万人（2008年）。有汉、满、蒙、回、朝鲜等民族。
###### 绥中县境内地势自西北向东南倾斜。西部山地约占全县总面积的1/3，较高的山峰有平顶山（海拔925米），龙门山和三山，中部为起伏平缓的丘陵，东南为平原和低洼地。河流有六股河及其支流黑水河、王宝河。此外，还有九江河、狗河、石河、猫眼河等大小河流百条。一般都源短流急，季节性比较明显。
###### 绥中县地处关内外咽喉地带，交通便利。京哈公路、沈山线铁路、秦沈铁路客运专线贯全境西东，绥在克公路穿越县境东北往兴城、建昌及河北省。此外，县乡公路把县内各乡镇连接起来。绥中港是绥中地产货水运码头，规模为3000吨级泊位，年吞吐量55万吨，为全县海上货运、振兴经济起了重要作用。
###### 　　绥中县山川秀丽，名胜古迹颇多，自然景观独具风采。位于李家乡境内的京东首关“九门口”，建于明洪武14年，是明代长城中的重要关隘之一。它飞跨河谷，险峻雄奇，号称“水上长城”，是中国古长城中的一绝。位于渤海岸边的秦汉宫遗址，已被国务院列为重点文物保护对象。深山峡谷中的妙峰寺双塔、蔚为奇观的前卫歪塔、水光潋滟的将军湖、以及老虎汀、下屯、新庄子、汤口等四大温泉等，构成了著名的游览胜地。绥中海域宽阔，是理想的天然浴场。
###### 绥中之所以如此令人向往，还因为她有悠久的历史，有让人流连忘返的诸多名胜古迹。
###### 秦汉遗址-碣石宫，曾让三国时期的曹操诗兴大发，留下了“东临碣石，以观沧海”的千古名句。碣石也被当地人称为“姜女坟”，千百年来屹立海中，向人们讲述着一个凄美动人的爱情故事。
###### 京东首关——九门口，不仅因李自成与吴三桂在此的一片石漉战奠定了大清近三百年的历史而闻名于世，更因其构造独特，呈“水在城下走，城在水上游”之势而有“水上长城”之誉。这里还有鲜为人知的徐福东渡入海处，还有深在海底的明代沉船。
###### 此外，７５公里的海岸线水碧砂白，如今已建成首钢疗养院、金沙湾渡假村等多处精美园林，可供朋友们避暑休闲。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 绥中速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          景点
### 06
####          住宿/餐饮
### 07
####          推荐路线/外部交通
### 08 
####         内部交通
## 景点
### Sights
##### 九门口长城
###### 九门口长城坐落在辽宁省绥中县李家乡新台子村境内，距山海关15公里，全长1704米。其南端起于危峰绝壁间，与自山海关方向而来的长城相接。自此，长城沿山脊向北一直延伸到当地的九江河南岸，在宽达百米的九江河上，筑起规模巨大的过河城桥，以此继续向北逶迤于群山之间。“城在水上走，水在城中流。”便是人们对九门口长城的形象描述。
###### 九门口，古称一片石，明代以前就是京奉之间的交通要道。到明太祖（朱元璋）洪武十四年（1381年），由大将徐达主持修建蓟镇长城。修筑长城后，一片石关被九门口关代替，成为关内外交通的重要门户。1644年，明末农民起义军领袖李自成与吴三桂所引清兵曾在这里展开著名的“一片石之战”。1922—1924年，直奉两系军阀在此进行拼杀。解放战争时期，人民解放军也曾浴血激战九门河谷。古今战场轶事使九门口长城更加著名。全国重点文物保护单位.。
###### 九江河上的过河桥独具特色，在百米宽的河道上，外用巨大条石包砌起8个梭形桥墩，形成9个水门，城桥上部是高峻的城墙，亦如其他长城墙体。
###### 九门口长城过河城桥下的宽阔河床全部用方整的大石块铺成，石与石间用铁腰咬合，形成规整的石铺河床，望去犹如一片石，所以九门口长城又被称为“一片石关”。　
###### 据文献记载，九门口长城始建于北齐(公元479-502年)，现存的九门口长城始建于明洪武十四年(1381 年)，其后又进行多次修复。近年来进行考古发掘，出土了铁炮、石炮、青花瓷碗、大缸等大批文物，反映了明代军事防御情况和军士驻守长城的生活。据当地文物部门研究人员介绍，九门口长城拥有一个严整的军事防御体系，在历史上素有“京东首关”之称，是兵家必争之地。明末李自成就是在这里与吴三桂决战时，遭遇清兵夹击而败北的。
###### 九门口长城，因其城桥下有九个泻水城门而得名，水势自西向东直入渤海，气势磅礴、壮观，是自然景观和人文景观的完美结合，因而享有“水上长城”的美誉，2002年被联合国教科文组织评为中国东北地区唯一的世界文化遗产。
#### 九门口长城
##### 绥中海滨
###### 绥中海滨位于辽宁省葫芦岛市，素有关外第一县之称。绥中山川秀美，历史悠久，众多历史古迹和自然景观容为一体，这里拥有着75公里的海岸线，海水浴场水碧沙白、潮平沙白、宽阔无礁石，是理想的天然浴场。
###### ①海滨必备品：墨镜、防晒霜、伞、游泳用具、泳衣、泳裤、泳帽、水镜、浴巾、拖鞋、洗漱用品等。
###### ②海鲜食物较多，请注意食品卫生，自备腹泻药品（海鲜与水果、啤酒不能同食）。
###### ③为确保安全，严禁酒后下海、海滨游泳量力而行，请不要进入深水区域。
###### ④照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器准备充分。注意不要让沙子、海水进入照相机、摄像机等。
##### 止锚湾碣石
###### 碣石位于绥中县城西56公里处的止锚湾海滨，距山海关15公里，长10公里。这里风光秀丽，气候宜人。海水清澈见底，水浅波轻，海滩宽阔平缓，白沙细腻无泥，海中无礁石。海滨浴场的海底坡缓，距岸边百米之外海水仅齐胸深。止锚湾东侧的海域浅水区，海底坡度更缓，水拂脚面，极适于儿童游玩。
###### 在距岸边200余米的海面之中，耸立着三块巨大礁石，高出海面约20余米. 民间传说为孟姜女投海葬身之处.每逢落大潮， 从岸边到礁石隐约现出一条巨石铺就的海中栈 道，可直达礁石脚下。在姜女坟的东西两侧海岸，各有一峭壁伸向海面，东侧叫红石砬子，西侧叫黑石砬子（又称黑山头），象两条巨龙静卧在海中,构成似＂二龙戏珠＂（海中礁石）的独特景观。近年来，经过考古发现证明，姜女坟就是当年秦始皇、汉武帝、魏武帝＂东临碣石,以观沧海＂的碣石,红石砬子、黑石砬子和碣石正对的石碑地都发现了秦汉皇帝巨大的行宫遗址。
##### 前卫斜塔
###### 前卫斜塔，古称瑞州歪塔，坐落在绥中县西南27公里处前卫镇内。此塔建于北魏，距今已有1400多年。现为市级文物保护单位。斜塔高10米左右，塔身为青砖砌成，实心单项，分三级呈八角形。斜塔虽经千年风雨的腐蚀，但塔身上的砖雕图案花纹仍清晰可见，此塔虽不高耸入云，但昂首望去，飞檐凌空，却也雄伟壮观。
###### 意大利比萨斜塔是世界闻名的斜度最大的斜塔，其斜度为5.3度，然而前卫斜塔的倾斜度为12度。塔尖移位1.7米，斜而不坠，歪而不倒。塔身从何时倾斜无从查考，但对斜塔的加固，曾有过记载。《绥中县志》记载：“其尖歪而不坠，后经羽士以砖石其基愈固”。“斜塔不倒”是前卫一宝，一九七六年虽经强烈地震，斜塔不但未倒，也未出现裂痕。
###### 提起斜塔，人们脑海中首先会闪现出意大利比萨斜塔的形象。该塔因为
###### 倾斜数百年不倒而闻名于世，更由于伽利略的“两个铁球”自由落体实验而被写进了中学课本。比萨斜塔虽然知名度很高，但并不是世界上倾斜度最高的塔。其实，“世界第一斜塔”是位于葫芦岛市绥中县前卫镇的前卫歪塔。前卫歪塔不仅比意大利比萨斜塔早落成300多年，而且它的倾斜度超过了比萨斜塔和中外任何一座斜塔，是名副其实的“世界第一斜塔”。为此葫芦岛文物专家大声呼吁，保护前卫歪塔刻不容缓，应该尽早将这一斜塔申报吉尼斯世界纪录。前卫歪塔何时建成至今是谜前卫歪塔建于何时，存在着两种不同的说法。一些宣传材料上说建于北魏，对此文物专家们已经予以否定，因为从该塔建筑风格来看应为辽代所建。由于缺乏史料依据，又无碑碣出土，前卫歪塔的具体建筑时间至今仍是个谜。当然，也不能排除地下水侵蚀、风力等因素影响。相比之下，意大利的比萨斜塔则是由于人为的设计失当而逐渐倾斜。 　　
###### 相对于同一时期的其他石塔，前卫歪塔的规模并不算大。它是一座实心密檐式砖塔，石筑塔基，砖砌塔身，分三级呈八角形，塔身有砖刻佛像、花纹、狮子头等图案，刀法精湛，线条极其清晰。歪塔为单顶，顶部原有顶盖，现已塌陷残缺。塔身上原有的飞天砖雕和塔身佛龛中的佛像都已经被盗毁无存。前卫歪塔现存塔高约10米(顶部残缺)，据《绥中县志》介绍，早在30多年前的测量结果是，塔身向东北方向倾斜12度，塔尖移位1.7米。数百年来，虽然几经地震与洪水侵袭，该塔始终斜而不坠、歪而不倒，因而素有“怪塔”之称。如今当人们站在塔旁仰视，会感觉斜塔似乎要迎面倒下，着实让人惊心动魄。 　　
###### 前卫歪塔倾斜度堪称世界第一从倾斜度来说，前卫歪塔堪称世界第一。著名的意大利比萨斜塔倾斜度为5度40分，我国的上海松江县天马山护珠塔倾斜度是6度52分，南京方山定林寺塔的倾斜度是7度59分54秒，较前卫歪塔的倾斜度都有很大的差距。因此，前卫歪塔是当之无愧的“世界第一斜塔”，完全有资格去“冲击”吉尼斯世界纪录。前卫歪塔堪称我国斜塔建筑中的瑰宝。应该承认，前卫歪塔在旅游品牌包装方面显得落后许多，以至于多年来“养在深闺无人知”。
##### 天龙寺海滨度假区
###### 天龙寺旅游开发项目设有六个功能区：　　1、宗教旅游区；　　2、休闲度假区；　　3、海滨娱乐区；　　4、商贸区；　　5、民族风情旅游区；　　6、保健医疗区。
###### 天龙寺海滨度假区建成后，将是全国独有的寺庙和海滨集于一体的度假休闲娱乐区。通过寺庙宗教文化向人们展示绥中的风土、民族以及浓厚的文化生活氛围。
##### 妙峰寺双塔
###### 妙峰寺双塔位于绥中县永安堡乡塔子沟村，建于辽乾统年间。两塔之间相距50米，西塔高约24米，东塔高约10米，结构、雕刻基本相同。塔身雕刻精细，形态端庄，形象生动，姿态各异。周围景致极为秀丽，山峦起伏，丛绿滴翠，桑柏如织。现列为省级文物保护单位。
##### 小河口长城
###### 小河口长城坐落在绥中县永安堡乡西沟村一带雄险陡峭的燕山山脉上，是冀辽两省的分界线。这段长城大约8.9公里长，约有31座敌楼、18座战台、14座烽火台。据史料记载，小河口长城始建于明洪武十四年（公元1381年），已有近700年的历史。
##### 跳石沟
###### 跳石沟位于绥中县范家乡境内三山脚下，这里的原始次生林区方圆百里，沟深幽静，树木葱郁，奇松怪石。一年四季景色各异，是其它季节性、单一性景区所不能比拟的。
###### 进入跳石沟的第一道景观就是三山脚下的条石水库，两坝挟青山，深沟出平湖，山围水，水映山，美不胜收。
###### 更引人入胜的则是鱼小姐宫。方圆十几公里，古木参天，怪石林立，一块巨石之下，一潭清水，如同一块明镜，水中游鱼悠闲自得。更有一种怪鱼，在鱼小姐宫北面，海拔约550米的高山顶峰的天池中。全身无鳞而有绒毛，身长约1.5厘米左右，脊背呈红褐色，鱼腹呈白色，且生有两排细足，眼似鱼环眼，目鼓而溜圆，鱼尾似燕尾，呈扇形，被称为“跳石沟五怪”。
##### 前所古城
###### 前所古城位于绥中县城西42公里处，原称急水河堡或中前所，1931年改现名。城西有强流河，蜿蜒清澈，绕城而过。 该城建于明宣德三年（1428年），是指挥叶兴所建的千户所。城基本呈正方形，东西长510米，南北宽502米，墙高10米，设三个城门，无北门，上建真武庙，已毁于兵火。各城门原建有罗城（又叫瓮城），现唯有西门罗城尚存。前所城是关外第一所城，扼据要冲，形势险要。明清交战时，明朝派总兵在此把守。明代在关外曾建有125座所城，前所城是唯一保存较完整的一座。1924年第二次直奉战争中，奉军曾把前所城作为攻击山海关的重要阵地。前所古城是坐落在辽西走廊这个纽带地区特殊地理位置上的古城，它不仅反映了当地历史科学和文化的内涵，同时也反映出中国北方与南方在历史上、军事上、经济上和文化上的密切往来。前所古城是明代所城的典型代表，它详实见证了明代中晚期辽西地区的军事活动，有着极高的历史研究价值。
##### 朱梅墓园
###### 朱梅墓园地理环境优越，南临渤海，与姜女庙遥遥相望，西面是九门口长城，有沈山铁路和公路经过，交通方便。
###### 墓园前后长达300余米，前部有分列左右的一对石华表，后边是一对石狮子，再后是一座高大的石坊。石坊是四柱三搂式，单檐庑殿顶，主楼四朵斗拱，侧楼两朵斗拱。主楼最上面刻有“圣旨”二字，下面额匾刻有“名勒燕然”四字，最下面的刻字为“左柱国恃进光禄大夫赠太子大保前经理军务镇守蓟辽地方五桂将军印总兵官后军都督府左都督海峰朱公成恩坊”，主楼背面刻有四个大字“华表忠熏”。石坊为青色花岗岩建造，上面雕飞凤、奔龙、鱼、马、羊、鹿等图纹，气势雄伟，结构严谨，雕饰精美。石坊后面是石制墓园门，园内中间有石铺甬道，两侧是四对石狮、石羊、石马和石人，造型生动逼真，石刻技艺精良。再前面有石雕龟跌座的高大龙首碑四通，其后有圆首碑两通。最后就是土筑的朱梅的坟茔，坟茔直径5米多，高达2米多。墓前有一个石雕墓表，上面刻有阳文楷书十行，每行五个字，其文字是“明浩赠左柱国特进光禄大夫太子太保前经理军务镇守蓟辽等处地方五桂将军印总兵官后军都督府左都督海峰朱公墓”，字体浑厚有力。
## 住宿
### Sleep
##### 绥中当地的农家院有很多，规模有大有小，价位也不一样，不过在旅游旺季，还是建议提前预定。
#### 萱鹤楼旅馆
##### 萱鹤楼旅馆位于辽宁省葫芦岛市绥中县万家镇址苗湾村。为二层独楼，共有16个客房，其中：3人间14个，6人间2个，可同时容纳56人。客房中有洗手间、淋浴设备、彩电、空调等一应俱全。院内停车，夜宿无忧。饮食讲究，聘请知名厨师。居住条件，堪称一流。
##### 电话：0429-6485292   0429-6485619其他联系方式：手机:13998978635
#### 二嫂海鲜农家院
##### 特色：这里海水清澈，沙滩柔软，是纯天然的海滨浴场，新鲜的海鲜，住宿干净，整洁。
##### 地址：绥中县前所镇洪家村其他联系方式：绥中二嫂:13464517563
#### 海趣渔家旅馆
##### 特色：地理位置优越。海趣渔家可以为您提供餐饮、住宿、渔场、出海观光、捕鱼、沙滩排球等娱乐项目，是您假日休闲避暑的好去处。
##### 地址：辽宁省绥中县万家镇止锚湾村墙子里电话：0429-6485280其他联系方式：王庆田:13842967970
#### 悦馨平台 (渔家宾馆 )
##### 特色：交通便利、购物方便、游泳方便，是您理想的居住地。
##### 电话：刘立堂:0429-5621288
## 餐饮
### Eat
#### 特色美食
###### 绥中石磨豆腐
####### 凡是来葫芦岛旅游的外地游客都要品尝一下绥中的石磨豆腐。如今，绥中石磨豆腐已经成了葫芦岛的名吃
###### 绥中白梨
####### 绥中白梨，栽培历史久远，品质优良，产量较高，驰名关内外。现在绥中西北秋子沟一带仍有300年以上的老龄梨树。
####### 绥中白梨特异品种的形成主要有两个因素，一个是自然条件，一个是人工创造。绥中的地貌构成是“六山一水三分田”，西北多山，土质疏松，排水通气良好，气温雨量适宜，是白梨生长的优越客观条件。绥中的劳动人民长期从事梨果栽培，不断地改良、选优，逐渐培育出具有地方特质的优良果种。
##### 绥中白梨
## 线路推荐
### Tours
#### 周末自驾游 辽宁绥中看海
##### D16:00 集合,6:30准时出发。 　　 走京沈高速。请提前在此地把油加满，路上不再给加油的时间。 12:00 左右抵达绥中，海鲜午餐。 14:00 选择合适地点扎营，午睡，或者海滨自由活动。这里的海水碧蓝、沙子细白，是为数不多的海滨休闲、游泳的好地方。 　　 18:00 晚餐，品尝海鲜餐。自助海鲜烧烤。 22:00 HAM可架设天线，做HF，或UV段通联。 　　 23:00 枕着细沙，闻着海腥，听着海涛入眠。
##### D25:00 愿意钓螃蟹的，起床参与钓蟹活动。早起观日出、海边散步。 　　 7:00 没有玩够海水的，继续戏水。 8:00 早餐后出发。 9:00 到达前所小河口长城，攀登素有女性长城的保存良好的明长城。12:30小河口刘福生家午餐，品尝辽西农家饭。 14:30 重上京沈高速返回沈阳，结束愉快的旅行。
#### 休闲四日游 看海看佛看民俗
##### D1：北京—绥中（车程约4小时），绥中—兴城（车程约1小时）
##### D2：兴城-盘锦红海滩（经葫芦岛）
##### D3：兴城
##### D4：兴城——北京（车程约5小时）
##### D1早6：30分军事博物馆集合，7：00分在丰联广场，7：15国贸大北写字楼前往美丽的海滨辽宁绥中止锚湾（约300公里4小时抵达，请自备午餐），抵达后沙滩自由活动自费享受各种娱乐设施（约1.5个小时）这里沙细、水清风景优美。自由参观碣石宫遗址（免费），体会曹操当年东临碣石，以观沧海的意境。
##### D2兴城可早起海边散步、自由观日出。早餐后乘车前往天下一绝笔架山（车程约1.5小时，往返船票自理，单程13元/人，游览约2.5小时），体验天国神路、海门、山门、真人观、吕祖亭、太阳殿、五母宫、三清阁、盘古文化广场等景点。观锦州港外景，中途乘车游览龙回头观海、葫芦岛新貌、飞天广场，航天英雄杨利伟塑像。午餐后乘车赴全球保存得最完好、规模最大的湿地AAAA级景区——红海滩风景区（含往返电瓶车），游览碧波浩渺的苇海，参观人与自然和谐共处的水禽园（游2小时），与美丽的丹顶鹤零距离接触，后参观辽西民俗馆，湿地展馆，了解湿地之都盘锦。赴红海滩码头，参观妈祖庙，可乘船游览天下奇观——红海滩（游船自理，快艇30元/人）。海滩嫣红似火，好似落下的红霞在海路间燃烧。领略世界第一大芦苇荡的浩瀚，后参加苇海钓蟹，晚乘车返回酒店。晚餐自费品尝海鲜烧烤。
##### D3兴城早餐后游览葫芦山庄（门票60元/人自理，游览约2.5小时）（葫芦园、游乐园、辽西民俗馆）游乐园中有空中溜索、水上浮桥、徒手攀岩、迷宫及各种水上娱乐项目让你开心连连；葫芦园欣赏千余种珍奇葫芦艺术品，还有葫芦烙画师为您现场表演。工艺品制作；辽西民俗馆讲述辽西地区的百年历史，可以亲手操作织布机、纺车还可以参与互动拍照项目，独具特色的辽西文化，还可欣赏特色的红卫兵表演。而后集合乘车前往兴城，游览中国保存最完整的明代古城堡——宁远古城（约游览1.5小时）（明清一条街，祖氏石坊、钟鼓楼、城隍庙等免费）。
##### D4早餐后乘船赴关外第一佛岛——菊花岛（船票，门票，倒站车共130元/人自理，游览约5小时），游览八角井、菩提树、大龙宫寺、大悲阁遗址、唐王洞、渤海观音、妈祖庙。岛上远观正在建设中的中国第一个航空母舰训练基地。或海滨自由活动。午餐后海产品超市自由购物，游览结束后，乘车返回北京，结束愉快的海滨之旅。
## 外部交通
### Getting there
##### 自驾车
###### 北京 -绥中
####### 从北京建国路上京通快速路，在东四环/京沈高速出口走东四环中路，下北京欢乐谷/京沈高速/东五环/北戴河出口走京沈高速，下建昌/绥中出口，前往306国道，在文化路稍向右转，上匝道走102国道，一会就到绥中县。
#### 路线图
##### 火车
####### 很多城市都已经开通了到绥中北站或绥中站的火车。另外，也可以先坐火车到山海关站后，在转车去绥中。
####### 虽然是到绥中去，但坐火车到山海关要比直接到绥中方便些，绥中止锚湾距离山海关火车站有15km，距绥中火车站60km。绥中电厂海滨距离山海关火车站25km，距绥中火车站50km。(
####### 提供）
###### 绥中站
####### 有从大连、北京、青岛等城市来的旅客列车。地址：辽宁省葫芦岛市绥中县站前街4号
###### 绥中北站
####### 有有哈尔滨、沈阳、北京方向的动车在此站停靠。
####### 地址：辽宁省葫芦岛市绥中县西门北路108号
###### 山海关火车站
####### 往来于北京、上海等地的旅客列车。地址：河北省秦皇岛市南关大街电话：0335-5051844到达交通：山海关市内乘坐25路、专2路公交可到
##### 长途汽车
###### 北京 -绥中
####### 北京祥龙赵公口客运站16：00到绥中的汽车，此班汽车经过秦皇岛,山海关,绥中,锦州,盘锦,营口,庄河。
####### 预售票问讯电话：67229491；67237328
## 内部交通
### Getting around
#### 绥中区内交通提醒
##### 该地区最有代表特征的，当属未成年人驾驶无证无牌照的摩托车，风驰电掣在各个路段！有的十六七岁孩子驾驶着大排量摩托车，像穿羊肉串似的乘载四人同行！仿佛就像在街道上演杂技！由于几乎所有的摩托车驾驶员都超速行驶，县、村级公路俨然成了F1赛道！
##### 吃海鲜、洗海水浴使绥中成了京沈地区许多旅游爱好者自驾游的好去处。由于外来车辆的增加，与当地如此交通状况的叠加，于是外来车辆与当地摩托车发生刮刮碰碰的事件，就成了一道“靓丽”的风景线！只要是发生了事故，无论是车辆有没有接触，哪怕是由于摩托车超速行驶刹车不及倒地，倒霉的肯定是外来车辆！
##### 所以，去绥中旅游，不管是自驾还是坐汽车或火车，在县城一定注意这一点，以免不必要的麻烦！
