# 介休  绵山
## 三贤故里 忠孝两全
#### 介休 绵山
### 介休速览
## Introducing Jiexiu
#### 介休素有“三贤故里”的美称，古晋贤人源缘于此，也是中国目前主要的传统节气—— 寒食清明节的发源地。介子推“士甘焚死不公侯，满眼蓬蒿共一丘”的千古绝唱就发生在介休绵山之上。但绵山绝不仅仅是它的全部，去神秘的古堡转转，或者看看国内仅存的建筑孤例，再吃吃山西面食，介休之行会让你收获颇多。
### 亮点
#### Highlights
###### 去绵山感受寒食之源文化
####### 绵山是介子推抱母隐居之地，晋文公为了找到介子推放火烧山，最后却将介子推和母亲困死山中，为了纪念介子推，把放火烧山的这一天命为寒食节，这天禁忌烟火，只吃寒食。绵山上多是人工景观，但仍值得一看。夏天水涛沟的溪流，秋天龙脊岭的红叶；栖息谷惊险的铁索，镶嵌于绝崖边的铁索；正果寺的包骨真身佛像、山顶值得一看的古刹——回銮寺。我们需要的是带着一双发现的眼睛。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  大同速览
### 03     
####   景点
### 06 
####       住宿
### 07      
#### 餐饮
### 08     
####  线路推荐
### 08     
####  节庆
### 09      
#### 实用信息
### 09
####        交通
##### 最佳旅行时间
###### 介休、绵山的最佳旅游时间在4-10月；春天（4-5月）：清明节前后是赏春的好时节，特别是5月份，绵山山花烂漫，万松竞翠；夏天（6-8月）：山风阵阵，正是避暑的好时节；秋天（9-10月）：国庆节前后，绵山龙脊岭、正果寺、介公岭景区内，苍松翠柏中夹着大片大片红叶林。绵山古藤谷的藤条上和园内的灌木丛中挂满了各式野果；冬天（12-2月）绵山冰火两重天，水涛沟和栖贤谷中布满了各异的冰瀑；龙脊岭则是轻松翠柏、山花烂漫。
##### 穿衣指南
######  介休绵山的气温比平原低10度左右，春秋出行切记带上外套，特别是山间早晚温差大，要随时注意防寒。山上太阳辐射较强，请备好遮阳衣帽。
##### 消费水平
####### 绵山的门票和景区交通花费在160元，介休市内家庭小宾馆在80元内就能搞定，稍好些的宾馆价格在120-150元。绵山上的价格均在300元以上。绵山上正餐约60-100元；介休市内少则20元，多则40元就能吃得不错。
###### 那些不可不看的建筑
####### 喜欢建筑的到介休来准没错！介休城内有袄神楼——国内仅存的祆教建筑；有“中国琉璃艺术建筑博物馆”之称的后土庙。介休城外还有张壁古堡，张壁古堡是世界罕见的袖小城，地下暗道一万余米，地上古堡一千余年。可进可退，方寸小城规划高超，鱼形巷、龙形口、孔雀琉璃，处处可见心思奇巧。 
###### 吃吃当地特色面食蘸片则
####### 蘸片则是山西面食，但在介休尤其受欢迎。未来过山西的游客，初见蘸片则会不知如何下手：一碗拌着胡萝卜和小米的清汤面，旁边是8个各种酱料的小碟，想吃哪个味道，将面片捞出来，蘸着吃，怪不得叫蘸片则了。
## 景点
## Sights
#### 介休的景点不多，以山西省内游的游客会直奔绵山，只将介休作为下山后歇脚之地。因此介休市内的袄神楼和后土庙往往就被忽略了。但如果时间稍充足，大多数游客会选择去张壁古堡一游，较绵山更靠近市区的秦柏旅游生态园区则只作为备选景点。由晋北向晋南较经典的路线为平遥古城——张壁古堡——绵山——王家大院——壶口瀑布。
### 绵山景区
###### 绵山相传是介子推抱母隐居之地，是寒食节起源之地。绵山主要有龙头寺、大罗宫、一斗泉、朱家凹、云峰寺、正果寺、栖贤谷和水涛沟几大景区，均属于人工造景，如今的绵山已经较为商业化了，整个景区分沿着一条沟建造。景点就在沟边的悬崖上。其前山以人文景观为主，后来则以自然景观为主。
###### 绵山有三绝，一绝是正果寺供奉的包骨真身佛像，是高僧圆寂后人们在其坐化真身上塑像。二绝是抱腹岩上的还愿挂铃；三绝是抱腹岩而上一个高70多米的绝壁，由山顶垂下两条铁索，攀援而上，可至绵山峰顶。如今修成的之字形台阶也很有看点。
###### 地址：晋中市介休市东南20公里处新地村费用：门票110元+50元景区交通+5元保险（可选）+10元押金（可退），另有景区地图，5元，自行购买。缆车/电梯费用：大罗宫/天桥电梯：上行/下行5元  栖贤谷/正果寺电梯：上行/下行15元；龙脊岭缆车：上行35元，下行25元；介公岭缆车：上行45元；下行35元网址：http://www.cnsanjia.com/开放时间：7:00-18:00联系方式：0354-7055567（咨询）；7059725、7059970（导游处）到达交通：介休市内公交12路，首班7:00，末班17:00，整点发车，票价5元/人。同时景区有旅游专线车直达景区售票处，发车频密，票价10元。内部交通：介休各景区均有景区换乘点，可随上随下。具体站点为：起始站——龙头寺——大罗宫——一斗泉——朱家凹——云峰寺——正果寺——栖贤谷——水涛沟 
##### 体力好且胆大的不妨一试；一斗泉和天桥是连着的，从天桥进一斗泉出；龙头寺可以登高看全景，半山有介子推母子像。
###### 1、关于自驾车：只有在景区内住宿的自驾车才可以开进景区，购票前要先在住宿接待点确认住宿的宾馆，拿他们开出的条子去购票，购票时每人要交80元的住宿押金，押金在酒店办理入住时可以顶房费，但如果不住押金不退。车辆需另购停车费50元。如果需要住宿的话建议前一天在网上预订，到了住宿接待点再订的话就比较贵了。（ 
###### 2、精华景区推荐和基本游程：栖贤谷和水涛沟是两个必去的景点。可以从水涛沟开始从后往前玩。这个游玩线路很累人。水涛沟很深，人进山必须走进去再原路返回。平常人要是不经常锻炼的话，一个来回就累得够呛。难怪人们都说，来绵山玩，一天的话，游览两个到三个景点就好了。
###### 强烈建议，水涛沟好玩的在沟的最深处，也就是七星桥和水帘洞。如果你没有这个体力，我建议你还是在五龙潭玩玩就好了。因为这说白了就是一条有水的水沟。除了无限风光在最深处之外，沿途都是一样的。（
######  提供）
###### 一日精华速游：我的路线是龙头寺——水涛沟——栖贤谷——云峰寺——大罗宫，龙头寺是上山后的第一个景点，而水涛沟是最后一个，先游览开头，再从山上逛慢慢下来，感觉很不错哦。（
###### 二日精华游：绵山云峰寺——宿卧龙谷宾馆——水涛沟——大罗宫——一斗泉——天桥——介公岭——栖贤谷（
###### 3、游程推荐绵山全景四日游D1：云峰寺——水涛沟早餐后可以先游览绵山佛教圣地【云峰寺】，感受求仙拜佛的灵验。云峰寺，原名抱腹寺，始建于三国曹魏时期，距今一千七百余年，因建
###### 于抱腹岩而得名。抱腹岩分上下两层。
###### 抱二百余间殿宇、馆舍及一两万名游人于“腹”内，融两千年历史文明于其间，为天下“绝无仅有”。更引人注目的是岩洞顶壁的无数个鸟洞和悬挂着的铜铃。【抱腹岩挂铃】为绵山一绝。 
###### 午餐后，游览【水涛仙沟】。景区环绕于涧水之中，为拜神仙、游仙境、得仙气的游览好去处。
###### 晚上观绵山星空和夜景。【云峰寺拜周天灯图】可风调雨顺百事顺；栖贤谷拜八卦灯图可清平康泰世风正。
###### D2：正果寺——栖贤谷早餐后乘电梯上【正果寺】，午餐在水涛仙谷宾馆吃快餐，再乘车到【栖贤谷】景区入口处，穿过九曲一线天峡谷，登上介公岭观景游思烟台、介公墓及介公祠石窟后，从哀号坡石阶下到碑林苑（石刻万寿图）。晚上到云峰寺佛道音乐，也可在云峰墅苑、水涛仙谷宾馆看文艺演出。
###### D3：大罗宫——天桥——一斗泉——朱家凹以道教为信仰的朋友不妨去拜拜【大罗宫】各位神仙。“三清上，曰大罗”。绵山大罗宫 “天下第一道观”，有“小布达拉宫”之称，白云庵内唐代《金刚经》石刻，更为稀世文物。另外龙头寺、天桥、一斗泉、朱家凹都是绵山道教集中地。
###### 到过山西绵山的人，无不到古栈道天桥去云游一番，登上【天桥】亲身体验一下：“人从桥上过，云在脚下涌，平步青云，飘飘欲仙的感觉”。
###### D4：龙脊岭——龙头寺早餐后游览绵山【龙脊岭】。
#### 绵山精华一日游
##### 大罗宫——云峰寺——栖贤谷——水涛沟
##### 8:12分到达大罗宫景区，9:20分从大罗宫下来。
##### 9:50分到达云峰寺景区——从云峰寺向西，可看到之字栈道，顺着之字栈道爬到了山顶。据说这条路可以通往绵山的正果寺，没去，原路返回，11:50分回到了站点，坐景区大巴前往栖贤谷。
##### 12:07分到达栖贤谷，栖贤谷是一道蜿蜒而上、九曲一线天的狭谷，两边怪石嶙峋，少有草木，须攀十余架天梯才能通过。15:58分到达水涛沟终点——水帘洞。
##### 17:30分回到水涛沟停车站，坐车往绵山换乘站返程。
##### 18:00到达绵山换乘站，出站，在门前的广场上合影后，开车返回。
#### 绵山二日游路线
##### D1：大罗宫（宾馆处）——云峰寺——（午餐）——水涛沟——天桥（住琼崖宾馆）大罗宫号称小布达拉宫，有些过了。从大罗宫下来乘景区车到云峰寺，这里有著名的之字型栈道。先上120级台阶到牌楼。从这里看云峰墅苑颇为壮观。
##### 午餐后到水涛沟，此处本是山涧激流，人工斧凿太重，一直走到最里面的水帘洞，大约一个半小时，返回也需要相同的时间。
##### 从水涛沟出来乘车到大罗宫，办理入住琼崖宾馆。在房间内休息后，去了大罗宫附近的天桥。从天桥回到宾馆，简单晚餐，餐后再度出游，此
##### 时游人均已离去，夕阳余辉下的绵山格外安静秀美。赏景当在此时。
##### D2：龙脊岭——栖贤谷——介公墓——由水涛沟返回清早，景区车尚未开行。走到龙脊岭0.8公里，从龙脊岭牌坊拾级而上。经过唐营，相传李世民曾驻军于此，故名。山上在龙涎泉龙须瀑解李氏屯失缺水困。山上有介子堆与母子像。再往上有唐宫中军帐(水泥制品）和后军帐。早晨的龙脊岭游人稀少，正是爬山赏景最佳时光，过点将台有路通往山岭深处，径直走下去。山顶一段平路通往史公洞，之后经吕祖洞转弯到探海亭，然后沿路经僧人洞，真人洞回到上山的路到中军帐，走原路下山。
##### 下山约十点多，稍事休息，回宾馆退房。然后前往栖贤谷。栖贤谷有一条数百米沿山上流水蜿蜒而建的，九曲一线天悬梯和栈道吸引游人。过此险途后可乘电梯下山，每位15元。有路通往介公墓，介公墓很远但游人也不多，介公墓有索道下行到水涛沟，35元一人，索道约15分钟下山，然后乘景区车返回。下午从绵山到介休的班车最早是15:00点。注：入住山上酒店琼崖宾馆，宾馆条件并不算好，做好心理准备。
### 张壁古堡
##### “地上明堡，地下暗道”，张壁古堡集中了夏周古文化遗址、隋唐地道、金代墓葬、元代戏台、明清民居等许多古迹，是中国唯一具有军事、民用双重用途的城堡遗址，也是中国现存比较完好的罕见古代袖珍城堡。既不同于晋商诸大院的“大院文化”，也异于平遥古城的“古城文化”，是晋商文化的特例。
##### 张壁古堡的最值得一看的都在地下部分，地道弯曲迷离，分为三层，高层有喂养牲畜的土槽；中层洞壁下方每隔一段有一可容二、三人栖身的土洞，是地道的哨位；是存粮的洞穴。这里，马槽、将军窑窟、天井水井，还有粮仓、泻洪防堵、壁孔通讯设施和暗杀机关，无一不有。但明堡暗道究竟见于何时，何人所建，一直是困扰考古学家们的一个谜。
##### 地址：晋中介休市城区东南10公里龙凤乡张壁村费用：旺季60元；淡季50元开放时间：8:00-17:00联系方式：0572-7082553到达交通：介休火车站附近的汽车总站有直达张壁古堡的公交车，4路，7:30从介休火车站始发，30分钟一班车，18:30为末班车，从张壁古堡返回介休，票价4元/人。全程12公里，车程30分钟左右。用时参考：3-4小时
#### 轮88块。只是目前还不知道它的作者是谁。张壁先祖圣贤，他的后代也聪明，居然能将一个福字解释得服服帖帖，令人欣慰。
### 秦柏旅游生态园区
#### 景区内傲然孑立着一颗2640多年的柏树，相传为秦时遗留，有“华夏第一柏”之称。站到近处，秦柏需要十几个成年人才合抱得过来。后边还有“龙天庙”、“树神殿”、“三神殿”、“大雄宝殿”等建筑，任人凭吊怀古，庙后，便是秀丽的园林，建有“寿字湖”，山水相映，其乐无穷。转折远处，还有一处空旷肃穆的祭坛。为了缅怀介子推而建。
#### 后边还有“龙天庙”、“树神殿”、“三神殿”、“大雄宝殿”等建筑，任人凭吊怀古，祈福还愿。庙后，便是一处风景秀丽的园林，建有“寿字湖”，山水相映，其乐无穷。
#### 地址：介休城西南15公里西欢村柏树岭上费用：25元开放时间：8:00-18:00联系方式：0354-7058519用时参考：3小时
#### 1、住宿&娱乐：在景区有宾馆可供食宿，此外，附近还有百亩核桃园任你采摘。
#### 2、节庆：每年农历3月19，都会在此举行盛大的庙会，请上戏班连唱三天大戏，其余小吃商贩，不胜枚举，周边村民其乐融融，好不快活。
### 袄神楼
#### 袄神楼山西四大名楼（万荣的秋风楼、万荣的飞云楼、永济的鹳雀楼和介休的袄神楼）之一。在《倚天屠龙记》中，张无忌所在的“明教”，其前身就是古波斯的“祆教”，而介休的袄神楼即是国内仅存的一座祆教建筑。祆神楼外观重檐四层，内则为两层。该楼下层空阔，上层用平座加栏杆，屋顶为十字歇山顶。
#### 地址：介休市北关顺城街费用：免费开放时间：全天开放到达交通：市内乘坐出租车起步价可达。用时参考：1小时
### 后土庙
#### 后土庙是道教全真派的庙宇，创建当在南朝以前，现存建筑多为明洪武至清道光年间历代修葺，是我国目前后土庙中规模较大，保存最好的王宫帝阙式庙宇。后土庙主要供奉后土夫人，她是掌管阴阳生育以及大地、山河的女神。
#### 后土庙以庙观合体、奇特的戏园三连台，以及技艺失传的“孔雀蓝”琉璃为亮点。庙内根据八卦方位，乾南坤北（即天南地北），以子午线为轴，坐北朝南布局，并依照顺乎“自然”之规律来建筑，形成其特殊的纵向双轴南北合围之布局。
#### 欣赏琉璃艺术便一定要来看这座后土庙，有着“中国琉璃艺术建筑博物馆”的美誉。主要建筑有三清楼、后土庙、吕祖庙、关帝庙、土神殿等。
#### 地址：晋中市介休市庙底街99号费用：20元开放时间：全天开放用时参考：2小时
## 住宿
### Sleep
##### 介休市内多为中到小型宾馆，条件一般，但如只是作为歇脚之用完全能满足需求。绵山离介休稍远，深度游览绵山，住山上是最好的选择，但是总体而言，条件艰苦，不能与城中宾馆相提并论。如果是旺季，山上宾馆随时都可能出现无房可住的情况，还是提前预定为妙。
##### 介休景点不多，如果游程较紧，或以绵山为游玩重点，一般只将之作为歇脚之处，或不会在介休停留。对于自助游游客而言，选择火车站附近的酒店最为方便，交通、购物、餐饮一应俱全。如果是自驾游，选择范围会更大些。
##### 住宿价格：家庭小宾馆在80元内就能搞定，稍好些的宾馆价格在120-150元。
#### 介休黄金港假日酒店
##### 离绵山大概半小时的车程，离市区稍有些远，周边不太方便，更适合自驾游游客。房间宽敞干净，设施挺新，配有桑拿房，早餐品种比较少。
##### 地址：介休市北坛西路288号(近同文学院)联系方式：0354-3959999 参考价格：238-1258元
#### 速 8酒店（介休店） 
##### 2014年新开的快捷酒店，卫生、服务、环境都不错，大部分房间里还配有电脑。但是酒店没有配早餐，周边吃饭也不算方便。
##### 地址：介休绵山北路电力加油站往北50米联系方式：0354-7218588参考价格：118-258元
#### 介休桂都大酒店 
##### 临近介休火车站，出行便利。周边为商业区，购物和用餐方便，去绵山的巴士就在酒店的斜对面。虽然总体来说房间有些陈旧，但好在干净，能满足一般需求。
##### 地址：介休市新建西路283号(近介休火车站)联系方式：0354-7588300参考价格：128-148元
##### 绵山上的住宿不多，但是对于偌大的绵山来说，在山上住上一晚还是很有必要的。目前绵山上共有7家酒店，云峰墅苑、水涛仙谷宾馆、卧龙
##### 宾馆、琼崖宾馆、望云阁宾馆、集贤居宾馆和介公山庄。山上的宾馆除了云峰墅苑稍好些，名气大些。要求不能太多，无论是卫生还是环境、服务都不能和市内相比。
##### 住宿价格：绵山上的价格均在300元以上，如果遇到旺季，往往大幅上涨，还可能出现无房可住的情况。
##### 截止到2015年3月31日，凡是在景区住宿均可享受免门票优惠。
#### 卧龙宾馆
##### 这家酒店性价比不错，酒店是悬崖式宾馆，背靠悬崖。房间环绕中庭，庭内有羽毛球、乒乓球、台球和假山喷泉。房间设施有些陈旧，卫生一般，但是服务不错，离吃饭的地方——邀月楼有些距离。
##### 地址：绵山风景区中部联系方式：0354-7055302；7055304参考价格：368元
#### 云峰墅苑
##### 算是山里条件不错的酒店，酒店就在悬崖边，可以看到外面的悬崖，但是出于安全考虑，窗户是不能打开的。卫生服务中规中矩，值得注意的是，小标间大床朝向阴面看不到云睡峰。
##### 地址：绵山中部云峰寺联系方式：0354-7055124 参考价格：548元
#### 水涛仙谷宾馆
##### 在绵山景区的最里面，紧挨着两个景点的入口，面对着青山溪流，房间分为一部和二部，一部准四星，二部准三星。但房间空间较小，如果带小孩，必须加床，需要另付费。热水限时供应：20:00-24:00。
##### 地址：介休绵山风景区水涛沟畔联系方式：0354-7055920参考价格：368元/528元
## 餐饮
### Eat
##### 山西以面食为主，到了介休也不例外。其中切馏则和蘸片则是当地人的心头好，早午饭来一碗，甚是满足。
##### 绵山上游玩，餐饮提供相对简陋，山上7大宾馆均有正餐提供，但是价格贵，云峰墅苑宾馆的（详见7页）口碑还不错。人均消费均约70-100元/人，最好是自备干粮。
##### 介休当地人很喜欢吃辣，口味清淡的建议下厨时提前打招呼。
#### 特色美食
##### 切馏则
###### 切馏则是介休人最喜欢的面食之一，面片宽窄薄厚不一，浇头和底菜特别讲究。鸡蛋炒西红柿和炒肉丝是两个必不可少的浇头，任选其一；底菜冬天多为水煮白菜或胡萝卜，春秋一般是菠菜和西葫芦，最后再加上山西必不可少的油泼辣椒和醋，就更地道了。
##### 蘸片则
###### 蘸片则可以说是当地最有特色的面食了，端上一碗蘸片则，碗里有红面、白面、玉米面等等，五颜六色的，面汤里放上小米和胡萝卜，增加了面汤的清香。最出彩的有算是蘸料的水了，一共八小碗，其中西红柿酱、辣椒酱、肉酱是必不可少的。吃面时，一口面蘸一口酱，风味独特，再喝上一口煮过面的白汤，是一份恰到好处的早餐。
##### 醉马蘸片则大全
###### 在当地人口碑中不错的一家蘸片则面店，环境宽敞干净，蘸片则做得地道。一碗面上来，面汤里五颜六色，再加上八大蘸碗，就能吃得满足。当然，当地家常菜、特色菜也一个不少。
###### 地址：介休市火车站附近联系方式：0354-7220389人均消费：吃面20元
##### 望江楼风味庄
###### 这家并不算介休最高级的餐厅，但是好在物美价廉，菜品丰富，既有海鲜、家常菜，也有特殊晋菜。
###### 地址：介休市裕华路138号(近介休市工商局)联系方式：0354-3538888营业时间：10:00-22:00人均消费：40元/人
## 购物
### Shopping
##### 介休并不算购物佳地，带些当地所产乡土特产倒是不错。
#### 贯馅糖
##### 贯馅糖以大麦和小米为外皮，包以糠粞、清红丝，核桃仁、绵白糖、桂花、玫瑰等，外面撒上芝麻，皮薄、馅香，贯馅糖为季节性产品，一般是每年冬季结冰时开始制作，到翌年正月十五元宵节停产。
#### 绵山陈醋
##### 山西陈醋数介休，介休陈醋在绵山。绵山老陈醋是在原来的陈醋基础上，夏日晒，东捞冰而成，口感香、绵、甜、酸、鲜五味俱全。
##### 参考价格如下：绵山风味醋：33元/盒；绵山益生醋：48元/盒；绵山名醋：59元/盒
## 节庆
### Events & Festivals
#### 绵山文化庙会
##### 绵山春节前夕举办的大型民俗活动，有烧头香、击头鼓、撞头钟、新春敬神、挂祥铃、挂祥灯、秦王破阵乐舞、唐太宗朝绵山表演等一系列活动。还有“迎春祈福”法事、“新岁结缘福安康”活动，“贺新春欢乐绵山夜”演艺活动。
##### 举办时间：1月17日-2月17日
## 线路推荐
### Routes
##### 游览介休，以绵山为重点，如果加上城内景点，速游仅需2天即可，如果深度游览，则可逗留3-4天。一般而言，介休仅作游览山西全境的一站，由晋北向晋南较经典的路线为大同——五台山——太原——乔家大院——平遥古城——张壁古堡——绵山——王家大院——壶口瀑布——运城永乐宫。
#### 晋中 -晋南五日游
##### 线路特色：看古城、赏大院、观瀑布，访遍晋文化
##### 线路概况：平遥古城——张壁古堡——绵山——王家大院——壶口瀑布
##### D1：北京-平遥，D2001，下午及晚上逛古城，宿平遥。
##### 平遥古城的闹区就是沿着南北大街和东西大街分布，其实没多大，所有景点完全可以步行到达。下午到达，抓紧时间，路线为日升昌票号博物馆——县衙——城隍庙——文庙，晚上可去大街上感受了下夜景，古城外还有《又见平遥》表演。
##### 日升昌是全国第一家票号，目前主要是作为博物馆陈列了一些票号周边的东西；县衙非常大，有办公场所、大堂、县老爷的官邸、县老爷的后花园，连以前的牢狱都有保留，下午15:00有升堂表演；城隍庙不是很大，但导游会很“敬业”地邀请大家去祈福；文庙是以前的学堂了，看着不大，其实里面挺大的。
##### D2：平遥古城，中午乘大巴，平遥-介休，下午乘公交来回张壁古堡，宿介休。
##### 继续逛平遥古城，关帝庙——平遥城墙——协同庆票号——镖局博物馆。
##### 关帝庙很小，20分钟就出来了；北门登上城墙，从西门下；协同庆票号是当时最大的票号，当时几乎遍布全国各省，基本保持了原来的布局，其中地下金库中还有一“神秘”宝物；镖局博物馆有一些著名镖头的故事。
##### 下午坐汽车去介休，中巴，9元。需要注意的是，去介休的中巴就在火车站旁边上车。没有标志，在路边等着，会有人一直喊着。火车站旁边有汽车站，还有公交总站。宾馆放下行李，14:30坐上去张壁古堡的公交（3元），半个多小时车程。
##### 张璧古堡是个古老的军事小村，现在还没怎么开发旅游，开发商正在慢慢撤离这里的村民。地下暗道是张壁古堡的看点。下午从张璧最晚回介休的车是17:30。
##### D3：绵山，一天来回，宿介休。
##### 最早7:00-7:30到有从介休火车站去绵山的大巴车（10元），坐满发车，30-40分钟到，上车地点在德克士门口。在车上可以提前把门票买了，下午回来最晚的车是五点。绵山的景点都是依山而建，像一条龙，入口是“龙头”，“龙身”蜿蜒向里，大大小小有七八个景点。17:00回去的车。整个绵山的人工痕迹很重，龙脊岭（爬中军帐后原路返回）——大罗宫——天桥——一斗泉（可从天桥景区通行至此）——云峰寺——栖贤谷（介子推背着母亲退隐的地方，是一个很深的一线天水沟，带小孩的注意安全）——水涛沟（一个很长很长的瀑布，从这坐摆渡车到景区门口得二十几分钟，所以16:30就该上车出山了。）
##### D4：王家大院——介休东站——临汾西站——吉县，宿吉县。
##### 公交总站最早去王家大院的公交车是7:30，30分钟到，“王家归来不看院”，王家大院的木雕、石雕很有讲究，请个导游才能看出个中门道。大户人家的讲究，慢慢逛大约2.5-3个小时是足够了。
##### 从王家大院返回介休，从介休东站到临汾西站，去吉县的大巴车是从尧庙汽车站发车的，临汾与吉县之间的大巴车（43元），整点发的车走高速，一个小时到吉县。
##### 吉县汽车站每天有两趟车去壶口瀑布，单程20元，8:00和14:00。 
##### D5：壶口瀑布——吉县——临汾——北京。
##### 6:00点出发，7:00来到壶口瀑布景区门口。壶口瀑布，号称“黄河奇观”，是黄河上唯一的黄色大瀑布，是中国的第二大瀑布。如果想从瀑布下方欣赏瀑布，还得再收21元门票，不过站在下方，确实能更近的体会黄河在咆哮。8:30离开瀑布，10:00坐上回临汾的大巴。
##### 线路出自蜂蜂羅家二小姐Laura 的《一路向南（平遥古城-张壁古堡-绵山-王家大院-壶口瀑布）》
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 介休话属于山西话中较为难懂的一类方言，景区内均可用普通话交流，交流难度不大。
#### 邮局
##### 绵山没有邮局，如果要寄明信片需要到介休市区。除此之外，王家大院也是串联绵山游的热门目的地，景区不远处也有邮局。
##### 介休市邮政局车站邮政所地址：晋中市介休市新建路58号联系方式：0354-7222995
##### 静升邮政所地址：晋中市灵石县静升镇联系方式：0354-7722368
#### 银行
##### 绵山山上并无刷卡服务，也无pos机器。介休市内有农业银行、邮政储蓄银行、兴业银行、工商银行、建设银行和中国银行，取现方便。
#### 电话
##### 匪警：110火警：119急救中心：120
#### 网络
##### 介休和绵山的住宿条件一般，大多宾馆没有WIFI，入住时请提前咨询。
#### 医院
##### 绵山上并无医疗设施，稍好些的医院均集中在介休市内，因此在游玩时请注意游玩安全。
##### 人民医院地址：北坛中路联系方式：0354-7288870
##### 介休市第二人民医院地址：通顺巷68号联系方式：0354-6226120
## 外部交通
### Getting There
##### 介休没有机场，到达介休最方便的方式即使乘坐火车，到达介休火车站，由火车站可乘公交前往绵山景区大门。
#### 火车
###### 介休市目前有两个火车站，介休火车站和介休火车东站，其中从介休火车站辗转绵山更为方便。
##### 介休火车站
###### 介休火车站有始发北京、西安、太原、运城、大同、临汾、阳泉曲韩城、唐山、包头、沈阳、兰州、重庆、成都、张家界、深圳等地的普快列车。
###### 地址：晋中市介休市新建西路370号到达交通：介休火车站左手站前广场边上有直达绵山、张壁古堡和王家大院的公交车。（详见10页）
###### 从介休站出站后不要选择黑车前往绵山，价钱贵不说，还会半路甩客。
##### 介休火车东站
###### 介休火车东站为大西高铁停靠站，有始发太原、临汾、运城、永济、西安、宝鸡、北京的D字头列车。
###### 地址：晋中市介休市三佳乡三佳村东门外到达交通：介休火车东站有直达介休汽车站/公交站的公交，运营时间为7:00-19:30，每隔半小时一趟（中午不休息），票价3元。约20分钟到达介休市区。直达车路线：介休东站——下庄村——宋古村——介休二中——人民医院——北坛公园——南北河沿——火车站——介休公交站从介休东站如何抵达绵山：见公交部分10页。
#### 汽车
##### 介休只有一个汽车站——介休汽车客运站，目前有发往榆林、吴堡、太原、交口、绥德、汾阳、长治、离石、古交方向的汽车。其中太原方向发车频繁。
##### 地址： 晋中市介休市新建西路（近介休火车站）联系方式： 0354-7588134
## 内部交通
### Getting Around
#### 公交车
##### 介休公交车分市内公交车和城乡公交车，城乡公交可直达介休附近的主要景点，在介休公交枢纽站始发，位置在介休火车站出站后，不过马路左拐直行100米处。
##### 1、介休——张壁古堡：公交4路，7:30从介休火车站始发，30分钟一班车，18:30为末班车，从张壁古堡返回介休，票价4元/人。全程12公里，车程30分钟左右；
##### 2、介休——王家大院：公交11路，7:00从介休始发，30分钟一班车，18:00为末班车，从王家大院返回介休。票价5元/人。全程20公里，车程40分钟左右；
##### 3、介休——绵山：公交12路，首班7:00，末班17:00，整点发车，票价5元/人。同时景区有旅游专线车直达景区售票处，发车频密，票价10元。
#### 出租车
##### 介休出租车从打表的极少，正常价格为起步价白天5元，晚上6元。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐图书
##### 《霸权迭兴：春秋霸主论》三联书店出版，晁福林——先秦史专家所著的这部书中，围绕在春秋时期叱咤风云的近二十位霸主，以及活跃在他们身边为数更多的谋臣智士，淋漓尽致地展现了霸权迭兴的历史场景。
#### 推荐音乐
