# 芝加哥
## 摩天楼的世界，麦当劳的故乡摩天楼的世界 麦当劳的故乡
### 芝加哥速览
#### Introducing Chicago
##### 芝加哥（Chicago）属伊利诺伊州，东临密歇根湖，是美国仅次于纽约市和洛杉矶的第三大都会区。这里是麦当劳、爆米花、拉链和旱冰鞋的第一故乡，在它们的帮助下，芝加哥的富裕指数一路飙升，现仅次于东京、纽约、洛杉矶，排名世界第四。有人说：“爱上芝加哥就像是爱上一个塌鼻子的女人，尽管有不让人满意的地方，但却无法自拔。”通过芝加哥的别名，例如“第二城”、“风城”、“芝城”、“摩天城”等等就不难看出这个城市的个性，但它并没有因为刺骨的风和冰冷建筑而降低自身的魅力，而是完美的将绮丽的建筑、原始的自然美景和饱满的艺术氛围结合起来。可以说芝加哥本身就是一个景点，你不需要特地的去寻找，只要肯花时间，你就一定会爱上它。
##### 壮丽一英里（Magnificent Mile）：“壮丽一英里”是北密歇根大街的昵称，是一条足以媲美香榭丽舍大街的街道，是用餐、购物及其住宿的绝佳去处。此外这里被誉为“偶遇”明星的最好地点，像小甜甜布兰妮、贾斯汀和卡梅隆等都曾在此出现。大回圈（Loop）：大回圈也称卢普区，是芝加哥的商业与旅游中心。这里还集中了芝加哥大部分的博物馆、体育场和剧院，来芝加哥的旅客多会选择住在这个区域，可以步行到达大部分的景点。
### 特别推荐
#### Special
###### 和美国人一起看“现场直播”
####### 芝加哥剧院的对面就是ABC电视台，如果你在晚上7左右到那里，就能近距离看到美国ABC电视台的新闻直播。美国新闻现场的摄影棚和外界仅隔了一块玻璃，仿佛一面巨大的玻璃橱窗，很多美国人都会去观看这绝对的“现场直播新闻”。录制结束后，播音员还会和外面的观众挥手互动，非常友好。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 芝加哥速览 /特别推荐
## 03 
###         地图
## 06 
###         亮点/景点
## 11 
###         住宿
## 13
### 餐饮/购物
## 14
###          娱乐
## 16 
###         线路推荐/节日
## 17 
###         实用信息
## 18 
###         出入境
## 20 
###         交通
## 23       
###  旅行路上
### 最佳旅游时间
#### 芝加哥气候四季分明，通常6月到10月期间气候是最温暖舒适的，非常适合旅行。而且在这几个月期间你将有机会赶上一些户外庆典。从9月至次年3月期间天气逐渐寒冷，再加上密歇根寒冷刺骨的大风，会将旅行的乐趣大打折扣，不建议这个期间前往。
### 消费指数及汇率
#### 芝加哥的物价并不算高，除了餐厅和住宿的消费稍高，其他生活用品都和国内差不多。出行前在国内可以多兑换一些零钱，方便搭乘巴士和使用自动贩卖机。2013年1月汇率：1美元=6.22元人民币
### 穿衣指南
#### 5月到9月期间来芝加哥要注意的是雨水天气，风和日丽转眼间就会化作倾盆大雨，所以不管是什么天气都尽量携带雨具以及外套。10月到次年1月的芝加哥天气逐渐转入寒冷，挑选衣服除了要看保暖性能和防风性，不然你无法在密歇根湖边多做停留或者参加乘船游览等户外活动。
### 时差 
##### 芝加哥所处时区为UTC-6西六区，与北京时差14个小时，夏时制与北京时差为13个小时。
#### 24
##### 林肯公园
## Goose Island
## N
#### 015.0km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
### 景点
### 01
#### 芝加哥建筑基金会
##### Chicago Architecture Foundation
### 02
#### 西尔斯大厦
##### Sears Tower
### 04
#### 约翰汉考克大厦
##### John Hancock Center
### 05
#### 爱克瓦大厦
##### Aqua Tower
### 06
#### 马里纳城
##### Marina City
### 07
#### 芝加哥水塔
##### Water Tower
### 08
#### 论坛报大厦
##### Tribune Tower
### 9
#### 商品市场 
##### Merchandise Mart
### 11
#### 芝加哥美术馆
##### Art Institute of Chicago
### 12
#### 现代艺术博物馆
##### Museum of Contemporary Art，MCA
### 13
#### 菲尔德自然历史博物馆
##### Field Museum
### 14
#### 谢德水族馆
##### Shedd Aquarium
### 15
#### 阿德勒天文馆和天文博物馆
##### Adler Planetarium and Astronomy Museum
# 芝加哥Chicago
#### 芝加哥历史博物馆
### 17
## US 41
### 19
#### 北方大道湖滩
### 20
#### 橡树街湖滩
#### 约翰汉考克大厦
### 04
#### 芝加哥水塔
### 0712
#### 现代艺术博物馆
#### 俄亥俄街湖滩
### 21
#### 论坛报大厦
### 0823
#### 千禧公园商品市场 
### 0906
#### 马里纳城 
### 05
#### 爱克瓦大厦
### 25
#### 格兰特公园
#### 芝加哥美术馆
### 1101
#### 芝加哥建筑基金会西尔斯大厦
### 02
### 13
#### 菲尔德自然历史博物馆谢德水族馆
### 14
#### 阿德勒天文馆和天文博物馆
### 15
### 26
#### 军人运动场
### 17
#### 芝加哥历史博物馆
##### Chicago History Museum
### 18
#### Kathy Osterman Beach
### 19
#### 北方大道湖滩
##### North Avenue Beach
### 20
#### 橡树街湖滩
##### Oak Street Beach
### 21
#### 俄亥俄街湖滩
##### Ohio Street Beach
### 23
#### 千禧公园
##### Millennium Park
### 24
#### 林肯公园
##### Lincoln Park
### 25
#### 格兰特公园
##### Grant Park
### 26
#### 军人运动场
##### Soldier Field
### 27
#### 箭牌球场
##### Wrigley Field
### 28
#### 海军码头
##### Navy Pier
### 29
#### 唐人街
###### China Town
##### 史黛本吴尔芙剧团
### 37
#### IHSP Chicago Inn at Damen CTA
### 4946
#### The Note
## Goose Island
### 47
#### Funky Buddha Lounge 
### 51
#### 联合中心
#### 小区中心鹿埔俱乐部酒店
## N
#### 015.0km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
### 住宿娱乐
#### 30
##### Essex Inn
#### 44
##### Andy’s Jazz Club
#### 32
##### 芝加哥凯悦酒店Hyatt Regency Chicago
#### 45
##### Buddy Guy’s Legends
#### 34
### Red roof inn
#### 46
##### The Note
#### 35
##### 小区中心鹿埔俱乐部酒店
###### Club Quarters Central Loop Hotel
#### 47
##### Funky Buddha Lounge
#### 36
##### 芝加哥国际青年旅舍
######  Hostelling International Chicago
#### 48
##### 芝加哥交响乐团
#### 37
##### IHSP Chicago Inn at Damen CTA
#### 49
##### 史黛本吴尔芙剧团
#### 50
##### The Second City
### 餐饮
#### 51
##### 联合中心
#### 5242
##### Michael Jordan&apos;s Steakhouse芝加哥莎士比亚剧院
#### 43
##### Terzo Piano
# 芝加哥Chicago
## US 41
### 50
#### The Second City
### 48
#### 芝加哥交响乐团
#### 中国驻芝加哥大使馆
### 53
#### Red roof inn
### 34
### 42
#### Michael Jordan&apos;s Steakhouse芝加哥莎士比亚剧院
### 52
#### Andy’s Jazz Club
### 4432
#### 芝加哥凯悦酒店
### 43
#### Terzo Piano
### 35
### 36
#### 芝加哥国际青年旅舍
#### Buddy Guy’s Legends
### 4530
#### Essex Inn
## 实用信息
### 中国驻芝加哥大使馆
#### Chicago Symphony OrchestraSteppenwolf Theatre
#### United CenterChicago Shakespeare Theater
### 40
#### Gino’s East Pizzeria 
##### Jane Addams Memorial Tollway
### 39
#### La Quinta Inn Chicago O&apos;Hare 
#### 奥海尔国际机场 
#### Pizzeria UNO 
### 4138
#### 花园酒店
## N
### 015.0km
#### Map data 
##### ©
#### OpenStreetMap contributors
# 芝加哥Chicago
### 景点
#### 03
##### 特朗普大厦
###### Trump Tower
#### 10
##### 罗比之屋
###### Robie House
#### 16
##### 科学工业博物馆
###### Museum of Science and Industry 
#### 22
##### 第57街湖滩
###### 57th Street Beach
### 住宿
#### 31
##### 瓦克密歇根俱乐部会所酒店 
###### Club Quarters Wacker At Michigan Hotel
#### 33
##### 71酒店
###### Hotel 71
#### 38
##### 花园酒店
###### Garden Hotel
#### 39
##### La Quinta Inn Chicago O&apos;Hare 
### 餐饮
#### 40
##### Gino’s East Pizzeria 
#### 41
##### Pizzeria UNO
### 实用信息
#### 奥海尔国际机场
##### O’Hare International Airport
#### 中途国际机场
###### Chicago Midway International Airport
##### 特朗普大厦
#### 333
##### 71 酒店
#### 31
##### 瓦克密歇根俱乐部会所酒店
###### SLake Shore Dr
##### 罗比之屋
#### 1016
##### 科学工业博物馆中途国际机场第57街湖
#### 22
##### 滩
### 亮点
## Highlights
#### ★沐浴在芝加哥人民的“口水”中
##### 不要误会，此“口水”非彼“口水”，而是芝加哥千禧公园的一座现代风格的喷泉——王冠喷泉（Crown Fountain）（见10页）。这个喷泉是西班牙艺术大师JaumePlensa将1000多位芝加哥市民的脸投射在50英尺大的LED屏幕上，营造出水流从他们口中喷出的幻象。每到夏天，总有大批的市民和游客到喷泉下游乐嬉戏，远远一看，仿佛是被口水淹没一般。
#### ★膜拜篮球飞人乔丹
##### 篮球迷们来到芝加哥可算是能够大饱眼福了，这里是迈克尔•乔丹效力的NBA芝加哥公牛队的主场。除了看球赛、购买纪念品、和巨大的乔丹雕塑（见15页）留影以外，你还能到他开设的牛排馆和地道的美国球迷交流一下，就连餐厅的侍者都熟知关于篮球的一切。
#### ★投入疯狂的节庆游行
##### 芝加哥有着各式各样的精彩节日（见16页），不参加一次芝加哥的节庆活动，那芝加哥之行绝对不算完整。和多数都市一样，生活在这个城市的人们也是过着三点一线的生活，平日里简单的接触很难让你从深处感受到美国人的热情和活力，而只有到了节庆游行的队伍里，才知道原来这个城市积累了那么多的力量。为了避免和狂欢擦肩而过，你必须提前做好日期的规划。
#### ★试试最廉价的游览
##### 无论你参加哪个公司的一日游，也不可能比得过乘坐芝加哥水上出租（见21页）来的划算。芝加哥水上出租提供从密歇根大道到唐人街的水上交通，它单程费用只有2美元，一天的通票最贵也不超过6美元。当然这不仅仅是一种便捷的交通工具，更是最廉价舒适的游览芝加哥河两岸景色的方法。选一个太阳天儿，舒舒服服的坐在船上欣赏芝加哥壮丽的建筑群，还有比这个更惬意的么。
### 景点
## Sights
####### 作为美国中西部的文化和商业中心，芝加哥吸引了大批休闲和商务游客，并拥有适合各类人群的景点。来到芝加哥一定要参观这里一流的博物馆，其中有许多博物馆享誉全球，每一个都值得花时间好好寻味。芝加哥的另一个魅力来自建筑，漫步在市区中，可以看到很多世界知名建筑大师的作品，就算是外行人也会为那些独具匠心的设计所折服。除此之外，要想真正感受这座城市的精神，不妨去密歇根湖畔以及环绕周围的众多公立公园游玩一番，加入当地人狂欢的队伍，彻底的投入一回。
###### 门票
######## CityPass
######### 使用芝加哥CityPass可游览芝加哥人气最高的五大景点，自第一天使用开始，CityPass可以在9天内使用，每个景点可参观1次。选择CityPass，还可避开长长的购票队伍。
######### A谢德水族馆（Shedd Aquarium）CSkydeck ChicagoB菲尔德博物馆（The Field Museum）F汉考克观景台（John Hancock Observatory）或者G科学工业博物馆（Museum of Science and Industry）D阿德勒天文馆（Adler Planetarium）或者 E芝加哥美术馆（Art Institute of Chicago）
######### 电话：+1 208 7874300网址：www.citypass.com/chicago价格：84美元/成人，69美元/儿童
######## GoChicago 旅游卡
######### GoChicago旅游卡涵盖了芝加哥25个最佳景点、精彩活动与旅游路线。它最大的优点就在于可以自行定制行程，兼具很高的灵活性。你可以根据逗留时间购买1天、2天、3天、5天、7天的行程内容。具体价格会随季节有较大变动，详情可以登录网站查询。
######### 电话：+1 617 6711001网址：www.gochicagocard.com
####### 01
###### 芝加哥建筑基金会 Chicago Architecture Foundation
######## 1871年的大火将芝加哥数里城区化为废墟，但芝加哥人并没有浪费太多时间来哀叹自己的不幸。相反，他们开始着手浩大的重建工程，大批的建筑师开始将灵感付诸实践，将芝加哥建成了摩天大厦数量仅次于纽约的美国第二大“摩天城”。当然，芝加哥的知名建筑并不限于摩天大楼，莱特在这里推出的“草原风格”住宅对于建筑爱好者而言也是必须参观的项目。若想在有限时间内观赏芝加哥的特色建筑，你可以前往芝加哥建筑基金会，那里有游船游览、步行游览、公交游览等建筑一日游可供选择。
######## 地址：Chicago Architecture Foundation, 224 South Michigan Avenue, Chicago,IL
######## 费用：游船（35美元/人）步行（10美元/人）公车（40美元-75美元/人）自行车（15美元/人）网址：www.architecture.org开放时间：9:00-14:30（周六-周四），9:00-15:00（周五）新年、感恩节、圣诞节不开放联系方式：+1312 9223432到达交通：乘坐CTA棕线、绿线、橙线、紫线到Adams/Wabash站下车后步行。用时参考：一天
####### 02
########   西尔斯大厦 Sears Tower—芝加哥第1 高楼
########## 西尔斯大厦楼高442.3米，地上110层，地下还有3层，包括两个线塔则高达520米。1974年对外开放，当时为世界最高建筑，1996年才被马来西亚首都吉隆坡的双峰塔打破。2009大厦改名威利斯大厦（Willis Tower）， 但迄今人们还是习惯叫它西尔斯大厦（Sears Tower）。在大厦的第103层设有观景厅，乘电梯仅55秒钟即可到达。CityPass中的SkydeckChicago行程就在西尔斯大厦，最佳观赏时间是在下午3时以后。
######### Skydeck Chicago
########## 地址：233 S. Wacker Dr, Enter Skydeck on Jackson Blvd, Chicago, IL费用：17.5美元/成人，11美元/儿童网址：www.theskydeck.com/开放时间：4-9月（9:00-22:00），10-3月（10:00-20:00）联系方式：+1 312 8759447到达交通：乘坐CTA公交至Chicago Union Station站用时参考：2小时
####### 03
########   特朗普大厦（Trump Tower）——芝加哥第 2高楼
######### 特朗普大厦楼高415.1米，共有89层，它荣获不少建筑设计国际大奖。唐纳德•特朗普在1995年花费800万美元买下了这栋大楼，现在美国知名的真人秀节目《名人学徒》（《Celebrity Apprentice》）就在这里拍摄。
####### 04
########   约翰汉考克大厦 John Hancock Center—最棒的观景楼
######### 约翰汉考克中心楼高343.5米，地上100层，加上天线高达457.2米。它在大楼的94层设有观景台，95层设有餐厅，能饱览芝加哥和密西根湖的景色。44层设有一个全美国最高的室内游泳池。
####### 05
########   爱克瓦大厦 Aqua Tower—最女性的摩天大楼
######### 爱克瓦大厦由女建筑师Jeanne Gang设计，楼高246.9米，共有82层。它是芝加哥由女建筑师设计的最高摩天楼。在摩天楼群中，爱克瓦大厦独具一格。它玻璃幕墙和每层波浪形阳台的组合，产生出水面涟漪的非凡效果。比较有意思的是，该大厦获得了动物权利组织的 “鸟类友好设计”的奖项，它通过使用带有灰色记号的烧结玻璃，可以阻止鸟类撞向玻璃窗。
####### 06
########   马里纳城 Marina City—传说中的玉米大厦
######### 马里纳城因其外形酷似玉米棒，俗称玉米大楼，并成功的成为了芝加哥市的地标，大量出现在相关影视作品、宣传画册中。这座综合性建筑，包含两座61层、高179米的住宅大厦，具有“城中城”的独特设计。它里面包含了餐厅、剧院、保龄球馆以及可容纳700艘小船的码头。
####### 07
########   芝加哥水塔 Water Tower—芝加哥最幸运的楼
######### 芝加哥水塔是1871年芝加哥大火中幸存下来的少数建筑物之一。它建于1869年，塔高约47米，紧邻约翰汉考克中心。在摩天大楼群之中，这座47米高的水塔显得渺小，却是芝加哥历史的象征。现在该水塔已经不再被用于泵水和送水了，而是成立了一个游客信息中心，成为了芝加哥最主要的旅游景点之一。
####### 08
########   论坛报大厦 Tribune Tower—最美的办公大楼
######### 论坛报大厦楼高141米，有34层，是《芝加哥论坛报》的总部所在地。这座大厦是芝加哥最具哥特复兴风格的地标建筑，外身以飞拱与兽头为装饰。除了大厦自身的建筑风格外，这栋建筑另一个引人注目之处在于其墙体上镶嵌了来自世界各地的建筑碎片。例如中国长城、美国白宫的砖块，埃及金字塔的石块、9•11事件中倒塌的世贸中心的残骸。此外，论坛报大厦的一扇橱窗内还展示着阿波罗15号飞船从月球带回的岩石。
####### 09
########   商品市场 Merchandise Mart—世界最大的商业楼
######### 商品市场位于芝加哥河北岸，建于1931年，是当时世界上最大的建筑物。这座相似堡垒的巨大商业楼，其规模之庞大，仅次于五角大厦。在市场内出售的商品, 自家具到机械，种类达100万种以上。它迄今仍是世界上最大的商业楼之一。
####### 10
########  罗比之屋 Robie House—现代建筑的基石
######### 罗比之屋是莱特草原式建筑的代表作，被描述为“现代建筑的基石”。罗比之屋有标准草原建筑的特质，并且结构完全不对称，看起来就像用各种形状大小的积木拼出来的，然而整体的视觉却又是不可思议的和谐。
##### 博物馆篇
######## 无论你对哪种文化感兴趣，都能在芝加哥找到符合自己兴味的博物馆。芝加哥几乎大大小小的博物馆美术馆都会在冬季选择几天免费对外开放参观，让游客在严寒的冬季也有温暖的地方可以尽兴游览，不过要注意的是虽然门票免费，但特定的展出还是要另外收费的。免费日的具体时间每年都不同，详细情况可以关注博物馆的官方网站。
####### 11
###### 芝加哥美术馆（Art Institute of Chicago）
######## 芝加哥美术馆是世界三大美术馆之一，这座世界一流的艺术博物馆汇集了40个世纪以来人类创造力的精粹。从古老的中国铜器到当代艺术工艺
######## 品，囊括了众多独一无二的珍品。馆内典藏有大量印象派和后印象派的著名画作，包括出自莫奈Monet、雷诺阿Renoir、德加Degas和梵高Van Gogh等众多大师的杰作，值得花时间逛逛。
######## 地址：111 South Michigan Avenue, Chicago, IL费用：18美元/成人，12美元/学生/青少年，14岁以下儿童免费。网址：www.artic.edu开放时间：10:30-17:00（周四开放至20:00）联系方式：+1 312 4994111到达交通：乘坐3、4、26、143、145、147、148、J14路公车在Michigan&Jackson站下车，向北步行即可到达。用时参考：半天到一天
####### 12
###### 现代艺术博物馆 Museum of Contemporary Art，MCA
######## 这座巨大的综合建筑群由柏林建筑大师JosefPaul Kleihues设计，珍藏着出自Jasper Johns、Ed Paschke和Andy Warhol等现代派大师之手的大量现代绘画、雕塑、摄影和视频作品。
######## 地址：220 East Chicago Avenue, Chicago, IL费用：12美元/成人，7美元/学生/青少年，12岁以下儿童免费。网址：www.mcachicago.org开放时间：10:00-17:00（周二营业延长至20:00）联系方式：+1 312 2802660 到达交通：乘坐地铁红线至Chicago站下车，向东步行即可到达。用时参考：半天
####### 13
###### 菲尔德自然历史博物馆（Field Museum）
######## 这座巨大的世界级博物馆里，留出6公顷多的区域用于展览，探索世界各地的文化和环境。包括埃及木乃伊的秘密、太平洋西北和非洲的人民、土壤中的生物等，诸如此类的主题。其恐龙展览是全世界最知名的，绝不能错过6500万年历史的“苏”，它是迄今为止发现的最大也是最完整的霸王龙化石。
######## 地址：1400 South Lake Shore Drive, Chicago, IL费用：15美元/成人，12美元/65岁以上老人/学生，10美元/11岁以下儿童。网址：http://fieldmuseum.org开放时间：9:00-17:00（除圣诞节）联系方式：+1 312 9229410 到达交通：乘坐地铁红线至Roosevelt站，或乘坐火车至 Museum Campus/11th St.站下车。用时参考：一天
####### 14
###### 谢德水族馆（Shedd Aquarium）
######## 它是全世界最大的室内水族馆，你可以在馆内观赏白鲸、海豚、斑海豹、海獭和企鹅的生活。在野生珊瑚礁展馆内，透过直上屋顶的落地窗，能够在26个相互连接的栖息场所外，像潜水员一样观看鲨鱼和其它肉食动物。展出观赏鱼类的卫星厅，陈列的形式和风格采取中国庭园式，极为别致，据说这样的设计是为了表示中国是历史上最早人工养殖鱼类成功的国家。上午11点到下午2点有潜水员的现场表演。
######## 地址：1200 South Lake Shore Drive, Chicago, IL费用：普通入场费（8美元/成人，6美元/儿童），一票通（28.95美元/成人，19.95美元/儿童）网址：www.sheddaquarium.org开放时间：9月4日到阵亡将士纪念日（Memorial Day）：周一到周五（9:00-17:00），周六、日及假日（9:00-14:00），夏季及其他时间（9:00-18:00）。联系方式：+1 312 9392438到达交通：乘坐地铁红线至Roosevelt站或乘坐火车至MuseumCampus/11th St.站下车。用时参考：半天
####### 15
###### 阿德勒天文馆和天文博物馆Adler Planetarium and Astronomy Museum
######## 西半球的首座天文馆，包含两个展馆、一座高科技Star Rider动感影院、一座互动的天文博物馆，展出各类具有历史意义的科学仪器。
######## 地址：1300 South Lake Shore Drive, Chicago, IL费用：12美元/成人，10美元/青少年/老人，8美元/儿童。网址：www.adlerplanetarium.org开放时间：周一到周五（9:30-16:00）；周末（9:30-16:30）联系方式：+1 312 9227827 到达交通：乘坐公交146路在Solidarity Dr & Planetarium站下车即可到达。用时参考：2-3小时
####### 16
###### 科学工业博物馆 Museum of Science and Industry
######## 通过亲手实践，了解科学技术。博物馆所收藏的自然与人工奇迹包括一座煤矿和20世纪30年代的银线号（Silver Streak）列车。球幕（Omnimax）电影院也将是令人眼界大开的视觉体验。
######## 地址：5700 South Lake Shore Drive, Chicago, IL费用：15美元/成人，14美元/青少年/老人，10美元/儿童网址：www.msichicago.org开放时间：周一到周五（9:30-16:00）；周末（9:30-17:30）；感恩节和圣诞节不开放。联系方式：+1 773 6841414 到达交通：乘坐10路公交车，在Museum of Science and Industry站下车即可到达。用时参考：半天
####### 17
###### 芝加哥历史博物馆 Chicago History Museum
####### 欣赏琳琅满目的永久馆藏与巡回展品，了解伊利诺伊州芝加哥和美国的历史。
####### 地址：1601 North Clark Street, Chicago, IL费用：14美元/成人；12美元/青少年/老人；12美元/儿童网址：www.chicagohs.org开放时间：周一到周五（9:30-16:30）；周末（12:00-17:00）联系方式：+1 312 6424600 到达交通：乘坐9、72路公车在North Ave & Clark Terminal站下车向北步行即可到达。用时参考：2-3小时
##### 湖滩美景篇
######## 芝加哥的湖泊沿岸镶嵌着将近30个湖滩。与芝加哥街区一样，每一个湖滩都有着独特的个性，从浪漫动人到活跃动感，不一而足。但无论选择哪一个，都能欣赏到芝加哥的城市全景与密歇根湖浩淼无际的美景。公园每年的5月左右会开放游泳，其他公园具体信息可在网站www.chicagoparkdistrict.com查询。
####### 18
###### Kathy Osterman Beach
######## 由于来自周围社区的人群各有不同，这里成为观赏风土人情的最佳去处。打打排球，扔扔飞盘，或从小贩手中买些零食，在欣赏风景之余享用。
######## 地址：W Hollywood Ave and N Lake Shore Dr , Chicago, IL开放时间：11:00-19:00联系方式：+1 312 7425121 到达交通：乘坐地铁红线至Wilson站，向东步行即可到达。
####### 19
###### 北方大道湖滩 North Avenue Beach
######## 北方大道湖滩是当地健身爱好者的热门地点，地处市中心，提供各类沙滩活动。在这里的露天健身中心内，可以参加各类沙滩排球、直排轮滑、自行车或健身运动。此外，还设有露天曲棍球场和船形建筑物，可供享用简餐。
######## 地址：West LaSalle Drive, Chicago, IL 开放时间：9:30-19:00联系方式：+1 312 7425121到达交通：乘坐151路公车至Lake Shore & North Ave站，向东北步行即可到达。
####### 20
###### 橡树街湖滩 Oak Street Beach
######## 这条宽阔湖滩是欣赏北密歇根大道的最佳地点，也是众多明信片的取景地，这里的餐厅和市中心的地理位置吸引着各类观光客。在日落后游览，双足踏上凉爽沙滩，同时欣赏芝加哥生机勃勃的都市美景与浪漫氛围。
######## 地址：1000 North Lake Shore Drive, Oak Street Beach, IL网址：www.oakstreetbeach.com开放时间：11:00-19:00联系方式：+1 312 9154101到达交通：乘坐151路公车至Lake Shore & Oak站，向东步行即可到达。
####### 21
###### 俄亥俄街湖滩 Ohio Street Beach
######## 湖滩很小，但是距离海军码头很近，可以顺便来这里悠闲的走走或者沿着湖滨小径慢跑或骑自行车。
######## 地址：400 N Lake Shore Dr, Chicago, IL到达交通：乘坐2、65、124路公车至Navy Pier Terminal站，向北步行即可到达。
####### 22
###### 第 57街湖滩 57th Street Beach
####### 这座湖滩邻近海德公园内的科学与工业博物馆，公园南部的湖岬区域湖水较深，可供尽情游泳，此外还能观赏到美丽的城市天际线。
####### 地址：57th Street. at Lake Shore Drive, Chicago, IL到达交通：乘坐火车至55th-56th-57th St. Metra站，向东步行即可到达。
##### 公园及其他篇
####### 23
###### 千禧公园（Millennium Park）
######## 公园地处芝加哥市区中心，除了现代感十足的雕塑、建筑，还有公共互动艺术、户外美食和古典音乐等丰富活动。露天音乐厅(JayPritzkerMusic Pavilion)、云门(Cloud Gate) 和皇冠喷泉（Crown Fountain）是千禧公园中最不可错过的三个景点。
######## 王冠喷泉（Crown Fountain）——在千禧公园内这座现代风格的喷泉中，看不到喷水兽头。相反，西班牙艺术大师JaumePlensa将1000多位芝加哥市民的脸投射在50英尺大的LED屏幕上，营造出喷泉从他们口中喷出的幻象。
######## 露天音乐厅（Jay Pritzker Music Pavilion）——建筑设计师Frank Gehry为千禧公园设计了这座壮观的户外音乐厅，这里是公园音乐节（GrantPark Music Festival）的所在地，也常常举办免费音乐会和精彩活动。
######## 云门（Cloud Gate）——这是英国艺术家Anish Kapoor在美国的首件公开户外作品，由完美抛光的不锈钢板构成，反射着芝加哥独特的都市景，凡是来芝加哥旅游的游客都会在此留影。
######## 地址：201 east Randolph Chicago, IL费用：免费网址：www.millenniumpark.org开放时间：6:00-23:00
######## 联系方式：+1 312 7425222到达交通：乘坐3、4、、6、26、143路公车到Michigan & Madison站下车或乘坐棕线、绿线、橙线、紫线、粉线到Madison/Wabash站下车。用时参考：半天
####### 24
###### 林肯公园 Lincoln Park
######## 林肯公园是芝加哥最大的公园（也可以说是一个区域），园内错落分布着自行车道、网球场、排球场、高尔夫球场、湖滩和林肯公园动物园，礁湖内还可租用划桨船。林肯公园在1843年时是座城市公墓（CityCemetery），后来市议会决定将其改建成为公园。
######## 自然博物馆（Peggy Notebaert Nature Museum）——前往风景迷人的林肯公园，步入Judy Istock蝴蝶保护区，这座高达28英尺的温室内飞舞着来自全球7个国家的名贵蝴蝶。
######## 林肯公园动物园（Lincoln Park Zoo）：动物园分为两个部分，一个部分是普瑞兹科家庭儿童动物园(Pritzker Family Children&apos;s Zoo)；另一部分是动物园农场 (Farm-in-the-Zoo)。此外，园内还有热带植物馆以及可以搭乘天鹅船的小码头等其它设施。
######## 费用：免费入园，停车：12美元/天网址：自然博物馆（www.naturemuseum.org）动物园（www.lpzoo.org）开放时间：10:00-17:00到达交通：乘地铁红线至Chicago/State Stations下车，然后可乘坐免费的电车入园。电车服务时间为阵亡将士纪念日至劳动节期间的周六、周日以及节假日的10：00-18：00。用时参考：2-3小时
####### 25
###### 格兰特公园 Grant Park
######## 芝加哥格兰特公园是芝加哥最重要的市中心公园，坐落在密歇根大街和密歇根湖之间。这里是芝加哥许多重大节日的举办地，比如芝加哥户外电影节(Chicago Outdoor Film Festival)、芝加哥美食节 (Taste ofChicago)、芝加哥爵士音乐节和芝加哥布鲁斯音乐节等等。另外，格兰特公园内有很多极具特色的建筑，其中包括芝加哥艺术学院(ArtInstitute of Chicago)、白金汉郡喷泉(Buckingham Fountain)，在南端还有一片占地约40平方千米的博物馆区，阿德勒天文馆、菲尔德博物馆和舍德水族馆就坐落于此。
######## 地址：497 E Randolph St, Chicago, IL网址：http://grantpark.org联系方式：+1 312 7427648到达交通：乘坐3、4、6、26、143路公车在Michigan & Jackson站下车即可到达。用时参考：半天
####### 26
###### 军人运动场 Soldier Field
######## 这里最初被叫做格兰特公园运动场，为田径、足球、赛车以及公众集会活动提供服务。1925年，为向第一次世界大战中的退伍军人表示敬意，运动场被重新命名为军人运动场。现在可以在这里观看芝加哥熊队的橄榄球比赛、各种音乐会一起其他公共活动。
######## 地址：1410 Museum Campus Drive, Chicago, IL费用：15美元/成人；10美元/学生；4美元/儿童网址：www.soldierfield.ne到达交通：乘坐146路公车在Soldier Field & Field Museum站下车。用时参考：1-2小时
####### 27
###### 箭牌球场 Wrigley Field
######## 建于1914年，是美国第二古老的棒球场。赛事票价从10美元到70美元不等——不要期望马上就能订到票，票在赛季初就已经售完。小熊队提供90分钟的游览，能以业内人士的视角了解球场百余年的历史。票价每人25美元，而且必须提前预订。另外值得一看的是球场对面的麦当劳广告牌，它呈现为一个巨大的鸡蛋，其作用就是告诉人们早餐的供应时间和结束时间。鸡蛋壳开裂后，就开始供应早餐，直到鸡蛋壳再次关闭。
######## 地址：1060 West Addison Street Chicago, IL联系方式：+1 773 4042827
####### 28
###### 海军码头 Navy Pier
######## 芝加哥海军码头公园东侧为芝加哥港的海军码头纪念中心，西侧是风格独特的湖心大厦。另外，海军码头公园还包括了一座150英尺高的摩天轮、音乐旋转木马、18洞迷你高尔夫球场以及一个1500座的户外演出场地等等游乐设施，是芝加哥人消遣的最好的地方。除了游览公园内的景色，你还可以乘坐游轮或快艇深入畅游密歇根湖。
######## 地址：600 East Grand Avenue, Chicago, IL联系方式：+1 312 5957437
####### 29
###### 唐人街 China Town
####### 芝加哥唐人街最早的地点在靠近市中心区的克拉克街，又称第一唐人街；后扩展到现在的永活大街，即第二唐人街，这里街道宽敞，整齐清洁，华人的商业活动全在店铺里面进行。永活大街入口处的一座中国式大牌楼是芝加哥华埠的标志，游人到此必拍照留念。后来由于新移民的大量增加，在以西阿吉利街为中心的地区形成了芝城第三唐人街，人称新华埠。
####### 地址：318 West Cermak Road, Chicago, IL联系方式：+1 312 3265320到达交通：乘坐21、62路公车在Cermak & Archer站下车。
#### 住宿
### Sleep
######### 像芝加哥这样华丽的大都市从来都不缺乏美好的酒店，除了众多的世界著名连锁酒店汇聚于此外，很多极具特色的地标性建筑都是芝加哥高级酒店的所在处。不过要注意的是，芝加哥每年会举行很多大型的会议，所以会议展览期间它们通常被抢订一空，如果不想要失望，最好提前长一点时间预定。芝加哥城中心的住宿最为集中也最为方便游览，而如果想要体会悠闲自在的轻松感觉，那么市郊别样风情的别墅酒店便是你不想错过的。
######### 价格参考：高级酒店：175-225美元中档酒店：120-180美元低档酒店：30-80美元B&B：25-38美元
######### 虽然住宿的费用相比美国其他旅游城市要便宜很多，但是由于要加收15%的税以及20美元起的停车费，算下来还是不便宜的。芝加哥一年几乎六个月的冬天，其中一月到三月是房价最低时期，5月之后价格一路飙升，夏天最贵。芝加哥市区的酒店都不会太便宜，经济条件不是太好的游客如果选择住在郊区要注意交通情况。因为芝加哥非常的大，景点又多集中在市区里，所以最好考虑一下坐CAT火车线（见21页）可以直达的地区。
######## 壮丽大道（Magnificent Mile）
######### 区域差不多集中了芝加哥近一半数量的各种酒店，高级的4、5星酒店和低廉的汽车旅馆应有尽有，而且性价比很高。对于第一次来芝加哥的游客，这里算是不二之选了。这里拥有以密歇根大道为主轴的城市观景线，高楼林立，是芝加哥建筑的精华所在。
####### 30
###### Essex Inn
######## 酒店以超高的性价比和绝对方便的地理位置赢得了很多游客亲睐，这也是为什么这里常常难以预定到房间的原因。带有落地窗的观景房价格也超不过200美元，而且你还能享受到高品质的叫餐服务。
######## 地址：800 South Michigan Avenue, Chicago, IL网址：www.essexinn.com参考价格：149美元联系方式：+1 312 9392800
####### 31
###### 瓦克密歇根俱乐部会所酒店 Club Quarters Wacker At Michigan Hotel
######## 酒店是连锁品牌，位于在大环区的北侧，出门就是密歇根大道。酒店房间虽然不大，但是装修很现代，相当舒适。大堂提供有咖啡机和免费的网络。
######## 地址：Club Quarters Wacker At Michigan Hotel网址：www.clubquarters.com参考价格：100-150美元联系方式：1 312 3576400
####### 32
###### 芝加哥凯悦酒店（Hyatt Regency Chicago）
######## 地址：151 East Wacker Drive, Chicago, IL网址：www. Hyatt Regency Chicago 参考价格：219美元联系方式：+1 312 5651234
####### 33
###### 71 酒店（Hotel 71）
######## 酒店的房间超大，非常宽敞。地点也很好，离地铁站、千禧公园都在步行范围内。酒店提供的高层河景房的视野极佳，可以俯瞰芝加哥河和摩天楼群。
######## 地址：71 East Wacker Drive, Chicago, IL网址：www.hotel71.com参考价格：159-289美元联系方式：+1 312 3467100
####### 34
###### Red roof inn
######### 酒店表面看上去不起眼，但它可是青年游客游览芝加哥的首选。酒店有着一流的地理位置、一流的房间设施和最低廉的价格，想要预定合适的房间一定要提前下手。
######### 地址：162 E Ontario St, Chicago, IL参考价格：60美元联系方式：+1 312 7873580
######## 大回圈（Loop）
######### 壮丽大道正南方的大回圈（Loop）区虽然住宿的选择性稍少，但也是游客们相当喜爱的地方。这里交通非常方便，几乎走路就能去所有的景点，还可以一睹夜幕下芝加哥的辉煌。这里以高档的酒店为主，也有几家不错的青年旅社，离芝加哥艺术大学、芝加哥美术馆和千禧公园很近，步行就能到达。
####### 35
###### 小区中心鹿埔俱乐部酒店 Club Quarters Central Loop Hotel)
######## 酒店房间非常干净，很有家的感觉。楼道有直饮水和瓶子提供，方便旅游者。交通方便，去谢尔德水族馆和菲尔德自然博物馆公交站不远，去地铁蓝线和联合车站走路几分钟即可到达，地理位置绝佳。
######## 地址：111 West Adams Street, Chicago, IL参考价格：183美元联系方式：+1 312 2146400
####### 36
###### 芝加哥国际青年旅舍 Hostelling International Chicago
######### 酒店位于芝加哥市中心，从机场坐蓝线地铁到jason站即可到达。每间客房可住6-12人不等，干净宽敞实用。酒店提供免费早餐以及免费的行李保管箱，不过要自备锁。
######### 地址：24 East Congress Parkway, Chicago, IL参考价格：30-40美元联系方式：+1 312 3600300
######## 芝加哥北部地区（South Chicago）
######### 接近自然最多的是芝加哥北部地区（South Chicago）。在林肯公园周边集中着一些酒店，价格比市区低一些，4星的不过150$左右，徒步爱好者和自然爱好者可以选择住这里。
####### 37
###### IHSP Chicago Inn at Damen CTA
######### 酒店属于低价位经济型，包含一些40美元左右的简单房间和家庭套件。想去市区游览也很方便，出门步行5分钟即可到达地铁站。
######### 地址：1616 North Damen, Wicker Park, Chicago, IL参考价格：40-100美元联系方式：+1 312 7314234
######## 奥海尔国际机场（O’Hare International Airport）
######### 奥海尔国际机场（O’Hare International Airport）附近有一些经济实惠的酒店，价格大概在60-100美元。虽然离市区较远，但是这里安逸的小镇生活会给你不一样的感受，住宿的条件也不比市区差。
####### 38
###### 花园酒店 Garden Hotel
######## 酒店位于芝加哥奥海尔国际机场附近，对于要转机或者赶早班飞机的游客不失为合适的选择。酒店房间的价格随季节浮动较大，一般淡季在网上预定可能拿到非常低的价格。
######## 地址：8201 West Higgins Road, Chicago参考价格：60美元联系方式：+1 773 6932323
####### 39
###### La Quinta Inn Chicago O&apos;Hare 
####### 酒店周边环境非常优雅，仿佛一个街心公园，而且还提供免费接送机的服务和丰盛的早餐。在市中心喧嚣腻了的话，可以来这里清静几天。
####### 地址：1900 Oakton Street, Elk Grove Village, IL参考价格：70美元联系方式：+1 847 4396767
##### 餐饮
#### Eat
######## 芝加哥是英国版《时尚旅游》杂志钦定的“最佳美食之都”，《Vogue》上还刊登过一篇文章称芝加哥“在饮食方面，是美国最令人振奋的城市”。在这座主要由来自波兰、德国、意大利、俄罗斯、瑞典、爱尔兰和亚洲的移民创建的城市，既可以吃到最地道的美国牛排，也能品尝到五大洲各国的风味食品。芝加哥每年都会在街头举行长达8天的美食节，在此期间你可以吃到芝加哥80多家优秀餐厅的美食，无论是喜欢高级的烹饪还是热狗之类的快餐，芝加哥都可以满足你的需要。
####### 芝加哥经典
######### 芝加哥风味热狗（Chicago hotdog）——芝加哥式热狗是起源于美国芝加哥的一种特色热狗，在罂粟籽面包中加入蒸、煮或烤成的全牛肉热狗香肠而成。热狗內的伴菜通常加有芥末、洋葱、醃酸瓜、萝卜泡菜，番茄、腌渍辣椒，芹菜籽调味盐，有時也加有黄瓜片，但从不会加番茄酱。
######### 芝加哥厚底披萨（deep dish pizza）——在某种意义上，这种披萨代表了整个芝加哥的餐饮文化，如果你以后有机会来芝加哥，那这种披萨一定要去尝尝。这个比萨的特色在于非常厚的边，厚厚的边儿之间铺满奶酪和陷料，而且还必须是在刚出锅的时候吃，的确味道不一样。
######### 牛排、肋排——芝加哥在在制作牛排方面很有一套，他们很注重牛肉的品质，这也是牛排好吃的先决条件。另外，他们完全靠手工切割牛肉，不仅保护了牛肉的自然纹理，吃起来更细嫩鲜美。如果你是个“肉食动物”，那芝加哥的牛排可千万不要错过。 
######### 芝士蛋糕（Cheesecake）——芝士蛋糕工厂（The CheeseCake Factory）的发源地就是芝加哥，也就是说芝加哥拥有全美国最好吃的芝士蛋糕。这是在美国几乎是无人不知晓的名字，几乎没有人不被招牌芝士蛋糕的美味所征服。 
######## 40
####### Gino’s East Pizzeria 
######### 这是芝加哥最有名的厚底比萨店，几乎所有来芝加哥旅游的游客，不管爱不爱吃，都要光临这家店。
######### 地址：162 East Superior Street, Chicago, IL网址：www.ginoseast.com联系方式：+1 312 2663337
######## 41
####### Pizzeria UNO
######### 同样是以厚底披萨为招牌的一家店，装修和环境在披萨店界都算得上是非常一流的。除了厚底披萨以外，店里的其他小食也非常丰富，能够满足不同爱好的人群，适合一家人共享。
######### 地址：29 East Ohio Street, Chicago, IL网址：www.unos.com联系方式：+1 312 3211000
######## 42
####### Michael Jordan&apos;s Steakhouse
######### 看名字就知道这家店为什么名声显赫了。没错，它正是大名鼎鼎的飞人乔丹在芝加哥开设的牛排店，到店的客人多半也都是冲着乔丹去的。如果你也是一个地道的篮球迷，那来芝加哥就一定不能错过这里。
######### 地址：505 North Michigan Avenue, Chicago, IL网址：www.mjshchicago.com开放时间：11:00-2:00；5:00-22:00联系方式：+1 312 3218823
######## 43
####### Terzo Piano
######## 这家店位于芝加哥现代艺术馆中，是一家设计非常现代的意大利餐厅，消费算是中高档。用餐是需要提前预约的，用餐后海可以免费参观现代艺术馆。
######## 地址：159 East Monroe Street, Chicago, IL网址：www.terzopianochicago.com 联系方式：+1 312 4438650
###### 购物
##### Shopping
########## 芝加哥一直不懈努力打造一个世界级的购物天堂，从独一无二的精品店到大型购物中心，芝加哥为来自世界各地具有不同品位的人提供了无限的选
########## 择。不但如此，芝加哥还是全美国最物美价廉的城市，不过在购物时一定要注意你要付的钱包括物价和购置税。芝加哥各购物聚集区之间有很方便的公交线路，体力饱满的话，你甚至还可以徒步逛完所有的市中心购物地段。
######### 壮丽一英里（Magnificent Mile）
########### 在芝加哥不去著名的“壮丽一英里”就算不上是购物达人。“壮丽一英里”是北密歇根大街的昵称，这条林荫大道两旁两边散布着一系列别致的精品店和大型的购物中心，是一条混合了装饰艺术和现代设计的街道。
########## 商铺推荐：
########### 1.American Girl Place—位于北密西根大街835号，是一家令人瞠目结舌的大型百货公司，陈列着各类洋娃娃、书籍和童装，此外还包含咖啡馆、精品店和真人剧场。2.北密歇根大街900号—这里容纳着70家别具风格的商店与餐厅，包括布鲁明代尔百货公司（Bloomingdale’s）、古奇、MaxMara和Mark Shale等。3.橡树大街（Oak Street）—位于密歇根大道西面，盛传这个绿叶繁茂的街道也是“欲望都市”潮流的风向标和缩影，那里有一系列的奢侈品店以及国际设计师开设的高档精品店。4.水塔广场（Water Tower Place）—位于密歇根大道，在“壮丽一英里”的尽头。这里拥有8层楼高的中庭，更有梅西百货公司（Macy’s）以及100多家商店和餐厅。5.北桥购物中心（The Shops at North Bridge）—这里有特伦（Nordstrom）百货公司和50家世界一流的专卖店，还有20家著名餐厅
######### 大回圈（Loop）& 斯戴特大街（State Street）
########### 芝加哥大回圈（Loop）的斯戴特大街（State Street）是城市中游客最多光顾的场所，它位于芝加哥剧院区域的核心，也是极具魅力的马歇尔百货公司所在地，这可是世界上第一个百货公司。在这几条繁荣的街道上，什么东西都可以买到，附近更有众多餐厅和剧院，还能欣赏到芝加哥最杰出的建筑艺术。
########## 商铺推荐：
########### 1.Filene&apos;s Basement—这家折扣零售店最初出现在波士顿，提供折扣优
########### 惠的男女服装与配饰。此外，这里还可购买到各类高档厨具、床上用品和餐具。2.珠宝廊（Jeweller&apos;s Row）—如果想要选购性价比高的美钻，那么就不要错过珠宝廊，这里的精美宝石和时尚设计来自位于Wabash大街的工作室，价格也是足够优惠。3.梅西百货公司（Macy’s）—它是芝加哥斯戴特大街上的新成员，位于Marshall Fields大厦内。楼内除了经典的品牌商店外还包括了专用于出售芝加哥设计师作品的部门，就算不打算购买也值得去欣赏一番。4.Old Navy——它位于阁楼般的巨大空间内，适合全家人一起选购服装。几件T恤，几条牛仔裤，总价还不到100美元，价格十分划算。
######### 林肯公园
########### 林肯公园是一个现代化都市社区，既有购物中心，俱乐部，剧院、餐馆，又有很多文化中心真正富有现代感的都市街区，在这里你可以疯狂购物，也可以观赏经典建筑，前往夜店、剧院、餐厅和著名林肯公园动物园（LincolnParkZoo）。这里是芝加哥最富盛名的时尚地标，一站式的满足你吃、喝、游、购、娱的所有要求。
########## 商铺推荐：
########### 1.Art Effect—这里缤纷艳丽的女装和悠闲的购物环境让它成为芝加哥最值得前往的商铺。从自由人印花上衣和古怪的拼贴工装裤，到华丽珠宝和与众不同的礼物，定然不会让你空手而归。2.CB2—芝加哥是美国唯一拥有CB2的城市，这里是家居航母Crate & Barrel特别创立的品牌。巨大空间内容纳着设计感十足的现代家具、精美的花瓶、质朴的地毯和其它不容错过的家居用品，即使无法一带回家，也不妨去欣赏一下，找找家居布置的灵感。3.Lori’s Shoes—Lori’s被称为“芝加哥唯一”，女士们如果不光临这家购鞋天堂，那么芝加哥之旅就不算完整的。从平底芭蕾鞋和人字拖，到凉拖、高跟鞋和五彩缤纷的美靴，只要踏进Lori’s，可能就再也不舍得离开。4.Tabula Tua—这家可爱迷人的商店里出售着来自欧美工艺大师设计的各种餐具和餐桌装饰品。从质朴温和到奢华优雅，每一款手工制作的商品都有与众不同的个性。
######## 芝加哥奥特莱斯推荐
############ 对于购物习惯一站到位的蜂蜂来说，奥特莱斯（Outlets）简直是省时省力的好地方，既能一次解决多种需求，又能享受“一手交钱、一手交货、满载而归”的快感。如果赶上每年的“黑色星期五”，那更要让荷包和体力充分准备，囤货的时间就要到啦！
########### Fashion Outlets Chicago
############ 2013年新开张的Fashion Outlets Chicago距芝加哥市中心仅15英里，公共交通便利，聚集了130家商铺，虽然店铺的数目不算最多，但是论大牌程度，可是跟纽约的Woodbury有的一比哦：Armani，Gucci， Prada， Burberry，Tory Burch...Coach和Michael Kors 也少不了，平价美衣有Forever 21，水晶饰品有施华洛世奇，还有秋冬必备护手霜瑰柏翠（官网包邮门槛高，所以瑰柏翠的实体店走过路过不能错过），植物护肤欧舒丹（传说蜡菊洁面泡沫洗完就觉得肤色更明净亮堂），腐国品牌TBS也在这里有一席之地（闻一闻水蜜桃味的润肤乳就走不动路了，被痘痘困扰的蜂蜂除了它家的茶树精油，还可以尝试一下茶树油遮瑕膏）。芝加哥的冬天尤其寒风凛冽，所幸Fashion Outlets Chicago是一座全封闭式的商场，遮风避雨，不管外面气候如何，里面总是四季如春，购物环境相当舒适。
############ 地址：5220 Fashion Outlets Way， Rosemont， IL 60018 电话：847-928-7500网址：http://www.fashionoutletsofchicago.com/ 到达交通：公交乘 CTA Blue Line 到Rosemont 站下车，步行可达；乘坐Metra 到O’Hare中站站下车，步行5分钟可达；郊区居民可乘坐Pace巴士
########### Gurnee Mills Mall
############ 此处约有200 多家商铺，包括Neiman Marcus Last Call， Saks Fifth Avenue OFF 5TH， H&M， 维秘，Sears，Bed Bath & Beyond/buybuy Baby 和Bass Pro Shops Outdoor World等，除此之外，还有电影院、室内滑冰场和迷你高尔夫球管，把老公/男友丢在这几个地方都是不错的选择哦。
############ 地址：6170 W GRAND AVE， GURNEE， IL 60031-4548电话：(847) 263-7500 网址：http://www.simon.com/mall/gurnee-mills 到达交通：驾车取道I-294 N转I-94 W，全程约1小时；不建议选择公交车（太远）
########### Chicago Premium Outlet 
############ 此 处汇 聚 了 约 120家 商 铺， 包括 Ann Taylor, Armani, Banana Republic, Calvin Klein, Coach, Cole Haan, Elie Tahari, Gap Outlet, J.Crew, Lacoste, Nike, Polo Ralph Lauren, Salvatore Ferragamo, Sony, Theory和Vera Bradley，网友反映款式较旧，但是打折力度很大。
############ 地址：1650 Premium Outlets Boulevard Aurora, IL 60502 电话：(630) 585-2200网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=63 到达交通：驾车从 Union Station出发，从I-290 W 转 I-88 W，在 Farnsworth Avenue N 口下，全程约 40分钟；公交：Chicago\&apos;s Windy City Limo Shopping Shuttle，每周四到周日上午 10点从Union Station出发，每人$59，需提前24小时预约，联系电话为(866) 949-4639；也可从Union Station搭乘BNSF小火车（在火车上坐1个小时、欣赏沿路风光的感觉想必不错），转533可达，全程约2个半小时。
########## 芝加哥奥特莱斯榜单由 
######### 北美省钱快报 
########## 提供，特此感谢！
########### 退税
############ 商品税说明：
############# 第一，美国联邦政府在进出口货品上收的关税(CUSTOMDUTY)。关税是联邦政府管辖及负责征收的。你在机场免税店(DUTY-FREESTORE)里买的东西就是免的这种税。这项税率根据商品和商品生产地所不同。
############# 第二，美国各州征收的销售税(SALES TAX)。销售税是美国各州政府自行征收的。征收货品是零售业卖的有形物品。这个税额每个州不一样。纽约州和加州相比之下是销售税较高的两个州。在州税额的基础上，各个行政县，地方或市还可以自行征收销售税。
####### 娱乐
###### Entertainment
############ 芝加哥可供人们消遣娱乐的活动非常丰富。白天可以去环境静谧的咖啡厅小憩或是到密歇根湖畔的草地上看书、健身，甚至只是遐思冥想；晚上去剧院观观赏舞蹈、歌剧或去看一场紧张刺激的球赛，再到酒吧与当地人打成一片，还可以一边观看各种音乐的现场表演。芝加哥是美国知名的现场戏剧表演中心，有许多本土剧团在此出演音乐剧和政治剧等各类节目。蓝调音乐和独立摇滚在这里也颇具历史，市内有许多小俱乐部，可供欣赏“明日之星”的精彩演出。如果你精力充沛，玩儿一整夜都不会乏味。
########### 在音乐中纵情
############ 从夜店到晚餐会所，从灵魂音乐到莎莎，这里永远不会缺少外出、跳舞、享受音乐的去处，这些去处遍布芝加哥的每个地区。还不要忘记，这里是布鲁斯音乐的发源地，在芝加哥各地的布鲁斯酒吧内，也许能欣赏到Buddy Guy等著名乐手的现场表演和Muddy Waters的伴奏。
########## 44
######### Andy’s Jazz Club
########### Andy’s酒吧播放主流音乐、比博普爵士(Bepop)音乐和摇摆爵士，是芝加哥最受欢迎的爵士乐场所之一。这里于1951年建成，一度成为报纸的新闻，如今则是提供全方位服务的音乐圣地。这家酒吧还提供午餐和晚餐。
########### 地址：11 E Hubbard St Ste 1 Chicago, IL网址：http://andysjazzclub.com开放时间：周一至周五（11:30-1:30）；周六（17:00-2:00）；周日（17:00-1:00）联系方式：+1 312 6426805到达交通：红线至Grand-red
########## 45
######### Buddy Guy’s Legends
########### 酒吧主人正是蓝调巨星Buddy Guy。这里装修得如同一家客栈，你会感觉仿佛在无意间走入了幽静的乡野。酒吧收藏了很多珍贵的照片、奖杯以及名人吉他，Guy偶尔还会登台演奏，使得众多歌迷慕名前来。
########### 地址：700 South Wabash Avenue, Chicago, IL费用：夜晚演出费用为55-65美元，服务费10-15美元。网址：www.buddyguy.com开放时间：周一到周五（11:00-2:00）; 周六（17:00-3:00）;周日
########### （18:00-2:00）联系方式：+1 312 4271190到达交通：红线至Harrison
########## 46
######### The Note
########### 特色包括现场摇滚、乡土音乐、爵士、蓝调、拉丁音乐和爵士乐队，还有出色的自动唱机可供伴奏。两间酒吧提供的饮品都十分齐全，舞台后还放置了桌球台。要享受视觉盛宴，就别错过每周四晚上芝加哥桑巴舞学校的表演。街对面是双门酒吧，常有新兴地方摇滚乐队和非舞台摇滚乐队在此演出。
########### 地址：1516 N Milwaukee Ave Chicago, IL联系方式：+1 773 3423362到达交通：蓝线至Damen-o&apos;hare站
########## 47
######### Funky Buddha Lounge 
########### 这里是一家舞厅，吧内有豹皮沙发、烛光盈盈，以及在破败教堂搜寻到的古董灯具。DJ会播放嘻哈音乐、爵士灵乐、新颖的豪斯音乐以及流行舞曲，吸引客人走进大小适中的舞池翩翩起舞。舞厅还会时常举办一些活动，具体可以在网站上查询。
########### 地址：728 W Grand Ave Chicago, IL网址：www.funkybuddha.com开放时间：周一到周五及周六（9:00-14:00）；周日（9:00-15:00）联系方式：+1 312 6661695到达交通：蓝线至Grand-blue站
########## 48
######### 芝加哥交响乐团 Chicago Symphony Orchestra
############ 它是芝加哥最有名望的当属交响乐大厅，其中尤以歌剧院受欢迎，几乎场场爆满。要想买到票，最好在演出当天早上打电话到售票处，这时通常会重新出售退票。
############ 地址：Symphony Center 220 S Michigan Ave Chicago, IL网址：www.cso.org联系方式：+1 312 2943000到达交通：绿线至Adams/wabash站
########### 看一场地道的美式喜剧
############ 美国一些最有趣的喜剧演员和明星都曾在芝加哥踏入喜剧生涯。芝加哥生机勃勃的喜剧氛围促成了各类著名俱乐部的诞生，想要找个地方开怀大笑，绝对不是问题，但前提是你的英语足够好，不然去了也只能是“听天书”。
########## 49
######### 史黛本吴尔芙剧团（Steppenwolf Theatre）
########### 以迷人的布景、原创的题材和出色的表演闻名；除此之外，它还培养了不少后起之秀，如加里•辛尼斯、劳里•梅特卡夫、约翰•马尔科维奇、琼•艾伦和约翰•马奥尼。
########### 地址：758 W North Ave Fl 4 Chicago, IL网址：www.steppenwolf.org联系方式：+1 312 3351888到达交通：红线至North/clybourn站
########## 50
######### The Second City
############ The Second City是芝加哥的著名地标，也是美国的文化财富。John Belushi、Bill Murray、Stephen Colbert和更多明星都曾从这里起步。这家剧院拥有2个舞台，每一个舞台都配备常驻喜剧团队，编写并表演原创的喜剧段子。
############ 地址：1616 N Wells St Chicago, IL网址：www.secondcity.com联系方式：+1 312 3373992到达交通：棕线到Sedgwick站
########### 沉迷体育世界
############ 即使不是体育迷，相信你也会熟知芝加哥公牛队和飞人乔丹的大名。芝加哥市是美国体育事业最为发达的城市之一，在大街小巷和每一个广场几乎都可以找到运动器材商店。体育爱好者一定不能错过在这里为自己喜爱的球队加油呐喊的机会，这里爆棚的热度和坐在电视机前守候比赛可不能相提并论。
########## 51 
#########  联合中心 United Center
############ 联合中心是一座位于美国芝加哥的室内运动中心，名字由赞助商联合航空公司而来。它同时是国家冰上曲棍球联盟芝加哥黑鹰队和NBA芝加哥公牛队的主场。这座私人拥有的体育馆位于一片46英亩的土地上，在芝加哥大回圈（Loop）商业区的正西方。迈克尔•乔丹的雕像位于体育馆的东面，不要忘了去合影。
############ 地址：1901 West Madison Street, Chicago, IL费用：比赛票价会随比赛等级不同而有调整，一般从50-120美元不等，具体场次及价格信息可到网站查询。网址：www.unitedcenter.com联系方式：+1 312 4554500到达交通：乘坐20路公车至Madison & United Center站
########### 欣赏一流的戏剧表演
############ 美国各地的评论家依然对芝加哥多元化的戏剧界倍多赞誉，对于爱好欣赏高品质表演和懂得制作的游客而言，芝加哥是最佳选择。
########## 52
######### 芝加哥莎士比亚剧院（Chicago Shakespeare Theater）
########## 剧院位于海军码头，是一栋七层楼的玻璃幕墙建筑，以高品质、专业化和稳定的创品质而知名。像《凯撒大帝》、《小夜曲》、《错误的喜剧》和《莫扎特传》等等都是非常值得一看的作品。
########## 地址：800 E Grand Ave Chicago, IL网址：www.chicagoshakes.com开放时间：周二到周六（12：00-17:00）；周日（12:00-16:00）联系方式：+1 312-595-5600到达交通：29、66路到Navy Pier Terminal站
######## 线路推荐
####### Tours
########## 游览芝加哥的时间分配会比较极端，喜欢繁华都市和地道美式生活的人会待多久都不忍离去，而厌恶了“人工制造”的游客可能一天就能把芝加哥看够。但不管你是哪一方，既然来了就绝对不能错过壮阔的密歇根湖、全世界最大的室内水族馆——谢德水族馆（JohnG.SheddAquarium）和以密歇根大道为主轴的城市观景线。这里的每一个建筑都是芝加哥的精华所在，通过它们你可以更好的了解芝加哥的过去和现在。
######### 芝加哥经典一日游
########## 线路特色：充分利用一天的时间全力游览主要的市区景点。线路设计：芝加哥艺术馆（Art Institute of Chicago）——谢德水族馆（John G. Shedd Aquarium）——千禧公园（Millennium Park）
########## 线路详情：上午首先游览不容错过的芝加哥艺术馆，那里收藏了各种令人难忘的艺术品。艺术馆不光适合艺术行家，还有众多实践活动可供带孩子的家庭参与；之后去谢德水族馆，这里中午还有表演，所以午饭也就在馆内解决；下午到千禧公园呼吸新鲜空气，在那里可以观赏到出自建筑师弗兰克•盖里之手的标志型钢带以及雕塑家阿尼什•卡普尔创作的“云门”。天气不错的话，可以在公园租辆自行车，沿湖岸骑上一程，也是感受芝加哥别样风情的绝佳方式。
######### 芝加哥购物一日游
########## 线路特色：尽享最实惠的奢侈购物之都。线路设计：密歇根大道（Michigan Avenue）——林肯公园（Linkin Park）线路详情：密歇根大道游客众多、非常拥挤，但不去那里逛逛，就算不上到过芝加哥。你可以到香奈儿和乔治•阿玛尼欣赏名牌服饰，也可以到H&M等物美价廉的卖场扫货。下午要去林肯公园的阿米堤吉大道，那里的商店适合年轻家庭，非常有趣味。
######### 艺术文化两日游
########## 线路设计：D1: 现代艺术博物馆（Museum of Contemporary Art，MCA）——芝加哥美术馆（Art Institute of Chicago）D2:美术馆区
########## 线路详情：D1：现代艺术博物馆从外面看像是一座豪无魅力的堡垒，但内部却光线充足、空间宽敞。馆内有芝加哥印象派的作品以及国家旅游展，最后还可以从礼品选购一些纪念品。接下来去芝加哥美术馆，那里云集了几乎所有你熟知的大师作品，足以品味一个下午。
########## D2：这一天在江北美术馆区游览。这个区域就位于芝加哥河、奥尔良街和芝加哥大道之间，区内的展览馆主要展出当代玻璃制品、拉美和非洲的雕刻品、实验摄影作品，以及揉合各家特点的艺术品。
######### 探寻芝加哥 3日游
########## 线路特色：探寻芝加哥人的生活，了解芝加哥的文化历史。
########## 线路设计：D1: 芝加哥大学（University of Chicago）—科学工业博物馆（Museum of Science and Industry）—海军码头（Navy Pier）D2: 格兰特公园（Grant Park）—阿德勒天文馆（Adler Planetarium）—菲尔德自然历史博物馆（Field Museum Of Natural History）—谢德水族馆（John G. Shedd Aquarium）D3: 芝加哥海德公园（Hyde Park-Kenwood）
########## 线路详情：D1：上午到芝加哥大学参观游览，它清一色的哥特式建筑让整个学校显得古色古香，走在这里，你仿佛也嗅到了书卷的墨香。之后，参观游客所钟爱的科学工业博物馆，你可以尽情在这里探索科技、自然的奥秘。傍晚，到密歇根湖边的海军码头漫步，欣赏这个城市的别致魅力，还可以登上摩天轮，俯视辉煌的夜景。
########## D2：上午前往芝加哥格兰特公园，它是这座城市的“前院”，风景宜人，园中有许多著名的雕塑作品，是人们最爱逛的公园之一。下午前往博物馆区。在阿德勒天文馆宇宙和天空影院看电影，在菲尔德博物馆看到世界上最大、最完整的霸王龙，在谢德水族馆参观最新的革新壮观的海洋水族馆。
########## D3：这一整天都在海德公园浏览，海德公园值得一看的有罗宾屋（Robie House）和奥巴马在2005年花165万美元买下的房子，位于Greenwood这条路上，你可以去感受一下美国总统的居家生活。
######## 节庆
######### Festival
########## 夏天是芝加哥举行各类节庆的黄金季节。从阵亡将士纪念日到劳动节期间，几乎每个周末都排满了户外庆祝活动，包括6月芝加哥蓝调音乐节的格兰特公园免费露天音乐会，以及8月空中及水上表演时轰鸣而过的喷气机表演。秋季也有一些特别活动，包括10月的芝加哥马拉松比赛，以及11月的人文节等等。
########## 圣帕特里克节（St. Patrick&apos;s Day）：每年的3月17日举办。它是芝加哥的另一大看点，届时不仅会举办穿行市区的大游行，以纪念人们引以为豪的爱尔兰市长，还会将芝加哥河染成绿色，非常漂亮。
########## 芝加哥湖滨节（Chicago Lakeshore Festival）：每年10月8日举办，节期长达一周。节日这天，成千上万的市民倾城而出，观看芝加哥七个赛艇俱乐部的节日竞赛和芝加哥运河上的彩船游行。密歇根湖上的赛艇比赛，令人眼花缭乱。
########## 芝加哥美食节(Taste of Chicago)：每年会在5月底到6月举办，美食节上会吸引上百万人前来品尝美味和参加各种娱乐活动，多家饮食单位为市民和游客提供了各种风味的食品。除了展销各种风味食品之外，美食节期间还在公园里和几个剧院组织了丰富多彩的文艺节目，有全国最大的乡村音乐会，有当地许多著名歌手和乐队的精彩演出以及供孩子们游乐的设施。
########## 老城区艺术节(Old Town Art Fair)：每年6月12日举办，这是名列美国最知名的艺术节之一，也是美国历史最悠久的艺术节。
########## 66号公路国际节(International Route 66 Festival)：这个节日在每年9月的最后一个周末举行，以世界一流的古董车展、五六十年代的怀旧音乐、经典美食、耀眼明星、研讨会而闻名。
########## 壮丽一英里彩灯节(Magnificent Mile Lights Festival)：每年11月，壮丽一英里会成为奇妙的冬季仙境，预示着芝加哥的节日季节正式拉开序幕。当天晚上，逾百万人潮会源源不断地涌向密歇根大道威克街和橡树街之间的点灯路段，翘首期待童话仙境般的点灯仪式和盛装表演的游行队伍。
######## 实用信息
######### Practical information
########## 游客中心
############ 芝加哥的游客问讯中心位于城市中的两大热门地区，地处便利。到达芝加哥后，不妨前往问讯中心，领取介绍旅游景点和特别活动的免费宣传册。同时还提供多国语言版本的地图。友好热情的问讯代表将回答你的问题，协助你安排充实丰富的行程。
########### 芝加哥自来水厂游客问讯中心
############ 地址：163 E. Pearson Avenue, Chicago, IL开放时间：周一到周四：8:00-19:00周五：8:00-18:00周六：9:00-18:00周日：10:00-18:00节假日：10:00-16:00感恩节、圣诞节和元旦期间不提供服务
########### 芝加哥文化中心游客问讯中心
############ 地址：77 E. Randolph Street, Chicago, IL开放时间：周一到周四：8:00-19:00周五：8:00-18:00周六：9:00-18:00周日：10:00-18:00节假日：10:00-16:00感恩节、圣诞节和元旦期间不提供服务
########## 电话
########### 芝加哥的电话号码由3位地区代号和后面的7位号码组成。打本地区电话时，只需拨7位号码即可。长途电话必须加拨1。拨打国际直拨电话是011+国家代码+手机号。美国的国家代码是1。
########### 在芝加哥的超市、商场等地方有通讯运营商专柜，可以进去购买电话卡。另外，也可以在国内买好预付费（prepay）的T-mobile或AT&T的电话卡，购买时需要提供护照。
########## 网络
########### 芝加哥所有公共图书馆和大多数酒店、咖啡馆都提供免费上网。你可以凭带照片的身份证明从图书馆问询台拿到一张临时许可证。
########## 医院
############ 芝加哥的医疗系统非常发达，全市各处遍布着大大小小近百家医院，如果有紧急情况要先拨打911。下面推荐几家芝加哥排名前5的医院：
########### 西北纪念医院（Northwestern Memorial Hospital）
############ 地址：251 East Huron Street, Chicago, IL,联系方式：+1 312 9262000
########### 芝加哥大学医学中心（University of Chicago Medical Center）
############ 地址：5841 South Maryland Avenue, Chicago, IL联系方式：+1 773 7021000
########### 拉什大学医学中心 Rush University Medical Center
############ 地址：1653 West Congress Parkway, Chicago, IL联系方式：+1 312 9425000
########### 罗耀拉大学医学中心 Loyola University Medical Center
############ 地址：Loyola University Medical Center联系方式：+1 888 5847888
########### 伊利诺伊大学芝加哥分校医学中心University of Illinois Medical Center at Chicago
############ 地址：1855 West Taylor Street, Chicago, IL联系方式：+1 312 9969120 
########## 使领馆
########### 53
############ 中国驻芝加哥大使馆
############# 地址：100 west Erie Street Chicago,IL电话：+1 312 8030095传真：+1 312 8030110电子邮箱: chinaconsul_chi_us@mfa.gov.cn
############ 签证组（办理签证、护照、公证、认证业务）
############# 地址：1 East Erie Street,Suite 500, Chicago,IL电话：+1 312 4530210传真：+1 312 4530211电子邮箱：chinavisachicago@gmail.com
############ 领事保护：
############# 紧急情况如车祸、自然灾害、重大伤亡等，请拨打24小时应急电话：+1 312 8059838
########## 旅行安全
########### 安全提示：出发前了解清楚你要去的地方，尽量不要进小巷子，选择人多的道路。钱包、相机以及其他贵重物品要妥善随身保管，包尽量背在前面，以防成为扒手的目标。夜间一定避免去不熟悉的路段和区域，但是像大回圈（Loop）和壮丽大道等市中心区域晚上也非常繁华，安全性较高。
######## 出入境
######### Entry-Exit 
########## 护照
########### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
########## 签证
########### 申请美国签证步骤
############ •支付签证申请费（1024RMB)•准备一张符合要求的照片•在线填写DS-160签证申请表•预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间•准备签证申请所需材料•来使馆进行签证面谈•通过中国邮政办理签证/护照返还手续    每个步骤的详细信息请查询网站：    Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
########### 面谈所需材料
############ 1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸（51毫米*51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。6.支持性文件，比如英文简历等。
############ 签证信息话务中心中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)
########### 美国驻华大使馆
############ 地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
########### 美国驻华使领馆签证信息服务中心
############ 服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话务中心：010-4008872333，010-38814611传真：010-85313333
########### 美国领事馆
############ 美国驻成都总领事馆地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:00
############ 美国驻广州总领事馆通讯地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五8:30-11:00，13:00-15:00
############ 美国驻沈阳总领事馆地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003电话：024-23221198传真：024-23222374美国驻上海总领事馆地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
############ 美国驻武汉总领事馆地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层，邮编：430022电话：027-85557791传真：027-85557761
############ E-mail：chenZ@state.gov
############ 美国驻香港及澳门总领事馆地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 签证询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
########## 海关申报
########### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
########### 禁止或限制入境的物品 1、生物制品。2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）3、水果、蔬菜和植物。4、肉类、牲畜和禽类。5、打猎所得。6、货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,主动向海关申报）7、宠物。8、鱼和野生动植物。
######## 外部交通
######### Getting there
########## 飞机
############ 从中国可以直飞芝加哥的城市有北京、上海、香港，飞行时间分别为13小时、14小时、15小时。直达芝加哥的国际航线会在国际航站楼降落，下机后只有一条到港的路，跟着大家走即可，之后取行李、通关。
########### 54
############ 奥海尔国际机场（O’Hare International Airport）
############# 简介：位于市区西北40公里处，是世界旅客最多的机场，有航班通往欧，亚，非，澳，中东等地，中国东方航空有航班到此。
############# 机场交通：火车：乘坐CTA蓝线至O&apos;Hare站，车票为2.25美元。出租车：从机场到市区含小费大约35-40美元。机场快线巴士：27美元。
########### 55
############ 中途国际机场（Chicago Midway International Airport）
############# 简介：是美国芝加哥的主要机场之一，相对于主要负责国际航线的奥黑尔国际机场，中途国际机场主要负责国内航线。
############# 机场交通：火车：乘坐CTA橙线至Midway站，车票为2.25美元。公交：乘坐62路公车至Midway站，车票为2美元。出租车：从中途机场到市区大约需要25-30美元。
########## 火车
########### 芝加哥是整个美国中西部铁路线的枢纽站，通往东部，西部火车都要经过此地，也有火车通南部的达拉斯，休斯顿。芝加哥联合火车（Chicago Union Station）站位于市中心，只要乘坐火车的乘客都要汇集于此。另外，车站本身历史悠久，同时也成为一个很好的参观景点。
########### 地址：210 South Canal Street, Chicago, IL网址：www.chicagounionstation.comwww.amtrak.com联系方式：+1 312 3226777到达交通：乘坐7、11、60、124、125、126、129、132、156、157、192路公车在Canal & Adams站下车。
########## 长途汽车
########### 芝加哥的灰狗长途汽车（Greyhound）是全美最大的巴士运营商，提供到中西部各个地区的服务。车站24小时开放，具体车次可登陆网站查询。
########### 地址：630 W Harrison Street, Chicago, IL网址：www.greyhound.com联系方式：+1 312 4085800到达交通：乘坐7、36、60、125、156 路公车至Harrison & Desplaines站下车。地铁蓝线Clinton站下车向南到Harrison街。
########## 通勤车（Metra）
########### 在整个伊利诺州运营郊区的通勤列车。通往基诺沙（Kenosha），威斯康星州（Wisconsin），the South Shore Railroad，南本德（South Bend）及印第安纳州（Indiana）等数百郊区站。你可以在车站买票，也可以在车上补票。票价则根据旅途长短计算。
########### 联系方式：+1 312 3226774网址：http://metrarail.com
########## 自驾车
########### 从芝加哥的南、北、西三方都有众多主干道通往市区，不管是在机场租车还是开自己的车前去芝加哥，行驶都很顺畅。尽管如此，和大多数都市一样，在上下班的高峰时段还是要做好堵车的心理准备，尤其是周一至周五上午7点到9点以及下午4点到7点。想要避免高峰，最好选择周末或中午抵达。
########### 如果时间充裕，你不妨从41号国道进入市区，这样途中可以经过湖滨快车道，你从那里可以欣赏到两侧的密歇根湖和城市轮廓，景致非常迷人。
######## 内部交通
######### Getting around
########## 出租车
########### 陆地出租车（Taxi）
############ 芝加哥出租车的起步价是2.25美元，在此基础上每增加1/9英里（约0.17公里）或每等候36秒就增加20美分的费用。另外，对第一个年龄在12-65岁之间的额外乘客收费1美元，对之后的每位乘客另外收费50美分，并收取1美元的燃油费。
########### 水上出租车（Water taxi）
############ 在夏天，芝加哥水上出租提供连通麦迪逊街道的火车、美联市郊往返列车站、密歇根大道和河北艺术区的服务，周末还能去到唐人街。这不但是一种便捷的交通工具，也是相对较便宜的游览离岸景色的方法。在Loop附近有两家私人公司经营水上出租车。
############ 费用：单程费用2美元起；一天的通票4-6美元不等，多重乘坐票为16美元（10次）或46美元（无限制月票）。在每站的码头都可以购票。网址：www.chicagowatertaxi.comwww.shorelinewatertaxi.com开放时间：阵亡将士纪念日到劳动节，从每天上午10点到下午6点。联系方式：+1 312 3371446
########## 地铁（具体线路图见下页）
########### 芝加哥的市内公共交通运输系统被称为芝加哥运输管理局，也叫做CTA，它由高架铁和地铁共同组成。目前高架铁和地铁共有7条线路，用7种颜色代替，形成了一个“彩虹网”。
########### 其中1、2号线路是地铁，其余为高架铁。CTA的成人普通票为2.25美元，7-11岁的儿童票为1美元。7岁以下的儿童免费。
########### 另有游客通票发售，可以用于无限制乘坐CTA列车和巴士1、2、3或5天有效的CTA观光车票，芝加哥各大售票地点、部分博物馆、旅游景点、奥哈拉机场和中途机场均可购买。
########### 线路说明：
########### 1.蓝线（O&apos;Hare-Congress,Douglas），由西北部的奥黑尔机场经过市中心通向西郊的Forest Park和Douglas。2.红线（Howard-Dan Ryan），由北郊Howard经过市中心通向南郊Dan Ryan。3.棕线（Ravenswoods）：由北郊的Kimball通向市中心。4.绿线（Lake-Englewood，Jackson Park）：由西部Harlem 经市中心到达市南部并分成另个分支Ashland/63rd和East 63rd。5.橙线（Midway Airport）：由市中心通往米德韦机场。6.黄线（Skokie - Howard）：由北郊Haward站通向西北郊Skolkie站（周末无车）。7.紫线（Evanston Express）：由北郊Linden站到市中心。
########## 公共汽车
########### 芝加哥市区有170条公共汽车线路，通往郊区的线路也很多，出行十分芝加哥市区有170条公共汽车线路，通往郊区的线路也很多，出行十分方便。公共汽车的票价为2.25美元的单一票制。比较先进的一点是，芝加哥的公交车都在卫星导航的控制之下，如果你的手机可以和卫星导航联网，你就可以查询到要等的这趟车还有几分钟到达，以判断是继续等车，还是使用其他交通。
########### 另外芝加哥还有两种观光巴士 (Tour Bus)——Chicago Trolley和Double-Decker。这两种巴士都运行于市内主要景点，有专人解说，票价为20美元左右（具体价格随季节和线路长短而变动）。网址：www.coachusa.com/chicagotrolley联系方式：+1 733 6485000
########## 自行车
########### 如果你选择夏季游览芝加哥的话，可不要错过沿密歇根湖滨骑行的乐趣。这种游览方式既有趣又健康，更不用说可以自己制定整个旅行线路。芝加哥是美国对自行车骑士最友善的城市之一，这里有着超过100英里的
########### 自行车车道、50英里的自行车小道以及上万个自行车锁架，比美国其他任何城市都要多。更重要的是，芝加哥允许将自行车带上CTA的列车上，CTA有2000多辆巴士上都配备有自行车架。
########### Bike Chicago在北大街湖滩、海军码头和千禧公园都设有自行车租赁点，包含单人车、双人车、三轮车等等各类车型。费用：10-40美元/小时网址：www.bikechicago.com
########## 租车 /自驾
########### 芝加哥所有大型租车公司都在两个机场设有办事点。中途机场和奥黑尔国际机场的行李领取大厅内都有客户服务柜台。
########### 租车公司网址：www.hertz.comwww.avis.comwww.nationalcar.comwww.budget.comwww.alamo.com
########### 如果有充裕的时间, 建议预先在网上订好，订车时在网站上输入租车时间、地点，然后挑选车型。预先订车是不需要付款的，租车公司收到你预定的信息会帮你预留你想要的车。
########### 停车费：尽管不少旅店会为客人提供一定折扣，但市区的白天和通宵停车费还是比较高的。你一定要带够硬币，以便在计时停车点泊车。大多数计时停车点都限时两小时，一旦违规被抓就须缴纳巨额罚款。此外，也切勿停在有“违者拖吊”标志的私人停车场内、黄色拖车地带内或消防栓旁。派拖车前来只需几分钟，领车罚金最高达100美元，此外还必须支付违规停车罚单。
######## 旅行路上
######### Travel on the road
########## 芝加哥大火记 In Old Chicago
########### 芝加哥大火记是1937年创作的电影，是当时制作成本高达180万美元，以伤亡惨重的1871年芝加哥大火为背景的故事，并以此获得了两项奥斯卡奖。这部电影包含了许多元素，有家庭伦理、爱情、犯罪以及灾难等等。想要了解芝加哥的过去，就一定不能错过本片。
########## Buddy guy
