# 芽 庄
## 让时间停驻的阳光海滨小城¬¬
#### 芽庄
### 芽庄速览
#### Introducing Nha Trang
##### 芽庄位于越南中部，是著名的海滨城市和港口城市。这里拥有全越南最好的海滩，绵延数公里，同时也是越南最适合潜水的旅游目的地。早在越战时期，芽庄就成为美军的度假胜地，随着历史的发展，如今已成为集休闲、娱乐、运动、温泉于一体的世界著名度假胜地。因为气候宜人，并且海风中含有丰富的溴和碘，能促进血液循环，因此越来越多的人来此游玩。尤其还有刚从海里打捞上来的新鲜海鲜，让游客可以大饱口福。
### 特别推荐
#### Special
###### 芽庄的蓝天碧海与老街小巷形成了特殊的度假感受，你可以参加出海的一日游，感受大海与岛屿带来的乐趣，也可以走街串巷，参观沧桑的教堂和洁白的佛像。早起在路边吃一份法棍，中午去找一家小餐厅，或品味越南当地的美味，或尝试各国风情美食，傍晚来到沙滩，这时候越南女人们挑着新鲜的海鲜叫卖，龙虾价格低廉，就坐在海边吃着新鲜的海鲜，欣赏着海景日落，十分惬意。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 芽庄速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 04
#### 住宿
### 05 
#### 餐饮
### 06 
#### 娱乐/线路推荐
### 07
#### 外部交通 /内部交通/实用信息
### 08
#### 节庆/出入境
### 09
#### 旅行路上                  
##### 最佳旅行时间
###### 芽庄气候宜人，一年四季温度都比较适中，一般在18-28度。其中，1-5月是最佳旅游季节，此时气温不会太高，而且较少降雨，风也不会太大，适合出海。
##### 穿衣指数
###### 芽庄全年气温适中，穿着短袖衣服和短裤即可，在户外要注意防晒。另外可以准备一两件外套，因为空调房里会非常冷。雨季前往不要忘记携带雨伞。
##### 消费与汇率 
######  越南的货币为越南盾（VND）兑换：(2015年7月)1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元
###### 物价参考：芽庄原本物价较低，近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨，一瓶矿泉水约4000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾。芽庄比较有名的是龙虾，价格非常划算，约60000-100000越南盾一公斤。
##### 时差
###### 越南所处时区：UTC/GMT+7.00 小时( 东七区)，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
## 亮点
## Highlights
### ★ 参加芽庄四岛游
#### 芽庄有一个著名的游玩项目——芽庄四岛游（见第8页），来自全世界的游客们坐着船来到芽庄大海中，感受大海的魅力。
### ★ 洗个泥巴澡
#### Thap Ba温泉中心（见第9页）提供神奇的充满美容效果的泥巴浴，感受一下用泥巴洗澡，乐趣十足。
### ★ 沙滩上吃龙虾
#### 芽庄的海鲜新鲜又低价，龙虾是其中的重头戏，可以在海滩上就吃到便宜的龙虾（见第6页）。
### ★ 参观小型吴哥窟
#### 婆那加占婆塔（见第4页）可谓小型吴哥窟，历史悠久，爬上小山还可以俯瞰芽庄碧蓝的海港。
## 景点
### Sights
##### 一面倚靠巍巍青山，一面濒临美丽海滩，依山傍海的芽庄拥有得天独厚的旅游资源，使得这里早已成为越南的旅游中心。如果在市中心徒步的话，很远就会看到龙山寺山顶的巨大佛像。市区中心的芽庄大教堂是这里著名的景点，幸运的话会碰到很多拍摄婚纱照的情侣。市区北区的占婆塔，作为这个城市的历史遗迹，见证着这里的发展变迁。距离占婆塔不远的钟屿石岬角，海面平静，视野开阔，景色绝美。四岛游绝对是来芽庄不可错过的行程，乘上改良渔船，在海上乘风破浪，畅享芽庄的碧水蓝天。
#### 芽庄海滩 Nha Trang Beach
##### 芽庄拥有6公里长的沙滩，海水在大多数时候都很清澈。每年6月-10月初是芽庄海水最干净的时候，而10月-1月初的雨季将城市中的积水通过Cai河带入海中影响水质。总体来说全年大部分时间海水质量都不错，因为雨季降雨一般都是在晚上，而第二天上午海面又恢复平静，水质有所提高。在芽庄，每天清晨，有很多当地人在沙滩上晨练、跑步。白天的时候，有很多游客与本地人在海边玩耍，有游泳的，有晒太阳的，还有打沙滩排球的。到了晚上，海滩上还会出现卖龙虾的龙虾婆婆。龙虾比较便宜，爱吃海鲜的不要错过这个大好时机了。
##### 最佳时间：每天13:00前到达交通：从住宿聚集区步行可达
###### 01
####  龙山寺 Long Son Pagoda
##### 龙山寺 (Long Son Pogoda)建于19世纪后期，其后历经修缮，现在还是有很多僧侣在这里修行。龙山寺的吸引人之处在于其后山的白色大佛。在芽庄市区任何地方都能看见这座巨大的白色大佛，安坐于莲花之上，俯视众生的欢乐与烦扰。如果选择从侧边的小路下山，还可以看见另一尊白色的卧佛。途中也可以看到很多墓园，想来很多越南人也想在僧侣的经文中，寻求安宁。 
##### 地址：Thai Nguyen St, Nha Trang, Vietnam开放时间：7:30-11:30，13:30-17:30到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
###### 02
####  钟屿石岬角 Hon Chong Promontory
##### 钟屿石岬角是一座小小的岬岛，退潮后可以在留下恐龙足迹的岩石上拍照留念。这里有芽庄少有的花岗岩海岸，日出日落时分这里非常宁静。著名电影《情人》在这里取过景，黄昏时分能够感受它的宁静与美丽。
##### 地址：Hon Chong Promontory, Nha Trang, Vietnam门票：22000越南盾到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
###### 03
####  芽庄大教堂 Nha Trang Cathedral
##### 芽庄教堂是一座哥特式教堂，建于1928～1933年．与《巴黎圣母院》里的教堂相比，当然要逊色不少，不过也很有法国味，教堂有钟塔和美如锦花、绘满《圣经》故事的天窗玻璃，石头建造的内部墙壁给人清凉之意。教堂外是繁杂吵嚷的街头，教堂内则静谧平和，俨然另一个世界。教堂每天早晚举行弥撒活动。常能在门外听见诵经声或唱诗班美如天籁的歌声。 教堂周围地势较高，可以一览整个芽庄。 
##### 地址：Nha Trang Cathedral, Nha Trang, Vietnam门票：网址：http://www.hbso.org.vn/开放时间：周一-周五7:00-11:00,14:00-17:00，周日14:00-19:45弥撒时间：周一-周五每天2次，4:45和17:00,；周日5:00，7:00，9:30，16:45，18:30到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
###### 04
####  婆那加占婆塔 Po Nagar Cham Towers
##### 婆那加占婆塔建于公元7-12世纪间，是印度教的建筑。占婆塔的建筑风格有些吴哥窟的味道，但是规模小的多，雕刻也没有那么的细致。婆那加是音译，也有翻译作天依女神庙。这里供奉的是天依女神（PoNagar），天依女神是庇佑占婆王国南部的一位女神，保护着靠海吃饭的渔民，相当于中国渔民心目中的妈祖。不过据说早在公元前二世纪，印度教就在这里供奉印度教希瓦神（Siva）了。现在来这里参拜的，不仅有越南人，也有当地的很多华人，进门的时候，别忘了脱鞋。从位于小山上的占婆塔往下看，能看到芽庄碧蓝的海港。 
##### 地址：2 Thang 4, Nha Trang, Vietnam门票：22000越南盾
##### 开放时间：6:00-18:00到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
###### 05
####  竹岛 Hon Tre
##### 竹岛上有一个越南远近闻名的集住宿、餐饮、大型游乐设施等为一体的娱乐场所Vinperal旅游度假村。Vinpearl这个词，其实是Vin（寓意越南，Vietnam）和Pearl（意为珍珠）这两个词的结合体，是“越南海上的一颗明珠”的意思。度假村设施包括仿照迪士尼乐园规模修建的大型游乐场、4D电影院、东南亚最大的泳池、长达700米的私属海滩、规模不小的海洋馆与顶级SPA会所等设施。竹岛还拥有世界上最长的跨海缆车（Vinpearl Cable Car），承担着陆地与竹岛之间的交通，在缆车上俯瞰深蓝的芽庄大海，像是鸟儿一般自由自在的飞行。 
##### 地址：Hon Tre, Nha Trang, Vietnam门票：门票成人500000，儿童400000，包含码头和竹岛之间往返交通（缆车或者快艇）网址：http://vinpearl.com/开放时间：8:00-21:00，跨海缆车运行时间9:00-22:00联系方式：+84-58-3598188到达交通：乘坐快艇或者缆车前往，出发地点在Cau Da码头南的富贵港(Phu Quy Port)用时参考：1天
#### 芽庄国家海洋博物馆 National Oceanographic Museum
##### 该馆成立于1923年，是越南最早设立的海洋研究中心，这里保存了6万多种海洋生物标本，供游客参观。博物馆坐落在法国殖民时代建筑内的海洋研究所内，四处游动着色彩斑斓的海洋生物。大厅两旁玻璃缸里，摆满浅海动物标本，如虾、蟹、海星、海参、牡蛎、海葵等。海洋器具展厅里，陈列品为著名海洋科学家考察时用过的仪器、设备和各种捕鱼工具。在实用海洋展厅内，陈列着从各个海洋捕获的有经济价值的鱼类、海兽、海鸟的肉、动物油、皮及其化学制剂，以及用于农业的鱼肥、可当饲料的鱼粉等。设在海洋博物馆地下室的水族馆是最引人入胜的地方。在大大小小的玻璃缸里养着各种珍奇的海洋动植物，有的蛰伏沙底，有的遨游水中，形状怪异，色彩斑斓，令人大开眼界。在博物馆二楼的展厅里，参观者可以看到各种各样的海船模型。
##### 地址：1 Cau Da, Nha Trang, Vietnam门票：成人30000越南盾，儿童15000越南盾开放时间：6:00-18:00到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 芽庄吸引着来自全世界的游客们，它的旅游业非常发达，酒店住宿也非常完善。来到芽庄，你可以完全不用为选择酒店住宿困扰，只是每年旺季，来到芽庄的游客实在太多，芽庄住宿会出现一段时间的紧张，这时候提前预定酒店成了你游玩芽庄必做的功课之一。
##### 1-5月都是芽庄旅游旺季，芽庄不仅是国际著名的旅游度假地，同时也是越南本国人的度假胜地，所以大部分时间，芽庄可能会出现住宿紧张的情况。提前预定住宿，选择最适合自己的住宿方案，是明智的做法。
#### 市中心
###### 一般的游客来到芽庄是乘坐sinhtourist或者其他旅游巴士公司的大巴，那么住宿就选择在巴士公司附近的区域，也就是城市中心的源暹塔（Nguyen Thien Thuat）区域。这一区域酒店最为集中，从廉价的经济型酒店到环境优美的中档酒店，你可以慢慢去挑选。这个区域里餐饮，娱乐，购物和休闲活动都比较完善，住在这里成为来到芽庄的首选。
##### The Summer Hotel
###### 干净时尚的酒店，床很大，非常舒服，有一个漂亮的游泳池。
###### 地址：34C-D Nguyen Thien Thuat Street，Nha Trang，Vietnam参考价格：30美元
##### Phu Quy 2 Hotel
###### 中式装潢，房间宽敞明亮，餐厅提供地道的越南菜，楼顶有游泳池。
###### 地址：01 Tue Tinh street，Nha Trang，Vietnam参考价格：50美元
##### Hoang Hai (Golden Sea) Hotel
###### 酒店房间布局合理、环境干净，距离海滩5分钟路程，周围很繁华，很近就有一家A-Mart超市，对面就是新咖啡。
###### 地址：27A Hung Vuong, Nha Trang, Vietnam网址：http://hoanghaihotel.net/联系方式：+84-58-3 527966参考价格：20美元
#### 芽庄海滩
###### 如果你希望能够推开窗户就看到大海，离开房间就到达海滩，那么你可以选择就在海岸边的芽庄海滩区域。这里主要分布着中高档酒店，但是其中也不乏一些小的经济酒店。住在这一地带最大的优势就是离海很久，有一些楼层较高的酒店，除了有私家的空中泳池，而且房间都是对着大海，推开窗户就能看见芽庄美丽的深蓝色大海。
##### Novotel Nha Trang Hotel
###### 房间装修时尚大气，高层房间能够欣赏海景，每个房间都有露台，整个沙滩一览无余。位置绝佳，对面就是沙滩，有私人的沙滩座位
###### 地址：50 Tran Phu St, Loc Tho Ward, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.novotel.com/联系方式：+84-58-6256900参考价格：100美元
##### Havana Nha Trang Hotel
###### 酒店是芽庄最高的建筑，在酒店房间的落地窗前的斜躺沙发上就可以尽情欣赏美丽的海面。酒店的设施比较新，从酒店的地下通道可以到私人海滩，早餐很不错，五楼有室外游泳池，很干净。
###### 地址：38 Tran Phu St, Loc Tho Ward, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.havanahotel.vn/联系方式：+84-58-3889999参考价格：120美元
#### 宁凡湾(Ninh Van Bay)和文峰湾
###### 奢华的酒店集中在距离市中心稍远的宁凡湾(NinhVanBay)和文峰湾（Vinh Van Phong）。这两个海湾有着芽庄最美的夜景。晚上非常安静，一轮大得惊人的月亮挂在海上，这样的美景会让你的旅途增色不少。当然，这也需要付出更多的金钱，基本上住宿都是豪华度假村，价格较高。但是有如私人海景的住宿体验，此价格还是值得的。
##### Some days of Silence Resort & Spa
###### 酒店有着美丽的庭院，种着各色花草。房间充满质朴的大地色系，细节十分别致，私家海滩非常漂亮。
###### 地址：Two Block-Dong Hai, Ninh Hai Ward, Ninh Hoa Town, Khanh Hoa Provice，Nha Trang，Vietnam参考价格：100美元
## 餐饮
### Eat
##### 芽庄以海鲜为主，传说芽庄是越南海鲜最便宜的地方，甚至胡志明市的海鲜商也会来这里采购。芽庄海滩可以看到很多挑着担子卖烤海鲜的越南女人，海蟹、海螺、龙虾等各种品种都有。以新咖啡为地标的市中心区域也有很多海鲜餐厅，环境舒适、卫生干净。当然，如果想要品尝地道小吃有不在乎用餐环境的话，一定要去市北的Cho Dam市场，这里有很多小吃摊，让你享尽越南小吃。
#### 特色美食
##### 越南米粉
###### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不建议食用。
##### 越南春卷
###### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
##### 法棍三明治
###### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
##### 当地海鲜
###### 海鲜可以说是芽庄人主要的食物，据说这里是全越南吃海鲜最便宜的地方，很多胡志明的海鲜贩都来这里进货。芽庄随处都可以看到海鲜餐厅、排挡，甚至在海滩上都有挑着扁担的婆婆在卖海鲜。不过，很多游客喜欢占婆塔附近的Thap Ba路附近的海鲜街吃海鲜，那里是当地人经常光顾的地方，所以海鲜一定非常新鲜，价格又公道。到芽庄必须尝试一下这里的龙虾，便宜到100块人民币可以吃到撑。
##### 越式烤肉
###### 用秘制酱料腌渍好的牛肉、鸡肉、海鲜、新鲜蔬菜等食材放在陶土制成的炭火盆上烧烤。烧烤还可以搭配自己调制的辣椒酱、椒盐、柠檬以及鱼露等，味道更显特别。
##### 越南煎饼
###### 主要成份为粘米粉、水、姜黄粉，南越一带流行加入椰浆，常见馅料为芽菜、猪肉、虾、生菜，常配以薄荷、紫苏等香叶同吃，醮以水蘸汁同吃。不要以为黄色的饼皮是用鸡蛋做的，其实那正是姜黄粉的颜色。
#### 特色餐厅
###### 07
#####  Truc Linh 2
###### 这家餐厅在芽庄有三个分店，结尾加123以示区分，3家店分布在两条相交的Biet Thu路和Hung Vuong路上，距离都比较近。餐厅装修风格是古典中式，而提供传统越南菜和西餐。由于人气很旺，这里的价格也比其他店要贵上不少，不过菜品分量也大。
###### 地址：21 D Biet Thu, Nha Trang, Vietnam、联系方式：+84-58-521089人均价格：300000越南盾
####### 09
#####  Lac Canh Restaurant
###### 非常受游客欢迎的一家餐厅，主营越式烧烤，就是在陶土炉中放木炭后用铁网架在路上自己动手烤制。一些肉类是经过店家腌渍，其中牛肉、鱿鱼、大虾以及龙虾最受欢迎。
###### 地址：44D Nguyrn Binh Khiem，Nha Trang，Vietnam联系方式：+84-58-821391参考价格：150000越南盾
####### 10
#####  Ngoc Trai Restaurant
###### 这家店经营超过10年时间，餐厅总计占地3000平米，分为室外和室内用餐区，室外用餐区栽种了很多绿色植物，宛若热带花园。这里传统越南菜以及各式海鲜烧烤是主打。
###### 地址：75 Nguyen Thi Minh Khai, Nha Trang, Vietnam联系方式：+84-58-3516088
##### Lanterns Vietnamese Restaurant
###### 这是一家十分具有社会责任感的餐厅，将经营的收入用于孤儿院儿童和青少年的继续教育。餐厅装修非常别致，土黄色的墙上画了一个小窗户，橘红色灯笼挂满了天花板，营造着浪漫的气氛。即使不来享用主食，点上一杯饮品，也能有不错的享受。火锅、烧烤、煮是特色菜，尤其是砂锅鱼，是每一个来这儿吃饭的游客几乎都会点的菜，味道不错。 
###### 地址：72 Nguyen Thien Thuat Street, Nha Trang City, Vietnam联系方式：+84-58-2471674参考价格：180000越南盾
##### Nhat Phong 3 Seafood Restaurant
###### 整整三层楼的餐厅每到夜幕降临后就人满为患，顶层半开放式露台可以欣赏到远处海景以及跨海大桥上的璀璨霓虹。餐厅的老板以前经营海鲜生意，对于食材总是会精挑细选，所以不用担心这里的海鲜有问题。
###### 地址：63B Cu Lao Trung, Vinh Tho, Vinh Tho, Nha Trang, Vietnam联系方式：+84-58-3700233参考价格：300000越南盾
##### Nha Trang Seafoods
###### 餐厅隶属于专门从事海鲜生产、加工、冷藏一条龙产业的芽庄海鲜集团，所有食材的新鲜程度都非常有保障。餐厅主要接待外国游客，也有很多旅行团在这里用餐。 
###### 地址：46 Nguyen Thi Minh Khai St., Nha Trang, Vietnam联系方式：+84-58-3822664参考价格：200000越南盾
##### Nha Hang Yen&apos;s Restaurant
###### Ha Van Hotel的附属餐厅，提供以越南菜、火锅、海鲜等菜品，因为性价比高、环境舒适等特点，是芽庄最受欢迎的餐厅之一。晚上这里还会有乐队现场表演，适合情侣约会、朋友聚会。 
###### 地址：3/2A Tran Quang Khai,(next to the Ha Van Hotel), Nha Trang, 058, Vietnam联系方式：+84-1219556861参考价格：200000越南盾 N
## 购物 
### Shopping
##### 芽庄虽然身为越南为数不多的繁华城市，不过这里却并不像胡志明那样商场林立、高档购物中心随处可见。芽庄购物中心是整个城市最高级的购物场所，也是当地上流人群消费的首选商场。至于当地百姓采购服装服饰、日常用品的话，一般会前往Dam Market，这里更像是一个集贸市场，从零食、土特到珠宝首饰，再到服装服饰一应俱全。游客聚集区的Tran Phu路上也形成了颇具规模的夜市，出售旅游纪念品，当然也能品尝到地道小吃。另外一个不得不提的是一个以吸引游客消费为主要目的的市场—芽庄市场，别具特色的茅草摊位为你提供了良好的购物环境，也可以在这里品尝到越南地道美食。
#### 特色商品
##### 越南酸奶
###### 很多人提起越南，都会想到越南的酸奶，越南酸奶价格低廉，一杯约6000越南盾，口感非常好，口味众多，路边便利店就有卖。
##### 芽庄沉香
###### 越南中部的会安地区和芽庄地区盛产沉香，就是明史中所称的占城国一带。越南芽庄沉香的特点：第一、香味纯净清澈，闻后神清气爽，修身养性，让人心中没有其它杂念。常温下清香迷人,如果燃烧的话，香气则非常清凉浓烈。第二、芽庄沉香非常稀缺，其收藏价值非常之高。不过市面上的品质良莠不齐，真假难辨，因此不建议没有经验人士在这里购买，如果自己拿来把玩，50美金以内入门级沉香的可以选购。
##### 越南咖啡
###### 越南是东南亚最大的咖啡产地，如果喜欢速溶咖啡的方便快捷可以购买一些G7咖啡，它是最有名的一个品牌。另外，如果喜欢咖啡粉或者咖啡豆，可以去连锁的Highland咖啡店购买，质量和价格都有保障。
##### 手工皮具
###### 越南盛产鳄鱼皮和牛皮，芽庄和胡志明出售鳄鱼皮具和牛皮皮具的店铺比较多，芽庄相对价格更透明，讲价空间不大，而胡志明的各大市场则胡乱要价，基本要砍到三分之一。
#### 购物场所
##### Cho Dam/Dam Market
###### 芽庄本地市场是当地百姓采购日常用品、服装服饰、农产品的地方，也是每个来到芽庄的游客必去的地方。这里是芽庄最热闹的市场，且规模不小，衣帽鞋袜、家用百货，一样不缺，还有各种生鲜水产。这里还有一排排的小吃档口，可以品尝到最地道的街头小吃。 
##### Cho Du Lich
###### 又被称为芽庄市场(Nha TrangMarket)，不只是采购纪念品的场所，更是游客休闲放松的目的地。整个市场风格很像古代村落，分为餐饮区和纪念品区，每个档口都是一个茅草屋的样子，十分有特点。上午9点到晚上10点，全天候的营业时间使得这里成为游客购物休闲的主要场所，目前已经发展成为一个观光性质的景点。 
##### 芽庄夜市 Huc Mung Nam Mo
###### Tran Phu路游客聚集区附近的一个小型夜市，沿街出售各种旅游纪念品、服装服饰、日常用品等等。当然，这里还有小吃，如果想要品尝越南街头美食，可以在夜市里好好寻找一番。 
##### 芽庄购物中心 Nha Trang Center
###### 于2011年正式营业，是芽庄第一家大型综合购物商场。这里出售时尚品牌、本土设计师品牌、化妆品、珠宝、运动休闲服饰和童装。这里还有餐饮区、电影院、卡拉OK、儿童游乐区以及保龄球馆。 
## 娱乐
### Entertainment
##### 芽庄四岛游 Nha Trang Four Island Tour
###### 芽庄四岛游是芽庄旅游一个主打的娱乐项目，行程中包括黑岛（Mun Island）、第一岛（Mot Island）、银岛（Tam Island）和妙岛（Mieu Island）。你可以在黑岛享受浮潜的乐趣，在第一岛感受海上派对的刺激，在银岛体验在白沙碧水的温柔，在妙岛欣赏海底生物的斑斓。四岛游相当便宜，一般6-8美金就可以报名参团了，几乎每个酒店都可以帮忙报名。花一天的时间游览四个岛，是认识芽庄的好办法。优美的岛国风光、幽默船老大和丰富的娱乐节目，都是很多人喜欢这个旅游项目的理由。
###### 四岛游费用包含酒店巴士来回接送，船上自助午餐，海上浮吧酒水畅饮，浮潜装备使用等。但其中有些景点需要自付门票，其中两个岛登岛费的约20000越南盾，妙岛水族馆门票约70000越南盾。你也可以选择不参加，就在船上玩，或者直接跳入大海游个痛快。
###### 用时参考：一天，一般是早上8点左右出发，下午4点左右返航。
#### 泥浆SPA
###### 泥浆浴，也叫热矿泥浴，是用泥类物质以其本身固有温度或加热后作为介体，敷在人体某些部位上，将热传至肌体，与其中化学成分、微生物等共同作用而达到健身防病的效果。芽庄拥有丰富的地热和矿物泥资源，因此开发了这个泥浆浴的娱乐项目，为游客舒缓疲惫的身心，在各大酒店、宾馆的前台均可预订，当然也可以自行前往。
##### Thap Ba 温泉中心 Thap Ba Hot Spring Center
###### Thap Ba温泉中心位于芽庄以北6km处，它的泥浆浴是最有名的。泥浆浴看起来脏脏的，洗完后却会让皮肤白白滑滑，冲干净后再泡个温泉，相当的惬意。这里的环境很好，非常干净。里面的SPA和按摩是单独收费的，价格不贵，手法却相当不错。
###### 地址：15 Ngoc Son, Ngoc Hiep, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.thapbahotspring.com.vn/skn/index.jsp费用：60000越南盾，包括游泳、泥浆浴和温泉联系方式：+84-58-3835335到达交通：包车往返约110000越南盾，也可骑自行车或者摩托车前往用时参考：4小时
###### 泥浴中心有很多种票：VIP票、家庭票、单人单桶、双人单桶、公共池、按摩等。VIP票最贵，提供毛巾、一瓶水、单人单桶泥浴、温泉、按摩、游泳池、水果和酸奶。其他票泳衣和浴巾需要自备。
#### 水肺潜水
###### 芽庄是越南首选的潜水胜地，这个地区有25个潜水点。水中平均能见度15米，最好能达30米，这取决于季节（10月底到次年1月初是最差的时候）。这里海底有一些陡坡和水下岩洞值得探索，并且有种类极其丰富的珊瑚。在色彩丰富的珊瑚鱼中，有时能看见鳐鱼。一次全天的旅行，包括两次潜水和一顿午餐，花费在40美元和60美元之间。潜水经营者也提供一系列的课程，包括初级潜水（Discover Diving）这种为那些没有潜水证书的初学者设计的课程。
##### Sailing Club Divers
###### 是芽庄历史最悠久的五星PADI潜水中心，提供从初学者到专业教练的各种级别的潜水课程。潜水行程有Hon Mun的保护水域以及芽庄湾，每天均有团队出行。
###### 地址：72 - 74 Tran Phu, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.sailingclubdivers.com/联系方式：+84-58-3522788参 考 价格： 体 验 潜(1 次 )1200000 越 南 盾；PADI 初级 课 程 (2次)1800000越南盾；PADI开放水域认证(3天)6500000越南盾
##### Oceans 5 Dive
###### 一家人气颇高的的潜店，从基地到潜点约45分钟。课程种类丰富，从OW到教练课程等都可以在OCEANS5完成。
###### 地址：78 Tue Tinh Street, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.sailingclubdivers.com/联系方式：+84-58-3811969参考价格：开放水域潜水认证课程(3天)395美元
#### 厨艺培训
###### 越南菜以其新鲜的食材和合理的膳食搭配，在东南亚菜中形成独树一帜的风格，几乎在全球各地都可以见到这一独特料理的身影。如果有充足的时间，不放在这里的私家厨房跟着星级酒店大厨学习制作两道具有代表性的越南菜。带上一门手艺回国，聚会的时候，在亲朋好友面前展示展示，也顺便分享一下旅行的新奇有趣的故事。
##### Lanterns Vietnamese Restaurant
###### 地址：72 Nguyen Thien Thuat Street, Nha Trang City, Vietnam网址：http://lanternsvietnam.com/联系方式：+84-58-2471674参考价格：厨艺课程24美元，2人起开课时间：每周二、四、六、日，9:00-14:00
## 线路推荐
### Tours
#### 芽庄四岛游
##### 线路特色
###### 参加著名的四岛游，省心省钱又能玩得很尽兴。 
##### 线路设计
###### 黑岛（Mun Island）—第一岛（Mot Island）—银岛（Tam Island）—妙岛（Mieu Island）。
##### 线路详情
###### 第一个岛：黑岛。船上免费提供潜水设备，你可以跳下海里浮潜和游泳，在海里尽情游弋，欣赏美丽的珊瑚。
###### 第二个岛：第一岛。所有人在停下的船上一起参加最热闹的娱乐活动。在船上享用丰盛的午餐，中间横排座位的椅背放下来，连成了一个超大餐桌。酒足饭饱之后，船老大主持节目，水手和厨房师傅拿上自制乐器就成了乐队。船老大会带领大家唱歌，每个国家都会有一个代表上台唱歌，感受音乐无国界。接下来大家跳到水里，在水上浮吧畅饮美酒。
###### 第三个岛：银岛。上岛需要支付额外的费用，上岛后可以躺在海边沙滩上晒太阳。岛上除了翠绿树木的自然景观，还有不少海上运动，包括帆板和海上降落伞等。
###### 第四个岛：妙岛。登岛后自费参观水族馆，当然也可以选择不参加，在外面的海边跟海盗船拍拍照，玩玩水。
#### 芽庄 2日游 线路设计
###### D1：婆那加占婆塔 (Po Nagar Cham Towers)—龙山寺（Long Son Pagoda）—芽庄大教堂（Nha Trang Cathedral）—钟屿石岬角（Hon Chong Promontory）
###### D2：芽庄四岛游（Nha Trang Four Island）
##### 路线详情
###### D1：早起前往婆那加占族塔，探访古文明。然后登上龙山寺俯瞰芽庄全景。接着游览位于山顶的壮观芽庄大教堂，在日落前赶往钟屿石岬角，欣赏日落美景。
###### D2：花一天的时间参加芽庄四岛游，感受芽庄蔚蓝大海的魅力，与国际友人们一起在海上探险
#### 越南经典 8日游
##### 线路特色
###### 路线涉及越南最经典的几个城市，是第一次前往越南比较好的选择。
##### 线路设计
###### D1：出发地—河内D2：河内—顺化—会安D3：会安D4：会安—芽庄D5：芽庄D6：芽庄—美奈D7：美奈—胡志明市D8：胡志明市—出发地
##### 线路详情
###### D1：抵达河内，游览还剑湖、巴亭广场。在三十六行街寻觅美食。D2：前往会安，途经顺化，参观顺化皇城。D3：在会安古城游玩，欣赏古建筑，品尝特色美食。D4：前往芽庄，市区游玩，参观天主教堂。D5：参加芽庄四岛游。D6：前往美奈，感受海边风情，参与丰富的海上活动。D7：前往美奈白沙丘、红沙丘、仙女溪和渔村参观游玩，晚上前往胡志明市。D8：胡志明市市区景点较为集中，先参观统一宫，接着前往红教堂和中央邮局，然后参观西贡市政厅，晚上返回出发地。
#### 南越风情 7日游
##### 线路特色
###### 南越充满了法式风情，温暖的气候与美丽的大海是最吸引人的地方。
##### 线路设计
###### D1：出发地—胡志明市D2：胡志明市—美奈D3：美奈D4：美奈—大叻D5：大叻—芽庄D6：芽庄D7：芽庄—胡志明市—出发地
##### 线路详情
###### D1：抵达胡志明市，先参观统一宫，它是越南统一的见证地，然后前往红教堂和中央邮局，接着参观西贡市政厅。D2：前往美奈，入住海边旅店，感受大海的风情。D3：前往美奈的白沙丘欣赏日出，然后前往红沙丘和仙女溪，在溪谷中漫步，傍晚前往渔村观赏日落。D4：前往大叻，游览疯狂房子、春香湖等景点，之后前往达坦拉瀑布，体会原始森林的美丽。D5：前往芽庄，参观市区的教堂，在海边享受晚餐。D6：参加芽庄四岛游。D7：返回胡志明市，去超市进行采购。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 芽庄的金兰机场位于芽庄以南40km，每天有数班航班往返于河内（120万越南盾左右）和胡志明市（50万越南盾左右）。
##### 机场往返市区交通
###### 到芽庄市区有往返的班车，30000越南盾，约45分钟；若乘坐出租车到市区大约10美元。
#### 汽车
##### Lien Tinh 汽车站
###### 地址：D 23 Thang 10 Road，，Nha Trang，Vietnam去美奈的班车每天2班，车费60000越南盾，约4小时；
###### 去大叻的班车每天有3-4班，车费75000越南盾，约4小时。
##### 开放式联运大巴
####### 越南最有名的一种旅游自助交通方式是Openbus，你可以将越南境内所有的车票一齐购买，这种车的车次很多，非常方便。中国游客比较常用的是The Sinh Tourist(新咖啡)，Phuong Trang，Hanh Cafe等公司。起止点是河内和胡志明市，中间经过顺化、会安、岘港、芽庄、美奈等站，游客可以在沿途的各个城市上下车，不限制出发时间，但需要至少出发前1天与当地办公室确认座位，可以提前3天网上订票。
###### The Sinh Tourist
####### 地址：90C Hung Vuong St., Nha Trang, Vietnam网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
####### Open Tour巴士：   芽庄-大叻：210km，约4小时；芽庄-胡志明：310km，约8小时；芽庄-会安：530km，约9小时；芽庄-顺化：690km，约16小时；芽庄-河内：1350km，约24小时。
## 内部交通
### Getting around
#### 自行车
##### 骑自行车在芽庄旅行是一件惬意又方便的事情，平坦的海滨路非常适合自行车，途中遇到美丽的海滩还可以想停就停。许多旅馆都有自行车租赁服务，一般每天1-2美元。
#### 公交车
##### 基本上所有的景点都有公车到达。票价一律5000越南盾/人，学生凭学生证免费。不过班次不多且没有英语标示，不建议选择。
#### 出租车
##### 正规的出租车公司是严格按照按表收费的，而且不会绕路。出租车起步价一般12000越南盾，1公里后每公里10000或者15000越南盾。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，很可能计价器会做手脚。
#### 摩托车
##### 芽庄游客聚集去有很多旅行车和租车店可以租到摩托车，一般自动档踏板摩托车约6-10美元/天，需要自己加油，油费30000越南盾/升。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
##### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 电源
##### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可。
#### 银行
##### 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
##### 在芽庄市区寻找一家银行或者ATM机非常容易，在游客聚集区周边货币兑换点也随处可见，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
##### 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
##### 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
##### 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
##### 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
#### 通讯
##### 当地手机卡
###### 越南SIM卡有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
###### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone拨打当地电话：2000越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。拨打中国电话：+86+国内区号（0省去不要）+电话号码
###### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/拨打当地电话：1600越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）查询余额： *101#+拨号键
###### Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
##### 国内手机用户
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
###### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
###### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
###### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
###### 越南国际区号：84芽庄当地区码：58从中国拨打电话至芽庄：+84+58+电话号码
###### 从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码电话
#### 邮政
##### 邮政总局 (Main Post Office)
###### 地址：4 D Le Loi, Nha Trang 营业时间：6:30-22:00
#### 网络
##### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。但电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
#### 卫生
###### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
###### 芽庄的医疗机构很多，如果遇到紧急事件均可以方便前往。
##### VK Hospital
###### 距离游客聚集区最近的一家医院。地址：34/4 Nguyen Thien Thuat, Nha Trang电话：+84-58-3528866网址：www.vkhostpital.com.vn
#### 安全
##### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
#### 使馆
##### 中国驻越南大使馆
###### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
##### 中国驻胡志明市总领事馆
###### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
## 节庆
### Festivals
#### 春节
##### 每年1-2月份，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间河内家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动，还剑湖上还有大型烟花表演，整个河内沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。
#### 国庆日
##### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，巴亭广场会举行盛大的庆祝活动，胡志明墓前有群众集会和焰火表演，还剑湖还有龙舟比赛，非常热闹。
#### 雄王节
##### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天河内的寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
#### 签证
##### 签证所需材料
###### 两张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
##### 费用
###### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。 
###### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
###### 下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
###### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
#### 海关
##### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
##### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
##### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
##### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
##### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
#### 使领馆
##### 越南社会主义共和国驻华大使馆
###### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
##### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
##### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
##### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
##### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
###### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：http://in.china-embassy.org/chnhttp://in.chineseembassy.org/chnhttp://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影：《早安越南》
##### 影片讲述的是一名越南美军电台DJ，主持早晨广播节目而大受欢迎。后来他深入越南的民间生活，渐渐喜欢上这个国家，以至在节目中发表跟军方宣传有抵触的言论，遭到下台的命运。本片由一位电台主持人根据自己当年在越南的亲身经历撰写而成，内容真实而生动。
#### 推荐音乐：《Music from Vietnam》
