# 苏梅岛
## 放空自己的避世天堂
#### 苏梅岛
### 苏梅岛速览
#### Introducing Ko Samui
###### 苏梅岛（Ko Sumat）是泰国第三大岛，隶属于苏叻他尼府（Surat Thani），是除了普吉岛之外、泰国第二大热门岛屿。随着不断发展，被越来越多的人所熟知。苏梅有各式各样的海滩和美丽岛屿，其原始自然面貌保存很好，岛的中部地带森林茂盛，基本上是椰树林，所以苏梅也有“椰子岛”之称。这里还是世界上著名的蜜月胜地，其温馨浪漫的自然美貌，时尚丰富的夜生活，满月时帕岸岛上的疯狂派对，不只是蜜月的年轻人，全世界的游客都被吸引来此，丰富的水上活动更是让你觉得不虚此行。
##### 查汶海滩：最繁华、最热闹之地
##### 拉迈海滩：相对之下宁静的净土
##### 涛岛：最佳的潜水地
##### 帕岸岛：狂欢的派对
### 特别推荐
#### Special
###### 参加充满激情的满月派对（Full Moon Party）
####### 想要更彻底的放松又怕人认出你的囧态，那就来参加苏梅岛上特有的满月派对。它是世界三大“狂野派对”之一，每个月农历十五满月之时，离岛帕岸岛上的哈林海滩就聚集了来自世界各地的背包客和电音族，他们举杯畅饮，唱着不同语言的歌，在酒精的催化下，无拘无束率性狂欢到天亮，还有不少时尚人士也慕名前来。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 苏梅岛速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 06
#### 住宿
### 07
#### 餐饮
### 08
#### 购物
### 10
#### 娱乐        
### 11
#### 线路推荐
### 12
#### 实用信息 /节庆
### 13
#### 出入境
### 15
#### 外部交通 /内部交通         
##### 最佳旅行时间
###### 11月-4月是苏梅岛最佳旅游时间，有温暖的海水、和煦的阳光。7月-9月是雨季，也是台风多发季节，决定去之前要特别关注热带海洋风暴消息。
##### 穿衣指数
###### 苏梅岛终年炎热，常夏无冬。无论什么季节前往，清凉舒适的夏季装扮最为合适，如果怕晒，可以带上薄衫，雨季前往时要带好雨具，以备突如其来的不便。
##### 消费指数/汇率
######   泰铢（THB）是泰国官方货币，单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。兑换：(2015年6月)1元人民币≈5.44泰铢  1泰铢≈0.18元人民币
###### 餐饮方面，当地市场里边的小吃摊的一碗盖浇饭大约30-50泰铢，一串烧烤的价格大概是是10泰铢；在小餐馆里，基本上一个菜大约是70-80泰铢，大鱼大肉的菜式可能就要上百了；中档餐厅一套海鲜套餐的价格在1500泰铢左右，四人用餐人均约1000泰铢。住宿方面，游客聚集区的查汶海滩高级度假村的小别墅10000泰铢左右，精品酒店的房间通常2000泰铢起，小型家庭旅馆的平房价格约1000泰铢，背包客栈的一张床位约200泰铢。 
##### 时差
######   苏梅岛所处东七区（GMT+1），比北京时间晚1小时。
# 苏梅岛 Ko Samui
## 亮点
### Highlights
#### ★ 考取潜水证
##### 这里是全世界发放潜水证最多的地方，苏梅岛上的潜水学校多教授PADI课程（PADI是国际专业潜水组织之一），考取费用也相对比较便宜，任何会游泳、身体健康的人通过一个4天的课程，完成相应的考试和4次船潜，便能拿到开放水域的潜水证，可以潜到18米，之后有更多进一步的课程可供选择。
#### ★ 参加刺激的水上活动
##### 查汶海滩上有很多出租帆船、船艇的地方，你可以根据个人喜好，参加各种刺激的水上活动。苏梅岛每年都会举办著名的国际帆船赛事，这场赛事从2001年开始举办，每年都会吸引全球的帆船爱好者前来竞技，由此可见苏梅岛对水上运动的偏爱。
## 景点
### Sights
##### 苏梅岛很原始，开发之处也比较少，查汶海滩和查汶大街是整个岛最热闹也可以说是唯一热闹的地方，往南走还有稍显宁静的拉迈海滩、祖父祖母石等景致。因为苏梅岛行车靠左，环岛顺时针游是十分方便的选择，停车去海滩游玩不必再过马路。
#### 苏梅岛上
##### 查汶海滩 Chaweng Beach
###### 查汶海滩位于苏梅岛东海岸的查汶湾(Chaweng Bay)，离苏梅机场很近，长达7公里，是苏梅岛上最长、最热闹、最负盛名的大海滩。海滩上可选择喜欢的酒吧喝东西晒太阳，座位很舒适，大多是直接可以躺下的，也可以做泰式按摩或玩水上娱乐项目 ，还可以让人帮你画纹身，图案可以维持2周左右。海滩被各个酒店和度假村所占据，内侧的海滩路对面查汶大街布满了餐厅、酒吧、纪念品店和潜水学校等，十分热闹。海滩附近还有查汶寺（Wat Chaweng）和后面山丘观看日出、日落的观景点。到达交通：从苏梅机场到查汶海滩乘坐小巴约100泰铢/人，双条约50泰铢；从轮渡上岸地点那通码头到查汶海滩双条车50泰株
##### 拉迈海滩 Lamai Beach
###### 拉迈海滩位于苏梅岛东海岸靠南，查汶海滩往南，是苏梅岛的第二大海滩。这里没有查汶海滩的喧嚣，显得很安静，适合惬意地游泳、潜水。海滩被众多酒店包围，无敌的海景房让你更多地享受这片宁静。海滩上还有著名的祖父祖母石和苏梅蝶园等。
###### 到达交通：从苏梅机场到拉迈海滩乘坐小巴约150泰铢/人，双条车约100泰铢；从轮渡上岸地点那通码头到查汶海滩双条车50泰株
##### 祖父祖母石 Hin Ta Hin Yai
###### 祖父祖母石是由两块奇异的岩石组成，位于拉迈海滩以南。它们的形状类似男女的生殖器官，因此被泰国人称为祖父祖母石，泰国人都觉得这里是福地，总会来这祈祷幸福美满。地址：Laimai Bay, Maret, Koh Samui, Thailand到达交通：骑摩托车从拉迈海滩沿4169环岛公路南行至SiamCommercial Bank的ATM机处右转东行即达
##### 大佛寺 Wat Pra Yai
###### 大佛寺是苏梅岛最著名的寺庙，也是该岛的地标性建筑。该寺庙敬奉着一座大型佛像，这座高12米的金铸大佛像在空中和陆地几公里外就清晰可见，十分壮观。寺庙不允许穿鞋进入，女士不可以太靠近僧侣，来寻找心灵寂静的同时也要尊重当地文化。
###### 地址：Wat Phra Yai, Bo Phut, Ko Samui, Thailand到达交通：大佛海滩上，从查汶海滩乘双条车50泰铢；骑摩托车从查汶海滩或拉迈海滩沿4169环岛公路北行至大佛海滩，远处可见大佛
##### 肉身舍利寺 Wat Khunaram
###### 寺中供奉着一尊高僧的肉身舍利，使人们惊叹于佛教的神秘莫测。这位高僧Luong Pordaeng于1973年圆寂，死前处于坐禅的姿势，并在此后一直保持着这个状态。现在寺庙将舍利存放于玻璃箱中供信徒朝拜。令人费解的是，肉身从未出现过腐败的征兆。
###### 地址：Phra Wihan Luang Por Daeng, Na Mueang, Ko Samui, Thailand
###### 到达交通：苏梅中心腹地山脚下，从拉迈海滩乘双条车50泰铢；骑摩托车从查汶海滩沿4169环岛公路南行经过拉迈海滩继续前行，纳挽瀑布山下公路上
##### 纳蒙瀑布 Na Muang Waterfall
###### 瀑布位于苏梅岛中心的纳蒙自然公园内，4169号公路北侧几公里处，从公路很容易到达。包括1号和2号两个瀑布，低层的1号瀑布有一个很大的潭池，非常适宜游泳；高层的2号瀑布则需要徒步1.5公里，可以欣赏到飞珠泻玉的壮观景色。在纳蒙自然公园内，还可以体验骑象穿越丛林。
###### 地址：Nam Tok Na Mueang, Ko Samui, Thailand到达交通：苏梅中心腹地，从拉迈海滩乘双条车50泰铢，然后徒步上山约1公里；骑摩托车从查汶海滩沿4169环岛公路南行经过拉迈海滩继续前行至山中，有瀑布指示牌
##### 千手观音庙 Wat Plai Laem
###### 千手观音庙位于苏梅岛北部，临近大佛寺，是苏梅岛新落成的庙宇。庙宇及多座色彩鲜艳的佛像建在人工的湖上，气势磅礴。人工湖内饲养了多条大鱼，游客若在湖中心的寺庙内捐赠，便可得到一包鱼食喂鱼。
###### 地址：Plai Laem, Bo Phut, Ko Samui, Thailand到达交通：大佛海滩上，从查汶海滩乘双条车50泰铢；骑摩托车从查汶海滩或拉迈海滩沿4169环岛公路北行至大佛海滩
##### 纳通镇 Nathon Town
###### 纳通镇是苏梅岛上的商业中心和最繁华的码头，也是政府办公之处，医院、银行、警察局、汽车站等都很齐全，在此可以搭船前往苏梅岛周边的大小岛屿。
###### 地址：Nathon Pier, Ko Samui, Thailand到达交通：陆路来往轮渡的停靠点，从查汶或拉迈海滩乘双条车约100泰铢；骑摩托车从查汶海滩沿4169环岛公路北行经过波菩海滩直达苏梅西海岸码头处，或者从拉迈海滩沿4169环岛公路南行经过纳挽瀑布继续北行直达码头处
#### 周边
##### 安通国家海洋公园 Ang Thong National Marine Park
###### 安通国家海洋公园(Ang Thong National Marine Park)于1980年11月12 日宣布成立，为第二个国家海洋群岛公园，由40 多个小岛组成，是一处必游之地。它位于苏梅岛西北侧约30公里的地方，总面积约120平方公里，陆地面积只有50平方公里。
###### 此海洋公园以往是海军禁地，但还是有百姓移民到岛上定居。公园景色秀美，辽阔的大海和石灰岩的小山构成了一幅美丽的风景画。美丽的珊瑚礁和悠静的海湾都是潜水、游泳和划船的好地方。游览安通国家海洋公园的最佳方式是在苏梅岛的酒店或旅游代理报名参加一日游项目，包含酒店接送、门票、浮潜和划船等。
###### 费用：门票400泰铢开放时间：2月-4月是最佳浏览；每年的11月-12月关闭到达交通：每天早上8点半在苏梅岛的Na Thon码头坐船去安通国家公园，大概10点半到，船费550铢/人。下午3点从安通国家公园回苏梅岛；
###### 在苏梅岛有很多旅行社都有安通国家公园一日游的行程，价格2000泰铢起
##### 涛岛 Ko Tao
###### 涛岛是泰国东南面的小岛，因为外型类似一只乌龟，所以此岛又被称为“龟岛”。涛岛是暹罗湾中最棒的潜水地点。海中丰富的海洋景观，令不论是潜水还是漂浮在海面上、甚至一早起床到海边丢面包喂鱼都是一种享受。如果说苏梅岛是一个适合放逐自己的好地方，那么涛岛远离人群，常常能够享受到数百公尺沙滩只有一人独自拥有的奢侈。这里也是全世界发放潜水证最多的地方，拿到PADI各级潜水证的费用比较便宜。
###### 到达交通：从苏梅岛、帕岸岛的码头有船前往，船程约2小时，票价约600泰铢；也有船从春蓬或者素叻他尼陆路的码头前往涛岛，票价600-950泰铢不等
##### 南园岛 Ko Nangyuan
###### 南园岛位于泰国海湾，临近苏梅岛，在涛岛西北面，是一座私人岛屿。南园岛由三个小岛组成，最有特色的在于它与众不同的“人”字型沙滩，将三个小岛连接起来。与龟岛西面的sairee沙滩的热闹很不同，这里很安静，世外桃源般的安静，非常适合度蜜月的新人，黄昏时，一边欣赏广阔的海的尽头的绚烂的落日，一边享受你们的浪漫晚餐，呢喃低语。然后，赤脚在细软狭长的沙滩上散步，左右两边都是海，低沉的滔声，漫天的繁星。而岛上只有一家度假村，所有的房间都有阳台，以及无敌海景。游览南园岛的最佳方式是在苏梅岛或涛岛的酒店或旅游代理报名参加一日游项目，包含酒店接送、登岛费、浮潜等。
###### 到达交通：可从苏梅岛乘船，每天2班，约2小时，票价约550泰铢；或从涛岛租长尾船，船程约15分钟，船费约100泰铢；在苏梅岛有或涛岛很多旅行社都有南园岛一日游的行程，价格2500泰铢
###### 如果住在苏梅岛或涛岛：可以找代理，参加涛岛-南园岛的一日游，也可以自己坐taxi boat前往
###### 如果同时住在涛岛和南园岛，每天有3班免费船：
###### 涛岛-南园：10:30am、3:00pm、6:00pm、will leave from Catamaran pier on Meahaad南园-涛岛：8:30am、1:30pm、4:30pm.、will leave from Nangyuan pier
###### 除了坐免费船，还可以从涛岛参加一日游，浮潜4个点后最后一站就是南园，一般下午2点多到，这样就可以直接去Check in
##### 帕岸岛 Koh Phangan
###### 帕岸岛位于泰国东南方暹逻湾中，距苏梅岛北部15公里处。它以满月派对而闻名全球，也是许多自助旅行者的旅游目的地。
###### 哈林海滩Hat Rin是满月派对的举办地，也是岛上最受欢迎的住宿区，集中了大小酒吧、餐厅和商铺。每个月圆十五之夜都有来自世界各地的背包客迫不及待地脱掉鞋子，在又细又软的白沙滩上尽情跳舞狂欢到第二天。岛上有茂密的丛林和连绵的山峰，海水清澈纯净，这里的沙滩可以算是亚洲最好的沙滩之一。
###### 到达交通：从苏梅岛的各个码头均有船前往，船程约30-50分钟，白天船票价200-300泰铢；晚上有私家船往返于各个岛屿之间，可以找旅行社预定船票并确定好出发与返程时间
## 住宿
### Sleep
##### 苏梅岛上住宿非常多，尤其是查汶海滩、拉迈海滩等附近尤为热闹，各大度假村、酒店、旅馆应有尽有。海滩边的酒店价格相对较高，海岛度假，无敌海景房是比较好的选择，你也可以根据个人需要选择离海滩较远的酒店，价格相对实惠，岛上交通也都很方便。
#### 查温海滩
##### Baan Chaweng Beach Resort
###### 是这个街区新开张酒店，装饰新颖，可以享受到顶级奢侈。地址：90/ 1 Moo 2, Chaweng Beach Road T. Bophut Koh Samui, Suratthani 84320网址：www.baanchawengbeachresort.com联系方式：+66-77-422403参考价格：4000-7000铢/间
##### Anantara Lawana Resort & Spa
###### 是Anantara旗下酒店，设施设备一流，享受星级服务。地址：92/1 Moo 2, Chaweng Beach 92/1, Ko Samui网址：http://www.anantara.com/联系方式：+66-26-769301参考价格：3000铢/间
##### Baan samui resort 
###### 一家泰式风格的酒店，装修很活泼，墙面色彩丰富，红色、黄色、绿色、紫色搭配，中间是庭院，种着各式各样的花草，维护非常仔细。
###### 地址：14/7 Moo 2, Chaweng Beach Koh Samui, Thailand 联系方式：+66-77-230965 参考价格：2000-4000铢/间
##### Chaweng Garden Beach Resort
###### 酒店于1990年由苏梅岛一个当地家庭建立，在这里你可以找到真正的乐趣，酒店位于查汶海滩中心，买东西十分方便，到哪儿都能步行。
###### 地址：162/8 Moo2, Tambon Bophut, 84320 网址：http://www.chawenggarden.com/联系方式：+66-77-422265 参考价格：1000-2000铢/间
##### Nikki Beach Hotel
###### 地址：96/3 Moo 2,Lipa Noi Koh Samui,Surat Thani,Thailand 84140网址：http://www.nikkibeach.com/kohsamui/联系方式：+66-77-914500参考价格：1000-2000铢/间
##### Wave Samui
###### 非常受背包客欢迎的旅馆，有亮蓝色的餐厅，房间也打扫得十分干净。网址：www.thewavesamui.com
###### 联系方式：+66-77-230803参考价格：400-1000铢/间
##### Amon House 
###### 当地特色旅馆，简约而不简单，价格实惠。地址：3 / 167 M.2 Baan Laemdin / Chawang T. Bophut, Koh Samui 84320, Thailand 参考价格：600铢/间
#### 拉迈海滩
##### Silavadee Pool Spa Resort
###### “Silavadee”在泰语中意为“美丽的岩石”。私家沙滩上有这些“美丽的岩石”，酒店便有回归自然的独特风格。整体设计背山面海，与山林、海洋、蓝天充分融为一体，尽显本地风光。
###### 地址：208/66 Moo 4, Maret, Koh Samui, Suratthani 84310 Thailand网址：http://www.silavadeeresort.com/联系方式：+66-77-960555参考价格：2500铢/间
##### Lazy Day&apos;s Samui Beach Resort
###### 虽没有五星酒店那么好，但是很有自己的特色，环境清幽。地址：438/117 Moo 1 Maret, Koh Samui,Suratthani 84310, TH网址：http://www.lazydaysamui.com/联系方式：+66-77-419904参考价格：1000-2000铢/间
##### Sunrise Bungalow
###### 旅馆离祖父祖母石很近，且经济实惠，性价比高。地址：Lamai Beach, Koh Samui 84310 Suratthane Thailand 网址：www.sunrisebungalow.com联系方式：+66-77-424433参考价格：400-1300铢/间
#### 波普海滩
##### Anantara Bophut Resort & Spa
###### 属于 Anantara Vacation Club旗下酒店，环境、设施一流，餐厅在沙滩边，能享受主厨的定制晚餐，让你逍遥用餐。地址：Bophut, Koh Samui, Thailand网址：http://samui.anantara.com/联系方式：+66-77-428300参考价格：3000铢/间
##### Boat Lagoon
###### 酒店位于苏梅岛中心，交通方便，是当地旅游的最佳落脚点。地址：78/36 Moo 5,Bophut,Koh Samui网址：http://www.samuiboatlagoon.com/联系方式：+66-77-426509 参考价格：2000铢/间
##### Prana Resort
###### 酒店风景独特，是个小型的度假村，海边餐厅可以边小酌边欣赏日落。地址：16/8, 16/13-26 Moo 4, Koh Samui 84320, Thailand 参考价格：2500铢/间
## 餐饮
### Eat
#### 查汶海滩
####### 查汶海滩作为苏梅岛上最长且最美丽的海滩，吸引了大量的国际游客前来度假。因此，查汶海滩的餐饮业也极为发达，从廉价的路边摊岛奢侈
####### 的高级大饭店，不同档次的餐厅应有尽有。在这里不仅可以品尝到正宗泰国菜，平价海鲜，甚至还能体验到东西结合创意菜的风味。
###### 绿鸟餐馆 Green Bird
####### 绿鸟餐馆是一家低调的正宗泰国餐厅，位置有些难找，但是性价比很高，适合家庭、朋友聚会。餐厅提供多种泰式海鲜，且价位低廉(尽管仍比非旅游区的物价高)。餐厅于2007年开张，餐厅的一面墙上贴满了食客的评价。
####### 地址：157/17 Moo 2 Chaweng Beach Road, Chaweng, Koh Samui, Thailand电话：+66-868580882参考价格：人均500泰铢营业时间：11:00-22:00
###### 树顶餐厅 Tree Tops
####### 树顶餐厅隶属于Anantara国际度假村，是苏梅岛上最浪漫的餐厅，可以在树屋享用奢华大餐，而且环境特别适合表白或者求婚。菜单由极富经验的主厨浓缩整合了多年从业技艺，将精选的新鲜食材呈现在食客面前。餐厅只有8个树顶用餐位，非常火爆，建议提前至少一周预定。
####### 地址：92 / 1 Moo 2, North Chaweng Beach, Chaweng, Koh Samui, Thailand电话：+66-77-960333参考价格：人均1000泰铢营业时间：18:00-23:00
###### Prego (Amari Palm Reef Resort)
####### Prego是查汶海滩最棒的餐厅之一，这里拥有开放式厨房，可以观看意大利大厨的烹煮技艺。餐厅融合了正宗意大利菜和浪漫就餐环境，菜单上的薯片沙拉、美味披萨、自制意面和新鲜海鲜任你选择。餐厅只接受晚上19:00和21:00的预定。
####### 地址：Chaweng Beach, Chaweng, Koh Samui, Thailand网址：http://www.prego-samui.com/电话：+66-77-42201518参考价格：人均1000泰铢营业时间：11:00-15:30, 19:00-01:00
###### 米特拉 Mitra Samui Restaurant
####### 米特拉是苏梅岛上极具人气的海鲜大排档餐厅，是苏梅岛上不多见的经济实惠、好吃不贵的餐厅。餐厅还有中文菜单，并配有精美图片，老板和员工甚至还能说上几句中文，十分方便中国顾客，所以这里聚集了相当数量的中国人。
####### 地址：Moo 2, Chumchon Chaweng Yai Soi 4, Chaweng,Chaweng, Koh Samui, Thailand电话：66-897272034参考价格：人均600泰铢营业时间：10:00-2:00
##### 拉迈海滩
####### 拉迈海滩是苏梅岛上的第二大海滩，也是岛上重要的酒店和餐饮聚集区，相比查汶海滩，这里要安静的多。大多数餐厅位于海滩中部，各个餐饮聚集点的距离也不远，几分钟步行便可到达，非常方便。不要担心相对查汶僻静就找不到美食，拉迈海滩也是一个只有你想不到，没有你吃不到的地方。
###### Live India Indian Restaurant
####### Live India Indian Restaurant主营印度菜，餐厅有8张桌位，在岛上是印度餐厅中名气最大的，喜欢吃印度菜的人千万不要错过。
####### 地址：Maret, Ko Samui District Surat Thani, Thailand电话：+66-77-256645参考价格：人均400泰铢营业时间：11:00-23:30
###### Sabienglae Restaurant
####### Sabienglae Restaurant提供传统泰国菜，餐厅环境充满苏梅的风土人情，菜品也拥有独特的口感。这家家庭餐厅始建于1990年，餐厅名字的泰文含义是“海鲜仓库”，可见这里的海鲜多种多样。
####### 地址：438/82 Moo1, Maret Road, Lamai Beach, Koh Samui, Thailand网址：http://sabienglae.com电话：+66-77-233082参考价格：人均400泰铢营业时间：18:00-23:00
###### The Cliff Bar & Grill
####### The Cliff Bar & Grill的主厨Sergio Marteli来自意大利，为了提供最棒的地中海料理，特别到西班牙、葡萄牙及意大利寻找最地道的香料，最完美的食材，加上最原始的香料，最完美的比例，创造出最佳的口感。因此一推出，便受到老饕及游客们的惊艳及欢迎。
####### 地址：124/2 Moo 4, Tambon Maret, Koh Samui, Suratthani, Thailand电话：+66-77-414266参考价格：人均1200泰铢营业时间：12:00-1:00
#### 北部海滩
###### 北部海滩包括波菩海滩(Hat Bophut)、湄南海滩(Hat Maenam)、大佛海滩(Hat Bangrak)、春蒙海滩(Hat Choeng Mon)等区域，相比查汶和拉迈，这一区域更为安静，不过这里正在以前所未有的速度进行着开发，这里汇集了不少高级餐厅，主打西洋菜式，也有不少欧洲大厨在这里开发东西融合的创意料理。
##### Barracuda Restaurant
###### Barracuda Restaurant位于苏梅岛北部的湄南海滩。德国老板和他的泰国厨师团队专注于地中海菜与泰国料理的融合创新。餐厅的黑板上时常更新烹饪原料和菜式，以保证食客们可以吃到当地市场上最新鲜的食材。整个餐厅的装修中，每个细节都可以看到对于泰国传统渔业的回忆。正是源于对于细节的坚持，才造就了Barracuda如此高贵却真实的氛围。
###### 地址：The Wharf Samui, 62/9 Moo. 1, Tambon Bophut, KohSamui, Suratthani, Thailand网址：http://www.barracuda-restaurant.com/电话：+66-77-921663参考价格：人均900泰铢营业时间：周一至周六18:00-23:00
##### Zazen Restaurant
###### 位于Zazen Boutique Resort & Spa酒店中，Zazen Restaurant屡获殊荣，以良好的用餐体验、充满烹饪技艺以及乐趣的方式传达着正宗泰国地域菜品。法国厨师对于完美不懈追求，据说厨师甚至亲自种植调味植物。摩洛哥的灯饰、路易十六风的家具和艺术开放厨房区，这里装修精美而不奢弥。 每周三和周日这里都有泰国传统舞蹈表演。
###### 地址：177, Moo 1, Tambon Bophut, Koh Samui, Thailand电话：+66-77-425085参考价格：人均1000泰铢营业时间：18:00-23:00
##### Dining on the Rocks
###### Dining on the Rocks 建于春蒙海滩悬崖之上的奢华餐厅，在 Six Senses酒店中。夕阳西下的时候可以俯瞰整个海湾的美丽景色，料理的品质好，服务亲切，更重要的是，这里的食客不多，层次及水准高，是懂得“享受美食”的另类人群，才会懂得欣赏的品味餐厅。不过要想享受这一切，要事先预约，忍受交通的不便和高昂的账单。
###### 地址：9/10 Moo5-Baan Plai Laem Bo Phut, Thailand电话：+66-77-245678参考价格：人均3000泰铢营业时间：18:00-22:00（需预约）
## 购物
### Shopping
##### 在这里没有很多大型的购物中心、大型的超级市场，购物市场和小型商店比较多。这些市场和商店大多集中在纳通镇、查汶海滩(ChawengBeach)和拉迈海滩(lamai Beach)，售卖的商品主要是一些手工艺品、纪念品、泰丝及制品、木雕、银器、珠宝首饰、服装鞋帽及其旅游商品。因为这里没有工厂，纪念品都是由同曼谷或清迈运过来，所以这里的纪
##### 念品偏贵，选购要慎重。当然，与游客息息相关的生活日用消费品等，在岛上是随处可买的。
#### 休闲集市
##### 查汶市场 Laem Din Market
###### 查汶市场是一个全天候市场，从早上4点一直到凌晨2点都在营业。白天市场里集中了很多果蔬农贸、生鲜熟食的摊贩，晚上则换成了服装衣帽、旅游纪念品以及各种各样小吃摊位。这个位于Chaweng湖畔的平民市场从每个月的1日到15日，从黄昏直到午夜后。在小贩摊位后面有一个表演台，每晚均有现场乐队表演增添气氛，较为热闹。
###### 地址：Chaweng Beach, Koh Samui, Thailand营业时间：4:00-2:00, 周五和周日休息
##### 拉迈夜市 Lamai Night Plaza
###### 位于镇子中心的麦当劳斜对面，通向酒吧广场，临近泰拳赛场。这里有很有盗版商品，仿制衣服，廉价瑞士军刀、人字拖。这里也能找到泰国本地商品，比如本地手工风扇、木雕大象、五彩缤纷的纸质灯罩、佛像等等。这里也有小吃排挡，提供琳琅满目的各色泰国传统小吃。
###### 地址：Lamai Beach, Koh Samui, Thailand营业时间：17:00-2:00
##### 纳通小吃夜市 Nathon Night Market
###### 纳通小吃夜市是那通原快艇码头广场处的一个著名的小吃夜市。移动小吃车在下午4点左右开始在这里聚集，傍晚6点左右这里便人头攒动了。一条20米来长的街两边整齐排列着一个个档口，从蛋卷到包子，从Fruit Shake到西米露，再从炸昆虫到烤鸡腿，品种繁多，基本可以囊括整个泰国的特色小吃。如果吃腻了参观的泰式大餐，来这里品尝下特色小吃也是个不错的选择。
###### 地址：Old Nathon Pier, Koh Samui, Thailand营业时间：16:00-23:00
#### 百货商场
##### 尚泰苏梅岛购物中心 Central Festival Samui
###### Central Festival Samui是苏梅岛上最大的购物中心，可以在服务台用护照领打折卡，还会送行李牌。 商场集购物、娱乐、休闲、美食于一体，还有免费的停车位。
###### 地址：209, Moo 2, Bo Phut, Koh Samui, Surat Thani, Thailand网址：http://www.central.co.th/en/store/locations/central-festival-Samui/index.aspx电话：+66-77-962777营业时间：11:00-23:00
##### Big C
###### BIGC位于4169环岛公路波菩海滩区域，除了有大型超级市场外，还有多家商店售卖衣饰、食品及日常用品。超市内还设有餐点MisterDonut和KFC，顾客逛累了可以在这里稍事休息或吃点东西。
###### 地址：129/19 Moo 1, Bo Phut, Ko Samui, Surat Thani, Thailand网址：http://www.bigc.co.th电话：+66-77-960711营业时间：9:00-22:00
## 娱乐
### Entertainment
##### 苏梅岛上的娱乐设施非常完善，完全不需要为玩什么而担忧。在出海到周边离岛经历了刺激的一天潜水之后，可以到酒吧街喝两杯；还可以白天骑上大象跋涉在高山瀑布之间，晚上到奢华SPA放松身心。想要再来点狂野的派对吗？周边帕岸岛的满月派对绝对是派对狂们绝对不容错过的一个节目，在这里可以尽情享受电子音乐与美酒，一直狂欢到天明。
#### 按摩SPA
##### Peace Tropical Spa
###### Peace Tropical Spa是Peace Resort酒店旗下的水疗中心，位于酒店对面，整个中心被热带丛林包围，四周种满了热带植物，顾客置身于此，仿若与大自然融为一体。中心提供了多种水疗服务，所有治疗师都通过了泰国水疗认证协会的资格认证。他们重视每位客人的需要，以创新的技术结合传统的手法，让每人客人享受到最舒适的水疗体验。
###### 地址：17 Moo 1 Bophut, Koh Samui, Suratthani, Thailand
###### 网址：http://www.peacetropicalspa.com/电话：+66-77-430199参考价格：传统泰式按摩1100铢/小时，精油按摩1400铢/小时起营业时间：10:00-22:00
##### Let&apos;s Relax Spa Samui
###### Let&apos;s Relax Spa Samui在曼谷、清迈、普吉、芭堤雅都能找到，环境优美，服务态度好，重要是卫生条件好，性价比高。提前预约可以提供酒店接送服务。
###### 地址：108/42 Moo 1, Bophut, Koh Samui, Thailand网址：http://www.letsrelaxspa.com/电话：+66-77-430233参考价格：传统泰式按摩500铢/小时，精油按摩1200铢/小时营业时间：10:00-24:00
#### 酒吧夜店
###### 与灯红酒绿的曼谷相比，苏梅岛显然是宁静安逸的，没有大都市的嘈杂繁闹，却也并不等于了无乐趣。晚上，步入查汶海滩或者拉迈海滩，同样能够感受到泰国人特有的热情，镭射的灯光、重金属摇滚音乐、唱跳摇摆的DJ，加上辣妹钢管舞蹈，能让你感受到苏梅岛的魅力所在。
##### ARK Bar
###### 来到苏梅岛，游客们如果错过了满月派对（Full Moon Party）的日子，不用失望，可以来到这家位于Chaweng沙滩上，人气最旺的ARK Bar
###### 感受热闹的气氛。店内除了有泰式佳肴供应外，每晚还会在沙滩上举行派对，热闹气氛仿佛置身“满月派对”，而且还有舞蹈演员大跳火把舞。这里的啤酒只需60泰铢，非常便宜。这里同时也是一个度假村，拥有多种豪华住宿客房。
###### 地址：159/75 Moo2, Boput Chaweng, Koh Samui, Suratthani, Thailand网址：http://www.ark-bar.com/电话：+66-77-961333营业时间：傍晚-2:00
##### Green Mango Club
###### Green Mango Club是绝对不能错过的苏梅岛上为数不多的夜店，位于Soi Green Mango路的尽头，一个巨大的仓库建筑中。有两个区域分别在入口区播放hip hop和流行音乐，两个区域会时不时的播放house和techno等电子音乐。
###### 地址：Soi Green Mango, Koh Samui, Thailand营业时间：18:00-2:00
#### 丛林骑象
##### 苏梅岛共有4处大象营，都位于森林中，规模不算大。这里的大象都是当地业者为观光旅游的发展自泰北地区引进的。在泰国当地，仍有不法商人猎杀大象，取下象牙贩售；还有的经营不善的旅游公司将大象放逐街头，泰国政府遂设立了大象中途之家，收留被遗弃的象，妥善照顾之后再安排送去动物园等机构， 因而在苏梅岛及其他旅游点会看到筹募基金的海报，游客可以捐款，并去合法经营的旅游公司骑象，也算帮助这些大象。
##### 可以自行到纳挽瀑布区域的大象营，骑象以30分钟600泰铢为计费单位，还可同象的主人议价。也可以通过酒店前台或游客聚集区的旅游代理预定一日或半日游行程，包含周边水果园、泰拳学校、农耕等项目700泰铢起，含酒店接送。
#### 潜水
##### 苏梅岛查汶海滩、拉迈海滩和周边涛岛都有潜水学校和商店，你可以选择潜水一日游项目，约1000-2000铢，也可以选择潜水学校的四日PADI初级认证课程约9800铢，考取潜水证。
##### 涛岛因为相对低廉的潜水培训价格，成为东南亚最大的潜水训练中心，有很多国际潜水组织，被誉为潜水爱好者的天堂，全泰国有60%的潜水证书是从这里发出去的。所以要选出一家条件好又有中文教练的学校也是一个技术活，毕竟潜水这种高危运动，选个老外教你，以我们这种英文水平，纯粹是自杀。在Infinite Blue、Crystal Dive、Ban&apos;s 等学校有中文教练的，在那教学的中文教练也有网站http://www.ikohtao.com/， 想去的可以了解下。
#### 人妖表演
###### 人妖作为泰国的一大特色，一个热门的旅游项目。也许苏梅的人妖表演并没有芭提雅和曼谷有名气，但是对于头一次来泰国的游客，为了满足下猎奇的心里还是可以去看看新鲜的。
##### Moulin Rouge Cabaret
###### 位于查汶海滩的克里斯汀酒吧内，每天20:00、21:30、23:00有免费的人妖表演，这是苏梅岛最著名的人妖表演。第一场表演比较保守，适合一家人观看。随着时间的推移，越往后面几场表演越火爆。入场费免费，需要消费酒水，价格220-360铢一杯，40多分钟的表演喝一杯足矣。
###### 地址：Chaweng Road, Close to the Burger King, Chaweng, Koh Samui, Thailand电话：+66-828154843参考价格：需要消费酒水，价格220-360铢一杯表演时间：每天三场表演，分别在20:00、21:30、23:00
##### Starz Cabaret
###### 主打西方流行演唱以及泰国传统舞蹈，表演风趣幽默。看表演无入场费，但需要购买酒水，不过酒水单的价格很合理。由于这里场地限制和人气较高，需要提前订位。
###### 地址：Chaweng Beach Road, Khun Chaweng Resort, Ko Samui, Thailand电话：+66-847449074参考价格：需要消费酒水，价格220-360铢一杯表演时间：每天两场表演，分别在20:30和22:00
#### 满月派对
##### 帕岸岛上的满月派对(Full Moon Party)是世界三大“狂野派对”之一。每当农历十五的月圆之夜，仅有800米长的哈林海滩便摆上了多组效果强劲的音响系统。派对真正热闹的时候是晚上10点以后，当你到达哈林海滩的主路时，会看到商贩售卖用沙滩桶承装的各色酒水，价格在200-350铢左右。来一桶这样的混合鸡尾酒，保证一晚上都沉醉在电子舞曲之中，嗨翻天。沙滩入口处，有当地政府设置的收费关卡，每人100铢，付费后得到一只塑胶手环，相当于门票。这些年，由于旅游业的开发和游客的激增，帕岸岛上又新增了半月派对和黑月派对，基本上每周来这边都会赶上一个疯狂派对。
##### 地址：Hat Rin, Koh Phangan网址：http://fullmoonparty-thailand.com/人均消费：1000铢
##### 到达交通： 苏梅岛和帕岸岛之间有多种渡船往来，一般船票220-450铢，快船票700铢，时间约20分钟
##### 1. 不要带太多钱，个人觉得带2000铢足够了
##### 2. 别喝太醉，否则都不知道该怎么回去
##### 3. 千万不要去海里，看到超多人直接朝着大海嘘嘘
##### 4. 离喝醉的人远点，老外喝醉太疯狂
##### 5. 下半夜尽量不要光脚在沙滩上，小心踩到碎酒瓶
##### 6. 附近有免费休息露营区，如果想留下来看第二天日出，那就找个地方休息一下。
## 线路推荐
### Tours
#### 苏梅狂欢 3日游
##### 线路特色：苏梅岛是泰国湾海域最著名的度假海岛，大多数游客都从曼谷前往这里，因此可以连同曼谷组成5-7日的游览线路。对于想要学习潜水的游客，涛岛是来苏梅的首要理由，至少安排4天时间以完成PADI的初级认证课程。如果要感受满月派对的狂野，一定要安排好时间在农历十五月圆之夜前来到帕岸岛。
##### 线路设计
##### D1  苏梅环岛风景一日游D2  帕岸满月派对一日游D3  南园涛岛嬉水一日游
##### 线路详情
##### D1 大佛寺Wat Pra Yai-千手观音庙Wat Plai Laem-拉迈海滩Hat Lamai- 祖父石和祖母石 Hin Ta & Hin Yai- 纳挽瀑布 Na Muang Waterfall-肉身舍利寺Wat Khunaram-树顶餐厅 Tree Tops-ARK Bar
##### 上午，从甲米乘机或者车船联运抵达苏梅岛。来到酒店后，稍作休息。
##### 下午，搭乘嘟嘟车或骑摩托车来到大佛海滩，因为大佛寺中有一座金碧辉煌的大佛，附近的海滩也被称为大佛海滩。即使在这样纯粹的度假区，仍然不失黄袍佛国的本色。通过填海开出的路直接与大佛海滩相连，可以步行或驱车前往千手观音庙。随后拉迈海滩闲逛，这里海水纯净透明，是度假者最喜欢的海滩之一。附近的祖父祖母石天然有趣，让人不禁感慨大自然的鬼斧神工。随后，前往苏梅岛中部高地，游览纳挽瀑布，山脚处有一个大象营，可以在这里骑象往返山顶。山脚下还有一个肉身舍利寺，参拜肉身不腐的得道高僧。
##### 晚上，来到树顶餐厅，在悬空的树屋之中享受浪漫烛光晚餐。餐后，来到查汶海滩的ARK Bar，感受海滩狂欢夜的美妙。
##### D2 查汶海滩Hat Chaweng-帕岸岛Ko Phangan
##### 上午，在查汶海滩附近逛逛，悠闲的躺在沙滩椅上晒个日光浴或者看本小说。查汶海滩是苏梅岛上最热闹的大海滩，路的对面都是酒吧、餐厅等娱乐场所。这里的海滩景色迷人，有柔软的白沙滩和碧绿的大海相映。丰富的水上游乐设施随处可见。就在这里度过一个愉快的上午。查武恩
##### 海滩餐厅众多，风格各异，可以根据你的喜好自由选择。
##### 下午，前往满月派对胜地帕岸岛。帕岸岛因每月一次的满月派对而吸引来自全世界的派对狂人，如果你正好赶上农历十五来，那强烈推荐去感受下派对的狂野，绝对令你永生难忘。
##### D3 涛 岛Ko Tao-南 园岛 Ko Nang Yuan - 米特 拉Mitra Samui Restaurant
##### 在苏梅岛游客聚集区报名参加涛岛、南园岛一日游行程，行程包括浮潜、游泳、日光浴、观景和午餐。涛岛因为外型类似一只乌龟，所以此岛又被称为是龟岛，此地的珊瑚礁和丰富的海洋生物，是泰国最有名的潜水胜地。南园岛由三个小岛组成，最有特色的在于它与众不同的“人”字型沙滩，将三个小岛连接起来。在网络代理或者当地酒店前台和旅行社即可报名，而且均有专车酒店接送，十分方便。
##### 晚上，前往查汶海滩的米特拉餐厅，这里是苏梅岛上极具人气的海鲜大排档餐厅，菜品好吃不贵，还有中文菜单，并配有精美图片，老板和员工甚至还能说上几句中文，十分方便中国顾客。
## 节庆
### Festivals
#### 满月派对
##### 帕岸岛上的满月派对世界闻名，已经举办了20多年。每当农历十五到来之际，帕岸岛的哈林海滩上就会热闹非凡，聚集了世界各地的游客来到这里狂欢，喝着酒唱着不同语言的歌，看着各国的表演，场面好不热闹。时间：每月农历十五
#### 斗水牛节
##### 斗水牛节在苏梅岛非常受欢迎，在节日期间，人们会观看斗水牛竞技，并押注赌博，场面热闹非凡。时间：1月1日-1月3日
#### 宋干节
##### 俗称泼水节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多彩，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。最受尊敬的佛像——帕辛佛（Sihing）将被展出，会有上千佛教弟子向它泼水，外国游客经常在这两天被街头顽童弄得浑身是水。清迈的宋干节尤其气氛热烈，场面隆重，堪称全国之最。时间：4月12日-15日
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泰国官方语言为泰语，旧称暹罗语，苏梅岛上英语的普及程度不是很高。
#### 银行
##### 苏梅岛上有泰国各大银行的分行和提款机，非常方便，酒店和商店一般都能刷卡，手续费为2%-3%。
#### 邮局
##### 苏梅岛上的纳通镇、海滩边都有邮局，寄明信片或发快件都非常方便，到中国一般通过EMS，价格450铢起，明信片15铢/张。
#### 电话及通讯
##### 当地手机卡
###### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信
###### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
###### 中国联通
###### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
###### 中国移动
###### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
##### 紧急电话
###### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66苏梅当地区号为：77
#### 网络
##### 苏梅岛的Wifi较发达，大部分酒店都有Wifi服务，但有些需要收费，约
##### 1铢/分钟。街边的咖啡店等都提供免费上网服务，网吧收费较高，按分钟计算。
#### 医院
###### 出国旅行前最好在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。如若真需要去医院治疗可去以下医院，泰国的医疗还是十分有保障的。
##### 苏梅国际医院 Samui International Hospital
###### 地址：90/2 Moo 2,ChawengBeachRd,BoPhut 84320网址：www.sih.co.th联系方式：+66-77-245236
##### 苏梅曼谷医院 Bangkok Hospital Samui
###### 地址：57 Moo 3,Thaweerat PhakdeeRd,Chaweng,BoPhut 84320网址：www.samuihospital.com联系方式：+66-77-429500
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
#### 旅行安全
##### 苏梅岛上的治安很好，但是出门在外还是要小心财务安全。苏梅岛旅游警察局Samui Tourism Police地址：Samui Town Center,Samui Ring Rd,Bophut,Samui 84320网址：www.samui-tourist-police.com联系方式：+66-77-430018
## 出入境
### Entry & Exit
#### 护照
##### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件，是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年。办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。全国公安机关已于2012 年5 月15 日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 
###### 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡海关申报
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写（姓名要用大写字母）。2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元（USD）或5万铢。3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。4.购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品（小型纪念品外），一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。
##### 5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。6.有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：+66-02-5351269/5351569/5351153/5355044。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 苏梅国际机场 Samui International Airport
###### 从国内到苏梅岛的方法主要有二：一是在国内机场出发到曼谷。再转乘飞机到苏梅岛国际机场，曼谷到苏梅岛的航程约80分钟，航班较为密集，平均每40分钟至1小时就有一班机；二是先到香港（必须提前办好泰国的旅游签证，才能在香港过境），再搭直航机到苏梅岛，航程大概3小时。
###### 还有一种比较省钱的方式是曼谷飞往素叻他尼SuratThani。然后在东山港DONSAK PIER乘坐Racha Ferry船运公司前往苏梅的船到达苏梅岛。著名的廉价航空公司Air Asia就是飞往Surat Thani Airport，并且提供素叻他尼机场到苏梅岛码头的联运服务。
###### 地址:11/85 Moo 4, Soi Kalara, Bangrak, Bophut, Thailand电话:(66-77)484897
##### 机场交通
###### 1.小巴：抵达机场后，可以乘坐小巴拼车前往所要入住的酒店。车程5-30分钟不等，视乎海滩的远近，最近的大佛海滩约100泰铢/人，查汶海滩约130泰铢/人，最远的Taling Ngam要600泰铢/人。
###### 2.酒店接机：一般情况下预定的酒店都有接机服务，可以预定酒店时提出要求，有些酒店的接机甚至还是免费的。
###### 3.出租车：苏梅岛机场的交通服务专柜有出租车预定，起步200泰铢，到查汶海滩约500泰铢/车。还可以预定6座小巴，到查汶海滩约800泰铢/车。
#### 车船联运
###### 如果从曼谷出发到苏梅岛，还可以选择一种比较平价的车船联运方式。比较知名的提供这种联运方式的公司是Lomprayah。一般都是从曼谷乘卧铺大巴至春蓬或素叻他尼，大约11个小时，之后搭乘快艇或者轮渡，全程无缝衔接，保证不会迷路和走丢。相比较自己去火车站买火车票和汽车票，或者到码头买船票，比较建议以车船联运的方式旅行，省时省力，而且也没贵多少钱。
##### Lomprayah
###### 从曼谷发车每天6:00和21:00两班，从苏梅岛返回曼谷每天8:00和12:30两班，快艇经过涛岛、帕岸岛，票价1100-1450泰铢。
###### 网址：HYPERLINK "http://www.lomprayah.com/"www.lomprayah.com/
#### 轮船
##### 一般抵达苏梅岛都需要在素叻他尼的东山港DONSAK PIER换乘渡船。乘坐Racha Ferry船运前往苏梅的船，船程大约2.5小时。开船时间分别为8:00 , 10:00, 12:00, 14:00, 16:00, 17:00, 18:00。除了以上正点航班，其它时间票价会加倍。除此之外还有Songserm Travel经营的Express Passenger Ferry轮船，但它是从素叻他尼府的Tha Thong码头出发，每天只是早上8点一班，船程大约3小时。这些船同样会抵达帕岸岛和涛岛，并经营这几个岛屿之间的船运。
##### 苏梅岛上共有五个大小不等的轮渡码头，分别开往周边岛屿和素叻，分布在苏梅岛的西岸和北岸，其中最大的是位于那通镇的那通码头，其他的码头只在旅游旺季开通前往周边岛屿的一些班次。它们的分别是：那通码头(Nathon Pier)、波菩码头(Bo Phut Pier)、湄南码头(Mae Nam Pier)、通洋码头(Thong Yang Pier)、大佛码头(Big Buddha Pier)。另外，南园岛离涛岛不远，坐船大约20分钟，可从涛岛坐船到达，也可参加当地的南园岛一日游前往。
## 内部交通
### Getting around
#### 双条车
##### 苏梅岛上的双条车线路固定且不多，环岛的双条白天有两条线路，从纳通镇到白兰村（运营时间为5:40-18:00）和从纳通镇到查汶海滩（运营时间为6:40-18:45），视距离票价50-100铢。夜晚以包车形式为主，运营时间为17:40-次日5:00，价格与司机商量，一般在500泰铢左右。
#### 租车
##### 游客可以在饭店或各个海滩的汽车租赁店内租赁汽车或摩托车。吉普车一天的租金是1000泰铢左右；摩托车则是200泰铢左右，汽油每公升40泰铢。机场及各大海滩都有服务柜台。租赁的时间越长价格越优惠，一般不会要求游客抵押护照。如果游客对自己驾车不太放心，也可以在酒店或旅行代理店雇佣司机。
#### 出租车
