# 荔    波
## 地球腰带上的绿宝石
#### 荔波
### 荔波速览
#### Introducing Libo
##### 贵州荔波作为地球同纬度上绝无仅有的喀斯特森林，赢得了享誉世界的“地球腰带上的绿宝石”之称，行走在荔波的山水间，除了“抬头张家界，低头九寨沟”的绝美风景，还有浓郁的民族风情，布依族古朴的山寨，水族奇特的民族文化，瑶族奇异的风俗，苗族精美的民族服饰都让人心驰神往。带着孩子的，不妨去水春河与水同欢，体验随浪起落的惊险。入夜了，到小吃街上喝一碗沁凉的杨梅汤，吃吃荔波无处不在的酸食和鱼鲜，才算是圆满的荔波之行。
### 亮点
#### Highlights
####### 来荔波大家可以注意观察一下水书，这些化石似的古文字再过些年就要没人能看懂了。可以到瑶山去看看“东方的印第安人”；另在茂兰的尧古布依族村寨也有少数名族的民俗表演和展示。
###### 小七孔的绿水和红叶
####### 夏日丰水期，小七孔（见03页）的瀑布鸳鸯湖上碧绿成片、68级响水河瀑布、拉雅瀑布如银链般泻下，即使是指听到水声，合着周遭青山也如进入世外桃源。而到了秋天，这里满山红遍，层林尽染，是摄影师们的最爱。
###### 茂兰徒步和民族风情之旅
####### 茂兰（见04页）作为世界上最大的喀斯特原始森林，这里不仅有最原生态的自然景观，徒步者们可以自这尽享自然野趣，还有浓郁的民族风情，布依族、水族、瑶族村寨分布期间，去看看民族歌舞表演或者是布艺制作展示，算是给自己增添一份文化的侵染。最休闲的，莫过于找上一个农家乐，住上几天，每日面对花鸟虫鸣，也不枉一趟洗肺之旅。
###### 酸食和米粉
####### 满大街的酸食和早上的米粉（见07页）算是最具荔波风味的美食了，早上一碗荔波“割肉粉”，晚上再来一大盘豆花鱼，赶上盛夏光景，再备上一杯杨梅汤，真算是赛过活神仙，如果有重口味的，酸肉、臭酸、虾酸啥的也不妨点上一盘，如果味道能接受，恭喜，那就算是吃到了荔波精华。
###### 水春河激流里的惊险刺激
####### 只要是盛夏丰水时节，水春河（见08页）的十三道浪七重滩上就不乏有欢声笑语，3个来小时的激荡，急流缓滩中尽是惊险刺激，两岸俏峰挺拔，花草相映成趣，更让人如痴如醉。
##### Catalogue
# 目录
### 02      
#### 速览/亮点
### 03      
#### 景点
### 05      
#### 住宿
### 07      
#### 餐饮
### 08     
####  购物/娱乐
### 09      
#### 行程推荐
### 10      
#### 实用信息/节庆
### 11      
#### 外部交通
### 12      
#### 内部交通
##### 最佳旅游时间
######   夏季，特别是7-8月。
###### 春季（3-5月），2-3月联山湾的油菜花开的正酣，金黄花海下掩映着若隐若现的布依族人家古建筑群；清明节前后桃李芬芳，樟江两岸、淇江沿线，到处都是粉红色的、深红色的桃花。
###### 夏季（6-8月），大小七孔水调正蓝，茂兰水上森林青山绿水；5-8月，香草园谷地里满是薰衣草的紫色浪漫，还有兰花、鼠尾草竞相争艳。水春河上尽是漂流者们的欢笑。
###### 秋季（9-11月），天高云淡，红叶斑斓，大小七孔里一片大好秋色。冬季（12-2月），元月初到2月底，茂兰景区内七彩梅花翩然绽放，和瑶山民族风情交相辉映。
##### 穿衣指南
######   夏季的荔波挺热，穿短袖T恤、短裤、凉鞋就可以，尤其注意防晒，4月下旬-8月是雨季，记得带上雨具。早春和深秋季节早晚温差大，出行最好带上厚些的外套，荔波玩水才有乐趣，多带一双凉鞋或拖鞋会方便一些。
##### 消费水平
###### 荔波消费中等，县城住宿一般在150-320元之间，餐饮消费人均一天60-100元就能吃得不错。荔波不含交通费用一天开销约在250元左右。
## 景点
### Sights
###### 荔波的景点以看山看水和浓郁的民族特色为主，均位于荔波县城周边，小七孔、大七孔和茂兰是前往荔波游玩的主要景点。大小七孔在一条游览线上，安排一天即可。茂兰充满野趣，是徒步者的最爱。否则最好包车前往，每至冬日寒梅盛放，又是另一番景象，除了看景，去分布其间的少数民族村寨走走，再品品当地特色农家菜才算是体会到了茂兰的精髓。
##### 小七孔——超级盆景
###### 小七孔可以说是荔波的重头戏，在响水河周围，瀑布、原始森林和湖泊等自然景观让人心醉神迷。有著名的七孔古桥、68级响水河瀑布、拉雅瀑布、龟背山原始森林等景点，更有掩映在森林之中的鸳鸯湖。在古桥上观河景是一件惬意的事情，河面幽幽泛着绿光，粼粼微波显得十分恬静，若泛舟游河，便可赏到两岸布衣民族的古色古香的建筑。
###### 1公里长的响水河，一路上瀑布飞迭，沿河漫步，泉声淙淙。再往前走，不知不觉中踱入龟背山原始森林。林中，各种树木盘根错节，百多种飞禽栖息其间，五颜六色的奇花异卉俯拾即是。穿越森林，绚丽多彩的一大片湖面呈现在游人眼前。多彩的湖面是树木反射形成的美景，瞬息多变，百看不厌。
###### 鸳鸯湖由大小两个天然湖泊相连而成，湖水如油，碧绿而凝重，因湖中有两棵并排参天的大树而得名。连接大小湖的是一片长廊式的“水上林荫”，林荫中蝴蝶纷飞，与水同乐最好的法子就是拖鞋入水，踩石上行，即使落入水深不过膝盖的水中也是种快乐的体验。
###### 地址：贵州荔波县西南部，距县城28公里，至麻尾火车站36公里。费用：淡季90元（12-2月），旺季110元，学生半价，园区内往返环保车票：40元/人。景区的环保车是通票，每个景点撕票。小七孔的景区道路本来是省道，所以会有车，人多和旺季的时候不建议徒步，还是坐环保车比较好。天钟洞，单独收费5元/人（10人以上5元，10人以下10元）。开放时间：旺季：7:30-17:00，淡季：8:00-17:00。联系方式：0854-3561136到达交通：自助：荔波县城可在街上招手拦车，推荐去主干道往广场方向去的路边等，也可到汽车站坐面的，10分钟就有一班，荔波县城到小七孔路程40分钟左右。县城到小七孔东门10元/人，西门15元/人。自驾：贵阳——龙里——贵定——马场平——都匀——独山——基场（独
###### 山）——甲良（荔波）——荔波县城——朝阳镇——王蒙——小七孔景区东门。全程大约需要5到6个小时。内部交通路线：东门站——小七孔桥——临时站（老幼病残站）——水上森林——翠谷瀑布——上几定湿地——服务中心——卧龙潭——鸳鸯湖——天钟洞。用时参考：5-6小时附近可去：大七孔、香草园
###### 1、推荐游览行程（从东向西）：小七孔古桥——拉雅瀑布——68级跌水瀑布——响水瀑布——龟背山原始森林——水上森林——翠谷瀑布——卧龙潭瀑布——鸳鸯湖（鸳鸯湖划船30元/人）
###### 2、景区餐饮：只有电瓶车停靠的站点有村民做生意提供吃的，有牛腩啊，山笋干啊，洋芋丸啊，竹筒饭，5元起。所以如果徒步或者容易饿最好自己带些。
###### 3、景区住宿：小七孔景区内和东西们附近均有农家可供投宿，景区内目前有两家酒店：荔波小七孔努类吉海度假庄园（0854-4828888）和黔南昂泱乡情园（13985791151），前者是高档的度假村，后者为当地农家乐，靠近小七孔的王蒙镇也有一些客栈和农家乐，可以作为备选住宿点。（详见住宿）
###### 4、最佳旅行时间：7-8月丰水期适宜消夏戏水，但如果赶上雨季，水色会或多或少浑浊，秋天则是静秋之姿，水少些，但层林遍染，又是另一番景象。
###### 5、从东门进入还是西门进入游览？
###### a、徒步和自驾：从西门徒步到东门更轻松。西门就是麻尾方向，东门就是荔波方向。这样走的好处是主路都是下坡路。如果你最初抵达小七孔是东门，又想从西门开始徒步游览、但不坐观光车去西门，可以先在东门外找过路车（其中有很多是荔波去麻尾的班车）搭，景区公路每小时通行一次。徒步时间约6-7小时。自驾下高速住在西门比东门方便，这里是麻驾高速的进口，直通贵新高速。如果从麻驾高速来，最好住在西门，从西门过东门碰上旺季堵车。
###### b、乘坐观光车：建议从东门进入游览，观光车由东门发车，观光车把游客在景点入口放下来，会告诉你在景点出口处有车等着返回，即东门入东门出。如果是由西门入，则需要在游览完一个景点后返回最开始进入的景点入口，才能坐车到下个景点。不赶时间的话建议东门到水上森林都不要坐环保车，每个站相隔不远，沿路风景也很美，又可以戏水。
###### 6、自驾景区：自驾或入住景区游客，景区有东门-西门：8:30-18:30；西门-东门：9:00-19:00均每小时放行一次。
##### 香草园
###### 香草园离小七孔不远，在喀斯特一片谷地里，每年的5-8月，薰衣草、马鞭草、兰花属草开得正欢，多为马鞭草，远远望去，俨然一片紫色花海。碰上花开的季节，不妨去凑个热闹。
###### 地址：小七孔景区西门入口1500米处的山谷里费用：40元到达交通：经过小气孔的西门在向前行驶大概2公里的路程即达，
##### 大七孔
###### 大七孔景区景观峻险神奇，气势雄伟磅礴。一路走来，原始森林、峡谷、
###### 伏流、地下湖无所不包，沿着恐怖峡打狗河直下，可见吊桥，右边的栈道一面靠山，一边临水，蜿蜒曲折，凹凸不平，十分凶险。头顶的山壁滴水淅沥，不时有小石和枝叶坠落。真正感觉有点恐怖。大七孔最为震撼的还是那高穹耸立的天生桥，走过栈道的三分之二处，有一横跨河两岸的天然巨岩，是喀斯特是貌奇观之一，俗称天生桥，被专家们誉为“大自然神力所塑的东方凯旋门”，仰观桥孔下，只见巨型钟乳悬挂，桥脚、桥侧的裂隙石缝长出绿石草丛灌木，藤萝花卉缠裹桥身，真是满目琳琅、五颜六色的天然大彩桥。走过桥下，就到了栈道的终点妖风洞，大七孔也就游览完了。
###### 地址：荔波县南部，距县城25公里（王蒙乡孟塘村）费用：门票淡季（12月-次年2月）45元，旺季55元，游船20元/人，景区意外保险5元/人开放时间：8:00-17:00联系方式：0854-3516116到达交通：荔波县邓恩铭广场附近即有过路车，到大七孔9元，汽车站也有汽车可达，发车频密，票价8元。用时参考：2-3小时
###### 1、推荐线路：恐怖峡——天生桥——妖风洞
###### 大七孔景区为一大峡谷，只有一个进出口，购票后直接从景区大门进入景区，也可以再购游船票乘船到直接到景区内的恐怖峡，建议先从大门进，如需乘船，返回再乘船，减轻疲劳船上观光，所以建议过恐怖峡后从铁索桥上走，返回时不走回头路，妖风洞到洞口看下洞外风景即可，景区内空气异常的好。
###### 2、从荔波县发车到小七孔必经大七孔，时间足够建议串联成一日游路线。
##### 茂兰
###### 茂兰喀斯特森林延绵数百里，是迄今为止世界上面积最大保存最完整的喀斯特原始森林，峰峦叠嶂，溪流纵横，原生茂密，喀斯特地貌形成的山、水、林、洞、瀑、石融为一体，茂兰除了山野美景，尧古村寨和布依族村寨、拉桥水寨散落期间，能体验到纯正的少数民族风俗和表演，冬日的茂兰，则被七彩梅花染红半边天。
###### 地址：荔波县茂兰镇费用：门票50元,保险5元。记者证、旅行社总经理资格、导游、残疾人、70岁以上老年人以及身高在1.2米以下的儿童免票；学生，60岁以上老年人、现役军人半票。网址：http://www.maolan.net/开放时间：8:00-18:00联系方式：0854-3618881（茂兰旅游接待中心）    
###### 到达交通：拼车：一般到茂兰都会报个一日游，景区有专门的茂兰旅游接待中心，位置在邓恩铭广场对面（紧挨一个很大的中石油加油站）。到了以后建议大家直接去登记，他们会提前一晚确定到底多少个人，坐什么车。车型为小面的，车费旺季、春节期间中巴车票70/人；淡季人均50/人。所有的景点都会带到，如果团里的人需要的话，还可以增加一些，但是需要另外增加费用。包车：出租车，平时费用在250-300元，国庆在300-350元。推荐包车师傅电话：莫师傅：15108528162；覃师傅：13985074378；谢师傅：15885474678；向师傅：18984635950；何师傅：13765437156。包车的话司机可以中午带你到农家吃，包司机午餐，包车费用约在300元左右。餐饮费用约在30元/人。自驾：游从荔波县城到茂兰有2条路，可根据需要选择：一条是田园风光路，会经过布依族，水族的村落，但是路不太好走；一条是会经过茂兰机场的大路，好走。喜欢徒步穿越露营的朋友可选择坐荔波至金城江方向的车到巴克检查站或王同后下车徒步进入景区游玩。总体来说，目前景区内无交通车，更适合自驾游、包车或者徒步爱好者。用时参考：最少6-7小时，最多大半月在里徒步的都有。
###### 1、行程推荐：
###### A、驾车：到达景区后可先去石上森林，接着青龙潭（在那一带吃午餐），最后拉滩瀑布。青龙潭、拉滩瀑布一带都是几个小景点构成，可边停车边游玩。尧古造纸纺——尧所古桥——黄杨沟水中林——拉潭瀑布——青龙涧——青龙瀑布——青龙潭——石上森林
###### B、包车：荔波县城—穿洞抗战遗址——永康乡水族（路过）——必忙田园风光（可以下车拍照）——尧古布依村寨——茂兰景区大门——石上森林景区（爬山1.5小时，1360台阶很辛苦）——凉水井科普基地——喀斯特峰丛画廊——洞塘乡峰林（恋水台）——万亩梅园（冬天梅花盛开）——荛所古桥——杨梅沟——空穴谷——拉滩瀑布——螃蟹沟---水中森林---中午在必左用餐——吃过中饭徒步到洞腮水碧——黑洞——神仙洞——九洞天——金狮洞——（返回）五眼桥——青龙瀑——青龙潭——青龙桥——荔波县城。（
###### C、徒步：
###### a)喀斯特原始森林穿越之旅：荔波－巴克－青龙潭－青龙瀑布－青龙涧－五眼桥－洞腮水碧－九洞天－梅林－燕子窟－沙漠洞－槽谷森林－野兰谷－漏斗森林－旺牌山－荔波县城；
###### b)喀斯特高原湖泊穿越之旅：荔波－板寨－瑶寨－白鹇山北面（上山）－白鹇湖－白鹇山南面（下山）－黎明关－板王－板寨－荔波县城；
###### c)喀斯特原生态山水悠游线：荔波－石上森林－喀斯特峰丛－珍稀植物区－尧所古桥－黄杨沟－拉滩瀑布－水中林－青龙涧－青龙瀑布－青龙潭－五眼桥（住宿点）－荔波县城；
###### d)喀斯特乡野闲情线：荔波－尧古布依村寨－万亩梅原（住宿）－尧所古桥－黄杨沟－拉摊瀑布－甲乙田园风光－红七军会师旧址－瑶寨－荔波县城
###### e)喀斯特原生态山水线：荔波－巴克－田园风光－青龙潭－青龙瀑布－青龙涧－五眼桥（住宿点）－尧所古桥－黄杨沟－拉滩瀑布－水中林－荔波县城
###### f)荔波－喀斯特穿洞－尧古布依村寨－凉水井科普基地－石上森林－珍稀植物区－喀斯特峰丛－荔波县城
###### 2、餐饮&住宿：茂兰景区必左、梅园、板寨等村寨有正宗的农家菜，农家也可投宿，住宿费用约在80元/人，餐饮费按标准算，通常有250元、300元、350元的标准，也可以点菜，提前跟包车师傅说，一般会帮忙提前联系，所以不用担心。
###### 3、穿越：穿越一定要有向导带路，防止迷路或不可预测事情的发生。向导费用：溶洞线50元/次，漏斗森林线150元/次。一个向导最多只能带20人，这是出于安全考虑；带上防蚊虫蛇药物；请勿伤害森林里的动植物，注意环保，垃圾自行带走。推荐向导：小周：15286287339
#### 樟江风光带
###### 水春河出白岩峡口后，改称樟江。樟江绕县城而过，款款前行，恰似一位才貌俱佳的少妇，一路抒发内心的浪花，吟诗描画，遗下一路名画佳句：沿河田畴如画，两岸黛峰如屏，布依村落依山傍水，犬吠鸡鸣，远山观音峰雾霭缭绕，一派迷人的田园风光。奇丽与平凡相会，世俗与禅意相融，您能领略到的，是最耐看的美，最真实的美，最可亲的美。步入县城，更有中共创始人，一大代表邓恩铭故居，让您感受红色传奇的文化魅力。
##### 景区内景点
####### 古榕、邓恩铭烈士故居、永济泉、遗产展示园、白岩泰美乡居、拉鱼布依寨、朝阳田园风光、樟江夜月、北郊落照、南堰奔涛、瑶山古寨。
###### 线路设计
####### 古榕——邓恩铭烈士故居——永济泉——世界自然遗产展示园——白岩泰美乡居——拉鱼布依寨——朝阳田园风光——瑶山古寨。
###### 线路详情
####### 古榕、邓恩铭烈士故居位于荔波县城中心，古榕为荔波县城城徽，邓恩铭烈士故居为荔波红色旅游的代表。进入荔波，可先到故居瞻仰，感受臻臻古榕和奇井永济泉，随即前往世界自然遗产展示园，到白岩泰美乡居体验布依农家饭，随樟江顺流而下欣赏美丽田园风光直至瑶山古寨。
##### 邓恩铭故居
###### 邓恩铭故居由故居、是水浦村板本寨祖居老屋和“酸汤”饭店遗址等组成，邓恩铭是中共创始人之一、水族人、一大代表，故居为一栋四排三间土木结构的普通居民瓦房，坐西朝东，当街而立。大门对面左侧10 余米处生长着一株200 余年的古榕树，这颗古榕树也是荔波县城的地标。
###### 地址：荔波县城北向阳路21 号费用：免费开放时间：8:00-17:30用时参考：1小时
## 住宿
### Hotel
##### 荔波县城、茂兰景区内、小七孔景区内外均可下榻，荔波县从五星级的度假酒店到普通宾馆不一而足，小七孔和茂兰景区一带均为农家乐，吃住一体。县城的住宿条件相对的农家好些，农家更有民族风情，想方便游览小七孔景区或茂兰深度游的游客可选择在景区附近住宿。
#### 县城住宿
###### 荔波虽只是小县城，但住宿相当方便，小宾馆散布县城，荔波县城不大，住哪儿都方便，但最热闹的地方要数邓恩铭广场和恩铭大道一带，邓恩铭广场是全镇的中心所在，不仅有直达茂兰、大小七孔的旅游车，附近也是美食聚集地。而恩铭大道靠近汽车站，靠近漳江河，河岸边到晚上还有各种烧烤可吃。酒店旺季非节假日稍好些的星级酒店约在320元左右，普通小宾馆价格约在150-220元。周末会有微弱上涨，若是旺季的周末或者五一十一前来，而又比较在意住宿环境，还是提前预定酒店比较靠得住，特别是黄金周，价格上涨2-3倍，但仍可能出现无房可住的情况。
##### 荔波登喜来花园酒店
###### 2013年新开的酒店，设施挺新，房间干净，特别是床软软的，睡起来很舒服，只是偶尔服务上有疏漏。
###### 地址：荔波县恩铭大道联系方式：0854-3772888 参考价格：328-888元
##### 荔波三力酒店
###### 据说是荔波最好的酒店，开了有一些年头了，设施有些陈旧了，但是在荔波一众酒店里还算不错。酒店就在汽车站对面，靠近河边，但是晚上挺安静。
###### 地址：荔波恩铭路1号 联系方式：0854-3615888参考价格：358-1800元
##### 荔波亿申金钻酒店
###### 卫生设施服务都不错，房间干净，酒店对面就是美食街，交通便利。布置的也很温馨。只是没有停车位，如果需要上网，建议四楼或者七楼，网络会好一点。
###### 地址：荔波民生路80号（近邓恩铭广场）联系方式：0854-3516666 参考价格：228-268元
##### 荔波粟舍•粟米的旅舍 
###### 在荔波有些小风格的旅舍，旅舍不大，大厅有些偏欧式风格，每件房间都绘有彩绘，看得出来在用心经营，老板挺热心，会详细讲解游玩路线。
###### 地址：恩铭广场夜市小吃街前进50米 ，近恩铭广场。联系方式：0854-3615198参考价格：158-218元
#### 小七孔附近
###### 小七孔景区内和东西们附近均有农家可供投宿，东门住宿点适合乘坐观光车的游客，西门住宿点适合徒步和自驾的游客，且从东门出后能顺便游览大七孔。靠近小七孔的王蒙镇也有一些客栈和农家乐，可以作为备选住宿点。小七孔景区里也有荔波小七孔努类吉海度假庄园（景区内）和黔南昂泱乡情园两家酒店可提供住宿。
###### 荔波至小七孔一线正在修路（2014年8月），如果将小七孔作为第一站，建议在小七孔附近入住即可。
##### 努类吉海度假庄园
###### 小七孔景区内的五星级的度假酒店，赏心悦目的环境是最大的亮点，的设施和环境一流，自驾可以直接开进景区（限时通车），服务偶尔会有一些小纰漏。
###### 地址：小七孔景区内湿地站网址：http://www.nljh-hotel.com/联系方式：0854--4828888参考价格：528-3028元
##### 荔波小七孔隆福山庄 
###### 在东门外规模挺大的一家酒店，有农家乐和宾馆两栋楼，条件一般般，
###### 但设施齐全，有停车位、餐饮等，也就不能太奢求什么了。
###### 地址：小七孔景区东大门200米处。联系方式：0854-3561106参考价格：188-328元
##### 荔波小七孔风情酒店
###### 在当地还算不错的农家客栈，离小七孔西门2-3公里，适合自驾游的游客，但是一般的设施如空调、热水、网络还是不缺的。
###### 地址：荔波 驾欧乡(小七孔镇)中心转盘旁（近麻驾高速出口） 联系方式：0854-3571198、18985753858参考价格：208-268元
#### 茂兰景区
###### 只有茂兰景区里面有一些农家很有特点，杆栏式的建筑，具有浓厚的少数民族风格。景区内必左、洞腮、尧古、板寨、梅园、金竹园、洞埂均有农家乐可供提供，以必左、板寨、梅园三地最集中，田园农家自有不一样的味道，并且农家大多热情淳朴，有的还会唱少数民族敬酒歌……这两年已经有好几家有空调、电视、独立卫生间等设施。价格多为80元/人。其中驴友之家（13885453703）茂兰布依情农家乐联系方式：0854-3618881（统一咨询、预订电话）
##### 驴友之家
###### 地址：茂兰景区五远桥附近联系方式：13885453703
##### 茂兰布依情农家乐 
###### 地址：茂兰景区五远桥附近联系方式：13638043608.13985076807
##### 野梅香酒家
###### 地址：茂兰景区必左五眼桥联系方式：18785499921，15885407704；15285366063
##### 梨花池农家乐
###### 地址：茂兰五眼桥联系方式：15086126606
## 餐饮
### Eat
##### 荔波美食以酸辣，辣为主题，尤其是酸，有酸笋、酸蕨、酸毛辣。荔波人也善于烹饪酸菜，可以炒酸菜、煮酸汤，做成鱼酸、虾酸、臭酸，无菜不酸。想吃特色，自然少不了吃吃荔波最具特色的臭酸和酸肉，这个一般游客应该都很难接受。然而荔波的水蕨菜、折耳根还有各种野菜也是很多地方都吃不到的。
##### 早餐也是去荔波不可忽视的一项，那些圆的、细的、宽的各色粉是最具荔波风味的早餐。荔波还有一种早点是糯米饭，加些辣椒粉用塑料袋或塑料碗装着，在漳江大桥上边走边吃，相当拉风，当然也有豆浆油条，集中在漳江大桥的转盘附近。
#### 特色美食
###### 酸肉
####### 荔波县联山湾一带布依族传统美食之一，主要将猪肉与小米、花椒、盐、米酒搅拌放入坛内腌制而成，也可以是；每片肉上略带几粒米或花椒颗，味清香，食之皮脆，肉鲜，酸得适中，若在吃食时，再将酸肉洒上一些干辣粉，其味具有麻辣、并略带酸味。
###### 荔波风猪
####### 荔波风猪”的制作主要在冬腊两个月间，精选本地饲养的7.5公斤左右的农家健康香猪仔（宰杀、去毛、剔骨、除内杂），整头猪入缸，加花椒、八角、山奈、草果等二十多种佐料及中草药材和本地糯米酒、精盐腌制风干而成。它香味异常、造型美观，色泽鲜亮，肉质细嫩、食而不腻，是独具荔波风味的传统名肴。
###### 割肉粉、豆花面
####### 荔波的早餐少不了各式米粉，值得一尝的是荔波县城独有的特色早餐“割肉粉”，早上县城中有不少卖牛肉粉的小摊，一旁有宰好的新鲜牛肉，现割下称重煮在粉里吃，味道鲜美，一碗粉的价格在15元左右。不用怀疑，一些卖牛肉的摊位就是。其次就是在当地特别有名的豆花面、豆花粉了，顾名思义，就是在粉里加上豆腐花，豆腐花本身没有味道，加入粉中却有股清香的味道。肉可根据个人口味选择，榕树脚附近有一个彭氏豆花面，
####### 在当地很火。除了这些，在榕树角对面、步行街隔壁的巷子里有味道很好的老波螺蛳粉，老字号了。
###### 荔波杨梅汤
####### 夏日，只要到了荔波的人都会喝上一碗，冰津上口，酸味纯正稍带微甜，汤汁浓郁红润，多为6元一碗，漳江夜食一条街上随处可见，最有名的杨梅汤店要算是街上的“喀斯特杨梅汤”。
###### 豆花烤鱼
####### 荔波的鱼又好吃得过分，比如漳江河烤鱼，让人神魂颠倒。荔波县漳江夜食小吃街上有很多经营烤鱼的店铺，上桌后上面撒了黄豆，在下单前可以加各种辅料，味道香辣可口，鱼肉鲜美，很有贵州特色。县城周边往小七孔方向有很多鱼庄，也值得一尝。
###### 水蕨菜
####### 水蕨菜生于荫凉潮湿的河谷里，荔波水蕨菜主产于王蒙、朝阳、玉屏、捞村一带，在沃土可长至一尺余长，但通常情形仅五寸左右。水蕨菜味甜、鲜嫩，通株可食，柔嫩可口，水蕨菜作为荔波正餐中的一道美味特色菜，在荔波用餐时不可不尝。
###### 臭酸、虾酸
####### 臭酸是黔南州布依族百姓的一种酸菜，由各种蔬菜发酵，用多种菜凑在一起炖煮而成。而虾酸则是用当地特有的小米虾加上独山辣椒和盐，装进坛里腌制而成，搭配上牛肉、毛肚、脆吐、排骨、牛背筋等肉类，煮上一下，用配菜沾上厚厚一层虾酸，即可入口。因此虾酸牛肉算是在荔波很有名的一个菜。
####### 其实臭酸、虾酸和盐酸最早出自“独山”，合称为独山三酸，在荔波也很受喜爱，想吃臭酸虾酸的朋友可以打听老亿东酒店在哪，往老亿东酒店的巷子里进去，里面的虾酸臭酸很地道。
###### 鱼包韭菜
####### 鱼包韭菜是水族的传统佳肴，是水族过节必不可少的一道菜。做法是先把鲤鱼沿背脊剖开，除去内杂，洒进少量米酒、香葱、大蒜、生姜和食盐等佐料，再将韭菜、广菜填满鱼腹，用米草捆扎好，置大锅中清炖或清蒸，一般要蒸五至十小时之久。“鱼包韭菜”骨酥脆，肉肥细腻，鲜香可口，独具风味。
##### 美食聚集地
###### 特色菜和鱼鲜
####### 荔波县的大餐馆不多，多是些小餐馆，集中在榕树脚和北街一带，这里提供各种小炒，也有火锅和别的，可选择的余地比较大。县城周边往小七孔方向有很多鱼庄，值得一试，比较有名的是野生鲇鱼。
####### 除了臭酸等特色菜，这里的水蕨菜、大野韭菜、折耳根还有各种野菜也是很多地方都吃不到的。
###### 夜市
####### 荔波夜市少不了，邓恩铭广场旁边有个“漳江夜食”小吃街，主要面对游客，小吃街19:00开市，8:00开始兴奋，凌晨00:00达到高峰，子时2:00收市。以漳江河烤鱼和酸梅汤为招牌，是荔波游客的必到之地。
####### 除此之外，还有些摆小摊卖炭盆烤的小块豆腐，水晶粉、麻辣烫等。附近的大榕树一带，路边有许多摆摊的，可以吃吃小吃。
####### 本地人喜欢去官塘大桥旁边的江滨夜市吃，多以烧烤为主，虽然远点，但是价格比广场要便宜，而且靠近樟江也惬意些，味道都差不多的。
###### 农家乐
####### 农家餐饮只有茂兰景区必左、梅园、板寨等村寨才有，小七孔的附近的王蒙镇也有农家乐，特色菜是黄豆、干笋焖土鸡和各种现摘野菜，再加上当地人自酿的酸梅酒和少数民族祝酒歌，是最完美的农家体验。
#### 推荐餐厅
##### 老彭豆花面私房菜
###### 荔波当地最有特色最好吃的早餐，本地人和游客客流源源不断。豆腐花实用鸡汤泡的，免费吃，有宽粉窄粉，宽面窄面，豆花面味道美味，据说舌尖上的中国来这里踩过点。
###### 地址：荔波县玉屏镇向阳中路34号（大榕树下邓恩铭故居旁）参考价格：10元
##### 丽娟
###### 当地人人气不错的小馆子，两个门面，装修朴实，木头桌椅很亲民。人
###### 气一直不错，本地人关顾得多，出品的都是地道家常菜，比如酸汤鱼、炒小河虾、折耳根等。 
###### 地址：樟江北街61号旁（近怡景苑酒店）联系方式：13638026891
##### 榕树脚舅妈家常菜馆
###### 榕树旁的苍蝇馆子，都是些荔波的家常菜，厨师一人包办，关键是用料新鲜，价格还不高，值得一试。
###### 地址：黔南州荔波县向阳中路52号
##### 好好吃无烟烧烤
###### 就在喀斯特杨梅汤隔壁，名字是一家烧烤店，其实不仅有荔波风味菜也兼营烤串，一条街走下来，就这家店最火，烤鱼最受青睐，菜量挺足，物美价廉。
###### 地址：荔波县广场路漳江夜食小吃街
##### 水牛井农家饭庄
###### 位于县城至景区的途中的水牛井农家饭庄的特色鱼生是“舌尖上的中国”推荐美食，其美味和风味可见不一般，十来样配菜不是包丝娃娃的，是根据自己的喜好放在花生油里拌一拌，直接夹樟江河鱼生鱼片，完全不腥，和日式生鱼片是两回事，口感既接地气又陌生。还有不打水的新鲜牛肉系列。人多的话可干锅和清汤双吃，肥牛、牛胸叉、牛健子等。 
###### 人均消费：60-100元左右。
## 购物
### Shopping
##### 荔波民族特产品种多样，有染布、刺绣（马尾绣、扎染、瑶族蜡染、叠染、依族土花布等）、银饰（水族银饰、苗族银饰）、凉席、竹编、藤编等，传统特色食品如米片、风猪、青梅酒，还有漳江河鱼、瑶山鸭、猕猴桃干等当地土特产品，在各土特产商店均有售。
#### 樟江部落
##### 此处聚集了布依族、水族、苗族、瑶族等少数民族特产店铺，一条街过去，不仅有民族布艺店，还有卖银饰的地店铺，更有一些卖姜糖、丝丝糖等小吃的店铺。
##### 地址：邓恩铭广场旁
## 娱乐
### Entertainment
##### 荔波不大，最值得体验的自然是于水同乐，盛夏去漳江河漂流，或者看一场实景演出。
#### 水春河漂流
##### 水春河是樟江风光最为秀丽的一段，长达十三公里的丹青画卷，两岸奇峰绝壁夹江锁岸，构成了“十三道浪七重滩”的奇险景观，成为漂流历险的胜地，漂流全程约6公里，历时3.5小时，中间要经过五六个激流才到达终点龙王洞，非常刺激。
##### 地址：漂流码头位置在客运站对面不远的地方，会有景区来车拉到漂流起点。费用：220元/人，需要凑够6-8人才可成行。开放时间：最早售票时间为7:30漂流路线：水春河售票处(县城)－乘专车至漂流码头－换救生衣漂至白岩结束码头－乘动力渡轮回县城。
#### 《水韵樟江》实景演出
##### 展现布依、水、苗、瑶等少数民族文化的特色的水上实景演出，分“序《樟江谣》”、“布依风韵”、“水族密语”、“苗风婀娜”、“瑶山豪意”五个部分四个篇章，将民族音乐和西洋音乐充分结合，场景宏大，民族风味浓郁。
##### 地址：荔波县城樟江河畔演出时间：每晚8:00-9:20费用：188元/人次（贵宾区）、168元/人次（普通区）
## 线路推荐
### Tours
#### 荔波精华三日游
###### 线路特色：三日行走荔波精华山水
###### 线路详情：
##### D1：水春河漂流——水韵漳江
###### 乘车前往荔波，午餐后体验浪漫刺激的水春河峡谷漂流，全程13公里，约3小时；晚餐后可观看水上实景演艺《水韵樟江》，体验荔波布、水、苗、瑶民族风情。
##### D2：大七孔——小七孔
###### 前往大七孔景区，浏览恐怖峡、“东方凯旋门”、妖风洞（全程游览约3个小时），出景区后在王蒙用中餐，餐后游览小七孔景区：小七孔古桥-拉雅瀑布-68级跌水瀑布-响水瀑布-水上森林-翠谷瀑布-鸳鸯湖(鸳鸯湖可划船30元／人，约1小时)-卧龙潭瀑布，游玩后返回荔波县城，入住酒店，晚餐，晚上可到荔波“漳江夜食”小吃一条街品尝美味小吃。
##### D3：茂兰国家级喀斯特森林自然保护区
###### 前往茂兰国家级喀斯特森林自然保护区（全程游览时间约5小时），游览尧古布依村寨—石上森林—黄杨沟—青龙涧—青龙瀑布—青龙潭。中午可在五眼桥用中餐，餐后乘车返回。
#### 贵州八日游
##### D1：北京——贵阳——荔波 
###### 6:55-9:40，CZ3686,首都机场T2——贵阳龙洞堡T2，南航
###### 龙洞堡机场大巴，火车站240路公交到东客站下车，即到龙洞堡东客站；
###### 12:00午饭炒饭辣子鸡粉豆腐干，话梅；
###### 12:50龙洞堡东客站——到荔波客运站；4小时；
###### 订荔波到凯里的汽车票；
###### 16:50荔波客运站——步行900米至酒店；
###### 18:30晚饭砂锅粉喀斯特杨梅汤。
###### 住：荔波粟舍。粟米的旅舍（出客车站往南再右转，新仓巷，小吃街前50米）浪漫情侣间
##### D2：荔波（黔南）——凯里（西江千户苗寨黔东南）
###### 7:00：退房
###### 7:00-8:00荔波酒店——小七孔景区，面包车（1小时）；
###### 小七孔：被称为“北回归线绿宝石”的地方，西门进的游览顺序依次是：卧龙潭——鸳鸯湖（划船）——翠谷瀑布——水上森林——拉雅瀑布——小七孔古桥。需电瓶车90含10元保险，天钟洞溶洞，竹筒饭，4.5小时；
###### 12:30-13:30小七孔景区——荔波汽车站；
###### 13:30--14:00午餐，榕树脚舅妈家，樟江鱼盐酸肉：零食洋芋饼
###### 14:00-15:00邓恩铭故居，永济泉
###### 15:10-19:10荔波客车站——凯里汽车站（4小时）；
###### 19:30-20:30凯里汽车站——西江千户苗寨酒店（出租，1小时）；
###### 20:30-21:30景区游览车，观景台夜景
###### 21:30酒店入住，晚饭；
###### 住：苗寨，猫爪客栈（博物馆后30米） 双人色彩大床房
##### D3：凯里（西江千户苗寨黔东南）——镇远古城
###### 7:30：早餐，牛肉粉辣子鸡粉糍粑；
###### 8:00：逛西江千户苗寨，观景台服装照相
###### 中国最大苗寨，小路上山，大路下山。游方街。
###### 11:00：参观苗寨博物馆
###### 11:30：看苗寨表演
###### 12:00：午饭，砂锅酸汤粉，炒粉，继续逛苗寨
###### 15:20-16:20：退房，西江千户苗寨——凯里汽车站；
###### 16:20-16:50：晚饭，豆花粉豆花面，凯里汽车站1路10分钟到凯里火车站
###### 17:39-19:08：凯里站——镇远站K66，硬座 
###### 19:08-20:00：镇远站——镇远古城酒店（出租，半小时）
###### 20:00：酒店入住，夜宵，周黑鸭烧烤甘蔗奶茶，逛古城，新大桥下夜市一条街、南门沟大排档、灵角寨大排档。
###### 住：镇远古城，星空微舍（河坝街42号 近新大桥，新中街和联合街之间）浪漫大床房 独立卫浴
##### D4：镇远——贵阳
###### 7:30：早餐苗族土家粉绿豆牛肉回肠；油炸粑、米粉、糯米饭、卤盆（麻辣烫）等
###### 8:00：逛镇远古城
###### 中国历史文化名城“东方威尼斯”，青龙洞（与甘肃麦积山、山西悬空
###### 寺并称中国古代三大"空中古建筑"，号称"贵州古建博物馆"），石屏山观景台（早7晚7不售票），天后宫，祝圣桥，石屏山、苗长城，古栈道，四官殿，四方井、猪槽井，民宅大院，镇远博物馆。
###### 12:00：午餐本地人粉馆牛肉粉肠旺面，继续逛古城，天后宫，奶茶柚子
###### "陈年道菜"，苗侗风味--红酸汤、舞阳河小干鱼小虾、酸汤鱼、银鱼炒蛋；镇远酒楼，青龙洞100米；苗伯妈酸汤，镇远二中
###### 14:30-15:00：镇远古城——镇远火车站（出租，10分钟）
###### 15:19-19:07：镇远站——贵阳站K1261，
###### 19:30：酒店入住，晚饭，老凯里酸汤鱼，海鲜排挡。
###### 住：中铁商务宾馆第4分店 标间（二七路14号，出站往右再往左走3分钟）
##### D5：贵阳
###### 8:00：羊肉粉
###### 8:30-9:00：花溪公园（火车站203路）
###### 9:30-11:30：花溪湿地，租双人自行车
###### 11:30-16:00：专线车青岩古镇，套票（花溪公交去青岩），奶茶，核桃糕，糕粑稀饭，酸甜萝卜，射箭十支。
###### 16:00-17:00：坐专线车到花溪，到河滨公园，到甲秀楼
###### 18:00：甲秀楼，十大最美建筑，贵阳地标。
###### 18:30：回宾馆，坐2路到大西门，晚餐，丝娃娃，烤肉猪脑，烤鱼。
###### 住：中铁商务宾馆第4分店
##### D6：贵阳——安顺
###### 7:30：早餐糯米饭红烧肉面，退房
###### 8:10-9:20：贵阳站——安顺站 K9581
###### 9:40：安顺站——步行酒店入住（火车站北西秀山宾馆，三星）
###### 10:00：酒店步行至安顺客车南站，米糕红薯条。（安顺火车站北500米，1、2路可达，西秀山宾馆对面）买11月8日安顺到兴义的汽车票
###### 10:20-11:20：安顺客车南站——黄果树景区，（30分钟一班，1小时）
###### 11:20-17:00：黄果树景区，午餐（天星桥，大瀑布，陡坡塘，观光大巴）
###### 17:00-18:00：景区大门，新城景区停车场最晚18:00点有车回安顺，1小时
###### 18:00晚餐，花江狗肉火锅，豆花剪粉，菠萝糕，栗子，王记油炸鸡蛋糕。
######  住：西秀山宾馆 三星 单间
##### D7：安顺——兴义（黔西南）
###### 7:00早餐，羊肉粉辣鸡面，退房
###### 7:00-11:00安顺客车南站——兴义客车站（1小时一班）
###### 买11月9日兴义到贵阳的客车票
###### 11:30-12:30：兴义客车站——酒店办理入住，午餐牛肉粉，橘子；
###### 13:30-14:00：酒店门口4路公交，半小时到马岭河峡谷景区
###### 14:00-15:30：马岭河景区“地球上最美丽的疤痕”
###### 15:30-17:00：马岭河景区——富兴路口--万峰林（4路-1路公交）
###### 17:00-17:40：万峰林，观光车。
###### 17:40-21:00：公交回酒店，晚餐，辣子鸡火锅
###### 住：富康国际（车站东走，栖霞路南，瑞金路19号） 豪标五星 含双早 
##### D8：兴义——贵阳——北京
###### 8:00-9:00：酒店早餐。
###### 9:30：退房后，公交到客运西站
###### 10:30-15:00：兴义客运西站——贵阳金阳客运站  
###### 15:00：坐224路公交50分钟到贵阳火车站
###### 15:50-17:00：鸿通城最大水族箱，沃尔玛超市酸汤，波波糖
###### 17:00-17:30：二七路小吃街，烤猪脑，烤茄子，炒米皮
###### 17:30-18:00：火车站216路半小时到龙洞堡机场
###### 19:15-22:05：贵阳T2——北京T3国航
###### 22:30-23:00：机场大巴回家
###### 出自游记《侣行之贵州（黔南、黔东南、贵阳、黔西南）》
## 节庆
## Festivals
### 荔波梅花节
#### 荔波以梅闻名，梅花在每年的元月中旬开花，荔波茂兰保护区内的洞塘乡木朝村岜町组是欣赏梅花的最佳地方，花期长达一个多月。此时红梅、绿梅、黄梅、白梅等七彩梅花把喀斯特森林点缀得更加梦幻迷离，这里，不仅可以在梅林的幽径中赏梅、漫步，还可以品尝当地土法酿制的青梅美酒。活动期间推出荔波特色的打猎舞、矮人舞、板凳舞、角鼓舞、猴鼓舞、芦笙舞等少数民族歌舞表演，按当地瑶族同胞过年的习俗，摆上“千席宴”，供游人品尝当地特色美食。
#### 时间：1-月中旬-2月中旬地址：荔波县洞塘乡万亩梅园景区
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 荔波话属于贵州西南官话的黔南方言中的荔波片，与黔南各处相比较为独特。荔波大部分人口比例是少数民族，其中布依族人口是最多的，很多词汇交杂使用。
#### 邮局
##### 荔波县靠近车站有一颗大榕树，问问当地人都知道，大榕树旁就是邮局。
#### 银行
##### 荔波县城有中国建设银行、中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行，不需携带大量现金，但如果住农家乐，最好带足现金。
#### 电话
##### 匪警：110火警：119急救中心：120旅游服务咨询电话：0854-3619810
#### 网络
##### 荔波县城条件稍好的宾馆都提供WIFI，即使是农家乐也有WIFI覆盖。
#### 医院
###### 比较大型的医院主要在荔波县城，条件虽与大城市没法相比，但是处理一些小伤痛没有问题，由于荔波景区离县城均有一部分距离，因此在游玩时请注意安全。
##### 荔波县人民医院
###### 地址：荔波县市场路121号联系方式：0854-3612066
#### 风俗禁忌
##### 远古走来的民族——荔波水族
###### 水族是荔波最古老的世居民族这一。水族有自己的语言文字，“水书”是水族古老的文字。水族有世界最长的节日——端节，有被称为“东方情人节”的卯节，有独特的婚俗，至今仍保留着一句谚语“水族嫁女定要银”。
##### 古老神秘的民族——荔波瑶族
###### 荔波瑶族主要有白裤瑶、青瑶、长衫瑶。是神秘、奇异、引人探索的古老民族，至今保存着大量远古遗风，被联合国教科文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一。
###### 白裤瑶的猴鼓舞、铜鼓舞独具民族特色，被列为国家非物质文化遗产名录。瑶族最隆重的习俗是长席宴，至今还保留着悲壮的砍牛祭祀。青瑶的凿壁谈婚，洞葬等习俗十分独特迷人。
##### 能歌善舞的民族——荔波布依族
###### 布依族是荔波县的主体民族。布依族保持着本民族独特的语言、文字、古籍、民居、服饰、习俗。布依古文字为全国拥有自已语言文字的18个少数民族之一；“布依族傩戏”被列为国家级非物质文化遗产名录。
###### 布依族是一个能歌善舞的民族，长于纺织，所织的土花布被称为“土呢子”。婚俗“摸八字翻八碗”更是独特有趣。
##### 月亮山麓的多彩民族——荔波苗族
###### 荔波苗族是外来迁徙民族，主要分布于月亮山脚，分红苗和黑苗。苗族服装银饰精美，至今仍保留着原始服饰，评议和生活习俗。苗族人热情好客、能歌善舞。独具一格的芦笙舞、隆重热烈的鼓葬节让您陶醉。
## 外部交通
### Getting there
#### 机场到荔波
##### 荔波机场为小型机场，目前有广州、深圳、贵阳、长沙和荔波经贵阳至重庆航线。
##### 地址：贵州省黔南州荔波县网址：http://www.lbairport.cn/联系方式：0854-3789005；3789039到达交通：机场大巴：荔波机场大巴随到达航班发车，大巴直达荔波县城，票价10元/人。下机后如看不到机场大巴，请咨询执机人员。出租车：机场大巴没有返程大巴，可从荔波县城乘坐出租前往机场，约25分钟路程，费用约50元。
#### 火车
##### 荔波目前没有火车站，需从独山火车站或者麻尾火车站，搭乘贵广高铁也可在都匀东站下车，之后换乘汽车到达荔波，广西、广东过来的到麻尾或者都匀东站下，重庆四川过来的到独山下更方便，如果从景点方位来说，去茂兰、荔波县城住宿可在独山下车，转去荔波，如果是先到小七孔（或住宿在小七孔）建议在麻尾下车，麻尾到荔波的车会经过大小七孔。
##### 独山直达荔波的汽车，票价27元。麻尾到荔波的汽车，票价30元左右，车程均为2小时左右。
##### 都匀东站有直达荔波的巴士，从厦蓉高速往贵阳方向走，转兰海高速，再转麻驾高速，约2小时可到荔波。
#### 汽车
###### 荔波目前有一个汽车站，有直达贵阳、凯里、都匀、独山、播尧、架桥、阳凤、尧并、甲新、甲良、方村、者吕、三都、扬拱、大土、水维、岜鲜、佳荣、平寨、板寨、洞唐、蒙寨、甲介、水庆、水条、翁昂、花达、捞村、煤厂、驾欧、赶场、麻尾、金城江、环江、化达、柳州、南宁、南丹、龙岗、宜州和重庆的班车。
###### 一般来说，最常选择的路线是从贵阳到荔波，贵阳到荔波的班车从荔波客运东站始发，发车时间为9:00、11:00、12:50、14:40、17:30，票价100元；荔波发往贵阳的发车时间为6:40、8:10、9:45、11:15、13:30、15:10。
###### 除此之外，独山、都匀和麻尾的汽车对开班次较多，是很方便的中转地。
###### 发车时间：荔波——都匀：7:00-17:40，每30-40分钟一班；荔波——麻尾：7:30-15:00，每40-1小时一班荔波——独山：7:35-16:25，约35分钟一班地址：黔南布依族苗族自治州荔波县向阳北路联系方式：0854-3611077
##### 一、独山——荔波
###### 独山火车站位于中华南路上，出火车站前行约200米就是独山汽车站，独山到荔波车程约1.5小时，平均30分钟一班，25元/人。包车约300元。
###### 独山汽车站
###### 地址：黔南布依族苗族自治州独山县联系方式：0854-4961191
##### 二、麻尾——荔波
###### 麻尾火车站外和麻尾客车站都有去荔波的车，平均1小时1班，车程约2小时15分，23元/人。乘这趟车可以直接在小七孔西门下车直达景区，17元/人。
###### 麻尾汽车站
###### 地址：黔南布依族苗族自治州独山县麻尾镇联系方式：0854-3412673
##### 三、都匀——荔波
###### 都匀至荔波：直达往返，每隔30-50分钟发车
###### 都匀客运总站
###### 地址：黔南布依族苗族自治州独山县都匀市剑江北路路口联系方式：0854-8917887
##### 四、贵阳出发
###### 贵阳客运东站——荔波：9:20、11:00、12:50、14:40、17:30发车，100元/人，车程约3.5小时
###### 贵阳客运东站——都匀：8:00-20:00，40分/班，45元/人
###### 贵阳客运东站——独山：9:20、11:00、12:40、15:40、17:40发车，70元/人
###### 荔波——贵阳客运东站：6:40、8:10、9:45、11:15、13:30、15:10
###### 贵阳客运东站
###### 地址：贵阳市南明区小碧乡水坝村西南环线联系方式：0851-5859089，电话为语音查询，1为查询车站信息，2为查询车次信息，非常清楚，但就是经常打不进去，需要耐心多打几次。投诉电话：0851-5599412网址：http://www.gykydz.com
##### 五、凯里出发
###### 凯里凯运司车站——荔波：7:00、15:00, 89元/人，车程约4小时
###### 凯里凯运司车站——都匀：7:50-19:05，每25分钟一班
###### 凯里凯运司车站——独山：11:20、13:10、14:15、15:20、16:30
###### 凯运司长途客运站（洗马河客运站）
###### 凯里最大的汽车站，发各地的车都集中在这里。
###### 地址：黔东南州凯里市文化北路25号到达交通：从火车站乘1路直达联系方式：
###### 省际班线：0855-8223794市际班线：0855-8238035县际班线：0855-8257089广播问事处：0855-8239739售票处：0855-8251025车站安全违章举报、服务质量投诉：0855-8235675网址：http://klkcz.handtrip.com
###### 荔波发车频次变化较大，出行前请咨询当地汽车站确定行程。
## 内部交通
### Getting around
##### 荔波县城基本属于一个袖珍小城，县内步行即可到达，虽有公交车，但发车时间并不固定，如果要前往景区，最好还是包车或的士前往。荔波境内路况良好，适合自驾，因地无三里平，山路较多，请谨慎驾驶。
##### 1、荔波汽车修理的集中于三力酒店旁的恩铭大道旁，洗车场有茂兰旅游接待中心旁或三力酒店内。
##### 2、荔波城内有两个加油站，分别位于广场边和县城往独山方向去的出口处，18:00以后只有用油卡才可以加油，提醒自驾者先加好油再出行，避免后顾之忧。
#### 出租车
##### 荔波的出租车车身为绿色，数量较多，招手即停，荔波县城很小，基本上到哪都是5元。
##### 运营时间：6:00-22:00，其余时间不允许运营。如果包车去茂兰基本都是300元，推荐司机见景点-茂兰。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 音乐《我听月亮说》
