# 蒙特利尔
## 北美小巴黎
### 蒙特利尔速览
#### Introducing MONTREAL
###### 蒙特利尔市（ Montreal city）是加拿大第一大都市，是全国最大海港和金融、商业、工业中心，工业产值居全国第一位。由于 60%以上人口是法国人后裔，且处处充满了法兰西情调，因此被人称为“小巴黎”，无论是街上的道路标志或是商店招牌多是用法文书写，到处充满着浓厚的法国色彩。
###### 在蒙特利尔，你可以沉浸在众多法式艺术展览、电影和演出中，体会高雅的美，感受精神领域的广阔，让思想与灵感的火花不停碰撞；也可以游走于小意大利区，在具有浓浓生活气息的小集市、小酒馆和咖啡店，悠然度过一个下午。此外，蒙特利尔的夜生活也举世闻名，在变幻的光影和重金属音乐的撞击下，喝杯口感醇厚的蒙特利尔啤酒，随音乐舞动，享受感官的极致快感也是不可错过的选择。
###### 蒙特利尔当然也不缺少美景，每当秋风初起，街头房前，远山近林，随处可见火红的枫叶跳跃于枝头林间。满山满坡满树，层层叠叠，鲜艳夺目的枫叶浓淡纷呈，洋红、橘红、粉红、明黄、橙绿，色调明快；背阴处莽莽苍苍，深紫暗红，格调凝重。徜徉沐浴在这美妙的枫林世界，令人心旷神怡，顿时生出诗情画意，撞击涤荡着人的心。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 蒙特利尔速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 10
#### 住宿
### 11 
#### 餐饮
### 12
#### 购物
### 13
#### 娱乐
### 14
#### 线路推荐
### 16
#### 实用信息
### 18
#### 外部交通
### 19
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 夏秋两季（6-10月）都很适合来蒙特利尔旅行。 
###### 一般来说，推荐在夏天（6-8月）去蒙特利尔旅游。此时气温适宜，7月平均温度在26摄氏度左右。届时会有许多户外节庆活动，晚上可以参加当地人丰富多彩的夜生活。
###### 蒙特利尔的10月之后，气温很低，不适宜进行户外活动和游览景点。不过，10月之后的感恩节和圣诞节假期非常适合购物，而且蒙特利尔的地下城十分繁华且设施齐全，在那里完全感受不到外面的低温。10月份还是枫叶最美的季节，美不胜收的枫树林让你仿佛来到了童话之中。
##### 穿衣指数
###### 夏天的蒙特利尔气温一般都在30度以下，可以着夏装，但以防早晚气温低，可以带长裤。蒙特利尔从10月初开始气温就比较低了，一件厚外套是必要的；到了冬天，最好是长羽绒加厚靴子。
## 亮点
## Highlights
#### ★ 在美轮美奂的圣母大教堂感受极致奢华
##### 走在蒙特利尔喧闹的市区，经常会路过一些教堂。据说，蒙特利尔的人均教堂数量超过了圣城罗马，其中更不乏杰出的建筑精品。这其中的诺特丹圣母大教堂以奢华壮观著称，是蒙特利尔最好的教堂。
##### 诺特丹圣母大教堂是哥特式天主教建筑，外部朴实无华，但内部金碧辉煌。泛着幽蓝光辉的穹顶笼罩着大厅，点缀着无数颗纯金打造的星星，无数饰金的雕像在眼前熠熠生辉，无法不令人震撼和肃穆。墙上的每一幅壁画描绘着圣经历史，都是纯金镶边，极尽奢华。
##### 教堂连接的小展厅也非常奢华，其中的圣心室（Chapel of the Sacred Heart）是席琳迪翁婚礼举行的地方。纯木制的礼堂内，木器、雕栏，每个细节都做的十分精美，阳光从壁画玻璃映进来，整个礼堂仿佛笼罩了金色的光环，如入梦境。想起席琳迪翁打破重重阻碍终于和年长26岁的丈夫结婚，温暖和感动不觉间在心底蔓延开来。
#### ★ 恋恋枫叶情
##### 蒙特利尔的秋天是四季中最美的，秋风吹过，浓绿的树叶开始变黄，变红，变紫。隔着一湾绿水远远看去，一株株的枫树就像一盏盏的霓虹，被季节的魔棒一点，就突然接二连三地亮起来，散发出比太阳还璀璨和耀眼的光辉，似乎只是眨眼间的功夫就照亮了整片天地。
### 最佳看枫叶时间
##### 从9 月底开始枫叶逐渐变红，10 月中旬是最佳观赏季。
#### ★ 在小集市感受最本土的生活
##### 阳光、新鲜美食和熙熙攘攘的人流，对于蒙特利尔人来说，美好的一天就从集市开始。而那里也是游客体验本土生活最好的场所，细细挖掘一下，小小的集市会给人惊喜不断。人潮最拥挤的当属生鲜店。凑过去看看，你会不敢相信自己的眼睛：半米长的大龙虾、大火鸡，整整齐齐的码在冰柜里。如果能买上些许去住处烹调，定是美事一件。色彩斑斓的菜花，还有精美别致的蔬菜篮，路过水果蔬菜摊时也不要惊讶，它们真的是用来吃的，只不过造型奇特了一点。摊主们就像艺术青年一样经营着自己的作品，无愧于蒙城的艺术称号。
##### 如果赶上新鲜出炉的烤火鸡，是逛集市最幸福的事情。火鸡腿个头很大，外层烤到微焦，有微微的香料气息，烤鸡肉质比较厚，瘦肉很多，有嚼劲，像草原上的烤羊腿一样。如果吃到一定会让你的小集市之旅不虚此行！
#### ★ 感受蒙城动感夜生活
##### 蒙特利尔的酒吧和夜店，不管从场面、音响效果、音乐类型还是DJ的水平上讲，都极为出色。它们多分布在闹市区，圣凯瑟琳大街东街、圣劳伦斯大街以及新月街（Rue Crescent）沿途最为热闹。伴着强烈、富有动感的节奏，和冲击力极强的光影，仿佛置身于梦幻之中，让人忘记所有烦恼。酒吧的啤酒也非常优质，圣劳伦特和圣丹尼斯地带是盛产啤酒的地方，布满了酒吧，在那里可以品尝到多种口味的啤酒，质量上乘。
##### 如果想安静一下，听听舒缓的音乐，许多商业区的旅店都有钢琴吧，可以窝在舒服的沙发里，聆听着缓慢、放松的旋律，和旁人随意聊聊天，也是不错的享受。总之，想要见识蒙特利尔不同于白天的另一面，一定不要睡过去，适时“疯狂”一晚才不虚此行。
#### ★ 皇家山山顶俯瞰城市风光
##### 站在著名的皇家山山顶，可以一览蒙城全景：美如绸缎的圣劳伦斯河、金光灿灿的圣约瑟夫大教堂屋顶，以及造型奇特的奥体公园建筑尽收眼底。
## 景点
### Sights
###### 01
#####  蒙特利尔植物园
####### 蒙特利尔植物园建于1931年，占地730000平方米，以法国庭园风格为主，共分10个温室和30个各有主题的室外园区，种植了26,000多种的植物，是北美最大的植物园。
####### 莫森接待大厅是温室展区的入口。植物园的盆景区因为1984年吴逸荪先生捐赠的收藏盆景而成为亚洲以外最大盆景展区。热带雨林区是展示长满匍匐生物、攀援生物和附生生物的茂密雨林的温室。干旱地区温室则主要展示非洲沙漠的芦荟等多肉类植物和仙人掌、龙舌兰等美洲植物。
####### 蒙特利尔植物园温室区旁的梦湖园是一座明代园林风格的中国式园林，占地25000平方米，1991年由上海市和蒙特利尔市合作兴建，梦湖谐音“蒙沪”，象征这对友好城市的友谊。 
####### 植物园内值得游览的还有日式花园、原住民花园、玫瑰园还有那十间热带温室。
####### 地址：4101 rue Sherbrooke est，Opposite Olympic Stadium费用：5月到10月：成人11.75加元，老人和学生9加元，儿童6加元；11月到次年4月：成人8.75加元，老人和学生6.75加元，儿童4加元。开放时间每天9：00-17：00(夏天会到18：00，9月中旬到10月会到21：00)电话：514-8721400
###### 到达交通
####### 地铁Pie-IX，然后步行；或者乘坐从Olympic Park(地铁: Viau)开出的免费豪华车
####### 1）植物园非常大，适合坐电瓶车游览，20分钟一趟，不过只有夏天才有。
####### 2）植物园内设有免费导游讲解，每天上午10:00-下午1:30。
######## 02
#####  昆虫馆 (Insectarium de Montréal)
####### 位于蒙特利尔植物园内，是北美洲乃至全世界最大的昆虫博物馆。昆虫馆除收藏有来自全世界各地的昆虫和节肢动物标本外，还有很多活的昆虫供大家观赏,如大蜘蛛、蜜蜂和蝎子。当然也有不太恐怖的，蝴蝶馆(Butterfly House)还不错，不容错过。
####### 地址：4581 Sherbrooke est
###### 到达交通
####### 乘坐绿线地铁Pie-IX站下或坐185路公共汽车在Sherbrooke站下车。
######## 03
#####  皇家山公园 (Mount Royal Park)
####### 皇家山不算高，但因紧依市区，山上有一座广大的公园，同时视野非常好，从山顶往下眺望，圣罗伦斯河和高楼大厦林立的市区景致尽收眼底，所以成为当地居民休闲的好去处，并且也是观光客必到之处。
####### 公园辟建于1876年，由美国著名的景观设计师欧姆思特（FrederickLaw Olmsted）负责设计，这位设计师设计过许多美国著名公园，包括
####### 纽约的中央公园。山顶上有一座高30公尺的十字架，非常醒目，晚上在彩色装饰灯泡的衬托下，更显得亮丽耀眼，像是夜空中默默庇佑这个美丽城市的星辰。
####### 公园有一部分辟为墓地，一块块沉寂的墓碑整齐地立在地上，景象虽然有些凄寥，却让人感到庄严平和。
###### 到达交通
####### 沿Rue Peel 街顶端拾阶而上，可以登上皇家山。从Place des Arts地铁站出发，80路和129路公共汽车开往卡蒂埃纪念碑。11路公共汽车从皇家山地铁穿越整个公园。
####### 除了皇家山，其它赏枫地点有：琼-德拉勃公园Jean-Drapeau、蒙特利尔植物园和老港。
#### 皇家山公园的秋天
###### 04
#####  旧城区 (Vieux-Montreal)
###### 旧城区(Vieux-Montreal)指的是东西以贝里(Berri)街和麦吉尔(McGill)街为界，南北以圣罗伦斯(St. Lawnce)河与圣杰克(St. Jacques)街为界的一个区域。
###### 游荡在旧城区，装扮华丽，披着鲜花的观光马车，不时驶过精妙绝伦的法国景观和古老城堡间，清脆的马蹄声洒着一路铃声，踏出了满街的喜色和春意，仿佛要唤回欧洲人闲情逸致诗一样的古老风情。
###### 漫步街头，闪烁、跳跃、变幻的光芒，让人晕眩。各种的文化活动或艺术节日至今不但是北美洲之最，甚至还吸引了世界各地的爱好者。每年总有超过百万的爵士乐迷涌入这个城市聆听一千多个乐团的表演。到了八月还有著名的蒙特利尔国际电影节。此外还有各式各样的节日：啤酒节，另类电影节，法国音乐节，国际美食节等。
###### 无论是精巧细致、优美华丽，还是雄伟壮观、气势磅礴，每一个建筑设计，都是一件精美的艺术品，总令人百看不厌，赞叹不已，给人以无限美的享受。
####### 05
#####  卡第耶广场
####### 旅行最吸引人之处，莫过于能接触不同的风俗文化，卡第耶广场(PlaceJacque Cartier)是一个享受异国风情的好地方。
####### 这个位于旧城区中心的卡第耶广场占地约有两个街区的范围，1804年时首度开放，广场中心矗立的是一座英国尼尔逊爵士(LordNelson)的铜像。 
####### 平时，它是一个普通的市场，但一到夏天，这里就成了蒙特利尔当地人和观光客最爱的花市。
####### 尤其是在夏天的时候，可以随便找个地方坐下，在广场的一角，或路边的长椅上，静静的欣赏花摊上缤纷的花朵，聆听街头音乐家的演奏，或为表演杂技的艺人鼓掌叫好，悠闲自在的享受一个观光客才有的特权。
###### 到达交通
####### 地铁Champ de Mars站
######## 06
#####  圣母大教堂
####### 诺特丹圣母大教堂（Notre-Dame Basilica）建于1829年，是北美最大的教堂。它位于德阿姆广场对面，是一座哥特式的天主教堂，可容纳5,000人。这座教堂的双塔高近70公尺，西边的塔上还挂有北美最古老的时钟。
####### 教堂的外表宏伟壮观，庄严肃穆，内部富丽堂皇。宽敞高大的大厅，蓝色的天花板以及新哥特式建筑的代表-彩绘玻璃，每一个装饰细节都充满艺术气息，体。大厅通向更多的小厅，装饰更为奢华。教堂内还设有一个宗教博物馆，陈列的馆藏中以精美的银器最为夺目。
####### 地址：110 Rue Notre Dame Ouest费用：成人5加元/位；儿童及学生（7-17岁）4加元/位开放时间：周一-周五：9：00-16：00周六：9：00-15：30周日：12：30-15：30
###### 到达交通
####### 地铁Place d’Armes（橙线）
####### 教堂后的小礼拜堂(Sacre-Coeur Chapel)更是金碧辉煌，当地人昵称它为结婚礼堂，加拿大著名的女歌星席林迪翁就是在这里举行的婚礼。
######## 07
#####  圣约瑟夫教堂
####### 魁北克省的三大宗教巡礼地之一。法系的天主教一向有推崇奇迹的倾向，据说安德烈（Andre）修士曾以圣约瑟夫教堂中的灯油，治愈了许多身有残疾的人，蜂拥而来的人潮持续了30年之久。在众人出钱出力之下，安德烈修士在皇家山建起了这一座约瑟夫大教堂，1924年建造，完成于1965年。
####### 圣约瑟夫教堂的外观十分令人瞩目，是北美最大的圆顶教堂，意大利文艺复兴时期的建筑。圣约瑟夫教堂有几大看点：5811根音管的管风琴每天演奏乐曲，非常美妙；创建者安德烈的心脏被保存下来，安放在底层弥撒大厅的展厅里，借以希望自己永远留在自己的教堂里；教堂的许愿烛台规模很大，几乎堆满展厅，十分壮观。
####### 地址；3800 chemin Queen Mary费用：免费，只收5元的停车费。开放时间：每天6：00-21：30
###### 到达交通
####### 地铁Côtes-des-Neiges（蓝线）可到
####### .
######## 08
#####  勃斯古圣母教堂
####### 勃斯古圣母教堂（Chapelle Notre-Dame-de-Bonsecours）是蒙特利尔最古老的石头教堂，由玛格丽特修女于1678年发起建立。
####### 塔上有座圣母玛利亚雕像，面对着圣劳伦斯河张开双臂，默默地庇护着航海时代的蒙特利尔，祈求水手们航海平安，这座教堂因而成为在海上工作的水手们的信仰支柱，此教堂也被称为水手教堂。教堂内的穹顶上还吊着心怀感激的幸存者送来的小船模型。 
####### 300多年来，这里已经成成蒙特利尔最有纪念价值的教堂之一，教堂经常有唱诗活动。
####### 地址：400 Rue Saint Paul Est费用：免费
###### 到达交通
####### 橙线Station Champ-de-Mars
####### 电话：514-2828670
######## 09
#####  女王玛丽教堂
####### 世界女王玛丽教堂（Mary Queen of the World Cathedral）属天主教堂，位于杜尔切斯特广场（Dorchester Square）及加拿大广场（Place du Canada）旁边，是仿照罗马圣彼得教堂（SAINT-PETER&apos;S）完整式样按1/4比例复制而建的。
####### 外观上很有气势，是漂亮的绿色圆顶建筑，在市内独树一帜。教堂内部非常庞大宽阔，装饰上华丽精致，阳光从彩色玻璃中透过，增添了一份奇诡与庄严。还有很多绘有宗教故事的壁画。
####### 教堂屋顶上的十三尊雕像，代表了蒙特利尔的十三个守护神，也是该教堂一大看点。
####### 地址:1085 Rue de la Cathédrale费用:免费
###### 到达交通
####### 出地铁Peel站（绿线）
####### 电话:514-8661661
#### 世界女王玛丽教堂
####### 10
######  蒙特利尔地下城
####### 地下城（Underground City）北临皇家山，南临圣劳伦斯河，有120多个入口。它由长32多公里、占地12平方公里的地道构成，里面有相互连接的60多座大厦，包括购物中心、旅馆、博物馆等等。地下城还设有七个地铁站，两个火车站，一个长途汽车终点站和一个贝尔中心，交通十分便捷。
####### 地下城的修建，除了为缓解城区拥堵的交通，也为了抵御蒙特利尔每年4到5个月的寒冷冬季。在冬天，人们大可以不走出地下城，就满足自己所有的需求。餐馆、商店、影院、剧院、银行、公厕应有尽有，而且城内灯火辉煌，完全不像在十米的地下生活。地下城内还有靠灯光生长的花木，一片生机勃勃的景象。
######## 11
######  蒙特利尔奥林匹克公园
####### 蒙特利尔是第二十一届奥运会的主办方，修建了现在这座体育馆及其斜塔。体育馆的修建历程可谓一波三折，体育馆初期修建支出，市长和设计师投资很少，但最后花费竟然高达20几亿美元，其中大部分花费都为了修复伸缩式圆顶。奥运会之后，该建筑的维护成本一直居高不下，市政府欠下巨款，蒙特利尔市民也负担着巨额的地税。直到2006年，政府才将全部欠款还清。 
####### 不过，这座耗费大量心血和财力的建筑，逐渐成为蒙特利尔的象征之一，
####### 而且成为市民日常运动的场所。体育馆的顶部可以呈螺旋状紧缩式打开，而斜塔则是用来帮助体育馆的屋顶开启。斜塔高达175米，其倾斜的角度为45度，不仅是世界最高的斜塔，也是世界上倾斜角度最高的斜塔。在塔底有缆车可以直达斜塔的顶部，天气晴朗时，乘坐缆车直升塔顶，可以将蒙特利尔的全市的景致一览无遗。
####### 地址:4549 Pierre-de-Coubertin费用斜塔门票：儿童（4岁以下）免费；（5-17岁）7加元/位；学生和老年人10.50加元/位，成人14加元/位体育馆门票：儿童（4岁以下）免费；（5-17岁）6.25加元/位，学生和老年人7.25加元/位，成人8加元/位开放时间:一周七天
##### 到达交通
####### 地铁绿线Viau下即可
######## 12
######  蒙特利尔老港口
####### 蒙特利尔早年以皮货和木材交易起家，老港口（the Old Port）是发迹地，周边游许多老建筑，保存完好。老港口位于圣劳伦斯河岸，长2.5公里，有四条突堤深入河流。现在它已不具备早年的功能，变为休闲娱乐的好场所。 
####### 这里有蒙特利尔科学中心，穿梭于里面的高科技展厅，玩一玩集成电子游戏都是不错的选择。还有为了纪念一战中阵亡水手而建的白色古钟塔，它位于港口北端，是远眺景色的好地方，可免费参观。人们可以在老港口周边散步，或进行骑行、轮滑等活动，或是在水中乘坐喷气式游艇。冬天，老港口的冰面是滑冰的好地方；到了夏天，许多节庆也会在老港口举行。
####### 地址:333 rue de la Commune West，在 rue McGill街上
##### 到达交通
####### 地铁Champ-de-Mars（橙线）
######## 13
######  蒙特利尔科学中心 (Montreal Science Centre)
####### 可以穿梭在各个高科技展厅，参与互动高科技游戏，包括合成音像城展和影视音像世界。
####### 费用:成人10加元；儿童7加元；老人和少年9加元；家庭票30加元。开放时间:6月中到9月中周日至周四上午9:30-下午5:00，周五和周六上午10:00-下午5:00，9月中到6月中每天到4:00。电话:514-4964724网址:www.montrealsciencecentre.com
######## 14
######  古钟塔 (Clock Tower)
####### 为了纪念一战中阵亡水手而建的白色古钟塔，它位于港口北端，是远眺景色的好地方。
####### 费用:免费开放时间:6月中到8月中上午10:00-晚上9:00,10月到次年5月中闭馆，5月中到6月中和8月中到9月中预约电话:514-5967678
######## 15
######  唐人街
####### 蒙城的唐人街是展示东方传统文化的一个特色区域：红墙黄瓦的中式牌楼，大大小小的同乡会，横横竖竖的匾额，用中英法文书写的广告和店名……初来乍到的你会不会有时空交错的感觉?
####### 这里各种店铺一家接着一家，蔬菜水果副食店、鱼肉店、饭馆、旅店、旅行社、保险公司、中文书店、小礼品店、珠宝首饰店、药店、日用品店、茶叶店等等，中国工艺品琳琅满目，土特产品摆满货架。这里有你需要的各种日常用品，从中国名酒五粮液、湖南的猴王牌茉莉花茶，到广州的“老抽王”酱油、镇江的香醋，甚至还有广东“王老吉”。
####### 唐人街里绝大部分的商品都来自中国大陆，有些商品来自台湾、香港和东南亚国家，常见用品真是应有尽有。唐人街里店铺的工作人员几乎全都是华人，一般都会讲广东话和普通话，这对初来乍到人生地不熟的新移民来说，既感到亲切，又觉得方便。
#### .
###### 16
#####  小意大利区
###### 小意大利区（Little Italy Quartier）位于高地北边，在The Mile End附近。这里有浓浓的意大利风情。圣劳伦斯大街上，意大利足球播放不断，到处可看到意大利国旗悬挂着。
###### 小意大利区是寻访意大利美食的目的地，小意大利社区里聚集着上千摊贩的让·塔隆集市（Jean Talon Market）是蒙特利尔最大的市集，市场中除了新鲜果蔬，还有各种奶酪和肉类等美食。
####### 17
#####  拉丁区
###### 拉丁区（Latin Quarter）夹在Rue Sherbrooke 街，Rue St-Hubert街和Boul Rene Levesque 街之间，南面是蒙特利尔老城区。
###### 该区是蒙特利尔集文化、休闲和娱乐为一体的商业区，汇集了来自世界各个国家和地区的美食，中式、日式、意大利、法国、阿拉伯国家和南美等国的料理挨门挨户的并列着；当然这里也有数不清的酒吧，尤其受当地人的喜爱。
###### 加拿大国家电影局座落于此，还有其他近十个影院也都位于圣丹尼大街上。另外，每年夏季举行的蒙特利尔嘻笑节，也有许多街头表演在圣丹尼大街上举行。届时这里圣丹尼大街将会被封锁，变成一段步行街。这里是绝对不能错过的夏季节庆活动场所之一。
#### 蒙特利尔拉丁区
####### 18
###### 德拉姆广场
####### 德拉姆广场(Place D’armes)位于蒙特利尔老城区，有很多历史文化建筑，如圣母教堂，它是广场上的标志性建筑，极尽奢华壮观。还有圣母教堂旁边的老神学院，由瑟尔比斯传教士所建，是市内最古老的建筑。
####### 另外，还可以到西北角去看看，那里隐藏着蒙特利尔银行(免费参观)，建于1817年，里面还有货币博物馆。
##### 到达交通
####### 地铁Place D’armes(橙线)
######## 19
###### 蒙特利尔美术馆
####### 蒙特利尔美术馆（the Montreal Museum of Fine Arts）建于1860年代的蒙特利尔美术馆是加拿大最古老的博物馆，是艺术迷的必去之地。美术馆主要设有多个大展厅、1个演讲厅和1个藏品室。
####### 馆内收藏了世界各地不同时代不同风格的绘画、雕塑和装饰品以及远古器具等艺术品，藏品数量和种类都十分丰富，30000多件永久藏品包括
####### 油画、水彩画、青铜器、石膏艺术品以及陶瓷艺术品等，其中不乏毕加索、达芬奇、伦勃朗、雷诺阿和塞尚等名家作品。
####### 地址:1380 rue Sherbrooke Ouest费用专题展览成人12加元，学生和老人6加元，儿童3加元；永久藏品免费参观；周三5:30以后专题展览半价。开放时间:周二到周日11：00-17：00；周三11：00-21：00（夏天每天开放）。
##### 到达交通
####### 地铁Peel或者Guy——Corcordia（绿线）
####### 电话:514-2852000网址:www.mbam.qc.ca
######## 20
######  卡里埃角考古历史博物馆
####### 卡里埃角考古历史博物馆（Pointe-à-Callière, Montréal Museum of Archaeology and History）就建在蒙特利尔最初创建的遗迹上，其建筑特色很值得欣赏。
####### 这里展现了城市最初形态的概况，试图再现当时的历史情境。地下有古代下水道系统的战线，以及欧洲人第一座墓地里的随葬品。在这里可以充分了解蒙特利尔的历史。
####### 地址：350 Place Royale，在 rue de la Commune 街上费用成人15加元 ，儿童（0-5）免费，少儿（6-12）6加元，学生（13-30）8加元，老人 （65 岁以上）10加元。开放时间常规时间周二到周五10：00-17：00，周六周日11：00-17：00，周一关门。2012夏季时间：6月25号到9月2号周一至周五10：00-18：00，周六和周日上午11：00-18：00。
##### 到达交通
####### Place d’Armes（橙线）
####### 电话：514-8729150网址：www.pacmuseum.qc.ca
######## 21
######  麦吉尔大学
####### 麦吉尔大学（McGill University）人称“北部哈佛”，在加拿大的大学中一直排名前三。这里走出六名诺贝尔奖得住和两位加拿大总统。大学由苏格兰皮毛商詹姆斯.麦吉尔于1821年建成，医学和工程学比较突出。校园里绿树成荫，维多利亚风格的教学楼掩映其中，适合散步和野餐。 
####### 学校仅各类博物馆就有7座。其中雷德帕斯博物馆（RedpathMuseum）是加拿大最早的自然科学博物馆之一，至今在国内仍享有盛誉；而里曼昆虫博物馆则名列世界五大昆虫馆之一。
####### 地址：845 Rue Sherbrooke Ouest
##### 到达交通
####### 地铁McGill站（绿线）
####### 电话：514-3984455网址：www.mcgill.ca
######## 22
######  德拉琴运河
####### 为了拦围波涛汹涌的拉琴湍滩，蒙特利尔于1825年建成德拉琴运河(Le canal de Lachine)。它长达14.5公里，从老港口延伸到圣路易斯湖(Lake Saint-Louis)，成千上万的船只来往穿梭在德拉琴运河上。据说，德拉琴运河连接着大西洋和大陆内地，是19世纪加拿大运输改革的先驱。
####### 圣劳伦斯海上航道的建设和使用导致了1970年德拉琴运河的停用。2002年5月当运河修缮完毕后，游客们又重新来到了这条人工水道上划船嬉戏。夏天，在运河上可以划船或者沿运河骑自行车吹吹风，散散步，
####### 而野餐更是一个不错的休闲活动。冬天运河结上厚厚的冰时，穿上冰鞋可以尽情的在冰上翱翔。如果你喜欢，越野滑雪更会带给你意想不到的惊喜。
####### 在德拉琴游客中心，接待人员和导游向游客介绍这里的历史遗产、史前骨器物、古代地图等等。参观着历史遗物，听着讲解员的解说，相信游客会对历史上的这一伟大时代有所了解。
####### 德拉琴运河位于西郊的拉琴地区，这是个鲜为游人所知的地方，不是很商业化。与圣约瑟夫大街平行、市政厅背后的小路十分宁谧，值得一去。
####### 地址：500 Rue des Iroquois费用：免费开放时间：6月到8月中上午9:00-晚上8:00，8到11月以及4到6月开放时间短，12月到次年3月闭馆。电话：514-3644490
######## 23
######  琼 -德拉勃公园
####### 琼-德拉勃公园(Parc Jean-Drapeau)的自然风光很不错，另外还有一座很大的赌场，和拉斯维加斯规模差不多;还有一条F1赛道以及一个古城堡似的博物馆。
####### 公园由两个岛屿组成，圣海伦岛和诺特丹岛。驾车的人要经过琼-德拉勃桥(Pont Bridge Jacques Cartier)，到圣海伦岛，再过拉康克德桥，到达诺特丹岛。如果没有自驾车，乘坐渡轮也可以。渡轮5月中旬到10月中旬开放，从老港口载着行人和自行车从老港口出发。自行车可以沿着路标进入公园，从拉琴运河自行车道去诺特丹岛。乘坐167公交车也可以往返于两岛之间。
####### 圣海伦岛上有拉隆德公园，是一座巨型游乐场，国际烟花大赛在这里举行。附近有一座古城堡，现在是斯丢伍德博物馆。环岛人行道通往原来世界交易会的各国展馆。
####### 诺特丹岛有几条运河和漂亮的园林大道。还有蒙特利尔赌城，是世界交易会的法国展馆，气势恢宏。再过几座桥就是德芙洛拉里玫瑰园。岛屿南端是群岛海滩，夏季避暑的好地方。
####### 地址：圣劳伦斯河上的圣海伦岛和诺特丹岛
##### 到达交通
####### Jean-Drapeau站(黄线)
####### 电话：514-8276120网址：www.parcjeandrapeau.com
######## 24
######  栖息地 67号住所
####### 位于圣劳伦斯河畔的Habbit ‘67是蒙城最古怪的建筑，无论是从外观上，还是从建筑手法上，都堪称空前绝后！
####### 这个名为“栖息地”的建筑是由加拿大以色列建筑师沙夫迪1967年所设计的。
####### 158套公寓错纵地叠加，远看就像是印弟安人的村庄，至今仍堪称世界上最出色的加拿大建筑。
##### 到达交通
###### 在老港隔圣劳伦斯河可以远眺，至近处需坐车，大约15分钟可至。
## 住宿
### Sleep
##### 蒙特利尔各个档次的住宿都有不少，到此旅游，完全不必担心住宿问题。追求品质的，蒙特利尔有很多高档豪华型的酒店，尤其在商业区附近，设施十分齐全，而且饭店质量上乘。而大部分商旅人士还可选择设施齐全的中档酒店，虽没有那么奢华，但却是和家一样舒适。对于想要省钱的游客，可住经济型住宿或是青年旅舍。
#### 高档酒店
##### 凯悦丽晶酒店 (Hyatt Regency)
###### 地址：1255 Rue Jeanne-Mance C.P. 130Montreal, QC H5B 1E5费用：1500元(仅供参考)电话：514-9821234
##### 伊丽莎白女王酒店
###### 位于市内最繁华的地方，酒店高大的外形，就像肃穆的女王一样，透露出庄严的气氛，逐渐成为蒙特利尔市的地标。曾经多次接待国家元首和皇室贵胄。酒店中的the Beaver Club旗舰餐厅，是酒店必去之处，餐厅入口处的展示盘上众多的政坛名人与文体明星等各个社会名流的签名，同样彰显着与众不同的身份。
###### 地址：900 Boulevard René-Lévesque Ouest费用：1800人民币(仅供参考)电话：514-8613511网址：Http://www.fairmont.com/queenelizabeth/
#### 中档酒店
###### 蒙特利尔的中档酒店，设施齐全，营造一种家一样舒适的环境，且价格适中，适合大部分商务人士和旅客。
##### Hotel Terrasse Royale
###### 一家六层楼高的三星级旅店，有单人间和双人间两种。和地铁站只有一个街区的距离，周围很多咖啡店和小餐馆，离购物中心也很近。
###### 地址：5225 Chemin de la Côte-des-Neiges费用：单人109加元左右到达交通步行至地铁Côte-des-Neiges站电话：514-7396391网址：http://www.terrasse-royale.com
##### Delta Montreal
###### 是蒙特利尔有名的商务酒店之一，临近麦吉尔大学和皇家山。设有健身室，洗衣房，停车处，游泳池，酒吧，spa，餐厅，商务中心。
###### 入住时间：下午3:00，退房时间：中午12：00。地址：5225 Chemin de la Côte-des-Neiges费用：双人最低价格179加元左右到达交通步行至地铁Place-des-Arts站电话：514-2861986网址：http://www.deltahotels.com/en/hotels/quebec/delta-montreal/
##### Hampton Inn And Suites Montreal
###### 地址：1900 Trans-Canada Highway, H9P 2N4 Dorval电话：866-6338243
#### 经济型连锁旅馆
##### Comfort Hotel & Suites Downtown
###### 地址：1600 rue St-Hubert费用：双人床99加元，大双人床129加元，两个单人床109加元到达交通距离Berri-UQAM Metro Station两分钟步行距离。电话：514-8493214网址：www.comfortinn.com
#### 青年旅舍推荐
##### Hi-Montreal
###### Hi-Montreal位于商业区，交通便利，前台24小时服务。设有小咖啡馆，台球桌，活动室，行李寄存处，停车处;服务包括wifi，空调，电视，安全锁，吹风机，传真服务，邮寄服务以及插卡电话。
###### 地址：1030 Mackay Street, Montreal, Canada费用：两人间税前非节假日期间一般是38.43加元。到达交通Station Lucien-L&apos;Allier电话：514-8433317
##### La Maison du Patriote
###### 旅馆小但却舒适，位于蒙特利尔旧城的核心地带，交通便利。地址：169, St-Paul Est, Montreal, Canada
##### Alexandri
###### 位于市中心，旅馆很小但热闹，客厅里经常有Party,老板会带着出去BBQ，自制早餐，有着浓郁的背包客氛围。
###### 地址：1750 Amherst到达交通地铁Berri-UQAM附近(绿线、橙线和黄线相交处)电话：514-5259420
###### 想要找青年旅馆，可以登录www.hostels.com，很多青年旅馆都在上面注册了。可根据自己的喜好和需要，结合网友的评价选择旅馆。挑选完毕之后，可以在网上交纳定金完成预订(需要一张开通网银的visa或mastercard)，到店后补齐旅费余额，这样避免到店后客房全部订满的麻烦。
###### 网上标明的旅馆价格是不含税的。税费多少到店结账后才能看到。
## 餐饮
### Eat
##### 体味蒙特利尔，最好要从吃开始。对蒙特利尔人来说，美食就是生活!找一家有室外凉台的咖啡馆，在微风轻抚、艳阳暖照中吃早餐——这绝对是体味蒙特利尔这颗北美明珠城市的最佳方式了。一杯浓香扑鼻的咖啡，一个涂着金色黄油的新月形面包，再加上一点甜甜的果酱，一天的精彩游览就从这回味不尽的早餐开始。
#### 特色美食
###### Poutine
##### 蒙特利尔著名小吃Poutine
####### 也是蒙特利尔的特色美食之一，是在炸好的薯条上淋上香浓的肉汁和芝士，别具风味，如今在蒙特利尔的大街小巷会时时见到人们在大嚼特嚼，在许多高档餐馆Poutine和肥肝搭配在一起供应。此外，蒙特利尔还有四季不同口味的巧克力糖，生牛奶、羊奶奶酪也是上好的选择，在集市里都能够找到。
###### 熏牛肉 (Smoke Meat)
####### 是东欧犹太人带到蒙特利尔的食品，把牛胸部的肉加香料腌制，然后再熏烤，就制成了相位醇厚细腻的熏牛肉。在施瓦茨(Schwartz’s)有一种用熏牛肉、黑面包、腌黄瓜、酸白菜加芥末做成的三明治远近闻名。
##### 蒙特利尔著名美食熏牛肉
###### 面包圈 (Bagel)
####### 是一种类似甜甜圈的面食。蒙特利尔的硬面包圈是世界上最好的，上文介绍的fairmount bagel是在蒙特利尔不可不试的美味。
###### 小油匙
####### 1983年建立的捷克·沙德特(Chez Chaudette)是最受欢迎的小吃店之一，以法式加拿大食品著称。在日常食品方面，简单自然的食物是人们的最爱。肉饼、枫糖派、烤豆子、全麦面包等深受当地人喜爱。对于蒙特利尔人来说，一杯橙汁或咖啡，几片全麦面包加果酱，有时来点意面，就是不错的选择，既美味又健康。在正餐方面，蒙特利尔以法式大餐而出名，不过由于加拿大的移民国家特性，蒙特利尔各处都能发现各国特色的餐厅，希腊菜、西班牙菜、意大利菜、犹太菜、日本料理、中国菜……让你在一个城市里吃遍各国美食。
###### 巧克力糖
####### 蒙特利尔的巧克力糖有四季不同的独特风味，如玫瑰果味的、荔枝味的或紫苏味的，不一而足。
#### 美食地推荐
##### 以 Poutine闻名的小店
###### Patati Patata
####### 特色是酱汁由红酒制成，店内只有十三个座位，很多当地人非常喜爱。
####### 地址：4177 St Laurent, corner of Rachel到达交通Mont-Royal Metro (橙线)电话：514-8440216
###### Pied de Cochon
####### 特色是凝固奶酪和法式鹅肝酱制成，特制的鹅肝酱经常被当地人买回在家自制poutine。
####### 地址：536 Duluth East, corner of Berri到达交通Sherbrooke Metro(橙线)电话：514-2811114
##### 连锁快餐
###### 如果逛街逛累了，想找个地方歇会儿，填饱肚子继续赶路，那么蒙特利尔随处都可满足你。
###### Mcdonald&apos;s、Burger King、还有Tim Horton&apos;s早已布满大街小巷，以及大型shopping mall的food court里，都能发现它们。
###### 尤其是TimHorton&apos;s,早已成为加拿大的标志之一。早上步履匆匆的上班族，几乎人手一杯Tim Horton’s的咖啡。他家几乎所有产品都值得一品，尤其是bagel with cream cheese，厚厚的芝士夹在面包里，让人欲罢不能。
##### 面包、小吃
###### 早午饭类 (brunch)
####### 加拿大人的晚睡晚起，成就了他们的brunch饮食文化——早饭和午饭合二为一。以下几家店以供应出色的brunch而为当地人熟知，想感受一下他们的brunch文化，可以去这些小店试试。
###### Cosmo&apos;s
####### 服务极好，而且价格便宜。早十点开门，至下午四五点左右。推荐Creation Sandwich，由鸡蛋、芝士、培根、番茄、意大利蒜味香肠等制成，可以搭配自己喜爱的面包。
####### 地址：5843 Sherbrooke West, corner of Draper到达交通Vendome Metro(橙线)电话：514-4863814
###### Leméac
####### 法式特色的小饭馆，价格比较高，人均15-30加元左右，不过一分价钱一分货。推荐温水煮蛋、烟熏三文鱼、比利尼饼加鱼子酱等。
####### 地址：1045 Laurier West, corner of Durocher到达交通Place-des-Arts Metro(绿线); Bus 80电话：514-2700999
###### Beauty&apos;s
####### 性价比高。周末非常火爆，通常十点钟之前到都很难有位置，吃到面包圈和鲑鱼后你会觉得等待是值得的。
####### 地址：93 Mont-Royal West, corner of St. Urbain到达交通Mont-Royal Metro(橙线)电话：514-8495908
##### 正餐类
###### Marven&apos;s
####### 希腊餐馆，特色是牛排(Rib-Steak)、羊排(Lamb chops)、鱿鱼圈。只接受现金，25加元左右，不接受预定，因为太火爆了。牛排经过特殊腌制而成，口感很好，而且分量很大。
####### 地址：880, AVE. BALL到达交通乘坐地铁在蓝线PARC站下车，走上10分钟就到电话：514-2773625,514-2778144
###### Schwartz&apos;s Montreal Hebrew Delicatessen
####### 犹太烤肉，以熏牛肉出名的地方，分量大，一个套餐足够。
####### 地址：3895 St Laurent电话：514-8424813网址：http://www.schwartzsdeli.com/index_eng.html
###### 3 Amigo
####### 墨西哥餐馆，据说饮料很好喝，菜品推荐fajitas，是一种类似于铁板烧的东西。
####### 地址：1657 Rue Sainte-Catherine Ouest电话：514-9393329网址：3amigosrestaurant.com
####### 1)许多餐厅因为太火爆，必须要提前预定才可能有座位。而有些餐厅不接受预定，必须提早去占座。所以建议去前先打电话询问店家，接不接受预定。
####### 2)和蒙特利尔大部分地区不同，皇家山附近有很多饭馆都允许自带酒水，可以电话询问。
## 购物
### Shopping
#### 推荐购买
##### 服装
###### 蒙特利尔人的创造性非常突出地表现在众多的天才时装设计师身上。在这儿，您能发现典雅而时尚的服装饰品和融舒适和精致于一体的服装。蒙特利尔著名的服装设计师有马瑞克·干纳(Mariouche Gagne)--皮草、菲利普·杜别克(Philip Dubuc)--男装、玛丽·圣皮埃尔(Marie Saint-Pierre)--女装。从绝对是精品的高级女装店到时尚的成衣店，从品类齐全的古董店到高雅的艺术画廊，从冬季温暖艳丽的皮装到夏季轻柔飘逸的短装，从小巧的礼品店到大型的百货商店，蒙特利尔无所不包、无所不有。在圣丹尼斯街(Saint-Denis Street)有最流行的、前卫的设计师时装店。蒙特利尔的主要购物区圣凯瑟琳大街(Sainte-CatherineStreet)是北美最长的商业街。您如果觉得还不够的话，蒙特利尔还有33公里长的地下人行通道，连接着成千上百家商店、时装店和主要购物中心。
##### 皮制品
###### 蒙特利尔是加拿大乃至全世界优质皮草的重要产地，其皮制品工艺精细，设计时尚。
##### 枫糖
###### 枫糖是加拿大魁北克的特产，来蒙特利尔的人，一定要来品尝一下新鲜出炉的枫糖。
#### 推荐购物地
##### 勃斯古集市 (Marché Bonsecours)
###### 新古典风格的建筑，曾是市政厅，后来成为蒙特利尔最重要的集市。现在主要售卖工艺纪念品和时尚产品。
###### 地址：350 St-Paul Est开放时间6月下旬到9月上旬周一至周六:上午10：00至晚上9:00,周日:上午10:00至下午6:00，9月至次年3月：每日上午10：00至下午6:00到达交通地铁Champ-de-Mars(橙线)
##### Atwater Market
###### 建于1933年，共有两层，以经营奶制品、面点类、肉类和枫糖类食品为主。此外，这个农贸集市中还有餐馆、咖啡店等，供人们在这里休憩聊天。
###### 地址：183 Atwater, Notre-Dame南边开放时间周一至周三:上午7：00至下午6:00,周四、周五: 上午7：00至下午8:00, 周六、周日：上午7：00至下午5:00到达交通地铁Lionel-Groulx(橙线和绿线相交处)电话：514-9377754
##### 让塔隆集市 (Jean-Talon Market)
###### 蒙特利尔最大的农贸市场，也是当地人最喜欢去的农贸市场，经营的多为当地产的菜蔬、以及魁北克的特色羊奶酪。此外，随着季节的变化，这里一些摊位也会推出相应的季节性产品。万圣节可以来此选购南瓜，圣诞节可以来此选购圣诞树，而在复活节则会火鸡当道。
###### 地址：7070 Henri-Julien, Jean-Talon附近开放时间周一至周三上午7：00至下午6:00，周四、周五上午7：00至下午8:00，周六上午7:00 至下午6:00，周日上午7:00至下午5:00到达交通地铁Jean-Talon (橙线和蓝线相交处)电话：514-2771588
#### 购物商圈
##### 蒙特利尔旧城区
###### 蒙特利尔旧城区(Old Montreal)里曲狭古朴的长道两旁，布满了个性鲜明又不失古典的艺术品和纪念品商店。遍布全城的购物中心和世界品牌连锁店又处处流露出蒙特利尔的现代气息和时尚品味。
##### 圣凯瑟琳街
###### 蒙特利尔最繁华的街区圣凯瑟琳街(Sainte-Catherine Street)上有世界各大品牌专卖店以及几大购物中心和百货公司，有近200家精品店和几家电影院的伊顿购物中心(Montreal Eaton Centre)、La Baie 百货商场以及有100多家精品店和各大品牌入驻的 Place Montreal Trust都位于圣凯瑟琳街上。蒙特利尔美术馆周围的博物馆区是充满艺术氛围的购物地带，这里无论是时装店、艺术品店、画廊、珠宝店还是各类精品店，似乎都有各自的独到品味。
##### 地下城
###### 蒙特利尔有名的地下城除了众多的办公场所外，33千米的世界最长地下人行通道亦使其成为蒙城重要的购物场所。始建于20世纪60年代的地下城以Ville Marie地区为源头，逐渐扩展到Bonaventure 地区，内有超过1700家的专卖店、购物中心、酒吧和餐厅等，在其中购物不但一年四季温度宜人，还可搭乘地铁随意游玩，十分便利。
###### 去加拿大的购物好时节是秋冬两季，秋冬有感恩节、万圣节、圣诞节，节节都有好东西等着你去购。在节日过后，超市一般会有一些特卖活动。
###### 在加拿大，大多数的商品和服务要加收5%的联邦消费税GST。非加拿大居民有权获得某些商品的 GST消费退税，这只对在加拿大境内购买并原封带出加拿大的商品和短期住宿消费适用。
## 娱乐
### Entertainment
##### 蒙特利尔300多年来积淀的文化底蕴都集中在市中心的各个博物馆中，只需在任意一个Infotourist购买20加元的博物馆通票(Montreal Museum Pass)，就可在2天内随意参观可用通票的25家博物馆。蒙特利尔还有艺术广场上的影剧院等大型音乐戏剧演出场所及太阳杂技团(Cirque du Soleil)、蒙特利尔交响乐团和加拿大芭蕾舞团等一流的演出团体。
##### 在素有“不夜城”之称的蒙特利尔，常常营业至凌晨的夜间娱乐场所随处可见，著名的酒吧街圣丹尼斯街(Saint-Denis Street)是年轻人最爱的夜生活区，新月街(Crescent Street)和圣劳伦大街(Saint-Laurent Boulevard)也是人们夜晚喜欢去的地方。蒙特利尔市区的圣凯瑟琳街等繁华街区和地下城也有电影院、舞厅、酒吧等各种娱乐场所。
##### 蒙特利尔的夏季是水上活动的好季节，西南部的Lachine地区的橡皮艇和喷射船是有名的游玩活动，宽阔的圣劳伦斯河也是水上活动的热点地带。冬季的蒙特利尔是最适合滑雪的地区之一，北部的Laurentians地区有很多条件良好的滑雪场，而南部的Orford和Sutton也是设施完备的滑雪胜地。
##### 此外，蒙特利尔老港口(TheOldPort)除了游乐场等设施，夏季白天夜晚都有丰富的娱乐活动，而冬季则是最好的滑冰场之一。同样充满趣味的旧城区也是蒙特利尔娱乐休闲的主要地带。位于圣海伦岛(Sainte-Henlene)北端的拉龙德(La Ronde)游乐园中除了云霄飞车、小火车和各种表演等40多个精彩刺激的游玩项目，同时还是每年国际焰火比赛的举行地。Notre Dame岛上的 Casino de Montreal 则是蒙特利尔24小时开放的大型赌场。
#### 太阳马戏团
##### 太阳马戏的国际总部位于蒙特利尔，它是太阳马戏惟一的项目创意和制作中心。这座在蒙特利尔圣米谢尔昔日的垃圾填埋场上建造的建筑名字很特别：8400号。这是为了纪念太阳马戏创立的1984年。太阳马戏的目标是把圣米谢尔建造成世界马戏的首都。 
##### 太阳马戏是没有“马戏”和“动物表演”的马戏，它是马戏的一个经典巅峰之作！
##### Quidam在拉丁语中意指某个人，可以是任何一个默默无闻的过客或是藏在我们内心寻梦的人，主要意涵在表达凡人内心的脆弱与迷茫、梦想与梦魔等各种复杂的情绪。每个晚上，在地球的某个地方，都有10，000名观众坐在环形座位上观看太阳马戏的演出。这绝对证明，在娱乐界，从电视到电影，都不能像现场演出这样让人兴奋。 
##### 太阳马戏（Cirque Du Soleil）经过23年的打造，它已变成了几大世界娱乐演出商之一了。就像迪斯尼是美国最大的娱乐出口商一样，太阳马戏也大规模出口他们的娱乐作品，它是加拿大最大的娱乐出口商。太阳马戏是盖·拉里贝特的想法的结晶，他现在控制着这个拥有3000名员工的公司，其中有900名演员，公司每年收入超过4亿美元。
##### 网址：http://www.cirquedusoleil.com/en/welcome.aspx
#### 蒙特利尔赌场
##### 蒙特利尔赌场（Casino de Montreal）位于圣母（Notre-Dome）岛，离市区只10分钟的车程。这是蒙特利尔第一家赌场，于1993年10月开幕，由政府所经营。
##### 外观气派非凡的赌场，夜晚在灯光的照射下，更显得亮丽耀眼，场内共有112张各式赌桌，3000架吃角子老虎、酒吧、剧院、精品店、银行、外币兑换处，并有4家餐厅，其中Nuances这家法国餐厅可是声名远扬。在Mobil旅游指南上评定为5颗星的餐厅，全加拿大只有2家，Nuances便是其中1家。
##### 地址：1 Ave du Casino费用：免费入场到达交通赌场虽在一座小岛上，但交通十分方便，即使在夜间也是如此。可坐地
##### 铁到圣赫娜拉岛车站。车站外不远的地方有专门开往赌场的免费交通大巴，上车行驶几分钟后就到位于圣母岛顶端的赌场地下车站。电话：514-3922746网址：http://casinosduquebec.com/montreal
#### 蒙特利尔夜生活
###### 蒙特利尔的夜生活在圣劳伦斯大街、圣凯瑟琳大街以及新月街(RueCrescent)最为热闹。这些地方不仅夜店、酒吧密布，而且会有一些露天演出，各种名剧团、舞蹈团数不胜数。
##### Altitude 737
###### 位于蒙特利尔最高办公楼顶层，电子混合音伴奏不错，饮料价格比较合理。
###### 地址：1 Place Ville-Marie开放时间周三晚上5-7点，周四至晚上10点，周五周六至凌晨三点电话：514-3970737
##### Stereo
###### 位于TheVillage，DJ全部是国外聘请的高手，音响设备非常好，很受大众欢迎，火爆的场面会持续到凌晨五点钟。不过该店不提供酒水。
###### 地址：858 Rue Ste-Catherine Est开放时间周六周日凌晨3到10点电话：514-2860325
##### House of Jazz
###### 这家店的爵士乐在蒙特利尔数一数二，且不收取服务费，小吃也不错。要注意的是由于这里很受欢迎，经常需要排位，想去的话要提早前往。
###### 地址：2060 Rue Aylmer开放时间上午11点半到凌晨1点电话：514-8428656
##### L’ Escogriffe
###### 地处皇家山高地，每天晚上都有精彩的爵士乐演出，周四举行即兴表演酒会。这里气氛非常亲切愉快，已经成了麦尔安得广场一带(MileEndJazz Quartier)爵士乐社团聚会的地方。
###### 地址：4467a Rue St-Denis开放时间晚上6点到凌晨1点电话：514-8427244
## 线路推荐
### Tours
##### 蒙特利尔文化休闲 4日游
#### 线路特色
####### 在旧城区乘马车乱逛，感受时光的沧桑变化;在博物馆中了解城市历史，欣赏艺术珍品;于热闹的街市穿梭，感受别样的生活气息;站在美丽的皇
####### 山公园，俯瞰秀美的城市风貌;游乐园中尽情玩耍，运河里畅快漂流，文化、自然两不误!
###### 第一天：蒙特利尔旧城区→蒙特利尔美术馆→蒙特利尔现代艺术博物馆→艺术广场
####### 在蒙特利尔旧城信步于鹅卵石老街上，乘座浪漫马车逛蒙特利尔旧城。然后参观蒙特利尔美术馆，这是加拿大最重要的艺术机构之一。 下午，走进当代艺术馆，领略魁北克艺术的独创性和国际艺术发展趋势。对古典艺术情有独钟的话，夜晚可以去艺术广场看芭蕾或听交响乐来寻找灵感吧。
###### 第二天：蒙特利尔考古和历史博物馆→雅各卡蒂埃广场→勃斯古集市→哈马茨城堡→蒙特利尔圣母教堂→蒙特利尔地下街城
####### 在蒙特利尔旧城的咖啡馆里吃早餐。然后，前往蒙特利尔考古和历史博物馆，见证蒙特利尔6个世纪的历史。 回到雅各卡蒂埃广场，在勃斯古集市稍作停留，在那里您能发现精致的手工艺品。 下午游览哈马茨城堡，了解美国内战期间的蒙特利尔历史，并参观圣母大教堂，这是新歌特式建筑的杰作。最后在蒙特利尔地下街城度过一个精彩的夜晚。
###### 第三天：蒙特利尔皇家山公园→蒙特利尔皇家山高地→蒙特利尔奥林匹克公园→蒙特利尔斜塔→蒙特利尔植物园→蒙特利尔昆虫馆
####### 早餐吃蒙特利尔的地方食品焙果。然后登美丽的皇家山顶，游览皇家山高地。并参观技术尖端的奥林匹克公园，乘缆车登上蒙特利尔塔顶，感受蒙特利尔人对奥运的激情。 下午前往世界上最大的植物园之一蒙特利尔植物园，参观昆虫馆，探索大自然的奥秘。
###### 第四天：琼德拉勃公园→拉龙德游乐园→德拉琴运河
####### 早晨从琼德拉勃公园开始，这个风景如画的公园由两个位于圣老伦斯中心的小岛组成，有数公里的自行车道。 到拉龙德游乐园 玩儿个痛快。在岛上吃完野餐后，在租一辆自行车，骑车直奔德拉琴运河，到德拉琴漂流、坐快艇。
##### 蒙特利尔两日游行程
###### 第一天 在老城区（行程可见下页）和皇家山游览。
###### 第二天 可以先逛逛逛市中心圣凯瑟琳大街上的购物中心，来一个大采购。中午去皇家山附近用餐，推荐品尝以熏牛肉出名的施瓦茨（Schwartz&apos;s，参见美食一节）。稍作休息后，下午可以在市中心的博物馆逛逛，当代艺术博物馆和建筑博物馆都在附近。新月街（Crescent Street）上有众多的咖啡馆，晚上可以去喝喝咖啡，看看夜景。
##### 老城区徒步一日游路线
###### 在老城区里的咖啡馆享用早餐，然后模仿1642年的第一批拓荒者，从代表蒙特利尔历史起始点的皇家广场（PlaceRoyale）出发，可以顺便看看卡里埃角考古历史博物馆，了解当时的历史。
###### 出博物馆后左转，进入 Rue St-Francois-Xavier街，经过中央剧院（Centaur Theater）。再右转进入Rue-Notre-Dame大街，路过老神学院（Old Seminary），前往德阿姆广场，这里是拓荒者和原住民当初交战的地方，正对面是圣母教堂。
###### 沿着诺特丹大街向东路经法院，相邻的是19世纪圆顶建筑的杰作老法院，街对面是新古典风格的魁北克上诉法院，建筑风格各有不同。
###### 再走几步就来到了雅克·卡迪尔广场，广场东北面是HoteldeVille酒店，蒙特利尔市长在此办公。对面是哈默介城堡博物馆，原来是总督住处，可以在此了解一下美国内战期间的蒙特利尔历史。
###### 然后沿着Rue St-Claude街往南到圣保罗大街和圆顶的勃斯古集市，大厦从原来的集贸市场变成现在的时尚城堡。圣保罗大街据说是蒙特利尔最值得一游的街道，也最古老，街上有许多餐馆、艺术品商店和漂亮的老建筑庭院。最后，回到皇家广场。
###### 下午，去皇家山高地登高看景，然后在皇家山周边解决晚餐。　　晚上，可在蒙特利尔娱乐场（Montréal Entertainment Complex）度过一个精彩的夜晚。
###### 徒步游览大概2公里左右，如果不逛博物馆的话，时长不会很久。当然，如果想充分享受一下老城区的魅力，四处停留的时间较长，大概要花大半天的时间。
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
###### 官方语言为法语（French），全市有70.5%的人口使用法语（2006年统计）。
###### 英语仍然是最常用的语言之一。由于这里的居民来自至少80个不同的国家，因而这里的居民使用着约35种不同的语言。
##### 电话
###### 去蒙特利尔前可以办好手机的国际漫游，中国移动要预先在手机里充500块钱，在加拿大的资费标准是：拨本地3.99元/分钟：做被叫5.99元/分钟：拨中国大陆7.99元/分钟：拨其他国家7.99/分钟：发中国大陆短信0.99元/条：发其他国家短信1.89元/条。虽然资费很贵，但遇上特殊情况有手机在身边还是很方便的。
###### 在机场、汽车站、酒店、购物中心、繁忙的路口都设有公用电话。打本地电话只需一枚二角五分硬币，许多公用电话也可以用电话卡或信用卡。可以购买calling card，大约5加元一张，1分加币/分钟。
###### 国内长途电话：要打加拿大境内的长途电话，您要先拨1 然后再拨您要打的10 个数字的号码。如：1+区号+511-1212
###### 国际长途电话：拨打海外长途电话时，通常您需要先拨一个前缀011，之后拨打国家区号。比如说如果打给中国021-12345678，需要拨打：011-86-21-12345678，区号需要去掉0。
##### 节庆
####### 想要充分享受旅程，融入当地人的生活，节庆是必不可少的组成部分。蒙特利尔的夏天，是各种当地特色节庆汇集的季节，有国际烟花比赛、嬉笑节、爵士节等等。届时，你可以充分感受蒙特利尔人生活之丰富。
###### 国际烟花比赛 (International Fireworks Competition)
####### 电话：514-397-2000 网址：www.lemondialsaq.com
####### 一年一度的国际烟花节是世界上最大的同类节庆，一般在六月到八月举行，具体时间和地点要在临近夏天时查阅官方网站。届时，各国会选派代表团来参加比赛。在夏日的夜晚的空旷地面上，众人一起欣赏如梦如幻的烟花表演，感受各国不同风情的烟花特色。
###### 国际爵士节 (Montreal Jazz Festival)
####### 电话：514-871-1881，888-515-0515网址：www.montrealjazzfest.com
####### 蒙特利尔爵士音乐节是一个非盈利的公益性组织，自1980年它开办起，就在为爵士乐在加拿大的推广而努力。与其他大部分音乐节不同的是，蒙特利尔爵士音乐节的大部分音乐人演出都是免费的，从四面八方赶来
####### 的乐迷们可以在十个音乐厅会堂的不同舞台上尽情享受艺术家们带来的听觉震撼。
####### 2012年的节庆时间是6月28日到7月7日，到时还会有专门为全家人和儿童专门举行的表演。
###### 世界电影节
####### 电话：514-848-3883 网址：Www.ffm-montreal.org 时间：8月下旬
####### 开办主要目的是鼓励各国影坛人士间的往来，促进各国电影事业的发展。节日期间，这里会云集很多明星、导演和制片人，以及50万观众。主要活动有故事片和短片比赛和放映、每届举办一个国家影片的专场映出、专业人员的观摩性映出、本国影片专场映出、美洲影片专场映出等。
###### 时装节 (The Montreal Fashion and Design Festival)
####### 一般在每年八月举行，2011年的时装节于8月3日至6日举行，吸引了550,000名游客。节日期间，有很多当地出名的设计师和服装专业的毕业生带着他们的作品亮相，在市中心与麦吉尔街交界处举行露天的时装表演。
###### 冰雪节
####### 电话：514-872-6120 网址：Www.fetedesneiges.com 时间：1月下旬，连续三周左右
####### 从琼-德拉勃公园开始，在雪地里有各种娱乐活动。你可以自制冰雕刻，或者玩滑雪轮胎，或者在圣劳伦斯河上滑冰。对于有孩子的家庭来说，尝试一下kicksledding，就是让小孩子坐在椅子制成的雪橇上，推着跑。此外还有越野滑雪，打冰球等活动。此外，冰雪节上还有专门搭建的舞台，很多冰雪节上的精灵和吉祥物雪球，会在这里为大家献上他们的才艺。人们可以一边吃着夹杂这冰渣的枫糖，一边欣赏着动感的舞蹈。
###### 加拿大汽车大奖赛 (Grand Prix of Canada)
####### 电话：514-350-0000网址：www.grandprix.com时间：6月
####### 这是北美最盛大的F1赛事，在诺特丹岛的吉尔维勒纽夫车道举行。
###### 法兰西音乐戏剧节
####### 电话：514-876-8989网址：www.francofolies.com时间：7月下旬开始
####### 届时会有很多明星，每年还会出现一些一夜成名的新人。
###### 欢笑节 (Just for Laughs)
####### 电话：514-845-3155网址：www.hahaha.com
####### 嬉笑节有收费表演和免费露天表演，露天表演一般在圣凯瑟琳大街、艺术广场以及节庆广场。
####### 欢笑节的经典节目是双胞胎大游行，许多双胞胎、三胞胎甚至四胞胎走上街头，扮成小精灵、超人和巫师等许多让人意想不到的形象，令人回味无穷。拉丁区的免费表演也不错，街头艺人、游行木偶和焰火等不计其数的表演照样让欢笑充满整个夜晚。
#### 欢笑节时的蒙特利尔街道
##### 出入境
####### 中国人入境或过境加拿大须申请签证 ，过境签证(只允许停留48小时)不收费。加入境口岸不能办理落地签证。主要入境城市：多伦多、温哥华、蒙特利尔、渥太华和哈利法克斯。
###### 所需材料
####### 1.有效因私护照(有效期半年以上)及复印件一张，护照末页要有本人签名。2.两寸免冠彩色照片两张，并用拼音在背面写明出生日期及姓名。3.身份证复印件。4.营业执照或营业执照副本的复印件，加盖公章。5.单位简介(成立时间、性质、规模、产品、效益等，加盖公章)。6.公司担保函。7.填写赴加拿大报名表及亲属表。8.请提供5万元(越多越好)以上的存单或存折原件(如存单是夫妻共享，需提供结婚证原件)，房产证复印件、本人名片。
###### 注意事项
####### 1. 需同时详细填写《申请赴加拿大报名表》。2.具备以上资料并不保证游客获得加拿大签证，在办理过程中可能因材料不准确、不清楚、不真实或其它原因而要求游客补充相关材料。3.申请过加拿大移民或非移民签证的游客，无论其申请是否被拒签，都要如实说明。4. 如果被拒签，签证受理费不退。5.出行人员中如果父母带小孩请出具亲属关系公证书，如一方带孩子请出具声明书，声明一方同意另外一方带孩子出国。6.一般签证申请审批时间为5-8个工作日，如果通过邮递方式申请，建议提前2-3个月申请。
###### 如何避免旅游签证申请被拒
####### 首先，确保申请过程完整，无遗漏。护照不可过期，各项费用必须交齐，表格填写完整，备齐相关证明文件。
####### 必须强调申请人来加旅游结束后，会如期返回，同时还需相关人员的证明信。如：申请人所在公司雇主出具证明信，批准假期，并说明申请人在公司工作时间长短、担任职务、薪水多少，并保证假期结束会如期回国。
####### 提交房产证明、银行证明、机动车驾驶证、租赁证明，如果申请人有宗教信仰，需提供宗教机构对其人品等方面的证明信。申请人本国朋友、家属的证明信也同样有效。这些都可以使签证官相信，申请人旅游结束后不会滞留加拿大。
####### 申请中要注明，游客能够负担起全部旅行费用。不论旅行费用来自个人储蓄，还是国外友人出资，都必须提供证明。
####### 有些签证必须要有对方的邀请函方可颁发。出具邀请函的理由很多，如，加拿大亲属婚礼、家人团聚等等。邀请函中必须注明旅行目的，在加拿大逗留时间，被邀请人姓名、出生日期、联系方法，与邀请人关系。还要注明，被邀请人来加拿大后下榻地点、生活开支安排。邀请人方面，必须有加拿大税务总局的税务评估通知(Notice of Assessment)加以证明。
####### 向加拿大移民局提出申请时，最好一步到位，因为留给移民官的第一印象非常关键。
###### 使领馆
####### 加拿大驻华大使馆
######## 地址：中国北京市朝阳区东直门外大街19号邮编：100600开放时间：周一至周四 11:00至12:00;15:00至16:00电话：010-51394000,传真:010-51394449其他联系方式电子邮件:beijing-immigration@international.gc.ca
####### 加拿大驻沪总领事馆
######## 地址：上海南京西路1376号上海商城西峰604室邮编：200040开放时间：周一至周四 10:45 - 11:45;15:00 - 16:00电话：021-32792844,传真:021-32792892其他联系方式电子邮件:shanghai-im-enquiry@international.gc.ca
####### 加拿大驻重庆领事馆
######## 地址：重庆市渝中区五一路大都会大厦1705室邮编：400010开放时间：周一至周五 08:30 - 12:00, 13:00-17:00电话：023-63738007,传真:023-63738026其他联系方式电子邮件:chonq@international.gc.ca
####### 加拿大驻广州总领事馆
######## 地址：广州市流花路中国大酒店商业楼 801室邮编：510015开放时间：周一至周四 09:00-17:00 周五 09:00-13:00电话：020-86660569,传真:020-86672401其他联系方式点子邮件:GANZUG@international.gc.ca
##### 货币
###### 加拿大元有5，10，20，50和100元面值的纸币;1，5，10，25分的硬币和1，2加元的硬币同时发行。除了一分、五分和二角五分的硬币外，加拿大还有一元和两元的硬币，分别称作“loonie”和“toonie”。
###### 纸币有不同的颜色和设计，最常见的是蓝色的五元、紫色的十元、绿色的二十元、红色的五十元和棕色的一百元。也可能见到老式的红色二元纸币，虽已不再发行但仍然有效。
###### 主要的信用卡VISA、Master Card、Amex、JCB等普及率较高的国际卡。
###### 目前，加拿大共1.2万台ATM可接受银联卡提取加元现金。其中，CIBC加拿大帝国商业银行的3800多台ATM面部全境，在多伦多、温哥华、卡尔加里、蒙特利尔等主要城市分布集中。CIBC的ATM全部有中文界面，持卡人在插卡后，可进行语言选择。
#### 加拿大货币
###### 在出国之前，最好先兑换一些加元以备用。在加拿大境内，人民币现金很不方便兑换成加元。
##### 电压
###### 加拿大和美国一样，是110v，加拿大的三孔插头都是这样的：上面一个为圆的，下面两个为平行的扁的，三孔插头要加转换头，如不支持110v则要加变压器。两孔的插座是扁的，如果你的电器是两头，又写着110-240v，可直接用，否则也要加变压器。
##### 小费
###### 餐馆：一般行情为合计金额的10~15%。但如果饭费中已包含有服务费时就没有支付的必要，要给的话给些零钱即可。此外，极少数情况下有的餐馆会将小费数额也加进账单之中，游客需仔细确认，以免重复支付。
###### 出租汽车：费用的15~20%。即便车费不高，最低也需50￠，常识上讲在人数或行李较多情况下应多支付一些。
###### 宾馆服务员：早晨离开宾馆时应在床旁的侧桌上留给1人$1。在使用硬币的情况下，若是1￠等的小零钱摆满几十个会被认为失礼，至少应使用25￠的硬币。
###### 送饭至房间的服务：送饭菜进房间服务的小费为费用的10~15%，要求补充毛巾及毛毯不足时，需多加50￠~$1。
##### 便宜电影日
###### 在蒙特利尔，星期二被称为“便宜电影日”，因为这一天，蒙特利尔的大多数电影院票价是一周里最便宜的，大约只有平时票价的一半。票价便宜是一回事，放映的可都是时下最新的大片，所以爱电影的朋友一定不能错过星期二！另外电影节期间Places des Art每晚都有免费露天电影看。
##### 时差
###### 蒙特利尔市属于西五区，和中国国内的时差是13个小时；在夏天的时候，加拿大实行夏时制，和国内的时差则是12个小时。
###### 1.语言问题： 不用担心，不会法语可以说英语或者中文，那边的当地人会说英文，中国人也挺多的。
###### 2. 天气：查下天气预报就好，不是变化类型的。
###### 3. 轻装简行。
###### 4. 蒙城中国城有小肥羊火锅和中餐。如果喜欢吃寿司的一定要去将太寿司自助，满蒙城都有，不用担心找不到。（
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 从国内到蒙特利尔的航空公司，主要有加拿大航空和卡塔尔航空两家公司。卡塔尔航空公司的评价很高，价格便宜，飞机餐好吃，可以尝试一下。加航也很不错，空乘人员男女老少都有，服务很贴心。
###### 如果能够提前定下旅行日期，一定要提前在网上订票，单程机票由于时间不同可能相差两千块钱左右。北京、上海和香港飞往蒙特利尔需要转机，在温哥华或者多伦多转。到达多伦多时是18：45分左右，最晚一班多伦多到蒙特利尔的飞机是22：30。如果飞机有些延误的话，可能留在多伦多的时间较短，一般在两个多小时。在这两个多小时内，要出关，同时要拿行李等待抽检，再入关并办行李托运，办手续的时间可能比较长，一定要抓紧时间。如果不幸没有在飞机起飞前完成，也可以让航空公司重新把自己安排到下一趟航班。
###### 在机场等待的时候，注意要准备零钱或者visa卡，打公用电话、买吃的比较方便。
##### 机场到市区
###### 蒙特利尔杜鲁道国际机场(Montreal-Pierre Elliott Trudeau International Airport)位于距市区约20公里的多佛尔(Dorval)市。从机场到市区的交通有如下选择：
###### 机场巴士：每20多分钟发车一班，全程约需半个小时，运营时间为每天早上7：00至次日凌晨01：00，车票单程9.25加元，往返16.75加元，可在机场大巴市中心车站乘坐免费车辆到达各大酒店。
###### 公交车：可以选择在机场乘坐204East公交到达多佛尔公车换乘站 (Dorval Bus Transfer Station) 后转乘 211East 公交到 Lionel-Groulx地铁站，再搭乘地铁到达市区，公交和地铁运营到凌晨1点。另外，蒙特利尔公交公司（Société de transport de Montréal，STM）开通了“747机场班车快线”，由蒙特利尔市中心至杜鲁道国际机场，价格只有9加元。交通高峰时段每20分钟一趟，非高峰时段每30分钟一趟，在凌晨2点至5点，每小时一趟。（参考网址http://www.stm.info/english/info/a-747.htm）
###### 出租车：在机场搭乘出租车到达市区的车费为31加元，另需5加元左右的小费。
#### 火车
##### 中央火车站(Central Station)位于伊丽莎白女王酒店附近，从蒙特利尔到渥太华的列车工作日每天4班左右，票价为38加元;蒙特利尔到多伦多的列车工作日每天6班左右，票价为90加元。火车站也有Amtrak列车往返于加拿大和美国城市。
##### 蒙特利尔 VIA火车查询电话：(+1) 514 9892626，(+1) 800 3615390Amtrak火车查询电话：(+1) 800 8727245。
#### 灰狗巴士
###### 如果路途不长，且时间充裕的话，乘坐巴士是个好的选择。相比于火车，巴士的价格非常便宜，而且短途路程上消耗的时间差距不大。比如从渥太华到蒙特利尔，乘坐火车大约需要140加元左右，而乘坐灰狗巴士只需要40多加元。灰狗巴士是覆盖美国和加拿大主要城市的长途巴士系统，大城市中站点很多，非常方便。
###### 灰狗巴士主要采取在线订票方式，登陆www.greyhound.ca订票。
##### 灰狗的车票有三种类型：
###### Will Call ticket：在网上订票，之后在附近的灰狗车站取票
###### Ticket by Mail：在网上订票，灰狗把票邮寄给你。好处是到车站后不需要check in，直接坐车即可;坏处是要提前10个工作日订票。
###### Print at home Ticket：在线买票，在家自己打印票据，然后拿票直接乘车即可。
## 内部交通
### Getting around
##### 地铁
#### 蒙特利尔地铁线路图
###### 蒙特利尔的地铁总长37.8英里，拥有65个站点。它的设计灵感来源于巴黎地铁，但是规模较小。共有Berri-UQAM， Lionel-Groulx，Jean-Talon，Snowdon四个枢纽。
###### 非周末的高峰时段，一般3-8分钟一趟;周末和非高峰时段，一般10分钟一趟。
##### 地铁线路：
####### 一号线(绿线)：贯穿蒙特利尔的西北—东南，主要站点包括西北部的Viau，离奥体公园很近;市中心的枢纽站点Berri-Uqam;圣劳伦特大街;艺术宫(Place-des-arts);麦吉尔大学;以及Atwater。
####### 二号线(橙线)：与多条线路相交，交通便利。主要站点有皇家山站;Champ de Mars站，周边有雅克.卡迪尔广场;维多利亚广场(Square-victoria)等。
####### 四号线(黄线)：只有两站，将市中心Berri-Uqam站和谢布鲁克大学相连。
####### 五号线(蓝线)：从圣马歇尔出发，途径Jean-Talon，路过小意大利区，蒙特利尔大学也在此线上。
###### 公交车
####### 蒙特利尔的公交车有186条白天线路，以及23条夜间线路，覆盖很广。
####### 费用：1.85加元/次买票方式：上车投币、刷OPUS卡、使用day pass。登陆网站可查询公交站点http://www.stm.info/english/bus/a-index.htm。
####### 如果只在蒙特利尔停留几天，强烈推荐购买day pass。只需要花几加元，就可以在几天内无限次乘坐公交车和地铁，上车只需要出示day pass即可，方便又省钱。1 day pass 是5加元，3 day pass 是12加元，同时也有周票12加元和月票48加元。蒙特利尔公交日票问询电话：514-280-5507。
####### 如需要，可以选择在旅馆、地铁站或者路边的旅行服务中心领取公交线路图。
####### 在蒙特利尔如果要转车可以在公车司机或车站自动售票机处拿取转车票，在转车票有效时间内可无限次搭乘同向地铁或公车前往目的地。
###### 出租车
####### 蒙特利尔的的士都收小费，可以根据自己的意愿给小费。不过最好在上
####### 车后备好零钱，否则有些司机很有可能把你给他的整钱通通收下!不过其他心地比较善良的司机，路途不远的话给2加元左右就可以了。的士的起步价是2.25加元，之后每公里加1.3加元，支持国际信用卡付款。在蒙特利尔街上叫车并不难，并且可以拨打以下电话进行预约：
####### Taxi Diamond：001 514 2736331Taxi Co-op：001 514 6366666
###### 自行车租用
####### Bixi是一种自助租赁的自行车服务，在蒙特利尔的Ville-Marie、Plateau-Mont-Royal和Rosemont-La Petite-Patrie三个区租赁点很多。这项自行车出租服务从每年5月份开放，到11月份结束，共春，夏，秋三季。
####### 具体使用方法：BIXI自行车租赁系统的租借费用大体分为4种，到BIXI网站(http://www.bixi.com/home)上免费注册成为会员后，即可租借自行车。BIXI租赁只接受信用卡(Mastercard or VISA card)，在任何一个自助自行车出租站点的自动付款机付款后，自动付款机将打印一些号码，选择一辆自行车，输入这些号码，自行车就可以用了。缴费标准可以在BIXI网上查询，大致标准如下：单日租赁用户必须付$250的押金，之后每天(24小时)基本费用5加元，月费基本费28加元，年费基本费78加元，使用费按小时计算，租赁第一个30分钟免费，之后第二个30分钟费用加收1.5加元，第三个30分钟费用加收3加元，第四个和随后的30分钟费用加收6加元。
#### 蒙特利尔老港口BIXI自行车出租站点
##### 有人说，蒙特利尔的每个角落都能成为邂逅浪漫的地方。在蒙城一共停留了48小时，给我的印象是休闲和风情，骑自行车成为了休闲、观光、健身、交通一举多得的 activity。.
