# 蓬   莱
## 身在蓬莱即是仙
#### 蓬莱
### 蓬莱速览
#### Introducing Penglai
####### 蓬莱位于胶东半岛最北端，是烟台市下辖的海滨县级市。处于黄海、渤海拥抱之中的蓬莱，自古就有“人间仙境”的美称。绵延百里的黄金海岸，倚靠巍峨的青山，山海风光之间，依稀可见古时登州大港的繁华。登临蓬莱阁，古老的寺庙园林建筑群讲述着“八仙过海”的神话故事。最值得一提的是，这里还是我国出现海市蜃楼奇观最多的地方。你还可以乘船来到隔海相望的长岛，欣赏海岛风光。
####### 蓬莱阁：海滨的古建筑群落，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并成为中国古代四大名楼。八仙渡海口：三面环海的人造景区，是依据八仙过海神话传说填海新建的。蓬莱水城：古登州港口的遗迹，是迄今保存最完整的古代水军基地。蓬莱极地海洋世界：中国最大的热带雨林馆就在这里，圆弧形的观光走廊可以观赏海底世界。三仙山：位于八仙过海景区东侧，有“蓬莱、方丈、瀛洲”三座仙山的古代神话故事。
####### 海市蜃楼：蓬莱是我国最适宜观测海市蜃楼景观的海滨地区。蔚蓝的大海雾气潮湿、风平浪静之时，光线经过不同密度的空气层发生折射后，在海面上出现各种并不在此处的画面，神奇而又梦幻。
###### 最佳旅行时间
#######   5-8月是蓬莱的最佳旅游时间，其中，7-9月为旅游旺季。
####### 蓬莱是北方海滨城市，看海的最好时间当然是夏天。蓬莱的夏日不算太热，最高气温不超过30℃，适合避暑消夏、亲近大海。此外，此季海鲜已陆续上市，别干咽口水，到这儿来大快朵颐才是正事儿。
####### 另外，每年的5月前后是海市蜃楼最有可能出现的时间，蓬莱春夏之交气温波动大，海上空气潮湿，比较容易形成海市蜃楼奇观。欲目睹神奇的蜂蜂，不妨此时来考验下幸运指数。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 蓬莱速览
### 03
####          景点
### 06
####          住宿
### 07
####          餐饮
### 09
####          购物/娱乐
### 10
####          行程推荐/节庆
### 11        
#### 实用信息 / 外部交通
### 12        
#### 内部交通
### 13        
#### 旅行路上
##### 消费水平
###### 蓬莱当地的物价水平不算高，旅游的主要花费在于景点及外部交通上。蓬莱阁门票140元，八仙过海门票80元，极地海洋世界150元，门票均比较昂贵，故这块花销较大；吃饭的花费不会太高，特色蓬莱小面3-4元一碗，正餐人均30-50元就能吃到海鲜，旺季或丰盛些则需人均70-100元；住宿可选价廉的渔家乐或舒适的星级酒店，费用高低不等，经济型的一般150-300元/晚。整体来说，在蓬莱两人游玩一天花费约400-500元可满足；若去长岛游要多加180元门票费用。
##### 穿衣指南
###### 蓬莱受到海洋气候的影响很大，空气常常是潮湿的，故最好多带换洗衣物，海边游玩后可及时换上干燥的衣服。海风很清凉，早晚较冷，体质较弱的建议带长袖外套保暖。夏季在海滩游玩，阳光很足，要带好墨镜、防晒霜或防晒外套。去长岛玩的话，海上天气多变，备好雨衣和厚些的防风衣服也是必须的。
## 景点
### Sights
##### 蓬莱的景色基本集中在海岸边，以蓬莱阁为起点，依次可游蓬莱阁——八仙过海景区——三仙山。可选择骑自行车，也可慢慢步行，一路看海游玩，不亦乐乎。
#### 蓬莱阁景点
####### 蓬莱阁始建于北宋年间，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称中国四大名楼。这里素有“人间仙境”之称，广为流传的“八仙过海”神话传说，便源于此。这里亭台楼阁高低错落，有韵有致，构成了一个布局巧妙，风格独具而浑然天成的古建筑群。临海而立，云雾缭绕，恍如身处仙境一般；运气好的话还能看到“海市蜃楼”。 
####### 蓬莱阁景点包括天后宫、龙王宫、吕祖殿、三清殿、弥陀寺、戚继光故里、蓬莱水城、田横山、水师府、登州古船博物馆、中国船舶发展陈列馆、登州博物馆、登州圣会堂、海滨和平广场以及黄渤海分界线等20余处。
###### 三清殿
####### 这座三清殿建于唐朝开元年间，殿内供奉的是道教最高的神灵——三清，香火颇旺。非旺季时这里是一处清净地。
###### 避风亭
####### 位于蓬莱阁西侧，是观海市蜃楼的最佳位置。值得一提的是，避风亭的设计独具匠心，在房间内任何一个地方几乎感觉不到风的来袭，非常安静。亭内还有文人志士的碑帖，喜欢历史和艺术的不要错过。
##### 游览线路
####### 1、从西门、正门或马道门入：人间蓬莱坊（正门）——弥陀寺——人间仙境坊——龙王宫——子孙殿——天后宫——碧海丹心石刻——三清殿——吕祖殿——观澜亭——普照楼——宾日楼——苏公祠——卧碑亭——避风亭——蓬莱阁主楼——索道门出
####### 2、从索道门入：避风亭——蓬莱阁主楼——卧碑亭——苏公祠——宾日楼——普照楼——观澜亭——吕祖殿——三清殿——碧海丹心石刻——天后宫——子孙殿——龙王宫——丹崖仙境坊——弥陀寺——西门、正门或马道门出 
####### 3、最佳路线：全周影院——登州博物馆——戚继光故里——振扬门——备倭都司府——蓬莱阁东门）登州古船博物馆——蓬莱阁古建筑群——跨海索道——田横栈道——田横山
####### 1、买通票可在里面景点免费盖章；通票中的景点有电瓶车可免费乘坐；
####### 2、在蓬莱阁主群中，一定要跟导游走，不然易走冤枉路。最好能听导游讲解，可从很多神话故事中深入了解蓬莱阁；
####### 地址：蓬莱市迎宾路7号费用：通票140元（包括蓬莱阁、戚继光故里、水师府、古船博物馆、田横山、枪战城、全周影院和登州博物馆），65周岁以上老人凭老年证及身份证可购优惠票价70元
####### 网址：http://www.plg.com.cn/联系方式：0535-5866226/0535-5621111开放时间：7:00-18:00用时参考：半天或1天到达交通：乘1、2、3、4、5、6、7路公交车在汽车站或景区门口下车后步行可达景区内交通：快艇40元；田横山索道单程30元，往返50元。可购买单程票，游览结束后可乘快艇到蓬莱阁景区大门或八仙过海景区，无需走回索道口，可节省体力
###### 戚继光故里景区
####### 这一处戚继光故里已有400年历史，包括戚家牌坊、戚继光兵器馆、戚府、戚继光纪念馆、戚家祠堂、戚继光大型公众浮雕展示馆等景点。游弋其中，缅怀民族英雄的同时，感受戚府文化，品味明朝那些事。还可体验胶东民俗，观看戚家军绝活表演。对园林感兴趣的可转转后花园，有亭台楼阁、小桥流水，甚是清净，慢慢地还能品出些味道来。
####### 值得一提的是，在故里周围，保留着明代嘉靖年间修建的两座御赐牌坊和崇祯年间修建的戚继光祠堂。两座牌坊巍峨挺拔，是国内少见的明代大型石雕珍品。
####### 地址：山东省烟台蓬莱市钟楼西路费用：含在蓬莱阁通票内。单独买门票50元（6周岁（不含）-18周岁（含）未成年人、儿童及全日制大学本科及以下学历学生可购景区优惠票）联系方式：0535-5642624开放时间：8:00-17:30到达交通：在蓬莱市内乘坐5路公交车前往，也可从蓬莱阁买到戚继光故里的门票，然后从振扬门坐免费的电瓶车前往。路程为3-5分钟用时参考：1小时
###### 蓬莱水城
####### 蓬莱水城位于蓬莱阁下，是中国现存最完整的古代水军基地之一。水城背山面海，形势险峻，是海防要塞和海运的枢纽。当年戚继光就在这里操练水师，抗击倭寇。
####### 水城的主要设施可分为两部分，一是海港设施，包括防浪堤、水门、平浪台、码头等；二是防御性设施，包括明代古城墙、炮台、敌台、水门、护城河、营房、指挥所等。其中，备倭都司府是蓬莱水城内规模最大的恢复性古建筑群，是国内首座明代海防军事指挥官衙建筑。
####### 游览水城，你可以乘坐马车环绕小海游行；还可以在备倭都司府前校场欣赏戚家军出征、戚家拳表演。
####### 地址：烟台市蓬莱市蓬莱阁旅游景区（市区西北丹崖山东侧）费用：免费
####### 联系方式：0535-5642146开放时间：8:00-17:00到达交通：同蓬莱阁用时参考：1-2小时
###### 登州古船博物馆
####### 其坐落于水城西南角，是在古船发掘原址上建设的，是整个水城的精华所在，分为地上和地下两部分。
####### 屋顶三艘复原古船采用中国传统造船技术建造，营造出战船停泊在港湾的景象，帆樯林立，蔚为壮观；海底沉船是核心展示内容，主要陈列展览的是1984年和2005年两次水城小海清淤中发掘出土的4艘元、明古船。在博物馆内，会让你仿若穿越时空，感受和聆听古港曾经的繁荣与昌盛。
####### 地址：烟台市蓬莱市蓬莱阁旅游景区内费用：门票含在蓬莱阁通票内到达交通：同蓬莱阁用时参考：30分钟-1小时
###### 田横山
####### 是蓬莱阁里临海的一座小山，亦是黄、渤二海分界线。在田横山可近距离接近大海，天气好时可清晰目睹两种颜色不同的海水分界，还有一个纪念碑可拍照留念。
####### 前往田横山，可乘索道，视野格外开阔，如此高空俯瞰大海也是不同体验；若时间充裕，建议沿顺着崖壁修建的栈道步行前往，脚下就是海浪在拍打礁石，独步其上可需要些胆量；等候至傍晚时分，还能看美丽的夕阳。
####### 地址：烟台市蓬莱市蓬莱阁旅游景区内（蓬莱阁西侧）费用：门票含在蓬莱阁通票内；索道需自费，单程30元，往返50元联系方式：0535-5645827到达交通：从蓬莱阁前往，乘跨海索道或沿田横山栈道步行可达用时参考：2-3小时
####### 建议最好避开太阳最大的时间段前往，栈道沿途遮挡物简陋，易影响游览心情。
#### 非蓬莱阁景点
##### 八仙过海景区
####### 八仙过海的神话传说的发生地，又名八仙渡、八仙过海口，三面环海，与蓬莱阁隔海相望。从八仙桥进入这座葫芦型的岛上开始游览，仙源楼、望瀛楼、八仙祠、祈福殿、会仙阁、妈祖殿等等景点错落排开，生态环境优美，真如神仙居住的地方一般。八仙过海景区的最北端有观光码头，可在此乘坐快艇前往海上欣赏美景。
###### 游览线路
####### 景区入口——牌坊——八仙桥——仙源楼——八仙壁——海豹岛——沉香轩——钟楼——望瀛楼——八仙祠、财神殿、祈福殿——龙王宫、妈祖殿——会仙阁——颐心亭——仙人桥——拜仙坛
####### 地址：烟台蓬莱市海滨路8号费用：门票80元（景区内乘坐八仙快艇20元/位，1.2-1.4米儿童、现役军人、65周岁以上的老人优惠票价30元 ，1.2米以下儿童免票）网址：Http://www.baxian.com.cn/联系方式：0535-5664799/0535-5664777开放时间：夏季6:30-19:00（5月1日至10月10日）；冬季7:00-18:00（10月11日至次年4月31日）用时参考：3-4小时到达交通：在蓬莱长途汽车站十字路口有蓬莱八仙过海景区的旅游观光车，前去游览的乘客免费乘坐。此外1、2路、5、6、8路等公交车均到达八仙过海景区附近。 自驾：（1）上海方向：沪宁高速——宁连高速——同三高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达八仙过海景区； 　　（2）北京方向：京福、京沪高速——济青高速——潍莱高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达八仙过海景区；
####### （3）济南方向：济青高速——潍莱高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达八仙过海景区
##### 三仙山风景区
###### 传说中“蓬莱、方丈、瀛洲”三座仙山是秦皇汉武寻觅长生不老药的地方，因此来这里拜仙祈福的人们络绎不绝。如今的三仙山，无需登山跋涉，更多是游弋于气质婉约的南方园林，建筑精美的亭台水榭，金碧辉煌的庙宇楼阁之间，其中重108吨的世界第一整玉卧佛、重72吨的整玉立观音、重260吨的十一面观音为景区镇园之宝，堪称稀世珍品。门票比较贵，但园内的观光车和导游讲解都是免费的，游览起来比较轻松舒服。
###### 地址：蓬莱市海滨路9号费用：门票120元（身高1.2-1.4米儿童及65周岁以上老人可购优惠票价70元）联系方式：0535-5664777开放时间：7:30-17:00用时参考：1-2小时
###### 到达交通：1、乘车：在蓬莱长途汽车站附近有景区的旅游观光车，购票游览三仙山风景区的乘客免费乘坐；2、自驾：（1）上海方向：沪宁高速——宁连高速——G15沈海高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达景区；（2）北京方向：G3京台、G2京沪高速——济青高速——潍莱高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达景区；（3）济南方向：济青高速——潍莱高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至海滨——向东沿景区指示牌行驶——景区，下高速后约20分钟可到达景区
#### 蓬莱市周边景点
##### 长岛
###### 在辽东半岛与山东半岛之间的渤海海峡上，镶嵌着32 颗苍翠如黛的明珠，这就是被世人誉为“海上仙山”的美丽群岛——长岛。“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间”，长岛的诗情画意，尽在白居易的诗中。这里有“秋水共长天一色”的浪漫，亦有“落霞与孤鹜齐飞”的壮观。
###### 长岛的陆上主要景点都分布在南山长岛与北山长岛，包含九丈崖、月牙湾、林海、望福礁、黄渤海交汇线等多处景观，游客可分北线、南线或者全线游览。由于岛内公共交通不便利，建议包车前往各景点，更方便快捷。此外，你还可以乘船海上游览各岛。海上游是值得推荐的，可看到万鸟翔集的场面，如果运气够好，还能看到野生的斑海豹。
###### 更多长岛信息，请下载蚂蜂窝《长岛旅游攻略》，
###### 地址：烟台市长岛县费用：长岛景区通票180元（三日内有效），包含景点有：九丈崖、月牙湾、望夫礁、林海、烽山、仙境源，赠送游览长岛历史博物馆。北线票价为120元（两日内有效），包含景点有：九丈崖（鸥翅湾、仙人桥）、月牙湾（海豹苑）、望夫礁。南线票价为120元（两日内有效），包含景点有：林海（黄渤海交汇线、观音祈福、拂云亭）、烽山（鸟展馆）、望夫礁、仙境源。海上游为180-190元网址：http://www.sdcd.gov.cn/联系方式：0535-3215406/3210939/3213218开放时间：全天到达交通：在蓬莱港客运码头乘船前往长岛，发船时间为5:30-18:00，船票30元/人用时参考：1-2天
##### 牟氏庄园
####### 栖霞牟氏庄园始建于清雍正元年（1723年），是中国北方清代最大的地主牟墨林家族几代人聚族而居的地方，也是中国规模最大、保存最完整的封建地主庄园。
####### 这一处具有胶东民居特点的套院式建筑群体，分三组六院，大门、客厅、寝楼、作坊、粉仓等构成多进院落，被誉为“胶东民俗博物馆”。
###### 游览线路
####### 西忠来大门（入口）——序馆1——序馆2——账房——东忠来客厅——粮仓——寝楼——碾磨房——少爷楼——小姐楼——殡仪厅——祭祀厅——收租院——寡妇楼——生产工具展——牟墨林故居——酒坊——药铺——虎皮墙——腊像馆——字画展——出土文物展——柳志光书画藏品陈列馆——抗战纪念馆——出口
####### 地址：烟台栖霞市庄园南街6号费用：门票80元（身高1.3米以下儿童、70周岁以上老年人凭老年证或身份证、现役军人凭军官证免票；60-69周岁之间老人凭身份证购景区优惠票）联系方式：0535-5228372开放时间：8:00-17:00（16:30停止售票）到达交通：1、从栖霞汽车站乘坐6路公交车，到牟氏庄园站；2、烟台长途汽车站、烟台北马路车站均有直达牟氏山庄的车，烟台旅游集散中心开通栖霞旅游直通车，散客天天发；3、自驾：济青高速——G15沈海高速——栖霞下高速——栖霞市沿路标行驶，即可到达景区用时参考：2-3小时
##### 南山旅游区
####### 景区分为宗教历史文化园、主题公园－欢乐峡谷和东海旅游度假区三大部分。宗教历史文化园内的南山禅寺、香水庵、南山道院、灵源观等均为晋、唐遗迹，世界最大的锡青铜坐佛（高38.66米，重380吨）：南山大佛和国内最大的室内玉佛（高13.66米，重660吨），南山药师玉佛成为景区两大亮点。
###### 游览线路
####### 香水庵--禅寺--南山大佛--历史博览园--道院--历史文化园（原古时代--春秋时代--玉佛殿--唐朝/原古--向南走到长城--三国时期--隋朝--乘索道下来--唐朝）--热带雨林--财富大殿--元明清时期
####### 地址：烟台市龙口市南山旅游景区费用：宗教历史文化园 120元/人，主题公园-欢乐峡谷 60元/人，南山旅游景区通票 150元/人（南山宗教历史文化园：儿童身高1.3米（含）以下免票;现役军人持军官证或士兵证（学员证）、记者证、70周岁（含）以上老人持有效证件免购费用；南山主题公园－欢乐峡谷：身高1.3米（含）以下的儿童免票；70周岁（含）以上老人持有效证件免购费用）网址：Http://www.nanshanlvyou.com/联系方式：0535-8615090开放时间：7:30-17:00到达交通：烟台客运站坐大巴到龙口市，车程2个小时左右，车费20几块。龙口市内交通：（1）10路为南山旅游专线，起点为龙口汽车总站，终点为南山博商购物中心。（2）南山景区游览车专线起点为南山博商购物中心，终点为南山旅游景区售票口用时参考：半天或1天
##### 昆嵛山
####### 道教名山昆嵛山是烟台境内最高山，历来有“仙山之祖”美誉。景区内峰峦叠翠，古木参天，风光秀丽，环境幽静，游客不多，还很原生态，喜欢户外的游客可选择到这里吸氧探险。在景区内，可以玩小溪抓虾鱼，还可就地野餐，度过一个休闲周末。但距市区稍远远，交通不太方便，适合自驾的游客。
###### 游览线路
####### 泰博顶景区——九龙池——无染寺——岳姑殿——烟霞洞
####### 地址：山东省烟台市牟平东南20公里龙泉镇费用：联票110元（泰礴顶30元、九龙池30元、无染寺30元、烟霞10元、岳姑殿10元）网址：http://www.kunyushan.com.cn/联系方式：0535-4693388/4693307开放时间：7:00-18:00用时参考：半天或一天到达交通：1、在烟台长途汽车站，9:15、15:15发车直达昆嵛山；烟台青年路车站61路、62到牟平客运站，转19路公交车可达2、旅游专线：（1）烟台旅游集散中心每周末发车（烟台山公园门口）咨询电话：0535-66332222；（2）交运旅行社旅游专线车，每周六、周日发车，咨询电话：0535-66796703、自驾：（1）威海——昆嵛山：烟威高速酒馆出口下——上庄——东殿后村（昆嵛山）；威海——文登汪疃——界石——走李格庄方向可看到昆嵛山标志；（2）烟台——昆嵛山：烟台——牟平（通海路——东关路南行12公里处单向立交桥东行有路标）——昆嵛山；（3）（济南）青岛——昆嵛山：烟青一级路——牟平（通海路——东关路南行12公里处单向立交桥东行有路标）——昆嵛山
## 住宿
### Sleep
##### 蓬莱市的住宿类型很多，五星级高档酒店、商务型快捷酒店、青年旅舍和客栈、吃住一体的渔家乐等这里都有。距离海滨景点近的酒店人气更旺，房价也比较贵，高档酒店海景房每晚约在千元以上；而渔家乐则是经济实惠的选择，抹直口地区的渔家乐众多，房价都在100元左右。每年的旅游旺季，这些靠近海滨的住宿一定要早些预订，否则很容易订不到。
#### 蓬莱依海渔家乐
##### 依海渔家乐既有住宿又有餐厅，是附近比较火爆的一家，口碑很不错，需提前预订。客房布置得很漂亮，条件也算是渔家乐中比较好的，有电扇和电视，还有免费wifi。渔家乐的位置不太好找，店家很贴心地提供接车服务，提前打电话就可以。
##### 地址：蓬莱市抹直口村298号联系方式：15098567771到达交通：打车到抹直口渔家乐集中的地区，或从三仙山向南步行5分钟，打听便知参考价格：105-120元/晚
#### 蓬莱无花果客栈
##### 是位于海滨附近的三星级客栈，颇有文艺气息，曾获“最美风情客栈”大赛评审大奖。客栈提供免费的wifi和公共书吧，还可以租赁自行车。客房内部温馨舒适，视野很好，浴室配有免费洗浴用品和拖鞋，但房间较小，淋浴的水有时会变冷。
##### 地址：蓬莱市海市路8号
##### 联系方式：0535-5966799到达交通：从欧乐堡儿童乐园向西300米即是参考价格：258-458元/晚
#### 格林豪泰（蓬莱自由港店）
##### 主打经济实惠的酒店，距离海滨景区较近。设施齐备，环境整洁，有多种房型可供选择，提供免费的洗漱用具。
##### 地址：蓬莱市海市路7号联系方式：0535-5995998/5995990到达交通：从蓬莱欧乐堡向南步行300米即到参考价格：313-820元/晚
#### 蓬莱三仙山大酒店
##### 位于三仙山东面，距离海岸非常近，是观赏海景的最佳酒店之一。中式风格的装修非常雅致，客房内设施齐全，比较舒适。
##### 地址：蓬莱市海市西路联系方式：0535-5721555/5959777/5721616到达交通：从三仙山正门向东500米，右转至海市西路，步行380米即到参考价格：550-1280元/晚
#### 蓬莱华玺酒店
##### 蓬莱海滨的五星级酒店，紧邻购物中心，步行到蓬莱阁、极地海洋世界景区都不远。酒店配套设施齐备，环境很好，旅游旺季需提早预订房间。酒店提供早餐，还有高档的粤菜餐厅。
##### 地址：蓬莱市北关路686号联系方式：0535-5959898/5821222/5607000到达交通：沿钟楼北路向北，到北关路右转，200米后路南即是参考价格：598-1298元/晚
## 餐饮  
### Eat
##### 蓬莱美食主要有著名的蓬莱小面、蓬莱卤驴肉、八仙宴、真鲷、对虾、刺参、皱纹盘鲍、栉孔扇贝、褶牡蛎等风味特产。路边街头有各种烧烤和风味小吃。蓬莱盛产水果，苹果、葡萄、梨、桃、大樱桃、银杏、板栗、山楂等20多种果品，饭前餐后分别尝之，想必味道奇佳。
#### 特色美食
##### 蓬莱小面
###### 蓬莱小面是蓬莱的传统名吃，历史悠久。面条为人工拉制，当地俗称“摔面”。小面口感顺滑劲道，略带碱黄；而重头戏在卤汤，是由海鲜熬制而成，最上讲究的是用加吉鱼，不过如今常用的是一种当地人叫做鱼米子的熬煮，调制出来照样海鲜味十足。最好是早上早起，找个当地人较多的街头小摊坐下，热乎乎地吃上一碗，更有味道。价格还很便宜。
##### 咸鱼饼子
###### 咸鱼饼子本是渔民的日常便利食品，如今做得也颇合大众口味，在渔家乐或海鲜店里能吃到。
###### 一般是用秋季收获的新鲜海鱼盐腌晾干成咸鱼，多为鲐鲅鱼，较可口；之后切条油炸，吃时撇上玉米小饼同食，是一道极好的点心；会喝酒的，佐一口新鲜的当地八仙酒，更是别有一番滋味在心头。
##### 鲜鱼水饺
###### 当地的鲜鱼水饺，具有鲜嫩、个大、馅多、皮薄的特点。鲅鱼、牙鲆鱼都是入馅的佳品。鲜鱼饺子皮儿，擀得精薄，几乎透出馅来，就像裹着一层薄皮儿的大鱼丸子。吃饺子时，要蘸上捣碎的大蒜配以醋、酱油、香油的调料，更开胃解腻。在一般吃海鲜的小店都能吃到。
##### 蓬莱馒头
###### 尽管是当地比较日常的吃食，许是因用纯白面制作的，口感相对更好。功夫到家的厨师做出来的面白细腻，松软香甜。有一种是开花馒头，馒头顶部很有规则地绽开，像盛开的白牡丹花；还有玉米馒头也很好味。若不爱吃米饭的，可要点一份做主食尝尝。
##### 八仙宴
###### 蓬莱有“八仙过海”传说，以此为据，1989年蓬莱宾馆厨师新创八仙宴。“八仙宴”以大虾、海参、扇贝、海蟹、红螺、真鲷等海珍品为主要原料，由8个拼 盘、8个热菜和1个热汤组成。拼盘制作仿照八仙
###### 过海使用的宝物拼成图案，造形生动别致；工艺精巧，盘盘都有神话典故，不仅味道鲜美，还可观赏助兴；热菜烹 任更为精致，呈现蓬莱多处名胜景观，巧夺天工；热汤以八种海鲜加鸡汤制成，味道鲜美奇特。“八仙宴”是蓬莱高级宾馆酒宴类的保留全席。
#### 特色店推荐
##### 老浦面馆
###### 老浦面馆在当地可谓是家喻户晓，虽然隐藏在小巷之中，店内也只放得下寥寥几张桌椅，但这丝毫不影响食客们一大早就来这里排队，甚至宁愿站在街边吃一碗面。这里每天分为早餐和午餐两个时段，供应正宗的蓬莱小面。海鲜味道鲜美十足，汤头偏甜；鱼卤面、海蛎卤面、三鲜卤面等等都是招牌卤面。更可爱的是，小面价格超便宜，再配上免费的韭菜花和辣酱，口味实在地道。
###### 地址：烟台蓬莱市东关小区门口到达交通：从钟楼东路向北拐入东关路，第一个路口右转，沿东关街向东步行780米即到参考价格：人均3元
##### 建兴饭店蓬莱小面
###### 蓬莱小面是蓬莱的招牌小吃，到处都有小面店，但真正好吃的只有那么几家。从建兴饭店门外排起的20分钟长队就可以看出，这里的小面绝对名不虚传，当地人甚至在上班、上学之前带着饭盒来这里买面。牡蛎面、扇贝面等海鲜口味都很好吃，小菜、小烧饼也不错。这里生意太好，服务员忙不过来，桌子也清理得不太干净。
###### 地址：烟台蓬莱市南关路124号（近建设管理局）联系方式：13954536442到达交通：从蓬莱立交桥向东880米即到参考价格：人均4元
##### 利华海鲜快餐
###### 利华快餐是蓬莱最有名的老店之一，不仅在当地特别有人气，还有很多慕名而来的食客，每到饭点常常要等位和拼桌。这里的蛤蜊焖鸡、炒肉拉皮、千层饼、八宝粥都是必点的经典菜，好吃又量足，很实惠，人少的话肯定是吃不完要打包的。环境也很整洁卫生，适合全家来此享用丰盛的正餐。
###### 地址：烟台蓬莱市钟楼东路到达交通：从蓬莱立交桥向北400米即到（老邮局往南100米）参考价格：人均45元
##### 蓬莱老船长渔家乐
###### 这是餐馆为农家乐性质，紧邻三仙山，生意和口碑都不错。海鲜种类非常多，要是难以抉择，也可让热情幽默的老板帮推荐。椒盐皮皮虾、咸鱼饼子几乎桌桌必点，海鲜做得干净，价格也比较合理，热爱海味的蜂蜂定能大饱口福。新装修后的店面内宽敞又干净，人多可预订包间。
###### 地址：烟台蓬莱市北关路跟海市路交界口（蓬莱海关东888米）联系方式：13864588098营业时间：24小时 到达交通：乘出租车到抹直口（三仙山西南侧）附近渔家乐集中的小巷，打听便知参考价格：人均70元
##### 蓬莱依海渔家乐
###### 这家店离三仙山景区很近，但位置不太好找，出租车易宰客，因此依海的老板提供开车接顾客到店的服务，只需提前打个电话即可。牡蛎、皮皮虾、咸鱼饼子、扇贝、鲅鱼饺子等海鲜菜肴味道都不错，但价格稍贵，有团购的话会便宜一些。
###### 地址：烟台蓬莱市抹直口村298号（近蓬莱三仙三风景区，迎鑫阳商店对面）联系方式：15098567771营业时间：24小时到达交通：乘出租车到抹直口（三仙山西南侧）附近渔家乐集中的小巷，打听便知参考价格：人均消费45元
##### 南王绪饭店
###### 大众口味、味美价廉的一家饭店，在当地人气很旺，就餐环境便颇显嘈杂。各种海鲜现吃现做，味道鲜美；这里的蓬莱小面和拉皮都做得也不错，很有当地特色，尤其是蓬莱小面，是当地小面做得最好的几家餐馆之一。菜量大，价格也实惠。
###### 地址：蓬莱市沙浦路文苑小区联系方式：0535-5666177到达交通：从大转盘向西200米，路北的文苑小区楼下即是参考价格：人均消费30元
## 购物
### Shopping
##### 蓬莱与山东众多沿海城市一样，特产以海产为主；又因是葡萄高产地，酒品也很出名；若是喜欢贝壳等海滨工艺品，这里也有各式各样的贝雕和饰品可选。
##### 蓬莱市内的购物商场不多，主要有利群蓬莱购物广场、新一百货比较大型，物品齐全。
##### 在景区周边也有不少土特产店和购物店，但一定要对比三家、多议价再购买。
#### 特产
##### 海鲜
###### 蓬莱近海，每年都有大量的海产品，如对虾、海参、扇贝、海蛎子、皱纹盘鲍等，品种肥大，肉质鲜美，营养价值高。若距离近的自驾蜂蜂不妨到市场买些新鲜的海产带回家，装箱放冰到了家还能吃上活的海鲜。远途的可考虑买些海产干货，如鱿鱼干、虾皮、虾仁、鱼片等。可在北市场（汽车站西面）或海东海鲜批发市场购买，对比三家，多议价。在利群购物中心也有卖，包装较精美，送人很合适。
##### 蓬莱裙带菜
###### 裙带菜形似海带，蓬莱水质好，盛产的裙带菜口感也比较好。可买些真空包装的干货回家，吃前浸泡清水，会变得颜色翠绿，正宗的还会有些
###### 盐渍。可以凉拌也可做汤，喜欢吃饺子的还可做馅料，随你口味。裙带菜营养丰富，适合高血压和哺乳期等适用，但偏凉性，平时若脾胃体虚最好不吃。约16-20元半斤。
##### 八仙卷
###### 是蓬莱很有特色的一款小点心，酥脆可口，带有海苔味儿。喜欢的可在超市购买，老少皆宜。
##### 八仙酒品
###### 蓬莱当地也有比较出名的白酒，酒精度高低不同，50%以上、40%以下的均有。如八仙过海金葫芦酒（浓香型）、敬八仙原浆酒、蓬莱仙酿等，价格高低不等，十几元至几百元均有。在超市都有卖，包装精美，为白瓷或塑料瓶装，可送礼。
#### 购物地
##### 蓬莱利群购物广场
###### 地址：蓬莱市北关路686号联系方式：0535-5623636
##### 蓬莱新一百货
###### 地址：蓬莱市钟楼北路联系方式：0535-5668769
## 娱乐
## Entertainment
#### 蓬莱市的娱乐主要以海边娱乐及夜生活为主。白天在海滩玩沙拾贝，体验海趣；到海洋世界与动物亲密接触；晚上若空闲，可到桑拿会所、夜总会、按摩场所等各色休闲放松。
### 蓬莱极地海洋世界
##### 在这个亚洲最大的海洋世界里，你能看到北极熊"水下太空步"、憨态可掬的海象、海豹戏水、美人鱼水下芭蕾、万千水族"海洋大狂欢、珊瑚礁鱼群喂食、幽默滑稽的海狮和海豚……
##### 这里还有世界最大的圆柱缸、亚洲最大的热带雨林、国内最大的科普馆、海龟馆、鲨鱼馆，以及极地动物馆、海底世界、水下剧场、海豹馆、科普馆、海豚海狮表演馆等多个场馆。
#### 游览线路
##### 热带雨林——极地动物馆——海底世界——水下剧场——大圆缸——海龟馆——多媒体中心——海豹岛——鲨鱼馆——4D影院——海洋博物馆——海豚、海狮表演馆
##### 地址：山东烟台蓬莱海港路88号（海港路与海滨西路的交叉口）费用：门票150元/人（1.2-1.4米儿童、65周岁以上老人可享优惠票价100元/人）联系方式：0535-5927999开放时间：8:00-20:00（美人鱼表演：8:50、9:20、10:40、12:30、13:20、15:00、17:30；海豚海狮表演：10:00、11:30、14:00、16:30）
##### 到达交通：1、乘车：在蓬莱长途汽车站十字路口北侧有景区旅游车，凭景区门票可免费乘坐；或在市内乘3路公交车可直达。2、自驾：1、沪宁高速——宁连高速——G15沈海高速——G18荣乌高速——蓬莱出口下——向北直行至蓬莱长途汽车站——向西沿景区指示牌行驶——海港路——景区，下高速后约20分钟可到达景区。2、G3京台、G2京沪高速——济青高速——潍莱高速——威乌高速——蓬莱出口下——向北直行至蓬莱长途汽车站——向西沿景区指示牌行驶——海港路——景区，下高速后约需20分钟车程。用时参考：1-2小时
## 行程推荐
### Tours
#### 蓬莱、长岛二日游
##### 线路特色：
###### 游览蓬莱及长岛精华，感受仙境之滨。
##### 线路设计：
###### D1：蓬莱阁——三仙山；D2：长岛——九丈崖——半月湾
##### 线路详情：
###### D1：来到烟台，第一站就是奔赴有“仙境”之称、秦始皇寻找长生不老药的蓬莱，游览八仙过海风景区，欣赏八仙渡，八仙过海口、仙源、会仙阁、望瀛楼美景。午饭后前往三仙山风景区，在这里你可以看到神话传说中虚无缥缈而又令人神往的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，满足人们拜仙祈福，祈求长生不老的美好愿望。
###### D2：早饭后后乘船赴海上仙山—长岛，在船上可以欣赏黄渤海分界线。到达后游览长岛北线景点鬼斧神工的九丈崖、珠玑万斛的月牙湾等景区。如果时间充裕下午租船前往秦皇当年登过的芝罘岛，晚上住宿在农家。
#### 长岛、蓬莱、烟台四日游
##### 线路特色：
###### 三地距离相近，游玩便捷，景点精华。
##### 线路设计：
###### D1：上午由烟台去长岛，下午游览月牙湾；
###### D2：上午参观海上游，下午游览南长岛的景点；
###### D3：上午游览九丈崖，下午游览店子村后山，之后去蓬莱；
###### D4：上午游览蓬莱阁、田横山，下午去往烟台，游张裕酒文化博物馆。
##### 线路详情：
###### D1：在蓬莱汽车站，打车前往蓬莱客运港，买票上船（每人23元），大约10点钟就到长岛码头。下午去月牙湾。海滩很美，人也不多，海滩上的球石又大又圆，比东端的海滩要好看多了。景区内有个亭子，特别适合看日出。傍晚看夕阳西落的美景。晚宿长岛。
###### D2：上午参观海上游，随着客船，游览周边海岛，到达万鸟岛后，看成千上万的海鸥在海天间翱翔，感受这壮观的场面之余，你还可以近距离给海鸥喂食。离开鸟岛，路过宝塔礁，海上游终点站在庙岛。庙岛显应宫始建于宋徽宗宣和四年（公元1122年），亦称海神娘娘庙，不仅是我国北方修建最早、规模最大、影响最广的著名的妈祖庙。参观庙岛需另外购买门票。下午游南长岛景点，依次游览望夫礁、地质博物馆、仙境源、烽山林海等景点。最后可以到长山尾，看黄渤海分界线。晚宿长岛。
###### D3：早晨吃过早餐后，前往九丈崖景点。从众多天然的奇礁、异石、壁景、石画、波痕中，感受奇特的地质、地貌，了解地质变化历程。月牙湾、九丈崖景区的沿海观光通道，犹如一条天然露天石画长廊，宛如来自世外的天然石画。月牙湾主要看点有月牙海滩、海豹苑、张健横渡渤海海峡图片展馆、苏东坡塑像、抗非典纪念碑及国家领导人题词纪念碑和全国十三次海岛联席会议纪念碑等看点。下午前往北长岛的最北端，西侧的九丈崖尽收眼底，前面是一望无际的大海，让人心旷神怡。欣赏完后乘船回蓬莱码头。晚宿蓬莱。
###### D4：游览蓬莱阁景区，了解蓬莱阁的历史遗迹和传说。游完蓬莱阁后，向田横山进发。去田横山可以坐缆车，也可以沿着公路走。步行可沿田横栈道的路走，站在山崖上俯瞰，视野很开阔，西北就是田横栈道，东边就是蓬莱阁古建筑群。在栈道尽头，还可以乘快艇游玩，换个视角欣赏蓬莱阁。中午饱腹后，去汽车站坐车前往烟台，车费为24元/人，约1.5小时到达烟台汽车总站。到达后，换乘公交车或打车前往烟台张裕酒文化博物馆，其建于1894年，1903年完工的大酒窖深七米，历时11年建成，是当时亚洲唯一地下大酒窖。展厅分为历史厅、酒文化厅、荣誉厅、书画厅四大部分，系统地展示了张裕酒文化的百年历史，展厅还陈列了许多名人墨迹及藏品。游完后结束行程。
###### 此线路由蜂蜂
## 节庆
### Festivals
#### 渔灯节
##### 蓬莱最盛大的传统节庆莫过于渔灯节，这个拥有500年历史的民俗节庆，一般是在每年的正月十三举行的一种祭祀海神的活动。每年活动都特别热闹，在现场可以看到秧歌、唱戏和全鱼宴等，还能观赏渔民祭祀
##### 祈福的传统过程。到了傍晚，还有海上“送灯”仪式：把制作好的一盏盏“渔灯”点亮，放到海中，会看到海面上星火连片的壮观景象，感受海洋习俗文化。
##### 要来赶民俗的蜂蜂一定要提前安排好时间，正月里的蓬莱气候也不会太冷，但也要注意保暖。活动地推荐：蓬莱市新港街道刘家旺东海造船厂内外
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 蓬莱话是北方方言中的胶辽官话，尽管有不少方言土语，但和普通话还是相通的，而其与普通话区别的一个最突出的特点就是基本上没有卷舌音。不过当地的普通话普及程度较好，所以基本上不影响旅途中的沟通。而且蓬莱话和龙口话、长岛话基本一样，所以到周边游玩也不用担心沟通问题。
##### 需要注意的是，在蓬莱因为渔民比较多，内忌说“翻”和“扣”，要说“划”字，常说“划过来”。渔船上的“帆”，要称为“蓬”。
##### 常用语言：吃饭读“daifan”、不知道读“buzhidou”、对不起读“deibuqi”
#### 银行
##### 蓬莱市内银行的分布和种类都很齐全，中国银行、农业银行、招商银行等都在市内有支行分点，比较集中分布在钟楼东、西路及钟楼南、北路、登州路等城市主干道上。
#### 邮局
##### 蓬莱的邮局也有不少，基本以市中心为主，易寻找。蓬莱邮政编码：265600。此外，栖霞市为265300；龙口市为265700；长岛县为265800。
#### 电话
##### 旅游咨询：0535-5642393旅游投诉：0535-5631111 蓬莱旅游局：0535-5631111/5642393消费者协会投诉：0535-5618315 旅游报警：0535-5643239-8110蓬莱阁景区急救站：0535-5643239-8120蓬莱阁景区旅游咨询中心：0535-5666900戚继光故游客中心：0535-5642624-8017戚继光故里景区急救站：0535-5642624-8019戚继光故里景区旅游报警：0535-5642624-8013
#### 医院
###### 蓬莱各类型医院均有，较好的有蓬莱市医院、解放军405医院、中医院、人民医院等。
##### 蓬莱市医院
###### 地址：蓬莱市后路89号联系方式：0535-5642036
##### 解放军 405医院
###### 地址：蓬莱市东关路118号联系方式：0535-5645405
#### 旅行安全
##### 在夏季高温时节出游，一定要注意饮食安全，讲究饮食卫生，防止“病从口入”及不科学的饮食习惯造成的身体不适或疾病。尤其是食用海鲜产品时，一定要挑干净新鲜的食用，防止发生食物中毒。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
####### 蓬莱有两个飞机场，作为民用的为烟台蓬莱国际机场，目前仍在建，预计2014年12月启用。届时将有通往国内如大连、威海等城市及国外如日韩等航班互通。
####### 目前距离蓬莱市最近的机场为烟台机场，其距蓬莱市仅50分钟的路程，烟台机场与全国主要机场均有航班相连，同时还开通了韩国、香港、澳门三个国际航班。
####### 到达烟台蓬莱机场后，最便捷的方式是乘机场快线直达蓬莱，但班次少，仅两班。若赶不上，可乘机场大巴（10元）至民航大厦，再乘出租车或公交车到汽车总站换乘汽车去蓬莱；若经济允许，也可直接乘出租车（约40元）到汽车总站乘车。
###### 烟台蓬莱国际机场
######## 地址：山东省烟台市蓬莱市潮水镇网址：http://www.ytairport.com.cn/ 联系方式：0535-6299777/6299146/6299666/6299999到达交通：乘出租车或机场大巴可达
####### 机场交通
######## 1、机场大巴：（1）芝罘区线：芝罘区通汇品尚酒店（汽车总站）—机场，票价10元，发车时间：6:00、7:00、8:30、9:30、10:30、12:00、13:30、15:00、16:00、17:00、18:00、19:00、20:30，售票点：汽车总站、通汇品尚酒店大厅、民航大厦售票处。全程约45分钟。（2）开发区、福山区线：开发区静海大酒店—机场，票价5元，发车时间：8:30、10:30、12:30、14:30、16:30、18:30，售票点：静海大酒店、福海路雷汀曼酒店、文化国旅。全程约60分钟。（3）莱山区线：莱山区丽景海湾酒店—机场，票价10元，发车时间：8:30、10:30、12:30、14:30、16:30、18:30，售票点：丽景海湾酒店、远大售票中心、芳花园售票处。全程约60分钟。（4）机场发车：烟台机场国内到大厅专设机场巴士售票处，以上班线从机场发车的时间均随航班动态调整，机场巴士停靠在国内到达大厅门口，出门即可上车。
######## 2、机场快线：发车地点均在机场国内到达厅门口。（1）机场—蓬莱：发车时间：12:00、17:00，票价40元，全程约1.5小时；（2）机场—龙口：发车时间：12:00、16:00、17:00、20:00，票价50元。全程约2小时；（3）机场—威海：发车地点是，发车时间：8:30、10:00、12:00、13:00、16:00、17:00、19:00、20:30，票价50元。全程约90分钟；（4）烟台 - 乳山：发车时间：10:30、12:30、15:00、16:30、
######## 18:00、21:00，票价50元，全程约1.5小时；（5）烟台-文登、荣成：发车时间：10:00、11:35、13:05、14:30、16:15、17:50、19:20、20:20，票价50元（文登）、65元（荣成），全程时间：文登约1.8小时，荣成约2小时
##### 火车
####### 蓬莱目前没有火车站，距离最近的火车站为烟台火车站，抵达烟台后再转乘长途汽车前往蓬莱，车程约1小时。
####### 山东省内城市如青岛、济南、泰山、徐州、菏泽、邯郸等及省外城市如北京、太原、广州、贵阳、成都等都有火车到烟台。
###### 烟台火车站
####### 地址：芝罘区北马路北马路128号网址：http://www.ythcz.net/联系方式：问询0531-12306；订票0531-95105105；售票0535-2965242到达交通：乘 3、4、8、9、10、11、12、17、18、21、28、41、42、43、47、49、50、55、58、61路公交车即到
##### 汽车
####### 蓬莱汽车站是市内唯一的汽车站，有发往青岛、泰安、济南、烟台、威海、潍坊等省内城市及南京、徐州、上海、北京、天津等省外城市的班车。
###### 蓬莱汽车站 
####### 地址：蓬莱市钟楼北路166号联系方式：0535-5611485/5642018到达交通：乘2、3、4、5、6、7路公交车可达
#### 从烟台出发
###### 在烟台，烟台汽车总站、牟平汽车站这两个汽车站有直达的蓬莱班车，约1-1.5小时可达蓬莱汽车站。
###### 其中，汽车总站发至蓬莱的班次较多，发车时间为5:10-18:00，流水发车，隔20分钟一班，票价15-23元；牟平车站的发车时间为7:15、9:15、15:30，票价24元/人。
##### 烟台汽车总站
###### 地址：烟台市芝罘区西大街86 号网址：http://www.05356666111.cn联系方式：0535-6666111到达交通：乘2、5、19、30、31、41、56、58 路公交车可达
##### 烟台汽车西站
####### 地址：烟台市经济技术开发区衡山路58 号联系方式：0535-6937111到达交通：乘22、23、26、27、522 路等公交车可达
###### 船
####### 蓬莱市内唯一的客运港口，有发往长岛的客轮。蓬莱到长岛的单程船票价为30元（1.1-1.4米儿童可半价）。建议蜂蜂出行前最好先致电实时天气及具体航班安排。
##### 蓬莱港客运站
####### 地址：蓬莱市哈尔滨路联系方式：0535-5971118/5642551到达交通：乘2、8路公交车可达；或在蓬莱汽车站步行20分钟可达，或乘出租车前往（起步价可达）
###### 自驾
####### 目前，蓬莱至栖霞、龙口至青岛、文登至莱阳三条高速公路正在建，届时通车后会更加便捷。从烟台自驾到蓬莱非常方便，具体线路如下：
####### 1、威乌高速——于庄出口下（蓬莱西）——北行至海边——八仙石雕——左转西行——景区，下高速后约需15分钟；2、同三高速——栖霞北出口下（蓬莱）——右转东行3公里——景区标识——左转北行——海边八仙石雕群——左转西行——景区，下高速后大约需要45分钟可到达。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 蓬莱市区不大，因此公交线路也比较少，有1-11路及31、32路公交车，发车时间一般为6:00-18:00，票价1元。有部分车为无人售票，要自备零钱。
##### 蓬莱公交服务电话：0535-3543095
#### 出租车
##### 当地普通出租车起步价为7元3公里，之后每公里1.5元；豪华出租车起步价为8元3公里，之后每公里1.8元。相关费用参考：蓬莱汽车站—蓬莱港客运站：7元；烟台莱山机场—蓬莱：约150元。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影：《海洋朋友》
##### 影片的主题如影名，讲述的一个儿童与海洋朋友的故事。方小奇是一个热爱动物又充满幻想的中国男孩，由于父母常年在外工作，这个10岁的小男孩只能与在海洋世界做科研工作的爷爷一起生活，也因此认识了很多海洋世界里可爱的海洋动物。其中，他最喜欢的是极地海洋世界南极里的小海狮“淇淇”，彼此成了好朋友，影片中表现了人与动物之间心灵沟通、彼此真诚、互助互援的童话故事，是中国电影史上第一部儿童与动物之间和谐相处的儿童故事片。影片的主要拍摄地就在蓬莱海洋极地世界，可以看到许多可爱的海洋动物和精彩的海狮表演。
