# 薄荷岛
## 夏日里的清凉薄荷糖
#### 薄荷岛
### 薄荷岛速览
#### Introducing BoholIsland
##### 薄荷岛(Bohol)又名“保和岛”，外观像一个椭圆形岛屿，属菲律宾的一个岛屿省份，也是菲律宾的第十大岛。其位于中米沙鄢政区(Visayas)的中心位置，拥有4,200平方公里的土地，约有4个香港之大。薄荷岛在菲律宾的众多岛屿中算是出类拔萃的，这里一年四季的气候都很平缓，也没有台风地震的干扰，海水冲积碎珊瑚而形成的白沙滩，即使在烈日暴晒下，踩上去依然会觉得清凉，是一个非常适合度假的地方。跟其他海岛比起来，这里的宗教文化和自然景观让它的内容更加丰富，即可以欣赏到哈利波特取景地的奇观巧克力山，还可以一睹世界上最小长灵动物-眼镜猴的真容。2013年地震后，虽然很多景点遭到被毁坏了，特别是薄荷岛的首府——塔比拉兰市中的很多教堂都坍塌了，但是也赋予了这些存留下来的美景一种不一样的意义。
# 目录
### Catalogue
#### 02
##### 薄荷岛速览
#### 04
#####          薄荷岛必体验
#### 05
#####          景点
#### 08 
#####         住宿
#### 09
#####          餐饮
#### 11
#####          购物
#### 12
#####          娱乐/线路推荐  
#### 13
#####          节日/实用信息       
#### 14
#####          外部交通
#### 15
#####          内部交通
#### 16        
##### 出入境
###### 最佳旅行时间
####### 薄荷岛的最佳旅游时间是1-2月，正好是中国人的春节放假期间。薄荷岛的雨季通常是在6-10月，但比较少受到台风影响及地震威胁。1-2月不仅为凉爽干季，还是观鲸及潜水的好时节，从中国来此，游客可从冬天切换到夏天，尽情享受阳光沙滩海水。
###### 穿衣指南
####### 薄荷岛全年平均最高气温为摄氏32度，比较炎热，穿夏季服装就可以了。但毕竟是海岛，晚上还是会有凉风，最好是带上一件薄外套。到教堂的时候记得别穿短裤背心，最好穿较庄重的服装。
###### 消费与汇率
######## 与菲律宾首都马尼拉相比，薄荷岛的物价算是比较低的。但薄荷岛上的东西没有一个明确的定价，所以出行的时候可以跟出租车司机、小商贩讲价。一般每天住宿的花费在200-300元，饮食的话，普通的一顿人均50元，海鲜人均100元。最昂贵的潜水不超过300元。纪念品也建议最好在薄荷岛买，椰子壳做的项链只要15比索，相当于3元。1菲律宾比索=0.1365元人民币，1元人民币=7.3283菲律宾比索（2015年7月汇率）。
####### 货币
######## 菲律宾货币单位为比索（P），纸币的面值有20P、50P、100P、500P和 1000P，最常见的硬币有1P、5P和10P。
####### 小费
######## 薄荷岛上是收小费的，无论是表演者，还是岛上请人拍照等等都要给小费，一般给2、3元即可。
###### 时差
####### 菲律宾和中国不存在时差。
## 薄荷岛必体验
### 1
#### 尝尝鲜花的滋味
##### 如果有一盆鲜花摆在你面前，告诉你这就是你今天的晚餐，你千万别怀疑，这就是蜜蜂农场（见9页）大名鼎鼎的鲜花沙拉。整盘都是用可食用的花瓣做成，虽然这看起来无从下口，但当你勇敢尝试，你就会发现什么是春天的气息。
### 2
#### 和迷你大眼猴亲密接触
##### 去薄荷岛不看眼镜猴，就像来中国不看熊猫一样——这是菲律宾的国宝，是全世界最小的猴种，可惜的是，它也是世界濒危动物。它们大多分布在菲律宾等地，现在只有在薄荷岛的眼镜猴保护中心最容易见到。眼镜猴的体型非常小，却有着大而圆的眼睛，像带了副眼镜，所以得名眼镜猴。它的脑袋能转动180度，像一只小精灵。游客可以和它们拍照，但千万别开闪光灯噢。
### 3
#### 哈利波特的Cosplay
##### 电影《哈利•波特》中，小哈利骑着扫帚在山顶上飞过的镜头就是在薄荷岛的巧克力山（见5页）拍摄的。现在山顶有魔法大扫帚出租，你不妨也骑着扫帚大摆Pose拍照。不过，除了2-5月的旱季巧克力山变成巧克力般的褐色外，其他时间多呈彩绿色，虽然也非常漂亮，但难免缺失了一些魔法的味道。
### 4
#### 追逐海豚的乐趣
##### 清晨出发去巴里卡萨岛(BalicasagIsland)附近的海域等海豚便是其中最受欢迎的一个项目。作为跳岛游的一部分（见6页），更加方便游客安排行程，船夫个个都经验丰富，带你穿梭在海上，去寻找海豚的踪迹。但是看海豚要看缘分，不是你报了这个项目就一定能看得到，所以要做好失望而归的准备。不过抱着这样的想法，等你看到海豚的时候，这种不期而遇的感觉才会更加惊喜。
### 5
#### 与土著居民共舞
##### 在罗博河巡游上（见5页），你可以听当地歌手演唱菲律宾歌谣，也可以欣赏土著居民们的精心演出，比如可以上岸参观穿着草裙的土著人射箭、钻火圈、吞火，他们有时候还会邀上你一起载歌载舞，舞步不复杂，但气氛很好。不过最后要记得给这些表演者一点小费喔。
## 景点
### Sights
##### 薄荷岛这里的景点多数以独一无二而著名，比如离开这里就存活不了的迷你眼镜猴，专家至今都无法作出解释的巧克力山，大海中壮观的3000呎大断层，一天之中只有退潮才会出现的月牙形白沙滩。薄荷岛的景点分为海岛游和陆上游，海岛游包括各个海岛，如邦劳岛、处女岛，而陆上游则是塔比拉兰市的巴卡容教堂等等至巧克力山的陆上景点。这里的美景都覆盖着一层神秘的面纱，当你亲眼所见，你一定会留下深刻的记忆，这就是薄荷岛最吸引人的地方。
#### 陆上游
##### 血盟公园 Monument of the Blood Compact
###### 血盟公园里的标志性建筑——血盟纪念碑对菲律宾人来说非常有意义，是纪念菲律宾与西班牙之间建立友好条约的雕像，雕刻着菲律宾和西班牙用血与酒交友的历史。对菲律宾历史不太了解的游客可能会觉得这里有些单调，但不得不提的是这里也是一处绝佳的观海胜地，面朝大海，海风拂面，令人神清气爽。可以在包车游览的时候花个半小时看一看。
###### 地址：菲律宾塔比拉兰Barangay Bool, Tagbilaran City, Bohol费用：免费到达交通：包车前往，靠近巴卡容教堂用时参考：半小时
##### 巴卡容教堂 Baclayon Church
###### 地处巴克拉小镇（靠近塔比拉兰市）的巴卡容教堂教堂（又称“巴克拉”、“巴克拉洋教堂”或“巴克雷扬教堂”），是菲律宾最古老的教堂，建于420多年前。最令人惊叹的是，它以珊瑚和石头作为原材料建造，而粘合剂是沙子、石灰石和蛋清。整个教堂是西班牙式风格，教堂内则有奇特的天花板壁画和雕工复杂的古忏悔室。阳光进来的时候，地上会折射出绚烂的彩色琉璃光影。
###### 尽管因2013年海燕地震导致部分毁坏，现在还在恢复当中，却添了种破旧残缺美。教堂主体部分还是可以进去的，二楼有一座博物馆，收藏了不少宗教遗物，例如金线编制的法衣、圣婴耶稣的雕像、羊皮上的拉丁文教堂音乐歌词。
###### 地址：Municipal Tourism Activity Center,Baclayon, 6301, Philippines费用：教堂免费，博物馆10元/人联系方式：+63-38-5409373开放时间：6:00-21:00到达交通：包车，从塔比拉兰市出发坐三轮车到此大概20元，乘出租车约30元用时参考：1小时
##### 菲律宾眼镜猴保护区 Philippine Tarsier Sanctuary
###### 菲律宾眼镜猴保护区是薄荷岛上唯一一个对外开放的，参观眼镜猴的地方。参观前会有工作人员英文讲解，主要是关于眼镜猴的一些特性。通过工作人员的指点，你很快就能发现它们的踪迹，可以拍照，但千万别开闪光灯，不然可是会伤到它们的眼睛的。雨天时眼镜猴不爱出来，所以来看眼镜猴的话尽量避开雨天。
###### 地址：距塔比拉兰约10公里的Corella镇附近Km. 14, Canapnapan, Corella, Bohol费用：7元，门票可当明信片用网址：www.tarsierfoundation.org开放时间：9:00-16:00到达交通：打车、包车。从塔比拉兰乘坐出租车到眼镜猴游客中心大概20分钟左右用时参考：1小时
##### 洛博克河 Loboc River
###### 罗博河被誉为“东方亚马逊河”，拥有原始的热带风光和神秘的丛林动物。在看海看得审美疲劳之后，坐上巡游船，看看这水流充沛的淡水河也会有不一样的惊喜。你可以选择参加洛博克河巡游，从西南方的Loay Bridge出发，上溯至中央的BusayFalls。巡游包含自助菲式料理，期间有土著人表演，歌手伴唱，伴着歌声看风景一定相当惬意。
###### 地址：菲律宾罗博河Loboc River Cruise, Bohol费用：60元（含自助餐）开放时间：8:00-16:00到达交通：包车到达岛上西南方的Loay Bridge，之后乘船游览用时参考：游船全程约1小时
##### 巧克力山 Chocolate Hills
###### 巧克力山被称作“世界第八大奇迹”，是电影《哈利•波特》的取景地。1268座小山如一粒粒圆包立于平地之上，如果是五月份来的话，这些小山是咖啡色的，像好多好多巧克力。关于这些小山丘的传说众多，广为流传的是两个巨人在这里打架，还向对方扔了好多石头，最后言归于好，却留下了这个混乱的打斗现场。至于这种地形是怎么形成的，专家至今还无法给出一个准确的说法。
###### 地址：菲律宾保和岛中部巧克力山Carmen-Sagbayan-Bacani Rd, Sagbayan费用：10元到达交通：一般包车前往，由塔比拉兰市Tagbilaran乘巴士约1小时45分钟用时参考：2小时
#### 海岛游
##### 邦劳岛 Panglao Island
###### 薄荷岛的主要景点集中在邦劳岛，这个岛与塔比拉兰市以堤道相连，阿罗娜海滩就在邦劳岛上。这个岛的沿岸生态从未受过污染，还没有被过
###### 度开发，比较纯朴原生态。邦劳岛有“潜水圣地”之名，可以下海看珊瑚礁丛，或出海观赏海豚。岛上有很多设施齐全的潜水店，并且有完善的项目服务，也有几家说中文的，如无极蓝潜社（见12页）。
###### 地址：菲律宾邦劳岛费用：无门票到达交通：从塔比拉兰出发乘三轮车30-45分钟，参考价格30元；搭乘摩的单程参考价格为13元；乘出租车参考价格为约50元；乘坐长途汽车约45分钟，参考价格4元左右。用时参考：3小时
##### 阿罗娜海滩 Alona Beach
###### 阿罗娜海滩是薄荷岛上一片著名的白沙滩，是由沙化的珊瑚礁形成，踏上去凉凉的，和一般的沙滩触感不同。这里虽然没有空中滑翔伞等等的海上游乐项目，但是海滩边都是饭店、潜水店、按摩摊位。你可以在这享受菲律宾大妈的椰子油全身按摩，或在傍晚时分的海滩边看着夕阳，点上蜡烛，听着音乐，享受BBQ大餐。很多一日游的项目都是从这里出发，大多数酒店、餐厅也在这附近，是个比较方便游览的景点。
###### 地址：菲律宾薄荷岛阿罗娜海滩Alona Beach, Bohol Island, Philippines费用：无门票到达交通：从薄荷岛码头到阿罗娜海滩(Alona Beach)周边的酒店大概要40分钟（详情见8页）。Tricycle大概参考价格为35元，乘坐出租车的话参考价格为70元用时参考：3小时
##### 喜纳达南洞 Hinagdanan Cave
###### 喜纳达南洞是薄荷岛上最有名的溶洞，但很少游客会来这里。这里有发现一百个以上钟乳石洞穴，皆是石灰岩地质，光线透过穴顶，可将穴内池水照得非常明亮。洞穴中还有一百多年前发现的壁画，值得一探究竟。喜纳达南洞靠近阿罗娜海滩，开车前往的话是收停车费的。
###### 地址：菲律宾邦劳岛Panglao Island, Philippines费用：3元（除导游费用）
###### 到达交通：包车前往用时参考：半小时
##### 蜜蜂农场 Bohol Bee Farm
###### 蜜蜂农场（又名“蜂蜜农村”、“蜜蜂农庄”）是集美食、住宿、潜水、无敌海景为一体的薄荷岛全新地标。不要以为这里是蜜蜂满天飞的养殖场，其实这里拥有一条非常美的私人海岸线，能够吃到让人难以忘怀的蜂蜜餐、花瓣沙拉、榴莲冰淇淋等特别的食物，农场里有好几个餐厅，如泳池餐厅、悬崖餐厅等，如果是情侣过来会很浪漫哦。
###### 此外，还能在农场纪念品店BuzzzShop买到很多具有东南亚风情的特色工艺品、手工制品，例如蜂蜜肥皂、各种口味的果酱等。农场里有讲解员，向游客介绍有机植物用途和采蜜酿蜜过程。这个又有美景又有美食的胜地，是一个值得花上一天时间好好度假的地方。
###### 地址：菲律宾邦劳岛Panglao Island Circumferential Rd, Dauis费用：免门票，根据项目不同收费不同网址：www.boholbeefarm.com联系方式：+63-38-5101822开放时间：全天到达交通：包车用时参考：3小时
##### 处女岛 Virgin Island
###### 处女岛是一座无人岛，早上和晚上会被海水淹没，在中午至下午4、5点退潮的时候会有一条窄窄的沙滩将冰蓝色的海分隔开，形成一个月牙形海滩，这时游客们才可以乘船登岛。上岸后会发现，这是一个椰林树影水清沙白的童话世界。岛上伸出两道沙堤，海水刚好没过脚踝，可以在上面踩着细软的沙子散步。但在沙堤外全是茂密的海草，并且藏了很多海胆，很容易受伤，这正是不能涉水上岛的原因。岛上有很多渔民现场卖海胆，3元一颗，可以尝尝生猛的鲜海胆。
###### 地址：菲律宾处女岛 Virgin Island, Philippines费用：无门票开放时间：中午12点左右至下午4、5点到达交通：乘船，从阿罗娜海滩（Alona Beach，见下文）出发，可包船玩三个项目（即出海看海豚、巴里卡萨岛浮潜、处女岛），参考价格200元/船，可以载6-8人用时参考：1.5小时
##### 巴里卡萨岛 Balicasag
###### 巴里卡萨岛是世界级的潜水天堂，拥有3000呎海底落差的巴里卡萨大断层，被联合国组织列为保护的海底区域。游客可以自行选择深潜或浮潜，都能看到无数色彩艳丽的珊瑚与美丽的热带鱼群，幸运的话还能看到海龟。这时可以准备些面包，享受被鱼群围绕的感觉。不潜水的话，也能看到天堂般的美景，这里的海呈现出一种渐变的蓝，靠近些会发现海水清得完全是透明的，很适合在沙滩上躺下晒晒太阳，看书发呆。
###### 地址：菲律宾巴里卡萨岛Balicasag, Philippines费用：20元环境保护费到达交通：乘船，离薄荷岛有45分钟航程用时参考：3小时
##### 甘米银岛 Camiguin
###### 甘米银岛位于薄荷岛南部，因为是火山岛，火山灰让部分海滩全是黑色的，很特别。如果厌倦了人山人海的热门岛屿，这里会是非常不错的选择，甘米银非常适合潜水，可以看到有趣的岩层，最好的前点在附近小岛White Island。但这里除了潜水外，还有温泉和冷泉，门票都是3元。还可以参加丛林徒步游，登火山，骑山地自行车等，运动爱好者一定会爱上这里。
###### 地址：Camiguin，Philippine到达交通：薄荷岛码头码头OceanJet的船每天来往甘米银，船程大概在两个半小时左右。参考时间：3天
##### 卡比劳岛 Cabilao Island
###### 卡比劳岛是一个极其静谧的小岛，传说中有一只Balikaka怪兽会袭击家禽，更是给这个岛的安静带来了神秘色彩。卡比劳岛周边水域也有丰富的潜水点，这是7种鲨鱼的地盘，还有非常独特的豆丁海马，这种海马身长只有8毫米。
###### 地址：Cabilao Island, Philippines到达交通：需要从塔比拉兰市乘吉普尼车到Mocpoc镇，参考价格13元，再从Mocpoc坐螃蟹船到卡比劳岛的Cambaquiz，参考价格3元，航程需要20分钟。参考用时：1天
##### 帕米拉坎岛 Pamilacan Island
###### 帕米拉坎岛十多种鲸鱼和海豚的家园。鲸鱼最佳观测时间是2月至7月，海豚则是全年都很常见。这里的游客很少，甚至不知道这里，所以旅游业发展并不完善，岛上比较难租到潜水装备，最好在邦劳岛就准备好。
###### 地址：Pamilacan Island, Philippine到达交通：帕米拉坎岛和巴卡容永之间有固定班次的船只往返，参考价格30比索，也可以租用私人船只，参考价格50元。从阿罗娜海滩到帕米拉坎岛参考价格170元。参考用时：1天
## 住宿
### Sleep
##### 薄荷岛上几乎都是度假型的酒店，价格在200-1000元不等。酒店房间数不多，有些甚至只有三间房。大多数酒店都会选择建在海滩边，拥有自己的私人沙滩和游泳池，同时附带一系列包车游玩、潜水项目预约等服务。阿罗娜海滩边的酒店最多，徒步走到海边只需要几分钟。
#### 经济酒店
###### 地铁中心酒店及会议中心 Metrocentre Hotel & Convention Center
####### 地铁中心酒店距离机场只有3.5千米，所以如果你是很晚才抵达塔比拉兰市，可以选择在这先休息一晚，逛逛市区。服务和设备都不错，有wifi和按摩浴缸，性价比挺高的。
####### 地址：C.P.G. Avenue, 塔比拉兰市, 薄荷岛, 菲律宾网址：www.metrocentrehotel.com联系方式：+63-38-4115878参考价格：250元/晚
###### 岛景海滨度假村 Apo Island View Beachfront Resort
####### 酒店的环境很美，有一个无边泳池，可以在游泳的同时看热带雨林和大海，还有2艘蜘蛛船可以免费租给住客划船出海。同时，酒店有出租小巴，一台500元可到塔比拉兰。但是酒店离码头有两小时车程，距离比较远。
####### 地址：Brgy. Bacong,安达, 薄荷岛, 菲律宾网址：www.apoislandresort.com联系方式：+63-35-2263716参考价格：300元/晚
###### 卡萨阿米翰酒店 Casa Amihan
####### 卡萨阿米翰酒店有私人小沙滩和小海湾，一共只有三个房间，如果喜欢私密安静的度假空间，你可以选择这个酒店。酒店离安达白沙滩比较近，坐tutu车很快就能到了。
####### 地址：Brgy. Virgen, Sitio Lourdes, Anda, 薄荷岛, 菲律宾网址：www.amihanresortanda.com联系方式：+63-917-5307959参考价格：450元/晚
####### 安达白沙滩距离阿罗娜海滩车程大约2小时，海滩上多数为酒店度假村，较多私人海滩。
###### J&R住宅酒店 J&R Residence 
####### J&R住宅酒店是爱琴海风格的全白建筑，非常浪漫。客房也有分公寓型和别墅型，价格算是比较便宜。有私人海滩区，可以进行潜水。酒店有自己的停车场，对于自驾的游客来说很方便。
####### 地址：Brgy. Bacong, SitioDagohoy, Bohol, 6311 Anda网址：www.jr-residence.com联系方式：+63-908-8215481参考价格：500元/晚
##### J&R住宅酒店外观
####### 阿格尼别墅福特海滩度假酒店 (Agohay Villa Forte Beach Resort)
######## 这家酒店坐落在甘米银岛的北海岸，酒店没有围栏，很符合菲律宾人闲散的性格。但不用担心不安全，因为据说甘米银已经保持多年0犯罪率了。酒店餐厅供应的食物很棒，但是有点贵。酒店就在黑沙滩边，可以听着海潮声入睡。酒店有设置露天浴室，感觉非常原始。
######## 地址：Agoho, 甘米银, 菲律宾 9100联系方式：+63-927-8051050网址：http://www.agohayvillaforte.com/参考价格：200元/晚
###### 高档酒店
####### 蜜蜂农场 BOHOL BEE FARM HOTEL
######## 蜜蜂农场（见9页）同时也是一个主题酒店，是用木和竹子搭建而成，环境非常漂亮。悬架上有太阳椅，可以让住客看海晒太阳，也有专用通道可以走到海边下水。大部分房间附设悬崖海景大露台，房内摆满鲜黄色的花朵和特色工艺品，会有种不一样的感受。
######## 地址：Ms. Vicky Wallace Dao, Dauis, Panglao Island, Bohol网址：www.boholbeefarm.com联系方式：+63-917-3041491参考价格：600元/晚
####### 孔雀园酒店 THE PEACOCK GARDEN
######## 酒店在巴克拉永小镇（靠近塔比拉兰市）的山顶上，是一座欧式庄园酒店，有无敌海景、绝美的无边泳池和温泉按摩池。虽然住在山上比较不方便，但是酒店提供来往沙滩的班车服务和接送机服务，还是可以省下一大笔交通费用的。酒店老板收藏了很多古董，还自己养了孔雀和蟒蛇，是个相当气派的酒店。
######## 地址：Upper Laya, Baclayon Bohol 6301 Philippines网址：thepeacockgarden.com联系方式：+63-38-5399231参考价格：1200元/晚
## 餐饮
### Eating
##### 来到海岛，肯定少不了海鲜啦，大明虾、大螃蟹、海胆、鱿鱼，各种刚刚从海里捞出来的海鲜就这么活蹦乱跳地摆在你面前，完全不用担心它的新鲜度。菲律宾当地美食也很好吃，但是烤的东西居多，会比较上火。甜品类也深得人心，比如说halo-halo冰淇淋、mango shake等等，都有一种纯天然无加工的感觉。
#### 特色美食
###### 海胆
####### 主要是指处女岛（见6页）上完全纯天然的海胆，这可是刚刚从海里打捞出来的一手海鲜哦！要价在3元/个左右，如果你酷爱这种食物，不妨放开肚子大吃一顿，毕竟在国内的日料店，一份海胆可是要50元左右的。
###### 烧香蕉
####### 烧香蕉是当地的特色。炭炉烧香蕉相信很多人都没试过，有多款不同组合，例如可以加蜜糖烧、盐烧，最特别就是加入牛油及砂糖烧。
##### 烧香蕉
#### 薄荷岛上餐厅
##### 蜜蜂农场 BOHOL BEE FARM
###### 蜜蜂农场里的餐厅是游客必去的，背包客旅行圣经《lonely Planet》中有推荐。一系列蜂蜜食品味道都不错，鲜花沙拉赏心悦目又好吃。推荐自产的蜂蜜果酱配手工烤面包和各种手工冰淇淋，其中榴莲冰淇淋最赞。如果你想要有饱腹感，这里也有烤肉、披萨、牛排等等，值得品尝。
###### 地址：菲律宾邦劳岛Panglao Island Circumferential Rd, Dauis网址：www.boholbeefarm.com联系方式：+63-38-5101822参考价格：2人套餐是150元
##### Mr.Diver dive restaurant
###### 其实这是一家位于阿罗娜海滩的潜水店，同时这里也能享用海鲜餐。海鲜价格比国内便宜很多，两个拳头大的肉蟹100元，非常新鲜。你可以选择海鲜之后自己决定要怎么做，或者让店家推荐做法。
###### 地址：阿罗娜海滩Alona Beach联系方式：+63-38-5014006参考价格：40元/人
##### Pyramid Resort Restaurant
###### 这家餐厅给人的感觉更像是小酒吧，可以坐在海滩上点鸡尾酒配海鲜。先在海鲜柜台那边点餐，再告诉服务员想要的烹饪手法就可以。有大明虾、鱿鱼、海胆等，价格与其他海鲜大排档比起来贵一点，但是夜晚灯亮起来的时候环境很浪漫。
###### 地址：Alona Beach, Brgy. TawalaPanglao Island网址：www.alona-pyramid.com联系方式：+63-38-5029168参考价格：80元/人
##### Isis bungalows
###### Isisbungalows是阿罗娜海滩上著名的泰国餐厅，老板是泰国人，所以这里的泰国菜也比较正宗。推荐泰式炒裸条、柠檬香茅鸡、海鲜炒饭。对不太习惯菲律宾菜的人来说，这家餐厅比较符合中国人的口味。
###### 地址：Alona Beach, Philippines参考价格：100元/人
#### 塔比拉兰市区餐厅
##### Jo’s Chicken inato-Payag restaurant
###### 这家餐厅位于塔比拉兰市区ICM商场地下一层，在市区逛街的话非常方便。必点当地特色甜品HALO HALO，就是用椰壳装的冰淇淋，搭配一些果仁和沙冰，小的9元，大的12元。还有解渴的mango shake和烤肉套餐，还是蛮有菲律宾特色的。
###### 地址：18 Carlos P. Garcia East Avenue, Tagbilaran City联系方式：+63-38-4112527参考价格：10-100元/人
##### Cainget Fish Grill Restaurant
###### 这家餐厅位于塔比拉兰市区ICM商场一楼，因是开在商场里的，所以这里的海鲜都是冰镇起来让你挑选的，肉质的口感可能没有海边的大排档好，也比海边贵，但胜在厨师的手艺高超，做出来的都很好吃。推荐盐焗海鲜拼盘、螃蟹、铁板鱿鱼、大明虾、水果巧克力沙拉等。
###### 地址：10 Cainget Drive, Tagbilaran City联系方式：+63-38-4114949参考价格：120元/人
## 购物
### Shopping
##### 薄荷岛主要购物商场和大超市都集中于塔比拉兰市区内，岛上也有为数不多的几家商场，虽然论环境、规模和商品品类比不上首都马尼拉，但是那低到瞠目结舌的价格绝对也足够让你默念“不买白不买”。商场里绝对不能错过的是菲律宾当地品牌的服装鞋帽和箱包，超市则是扫荡零食的最佳场所。
##### 机场附近的IslandCity Mall是薄荷岛上最大最豪华购物广场。此外，BoholQualityMall里还有屈臣氏和超市，可以买一些生活用品。这些商场里的Levi&apos;s和Lee的价格是国内的三分之一。
#### 当地特产
######## 到了薄荷岛，最值得买的就是当地原住民所做的木雕和贝壳饰品、吕宋雪茄和芒果干。在阿罗娜海滩入口处有一个小的商业区，聚集着十几家商店。主要出售各种纪念T恤衫，海滩裙等等。在这里，游客也可以一些著名经典的纪念品和菲律宾的国服巴容。
####### 芒果干
######## 菲律宾的芒果干品质很高，而薄荷岛的芒果号称是全菲律宾最好吃的。与一般果菜干制法工艺不同，菲律宾的芒果干，不添加色素，表面干爽不粘手，具有浓厚芒果芳香，甜酸可口。很多游客都是十几包地买回家。主要品牌: 金吕宋、CEBU、7D、jojo，7D芒果干大概7元/包。
###### 芒果干
##### 购物地推荐
###### Island City Mall
####### 商场的第一层是美食广场和大超市，中间层为化妆品、服装、运动器械和礼品购物区，顶楼为电影院和游戏区。游客可以在到达机场之后，让司机先带你到这个商场购置一些必需品，例如防晒霜、驱蚊药等。这个商场的Levi&apos;s牛仔裤一条100元左右，比国内便宜一半以上。
####### 地址：Dao District, Tagbilaran City 6300, Rajah Sikatuna Avenue, Tagbilaran City网址：www.icmbohol.com联系方式：+63-38-5016255到达交通：离阿罗娜海滩较远，坐Jeepney过去要1个小时，约4元。坐三轮车单程约28元
## 娱乐
### Entertainment
##### 薄荷岛的娱乐项目都很贴近大自然，让游客可以体验和平时完全不同的生活，你可以在这里尽情放松，把所有琐事都放一放，融入到这片冰蓝的海水中。
#### 跳岛
##### 薄荷岛传统的跳岛行程中包括看海豚、巴里卡萨岛浮潜、处女岛沙滩游玩这三项，一般耗时10-11个小时，平均价位在250元/船。出发前可以上网预定行程，或在旅行社预约，也可以去阿罗娜海滩上私人螃蟹船（见15页），或找酒店代理。
#### 潜水
###### 在薄荷岛上最主要的娱乐就是水上活动，薄荷岛非常适合潜水，这里的海水很清很蓝，能清楚看见海底的珊瑚和各色鱼群。当然，没有潜水执照的旅客也可以选择浮潜，人可以踩到底，并没有危险。下面推荐两处最佳潜水地。
##### 邦劳岛潜水
###### 邦劳岛（见5页）是位居世界十大潜水胜地之一。这里最佳潜水季节为3-9月，气候稳定，10-2月则为雨季，因为地理位置的缘故，这个小岛几乎全年都没有台风，是一处非常理想的潜水之地。岛上有2处潜点最值得一去：杜侯角(Duljopiont)位于潘佬岛的左方，是一处斜坡地形，坡上满布各式各样巨型的象耳海绵(Elephant ear sponge)及巨型软珊、海扇，最大深度在20米左右，水流较强，适合中高级潜水者；另一处潜点是Alona Beach，jack fish有时会在Alona Beach前方的人工鱼礁出没且不怕人，至少可接近到1米左右，景象非常壮观。薄荷岛上有许多潜店，有中文教练的大致有四家，无极蓝潜社（又名“无限蓝”）、汉潜社、乐潜和北纬九度，体验式潜水约350元/人。
##### 巴里卡萨岛
###### 而位于巴里卡萨岛（见6页）的大断层据说有1000米的海底落差，已被世界联合国组织列为保护的海底区域。这里的海底奇景——大断层相当壮丽，不仅可以看见珍稀的黑珊瑚，还有可爱的小丑鱼，运气好的话还能看到海龟和鲸鲨。在巴里卡萨岛上，出海的参考费用大约是150元/4人，一艘船是10个人；浮潜的话，到了那边每个人还需要多付30元，浮潜的装备则是15元一套。
#### 按摩
##### 来海岛放松的旅客自然不会错过沙滩上随处可见的SPA和Massage，这些专业的菲律宾妇女们用菲律宾特产——椰子油帮你按摩，价格通常在50元左右。
#### 洛博克河巡游
##### 在洛博克河上乘船巡游是大多数游客都会选择的一条路线，能在观赏热带雨林景色之外，看草裙土著人表演，听当地歌手唱歌，游程大约在一小时左右，具体详情见4页。
## 线路推荐
### Routes
##### 海岛适合以一种慢慢悠悠的度假方式旅游，薄荷岛的旅游景点比较集中，如果好好安排的话，花上3-5天的时间就够了。如果你是一个潜水爱好者，特地来薄荷岛体验的话，你可以多花两天时间住在海边的酒店，找一个靠谱的潜店，慢慢在海底探索，看看这个神秘的海底世界。
#### 薄荷岛三日游
##### 线路设计：
###### D1：塔比拉兰市-蜜蜂农场
###### D2：出海一日游（跳岛游）-阿罗娜海滩
###### D3：巧克力山-罗博河-眼镜猴-巴克拉永教堂-血盟公园
##### 线路详情：
###### D1：抵达塔比拉兰市之后，乘车先去IslandCity Mall花一小时买一些日用品，之后再继续乘车到达居住的酒店。到下午3、4点左右去到蜜蜂农场，在那里逛逛手工做的纪念品，再到悬架边上的观景餐厅伴着夕阳和大海，享用可口的蜂蜜晚餐。你也可以选择直接住在蜜蜂农场里的酒店，这样更为方便。
###### D2：清晨五点出发去提前预定好了的跳岛游，先是出海看海豚，如果是一个有经验的船夫，那么看到海豚的几率会大很多。接着就是去巴里卡萨岛潜水，如果不会潜水的话可以选择浮潜。最后一站就是处女岛了，这里只有退潮时才会显现出来，所以时间要把握好。结束跳岛游之后到阿罗娜海滩，找一家看上去还不错的海鲜大排档吃一顿大餐，再配几瓶啤酒，最后返回酒店结束劳累的一天。
###### D3：这些景点停留时间短，路线比较复杂，所以最好是包车出行，先到巧克力山看看这世界奇景，租一把“魔法”扫帚想象自己是哈利波特，骑着扫把飞过巧克力山。接着去到罗博河巡游，顺便在船上享受自助午餐，全程一个半小时。然后到眼镜猴保护区逗一逗超萌的小猴子。下一站是巴卡容教堂，虽然地震毁坏了其中一部分建筑，但主体还在，二楼的博物馆里有不少宗教遗物。最后一站是血盟公园，那里的风景很棒，你可以看看夕阳辉映下的雕像。结束后返回酒店，并在酒店附近就餐。
#### 薄荷岛五日游
##### 线路设计：
###### D1：塔比拉兰市-阿罗娜海滩
###### D2：出海一日游（跳岛游）
###### D3：潜水体验一日游
###### D4：巧克力山-罗博河 -眼镜猴-巴克拉永教堂-喜纳达南洞-血盟公园
###### D5：蜜蜂农场
##### 线路详情：
###### D1：到达塔比拉兰市之后，可以花上半天时间逛逛ICM商场，买一些日用品，还可以买芒果干，好在路上作为零嘴吃。午饭可以在商场里解决，里有几家不错的餐厅。逛完商场后可以到市区里走走，商场对面有一个集市，可以尝尝菲律宾当地水果。然后乘车到酒店整顿休息一下，就可以租个小摩托车或自行车往阿罗娜海滩上去，再吃上一顿海鲜大餐。吃完后沿着海滩散散步，看看表演，再返回酒店。
###### D2：出海一日游（跳岛游）
###### 早上五点出发看海豚，接着再去巴里卡萨岛，因为第二天要潜水，所以这里选择浮潜就好，保存点体力，然后再到处女岛，尝尝新鲜又便宜的海胆。结束之后早早返回酒店休息，为潜水做准备。
###### D3：先到预约好的潜店换上装备，对于缺乏潜水经验的人来说可以选择中文潜水店，易于沟通。巴里卡萨岛上Diver’s heaven和Marine sanctuary是比较好的潜水点，能看到海龟和一大波鱼群。结束后返回酒店，在酒店附近用餐。
###### D4：包车出行，先到巧克力山看看这世界奇景，接着去到罗博河巡游，顺便在船上解决了午餐。然后到眼镜猴保护区逗一逗超萌的小猴子。下一站是巴卡容教堂，二楼的博物馆里有不少宗教遗物。你可以依据自己的兴趣选择去不去喜纳达南洞，那里有一百个以上钟乳石洞穴和一百多年前发现的壁画。最后一站是血盟公园，你可以看看夕阳辉映下的雕像和海景。结束后返回酒店，并在酒店附近就餐。
###### D5：时间充裕的话，蜜蜂农场值得你呆上一天的时间，或干脆在里面住上一晚。中午到蜜蜂农场之后，先吃上一顿健康的午餐，鲜花沙拉、各种蜂蜜餐都能让你大饱口福。接着可以在蜜蜂农场里做个spa，放松放松，然后逛逛纪念品小店，再到悬崖边的景观台看日落。薄荷岛的最后一顿晚餐也在这里解决，这就到了大口吃肉的时候了，蜂蜜牛排、黑鲷鱼排都是不错的推荐，但是别忘了甜品，你一定会想吃遍这里所有口味的冰淇淋，如果不能的话，就试试榴莲口味吧。晚上九点左右回到酒店。
## 节日
### Festival
#### Ubi Festival
##### UbiFestival是为了感谢神明在过去一年保佑了薄荷岛风调雨顺，确保农作物有一定的收成。这时游客可在风景如画的自然环境中体验保和岛的文艺表演和风土习俗。
##### 时间：每年1月的第二周
#### Pahinungod Festival
##### 如果想要感受薄荷岛的传统风俗，但又想增添几分现代感的话，那就不要错过每年5月举行的为期10天的Pahinungod节。此节日主要纪念圣人San Vicente Ferrer，信众当天会参加朝拜活动，同时也会举行选美比赛——卡来波小姐大选。晚上的街道上会有歌舞音乐会及街头舞蹈表演。
##### 时间：每年5月
#### 五月花节 Flores De Mayo/Santacruzan
##### 五月花节是菲律宾非常神圣的一个节日。节日的主要目的是感谢圣母玛利亚所赐的恩典，尤其是丰收。节日当天下午，菲律宾人穿上最好的衣服聚集教堂，当仪式开始的时候，穿着白色衣服的小女孩会向玛利亚撒花，然后有非常热闹的游行。
##### 时间：5月最后一个周日
#### 嘉年华 Sandugo Festival Tagbilaran City
##### 嘉年华是薄荷岛本土特有的节日，是为了纪念400年前西班牙探险家登陆薄荷岛和当地酋长签订友好协议，从而开始了西班牙人和薄荷岛人的友谊。节日活动丰富，当中还有菲律宾选美比赛，以及舞蹈比赛、话剧表演等。薄荷岛的西班牙混血美女非常多，在全国负有盛名，这里的选美比赛是嘉年华活动的亮点。
##### 时间：7月1-2日
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 薄荷岛的主要语言为菲律宾语（菲律宾语译Tagalog；英译Filipino），又称塔加洛语、他加洛语或他加禄语，在语言分类上属于南海群岛语系，主要被使用于菲律宾。在菲律宾将近170种的本土语言中，菲律宾语是唯一具有官方语言地位的一个语言。另外，在薄荷岛，当地人民还使用本地方言，如薄荷岛语、cebuano和塔加路族语。当然，简单的英语在这里也普遍适用，只是有一种不太容易能够听明白的口音。
##### 下载靠谱又有爱的蚂蜂窝翻译官，了解更多当地语言！
#### 日常用语
##### Anoangatingsasakyan?
##### 我们要乘什么交通工具?
##### Gaanokalayoangpapuntaroon? Malayoba?
##### 去那里有多远的路程?远吗?
##### May tindahanbaroon?
##### 那里有商店吗?
##### May kubeta/comfort room barito?
##### 这里有洗手间吗？
##### May restaurant basamalapit?
##### 附近有餐厅吗?
#### 银行
###### 海岛上比较难找到银行，且付款基本上都用现金，所以准备好足够的现金非常必要，建议去薄荷岛前最好国内换好美金，或在马尼拉及宿雾市的银行换好比索。
##### 首都银行（Metrobank）
###### 地址：Carlos P Garcia Ave,Tagbilaran City, Bohol
#### 医院
###### 薄荷岛上医疗不完善，没有医疗救护站，最近的市区医院离ALONA海滩有30分钟车程，在ALONA海滩等（离市区较远的地方）出现意外的话，要找车马上送医院。如果有任何病痛最好尽快到塔比拉兰市就医，也建议最好自行携带些必须的药品，以防万一。
##### Governor Celestino Gallares Memorial Hospital
###### 地址：Miguel Parras St. Tagbilaran City, Bohol联系方式：+63-38-4113324
##### Ramiro Community Hospital
###### 地址：63 C Gallares St Tagbilaran City, Bohol
###### 联系方式：+63-38-4113515
#### 通讯
##### 在薄荷岛可以选择购买SMART电话卡，45比索左右一张，充值卡有100、200、300、500比索的档次之分，面额越高，折扣也越高。SAMRT卡会送比较多的免费短信。
#### 旅游咨询
##### 游客中心
###### 这家可以提供提供冲洗照片、上网、兑换货币、交通信息咨询等全方位服务，还出售各类沙滩用品。
###### 地址：邦劳岛的阿洛纳海滩上与海滨大道的交会处联系方式：+63-38-5029170营业时间：9:00-22:00
#### 旅行安全
##### 薄荷岛是旅游胜地，比较不会受到政治因素影响，也没有严重排华情况，相比马尼拉的话，安全系数高很多，是菲律宾目前最稳定和安全的地区之一。但菲律宾始终是一个贫富不一，鱼龙混杂的国家，所以在薄荷岛旅游时也应注意人身安全，遇到危险时及时报警。
##### 薄荷岛消防局及警局电话： 160
## 外部交通
### Getting there
##### 去往薄荷岛最多人选择，且最方便的交通是飞机，可从马尼拉或则宿雾飞往薄荷岛的塔比拉兰市，经常会有折价机票。也可以从宿雾乘船至薄荷岛，航程约2小时。
#### 飞机
###### 去往薄荷岛的机票可以选择宿雾航空（www.cebupacificair.com）或者菲律宾航空（www.philippineairlines.com）预订，折扣很多。
###### 具体来说有两种旅行方案：一种是飞马尼拉，然后转机到塔比拉兰，再坐船或坐车前往阿罗娜海滩等景点；另一种是飞宿雾，然后转乘轮船直达薄荷岛。
##### 塔比拉兰机场  Tagbilaran Airport
###### 塔比拉兰机场是一座位于菲律宾塔比拉兰市的机场，其主要民航业务为菲律宾国内航线。薄荷岛就不是很发达了，出了塔比拉兰机场可以拼车去酒店，单程在60元左右。
###### 地址：Barangay Taloto, Tagbilaran网址：http://www.caap.gov.ph/index.htm（航班查询）联系方式： +63-02-8558888（Philippine Airlines），+63-02-6364938（Cebu Pacific）到达交通：从Alona Beach坐车租车去，价格大约60元；乘坐Tricycle约37元/人
##### 宿雾机场 Mactan-Cebu International Airport
###### 地址：Airport Rd, Lapu-Lapu City 6016, Philippines网址：http://www.mactan-cebuairport.com.ph/联系方式：+63-32-3402486
###### 宿雾机场至1号码头（见下文）：你走出航站楼时，会有佩着胸卡的人过来问你要不要乘" taxi " ，这些其实就是包车。你可以继续朝前走，穿过一条人行交叉道，再爬一段楼梯，就到真正的出租车站了。这些出租车司机通常会跟你讲定一个价格，如果打表的话要看交通状况，通常会比降价便宜一些，不过很少有司机同意打表。宿雾的机场都只提供黄色出租车(Airport Taxi)，是由机场运营的。宿雾机场黄色出租车打车到宿雾1号码头需要40元左右。
#### 船
###### 塔比拉兰市港口经营了至少 12 条客运航线，通往菲律宾国内多个城市。每天有 35 班客船来往宿雾，快艇可缩减航行时间至 1.5小时。
##### 塔比拉兰船舶公司
###### Super Cat：最早一班船为是上10点，票价为 70元。
###### 网址：http://www.oceanjet.net
###### Ocean Jet：最早一班船为上午6点20分，票价为50元。
###### 网址：http://www.supercat.com.ph
###### 另外，班卡快艇是当地的机动小船，广泛用于岛屿间的交通，许多度假村及酒店均有快艇租赁服务来往Panglao 、Balicasag岛。
##### 宿雾码头
###### 宿雾一共有四个码头，主要是1号码头Oceanjet、3号码头Weesam Express、4号码头Supercat，最早6点开船。订来回票有优惠价格。
###### 宿雾到薄荷岛的船航班时间为5:45-18:45，航程大概2小时。主要售票处在1号码头，船大多从3号码头出发（有免費接驳车从售票处送到3号码头）。宿雾-薄荷岛的船票票价为经济舱Economy Class 27元，游客舱Tourist Class30元，商务舱Business Class 38元。
###### 从薄荷岛码头到阿罗娜海滩(Alona Beach)周边的酒店大概要40分钟。
#### 公交车
##### 西北部Island City Mall旁边的Dao公共汽车和吉普车站(Dao Bus &JeepneyStalion)，是塔比拉兰最主要的公共汽车和吉普车车站，这里每天都有公共汽车从这里驶往薄荷岛的四面八方。路程在40公里以上的长途公共汽车从凌晨3点运营到下午5点，差不多1小时就有一趟。跑本地线的公共汽车从早上5点运营到下午6点，差不多每20分钟一趟。塔比拉兰公共汽车站每小时有一趟公共汽车驶往Carmen镇(巧克力山以北4公里,10元左右,2小时)，Carmen镇有公共汽车往返塔利邦(9元左右比索，2小时)和蒂比甘(7元左右比索，1.5小时)。
## 内部交通
### Getting around
##### 薄荷岛的交通不太发达，一般是以吉普车（jeepney）和三轮车（tricycle）出行。游玩时建议包车出行，比较方便。
#### 出租车
###### 薄荷岛上有许多陆路交通工具以租车模式经营，但很少有传统意义上正规的出租车。在塔比拉兰市内，最普遍的是吉普尼车，在市内各个旅游点均有许多吉普车为旅客服务，他们的经营方式与出租车相似，都以打表计算，目前行车每五公里起价1元。
###### 薄荷岛的酒店大多可以帮客人租到带司机的小汽车（也算是出租车吧），可以按天算钱，去往岛上的各个景点。绕着整个海岸线环岛游一天（6:00-18:00），中间还可停留多次；如果是小汽车带司机的话，费用则在500元左右；如果是面包车就要再贵一些，半天的话费用是350元左右。
##### 吉普尼车公司
###### Association of Bohol United Transport Service, INC (Abuts)
###### 联系方式：+63-38-4115182
#### 摩托车
##### 在薄荷岛，搭乘摩托是游览薄荷岛的一个好方法，价钱低廉且搭车方便。摩托主要分为摩托三轮车、人力三轮车、拖斗摩托车三大类。摩托三轮车至少可容纳3人，人力三轮车至少可容纳 2人，两种车于塔比拉兰市内十分常见。另外，HabalHabals拖斗摩托车在薄荷岛的山区很常见，最多可容纳 8人，收费不一，游客先议价及询问详情才上车。
##### 这个岛多数路段的路况都很好，不过在海滨公路、尤其是一些无法看见前方的转弯处，还是发生过很多严重事故的。内陆、尤其是东南部的山间小径，只适合经验丰富的老手骑行，雨季时最好不要搭乘。
#### 螃蟹船
##### 螃蟹船（Banca）是当地一种有舷外支架的小船，即船的两侧各有四根外伸出去的支架，样子有些像螃蟹的脚。这种独特结构使船在行驶中更平稳。螃蟹船是参与跳岛游使用的主要交通工具，包船参加跳岛游的话参考价格为200元/船，可以载6-8人。在沙滩沿岸可以直接和船夫沟通。
## 出入境
### Entry-exit
#### 护照
##### 所有前往菲律宾的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。
#### 签证
##### 办理签证所需材料
###### 1、6个月以上有效期的护照；
###### 2、半年内拍摄的2寸白底彩照2张(照片背面签字)；
###### 3、个人资料表（提供真实完整的个人资料）；
###### 4、往返机票确认信；
###### 5、行程单；
###### 6、个人存款证明或英文在职证明（两者选一）
###### A、提供余额在元一万元以上且存入期在半年以上的银行出具的存款证明原件；
###### B、北京领区内的在职证明。在职证明中必须包含公司抬头，加盖公司公章或人事章，有公司负责人亲笔签名。
###### 签证申请表下载地址：http://foreign.cws.net.cn/down/qxh2009831163037957.pdf
##### 费用
###### 一次入境签证，167.5元，30天期限；
###### 三个月内多次入境签证，335元；
###### 六个月内多次入境签证，670元；
###### 如需加急，加急费167.5元。
###### 蚂蜂窝菲律宾签证办理入口：http://visa.mafengwo.cn/easy/10067.html
##### 签证中心
###### 菲律宾驻华大使馆
####### 地址：北京建国门外秀水北街23号联系方式：010-65321872，010-5322451，010-65322518邮箱：main@philembassy-china.org
###### 菲律宾驻上海总领事
####### 地址：上海市南京西路1376号上海中心667室联系方式：021-62798337邮箱：pcg@philcongenshanghai.org
###### 菲律宾驻厦门总领事
####### 地址：厦门市联华区岭巷里2号　联系方式：0592-5130355，0592-5130366邮箱：phxm@public.xm.fj.cn
###### 菲律宾驻广州总领事
####### 地址：广州市环市东路339号广东国际大酒店主楼7楼709-711房联系方式：020-83311461邮箱：gzphcggz@public1.guangzhou.gd.cn
###### 菲律宾驻香港总领事
####### 地址：香港皇后大道95号联合中心大厦6层602房间联系方式：852-28238500，852-28238501，852-28238510邮箱：pcg@philcongen-hk.com
###### 菲律宾驻重庆总领事馆
####### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦2903-05联系方式：023-63810832邮箱：chongqingpcg@gmail.com
###### 菲律宾驻澳门总领事馆
####### 地址：澳门商业大马路友邦广场14楼联系方式： 853-28757111邮箱：pc.macau@dfa.gov.ph
#### 入境卡
##### 中国公民在抵达马尼拉国际机场时，须进行入境检查，检查时应向移民局官员出示护照和已填写好的入境卡，并且说明访问目的和停留天数，经官员验证同意，在入境卡上印盖“准许入境”字样。入境卡的另一半作出境卡用，应妥善保存。
#### 出境卡
##### 中国公民在结束菲律宾观光旅游，到马尼拉国际机场办理出境登机手续前，应先交纳机场税，然后到订购返机票的航空公司柜台前办理出境登机手续，领取登记卡和行李卡，同时向航空公司工作人员递交出境卡，可登机出境。
#### 海关申报
