# 云冈石窟
## 那些不变的容颜和朝晖夕阳
### 云冈石窟速览
#### Introducing Yungangshiku
###### 云冈石窟是我国最大的石窟之一，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库。位于山西省大同市以西16公里处的武周山南麓，依山而凿，东西绵延约一公里，气势恢弘，内容丰富。
###### 现存主要洞窟45个，大小窟龛252个，造像5万1千余尊，代表了公元5至6世纪时中国杰出的佛教石窟艺术。其中的昙曜五窟，布局设计严谨统一，是中国佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。
###### 云冈石窟也是世界闻名的石雕艺术宝库之一。1961年国务院公布为全国重点文物保护单位，2001年被列为世界文化遗产。2007年5月8日，大同市云冈石窟经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。已成为国内各界人士参观游览的重要场所，也是国际友人倾慕和向往的旅游胜地。
###### 在这绵延一公里的石雕群中，雕像大至十几米，小至几公分，巨石横亘，石雕林立，蔚为大观。他们有的正襟危坐，栩栩如生，有的载歌载舞，神采飞扬，或击鼓或敲钟，或手捧短笛，或怀抱琵琶，悠然自得，笑迎游人。这些佛像、飞天、赞助者、供养人的面貌和衣饰上，都留有古代劳动人民的智慧与勤劳。
###### 这些佛像与乐伎刻像，还明显地流露着异域色彩。在我国传统雕刻艺术的基础上，吸取、融汇了印度犍陀罗艺术及波斯艺术的精华，这是我国古代人民创造性劳动的智慧结晶，也是他们与其它国家友好往来的历史见证。
###### 云冈石窟距今已有1500多年的历史，始建于公元460年，由当时的佛教高僧昙曜奉旨开凿。现存的云岗石窟群，是1961年国务院公布的第一批全国重点文物保护单位之一。整个石窟分为东、中、西三部分，石窟内的佛龛，象蜂窝密布，大、中、小窟疏密有致地镶嵌在云冈半腰。
###### 东部的石窟多以造塔为主，故又称塔洞；中部石窟每个都分前后两室，主佛居中，洞壁及洞顶布满浮雕；西部石窟以中小窟和补刻的小龛为最多，修建的时代略晚，大多是北魏迁都洛阳后的作品。整座石窟气魄宏大，外观庄严，雕工细腻，主题突出。石窟雕塑的各种宗教人物形象神态各异。在雕造技法上，继承和发展了我国秦汉时期艺术的优良传统，又吸收了犍陀罗艺术的有益成分，创建出云冈独特的艺术风格，对研究雕刻、建筑、音乐、宗教都是极为珍贵的宝贵资料。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 云冈石窟速览/最佳旅行时间
### 03
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿/餐饮/购物
### 08
#### 线路推荐/外部交通
### 09
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 山西省因地势较高，东南面又有山岭阻挡海洋气流，故较邻近的华北平原气温低，降水少，昼夜温差较大，特别是春季的风沙很大。因此云冈石窟的最佳旅游季节在5—10月。
## 亮点
## Highlights
### ★看名
#### 云冈石窟的美名引得一批批游人纷至沓来。
### ★看形
#### 云冈石窟在武周山南麓，依山而凿。
### ★看窟
#### 洞窟类型多样，结构复杂。
### ★看佛
#### 佛、菩萨、弟子、护法等宗教人物出现。
### ★看画
#### 这部精美的“石书”就是一幅绝伦的卷画。
### ★看艺
#### 石窟的乐舞雕刻是民间乐舞艺术的产物。
### ★看史
#### 鲜卑族拓跋部于398年迁都平城今大同市。
### ★看人
#### 许多文人墨客在这里留下了千年不朽的佳作。
### ★看联
#### 历代留下的许多楹联为这里增光添彩。
### ★看寺
#### 石窟前营造的木结构建筑称“十寺”。
## 景点
### Sights
##### 一、门票收费[依据晋价费字（2003）87号晋价费字（2001）136号文件收费]
##### 1、参观门票每张人民币150元；
##### 2、1.4米以下儿童免票；
##### 3、离休干部凭离休证免票；
##### 4、现役军人凭有效证件免票；
##### 5、残疾人凭残疾证免票；
##### 6、老年人凭有效证件65岁（含）以上者半票，70岁（含）以上者免票；
##### 7、学生凭有效证件半票。
##### 二、导游服务依据同价费字（2005）第46号文件，每批次80元。
##### 开放时间：
##### ●夏季： 4月15日—10月27日 08：30—17：20
##### ●冬季：10月28日— 4月14日 08：30—17：00
##### ●节假日根据实际情况适当延长开馆时间
##### 咨询电话：0352-3206818
#### 1、2 窟
##### 此二窟位于云冈石窟的最东端。因两窟的形制、内容相似，故称谓“双窟”两窟都是方形平面，中央为中心塔柱。窟形前狭后宽，前高后低。一窟中心塔是两层，二窟是三层。塔式都是四方形，塔身四面各层皆雕佛像。二窟则是在四面三层皆雕三座佛，是三世佛。洞窟北面都有较丰富的雕刻，技法精湛。壁面布局是：与窟顶相处刻一列伎乐侍女像，下面为一列禅定坐佛，的中部为大型龛坐佛，龛楣装饰华丽，下部为浮雕佛传故事和供养人行列。
##### 第一窟顶部飞天，头上高髻环佩光闪，脸上表情温婉可人，双手似托莲花，衣裙如、长带飘，斜坐云端，恰似一个窈窕的尚带稚气的少年舞者。
#### 石鼓寒泉与倒悬塔
##### 曾被列入云中八景之一的“石鼓寒泉”，即在这两窟。石鼓指的是第一窟，你如叩地就会听到嘭嘭的鼓声，这种鼓声至今仍隐约可闻。寒泉即第二窟外岩脚下的细泉，至今尚有泉水涌流。
##### 这两窟都有一个中心塔柱，它们的形制、布局略同。中心塔柱塔据皆为仿木结构屋顶形，塔据四角各楼雕一根八棱柱，使塔柱更加宏伟华丽塔层的屋形檐额、瓦拢、斗拱等仿木建筑的雕刻，对北魏建筑的研究有实物依据。由于风化以后的塔呈上大下小，所以被称为“倒悬塔”。
#### 3窟
##### 此窟位于东区西端。是云冈最大的石窟，窟形奇特，它的平面呈凹字形。从外形看，有别于一般洞窟。它的底部是两个窟门，通入内洞，似为窟门；东小洞独自成门，与内洞相通。两小洞的顶部形成一个大的平台。平台上东西两侧有方塔遗迹，约三层。风化非常严重。中间有一像龛，龛之两侧开两个明窗为窟照明。明窗之上最高处有一排12个大形长方架梁孔洞。梁孔之上是山顶，顶上曾有“石室数间”。第3窟这样的石窟在云冈石窟中是一个奇物，是全国的石窟中也属罕见。第三窟是个神秘的洞窟。它的硕大无比、宽大深远，使人觉得它像个天然岩洞。
##### 再看洞窟。从西小洞进入内窟。洞窟非常之大。洞窟的窟形也非常不规则，它的平面呈凹字形，底边宽达40多米，两侧深达15米，窟高近20米。如此巨大的洞窟，仅刻三身大佛像。这三身造像刻在凸出的壁面的西侧，只占去壁面的三分之一的位置。而这三身造像的雕刻又十分精美，且又有别于其它云冈造像。除此之外洞窟四壁别无雕像。
#### 4窟
##### 第4窟在靠近山沟的地方，开凿处显得随意不讲究，窟室的外观也不明显，甚至窟室根本未开凿完……依其规模，依其随意，一般相信它是民间自行开凿的洞窟，窟室里的一座造像留有铭记：「为亡夫侍中造像记……」，透露了些许窟室主人模糊的面貌。窟的中央雕一长方形立柱，南北两
##### 面各雕六佛像，东西各雕三佛像。南壁窟门上方有北魏正光纪年(公元520一525年)铭记，这是云冈石窟现存最晚的铭记。
#### 5窟
##### 第5窟是云冈石窟中期开凿的一个比较成熟的洞窟。大约开凿于北魏孝文帝太和年间(公元470至494)，洞窟属皇家投资开凿，所以洞窟空间规模、佛像造像都特别大，整体洞窟平面呈椭圆形，顶部为穹隆顶，主像布局三世佛，其主像释迦牟尼像以17米之高成为云冈数万石佛的第一高度，膝上可站100余人，中指长2.3，两膝之间距离为14.3米，她堪称云冈石窟的万佛之冠，正如元代诗人王度所写“耸峰危阁与天齐，俯瞰尘寰处处低”。相传此佛是孝文帝为其父亲献文帝拓跋弘所雕凿。第5窟现存大小造像2300余尊，雕饰精美，为云冈石窟保存较好的洞窟之一。
#### 6窟
##### 第6窟是一个中心塔柱式洞窟。窟形为平顶方形，平面呈回字状，其中心塔柱呈四方形。高大的塔柱直通窟项，占据窟内大部分空间。塔高15米，分上下两层，下层约高10米，上层约高5米，比例匀称，一层重龛楣装饰，像高不超过5米。上下两层雕饰华丽，内容丰富，间不容隙。窟顶外围雕一周飞天，内设方格，雕三十三诸天仆乘。
##### 此窟中心柱塔的本体，也揉合了许多塔的形式混合而成。下层四个面分成四个明显的独立区，而上层则混为一体，使塔的结构形成一种新式样。
##### 云冈中心塔柱窟的共同处是：塔与壁皆独立于窟中央，上与顶相接，四面与窟室四壁平行间有南道，可绕塔礼佛，在佛教内容上又显示着四方佛土平等的意蕴，表达佛教空间观念的意向很浓。云冈这种形制出现，有接受西域与河西诸石窟影响的一向，也有它自身的一面，这种成果又对以后中国各地中心塔柱式洞窟产生较深的影响。
##### 中心塔柱上层四角各雕一座九层楼阁式塔柱，每层雕成屋形，四面开宝，内雕三坐佛。每层四角雕一小万柱，第一层四角雕覆盖钵式小塔，极富装饰性。塔柱雕于须弥山上，由巨象承驮。中心塔柱顶部雕为宝盖式，四面设格，内雕鸟兽，下垂三角纹帐幕。中心塔柱四面佛龛内各雕一立佛，胁侍菩萨侍立于四角塔柱内侧。立佛高肉害，面相丰圆，双耳垂肩，长眉秀目，慈蔼可亲。佛装宽大合体，右襟甩于左臂，下摆向外舒展，潇洒流畅。通身饰以舟形背卉光。四周雕火焰纹，内雕坐佛与飞天，精美华丽。佛直设计巧丽，雕琢精细，造型宏伟，气势辉煌。
##### 塔的上层是四方佛像，皆为“褒衣博带”之盛装立像，雕刻非常精美。佛周围的华盖、完饰、门桅无一不精，辉映的整个洞窟富丽堂皇，无与伦比。
##### 这个洞窟是孝文帝为祖母冯太后所凿。这也是一个为鲜卑皇室各代母后祈福的洞窟。
#### 7、8 窟
##### 第7、8窟由于洞窟的形制及窟内造像的布局基本相同，所以这两个窟也称为双窟。形制为长方形平面，具前后室；前室原依崖面架木构屋顶。前室外各雕塔柱。两窟前室置碑，碑下具龟。两窟前室后部凿有南道相通。
##### 窟内布局：主像位于后室后壁的上下两层龛中，其他三壁分层布龛。前室，7窟左壁和8窟右壁分层分栏浮雕长卷式画面，中有重层楼阁。7窟释迦牟尼一心求道的艰难历程描绘下来，当你从这30多幅浮雕画走过时，释迦牟尼那不凡的一生便清晰地呈现在你的面前。这大约也是当初雕刻者的意愿吧。
##### 7窟右壁和8窟左壁雕千佛。两窟前室各壁下部皆雕供养人行列和跪式供养天行列，供养人行列上方雕出仿木构屋。
#### 9窟
##### 第9窟与第10窟是一组双窟。是云冈石窟中殿堂风味最浓的两个窟。而且这两窟以其前殿有列柱开问，是为云冈一大特点。两窟的前殿各有两根露明通顶石柱，柱呈八角形，柱面各刻十层佛直，柱下刻须弥座，座置于柱础上，柱础为大象。可惜柱身外面雕刻及柱础象头部分皆己风化殆尽，己不能显示当年的富丽景象。两窟的外殿各由两柱分间，形成三开间的布局，外殿的雕刻极尽细腻与豪华。前室内部空间的安排，直接体现了双窟的布局原则。平面呈长方形。后室与第7、8窟相似。前室东、北、西三壁高约十米，规划整然。水平的莲瓣纹带将三壁统一划为上下两层，与后室的层序相呼应。东、西、北三壁佛宝的配置更明确地反映出双窟的意义。
##### 第9窟西壁与第10窟东壁是同一堵隔墙的两面，两壁上层的屋形龛，左右立柱、中间的交脚佛坐像、左右的胁侍菩萨立像、胁侍上方的飞天，形式几乎完全相同。其次。第9窟东壁和第10窟西壁上层屋形宝及其左右八角柱、中央交脚菩萨坐像、两胁侍下半跏趺菩萨坐像形式也是相同的。此外，两窟北壁上层东西的二佛并坐龛、下层东西翼和拱门楣龛、左右八角柱，也属相同形式，只是安置主像不同。双窟内屋形龛的建筑结构是模仿了汉魏以来的瓦顶木构建筑。
#### 10 窟
##### 第10窟门楣的花纹装饰图案动植物装饰图案及纹样装饰遍及云冈各窟，几乎占据了七分之一的空隙。其中以青龙、白虎、朱雀、玄武作装饰的图案为最多，特别是在第二期的洞窟内。这四者被汉人视为天上的四个神灵，称为“四灵”、或四神。据说他们分布在天上东、西、南、北四万，起定四方、象征吉祥的作用。动物、植物图案等在云冈石窟的装
##### 饰艺术上，既占据着十分重要的地位。
##### 如第10至第12窟门楣上的边纹雕刻，在多方连续对称的忍冬纹浮雕带上，突出了高浮雕的朱雀、白鹿、莲花和化生童子等，这种装饰艺术可以说是民族风格的新创造。
##### 从装饰题材来看，最重要的是莲花图案和缠枝植物花纹图案，它们对中国后代的装饰图案影响很大。莲缠枝植物图案，是南北朝兴起的装饰。云冈中期窟中常有树的装饰。那是帏于释迦是在菩提树下成道，所以，有的佛头上刻有如阴如盖的菩提树。
#### 11 窟
##### 第11窟是云冈较早出现的中心方塔式洞窟。中心塔柱分两层，下塔约占塔身的三分之二，四方雕立佛，上层南面是交脚像，其它三面为小立像。
##### 窟内的布局全部不对称。西壁满布佛宝，形式各异，雕刻精美，无统一布局。东壁有“太和七年造像志”和邑信士五十四人雕刻的九十五躯雕像。这些佛直大约也是当时的善另信女们各自为修功德而独立雕刻的，所以才形成了这种不对称，无统一布局的雕刻。南壁不同于东西壁，南壁明窗两侧像雕刻内容极为丰富。其中有佛塔、有伎乐天、有供养人还有千佛龛。
##### 此窟的布局是东西两壁不对称。它打破了中国由来己久的开窟造像传统的主体突出，两翼对峙的局面。此窟的布局是东部小龛错落有致，西部出檐七佛立像，其大超人。据一些专家研究，此种布局的出现是： “当时国家投资开大窟，民间集资补小龛。”的反映。
#### 12 窟
##### 第12窟是云冈石窟中艺术氛围最浓的一个窟。人称“音乐窟”。的确，你在这个洞窟完全可以感受到一种“庄生天筋”般的美妙境界。这里是音乐的殿堂：这里是舞蹈的天地。佛陀在这壁低眉合掌含笑聆听；众憎在那厢痴迷凝目沉浸其中；乐手在一边怀抱琵琶忘情弹奏；飞天在四方扬袖翻飞；真可谓一座洞窟打开，现出一个华美绚丽、神佛共舞的洞天。
##### 第12窟属于云冈中期的工程。它与11、13窟同在一个面阔九间的寺庙的覆盖下，窟前是四根露明温顶的大石柱，柱上刻满千佛坐像。是前殿后堂式格局。它的洞窟万方正正，窟顶平平展展，已与前期的马蹄形平面和弯窿顶的简朴风格大不相同，它开始向宫廷殿堂式过度。这也是第二期工程的一个显著变化。
##### 在云冈诸洞窟中，像第12窟这样以音乐、舞蹈为主要内容的洞窟。在全国石窟中也实属罕见。当你入居其中，环目四壁，凝神屏息，那布满四壁的十方诸佛、层层叠叠的飞天伎乐组成了一个宏大的音乐仪式，玲听到一种佛筋之音!这声音是佛回的，也是鲜卑的。
##### 第12窟最耀眼的当是前室北壁，那简直是人间石窟中最华丽的墙壁!你看那佛陀含笑、莲花盛开、飞天起舞、伎乐弹奏、浮雕造像色彩缤纷、琳琅满目。飞天与菩萨分层而列，伎乐与佛龛并列而排；直至窟顶的伎乐与飞天，在这里组成了一个宏大的乐舞殿堂，它的华美绚丽让人叹为观止!
#### 13、14 窟
##### 第13窟位于云冈窟群中区的最西端。窟内的主尊佛像为“交脚弥勒”，像高达13米。高大的身光直通窟顶，只可惜风化较为严重。此像经后世敷泥包裹，真容难见。只有右臂下的“托臂力士”以它奇妙的造形引入注目。这是云冈石窟仅有的一例。南壁门拱上部的七佛雕像，雕饰精美，姿态飘逸。第14窟雕像多分化，西壁上部，尚存部分造像东侧存有方形佛柱。
#### 15 窟
##### 第15窟是云冈又一特殊形制的洞窟。它与一般洞窟不同的是，该洞窟规模小而无大像，此窟最大特点是四壁雕满排列有序的干佛。是云冈石窟最为典型的千佛像窟。据1958年统计：此窟大小造像8900尊。所以也俗称万佛洞。千佛造像是佛教石窟艺术中一种非常流行的题材。通常表现为洞窟的整个壁面、窟顶、门窗、塔柱都雕刻数量众多的、横成行竖成列的小佛像。
#### 16 窟
##### 是云冈石窟最早开业凿的五个洞窟，通称“昙曜五窟。”十六窟呈椭圆形，顶为穹窿形(或称草庐形)窟内主像为立于莲花座上的大立像，像高13．5公尺。此像的特色是：发式为肉髻和波状发纹，这是云冈石窟中特有的发式。正基于此，有学者把此窟视为昙耀五窟之最晚一窟。也有学者主张是昙耀五窟之最先一窟。迎面一尊13．5米的立像，此像高大雄伟、造型英俊，神情威严、身着厚重的毡披，胸前佩结带，大裙齐胸(颇像今朝鲜族服装)右手上举胸前，左手下垂，拇指与中指相捏，呈说法手印。从造像上可看出一种游牧民族风格，且有一派英武气概。
#### 17 窟
##### 此窟窟形平面属椭圆形。穹窿顶。主像为云冈最大的交脚坐像，高15石公尺。你走进这低于地平面约1公尺的17窟时，仰面向上，这尊主像魁奇伟岸，有唯我独尊的气势。头上戴花冠，胸前配兽饰，臂着珠钏，腿作箕踞。右手仰掌，左手屈胸。人们称之为“交脚弥勒菩萨”。此窟东西两壁各有一大佛像，东为坐像，西为立像，也非常魁梧，但风格与主像不同。由于有这三尊像，也有称之为“三世佛”，主尊定为未来世之弥勒。
#### 18 窟
##### 此洞窟形也是椭圆形平面，穹窿顶。洞窟东西最宽处约18．7米，南北最长处约7．7米，是一个非常高阔、宽敞的洞窟。
##### 主尊佛像是一大立像，高15．5公尺。造形奇特而优美。佛像昂首挺立，身躯雄壮，气势宏伟。紧贴在本尊立佛两侧的胁侍是两尊菩萨，头戴莲花纹三珠冠，中刻小坐佛，冠下束发垂肩，眉眼细长清秀，鼻翼俏媚，薄唇含笑，由相较美。在菩萨立像的外侧，东西两壁各雕一个胁侍佛。胁侍立佛头顶上方均罩华盖，赤脚踩踏莲座。
##### 东西两边的胁侍佛和本尊像左右的紧身胁侍菩萨与中央主佛相互映衬，既有主题和义理上的昭示，又有造像层次上的过渡，显得和谐、庄严和隆重。在本尊佛像的双肩两侧，胁传菩萨头顶上方，左右各雕有五身弟子像，合为释迎牟尼的十大弟子。整个洞窟的布局造形显得主题突出、层次有序、雕刻精美。从整体看，这一窟是昙耀五窟中最豪华、最讲究的一窟。
#### 19 窟
##### 第十九窟的窟形是在椭圆平面之外又扩出两个侧耳洞，而耳洞的地平线又高出主窟约三公尺，窟内设8公尺高的坐像。它的主佛像是昙耀五窟中的第一大像，像高达16．8公尺，为结砌跃坐像。此像气势凝重，端庄严肃，是五大像中用心、用力最大的一个。对上此窟的格局，普遍认为是“三世佛”的布置，以主窟大像为现在世的释迎牟尼佛，而两耳洞的两佛则一为过去佛，一为未来世的弥勒佛。
#### 20 窟
##### 20窟的露天大佛，被誉为云冈的代表作。主像是高13.7米的结跳跃坐像。
##### 因洞窟崩坦而使大佛露天，而被人们称为露天大佛。这尊造像富丽堂皇。面容丰满端庄。但如果从不同的视角去观赏体味，你会从佛的脸上看到慈悲、庄严、欢喜、思维、入定、普救、应化、持世、震摄……“二十二相”。细心的人能发现该佛有两撇弯曲上翘的八字胡!站在他面前，你会感到一种难以言说的美。他那种自在、自信、自尊的精神品性，使你感到心灵的明净。
##### 第20窟的坐佛，是云冈最著名的露天大佛，可能是由于某次地震灾害，窟前半壁山崖崩塌，至使坐佛暴露在外，巍然独存。据推测，他是依照北魏开国皇帝道武帝的形象雕刻的，似一位阅尽沧桑、雄才大略的长者，在阳光下俯视人间。正因成了露天雕像，所以虽是坐姿，却仍显得分外高大。并且由于可以远视，更境加了他的庄严肃穆之感。大佛全身比例适称，造型手法简练概括，他宽阔的身躯给人以稳健之感，他所据有的佛的“三十二相、八十种随形好”的精神风貌，为这一时期佛像雕刻的杰出代表。他微微前倾的身躯和棱角分明的嘴角，仿佛在向众生宣讲着佛教的真话，他那细细的弯眉和微启的双目，使人感到慈祥为怀的气度，他不仅是云冈石刻中的杰作，即在全国来说，也是佛像艺术中的精品。
#### 周边景点
###### 北岳恒山
####### 恒山，人称北岳，与东岳泰山、西岳华山、南岳衡山，中岳嵩山并称为五岳，扬名国内外。1982年，恒山以山西恒山风景名胜区的名义，被国务院批准列入第一批国家级风景名胜区名单。曾名常山、恒宗、元岳、紫岳。位于浑源县城南10公里处，距大同市62公里，主峰天峰岭，海拔2017米，被誉为“塞外第一山”。
####### 费用:55元开放时间:夏季：06:30—19:00； 冬季：08:00—18:00 交通：从大同乘汽车到浑源
###### 悬空寺
####### 悬空寺，又名玄空寺，位于山西浑源县，距大同市65公里，全国重点文物保持单位。悬空寺始建于1400多年前的北魏王朝后期，历代都对悬空寺作过修缮，北魏王朝将道家的道坛从平城，今大同南移到此，古代工匠根据道家“不闻鸡鸣犬吠之声”的要求建设了悬空寺。 悬空寺距地面高约50米，悬空寺发展了我国的建筑传统和建筑风格，其建筑特色可以概括为“奇、悬、巧”三个字。
####### 悬空寺是国内现存的唯一的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。它修建在悬崖峭壁间，始建于北魏后期，迄今已有1400多年的历史。悬空寺面
####### 对恒山、背倚翠屏、上载危岩、下临深谷、楼阁悬空、结构巧奇。悬空寺共有殿阁四十间，利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，虚实相生。寺内有铜、铁、石、泥佛像八十多尊，寺下岩石上“壮观”二字，是唐代诗仙李白的墨宝。
####### 费用:130元，学生证均可半价开放时间:09：00—17：00到达交通:从大同乘长途汽车到浑源。
####### 停车场要收费5元。停车场公厕收费1元。买门票进入景区大门的公厕免费。
###### 观音堂
####### 位于大同城区佛字湾，城西约8公里处的一座小山岗上。庙堂始建于辽代。曾毁于兵火。现存的建筑系顺治8年（公元1651年），在旧址上重建，屡加修复至今。1996年1月，被公布为省级文物保护单位。
####### 庙堂坐北向南，戏台、观音堂、三真殿、台殿楼阁沿中轴线由前至后排列，迭层至高。山门结构为砖卷门洞，门额上书“观音堂”三字。山门前有琉璃照壁一座，壁上雕有三龙戏水的图案，造形活泼生动。殿正中立着一尊观音像，高一丈五，左右分立四尊菩萨，颜色鲜艳，保存完整。
###### 华严寺
####### 在大同市中心地区，殿宇嵯峨，气势雄伟壮观，是辽金时期我国佛教华严宗的重要寺庙之一。华严寺分上下两院，两院同在一寺之中，有月门相通。
####### 上华严寺：分前后两院，前院有山门、廊庑、佛堂、云水堂等，后院则是僧人居住的地方。上寺最值得一提的是大雄宝殿，殿内正中是五方佛塑像，四壁满是彩绘壁画，内容以佛教传说为主，技法娴熟，具有很高的艺术价值。殿门北面，有宋代朱熹手书的《易经》石刻。
####### 下华严寺：以薄伽教藏大殿为中心，是存放佛经的地方，与大雄宝殿不同，此殿古色古香，佛坛当中是三尊“三世佛”塑像，表情生动、姿态自然。殿内还有众多的辽代塑像，其中一尊“合掌露齿菩萨”最为有名。
####### 费用：上下寺共80元 ，学生证均可半价开放时间：08：00—17：00到达交通：在大同市区乘坐4路公交车可直达景区。
###### 善化寺
####### 位于大同市城区南部的小南街西侧，又称南寺。始建于唐开元间，后毁于战火，到金代重修，是国内现存辽、金时期寺院布局最为完整的一座。
####### 寺院坐北朝南，主要建筑有山门、三圣殿、大雄宝殿。其中大雄宝殿是寺院的主殿，建于辽代，殿前的月台、钟亭、牌坊都是明代所建，殿内正中供奉五方佛，殿内壁画绘于清康熙年间，造型优美，有很高的美学价值。大殿的左右为东西垛殿，西侧普贤阁，东侧文殊阁遗址。三圣殿在大雄宝殿前，殿内供奉华严三圣。
###### 九龙壁
####### 位于大同市东街路南，原是明初代王朱桂（朱元璋之子）府前的照壁。九龙壁长45米、高8米，壁面由五彩琉璃构件组成，九条龙形神各异，每两条之间以水草、白云、山石作为连接，构成一幅生动的画面。正中的一条龙造型最具威严，昂首向前，目光炯炯，气宇轩昂，体现出了我国古代高超的雕刻技艺，颇值得一观，是我国四大龙壁之一。
###### 应县木塔
####### 始建于辽，是我国现存最古老最高大的木结构塔，可以称得上是我国乃至世界古建筑中的一件珍品。应县木塔塔高63米，共9层，因有4层是暗层，所以从外面看来，塔只有5层高。登上塔顶，可以将整个县城的景致尽收眼底。木塔除底部为石质外，全部用木头建造，各层用内外两圈木柱支撑梁架。
##### 推荐游程
####### 去应县木塔最方便的路线是从大同市坐汽车前往，距离约80多公里，一个小时可到。它可以和浑源的悬空寺安排在一线游览，从大同市出发，先游览浑源悬空寺，然后再去应县参观木塔，最后从应县返回大同，紧凑一些正好是一天的游程。
####### 费用：61元(含1元保险）开放时间：07：00—19：00到达交通：可于早七点半在大同火车站乘坐一日游的小公共汽车，直达景区。
###### 大同火山群
####### 大同地区这类火山共有30多座，分布在山西省大同市、县和阳高县境内，是我国第四纪火山群之一，大约在6万年前就停止了喷发，所以也是华北地区著名的死火山群。具体分为东、西、南、北四个区：
####### 一、东区指瓜园、神泉寺一带,有肖家窑头、鹅毛疙瘩等6座。
####### 二、南区在桑干河与六棱山之间，包括大峪口、西窑等5座，是因玄武岩流沿断裂喷出而成。
####### 三、西区是大同火山群中最为集中和较复杂的一区，黑山、金山、马蹄山、阁老山等15座属之。黑山规模最大，呈扁平穹窿状；狼窝山范围最广，火山口直径500米,西北有缺口；
####### 四、北区以大同市北的孤山为代表,包括其西南的6座小火山。孤山形似面包，海拔1182米，兀立于御河谷地中。
####### 大同火山群形成以北区最早，东区、南区次之，西区最迟。从火车站乘坐201路公交车可到达火山群。
## 住宿  
### Sleep
#### 云冈国际酒店
##### 特色：交通方便，地理位置优越。 酒店距火车站仅3公里，距驰名中外的名胜古迹云冈石窟16公里，是旅游会议及商务客人下榻的理想去处。
##### 地址：山西省大同市大西街38号费用：标间约318元，豪华间约390元，行政房约480元，特惠房（每天限量，需提前2天预订，不含早餐）约260元电话:总台:0352-5869999前台:0352-5862001预订部:0352-5862061
#### 中北大酒店
##### 特色：中北大酒店位于秀美的大同市中心，距著名的云冈石窟10公里，九龙壁2公里，距火车站3公里。标间有宽带，含早餐（8点到九点）约160元，大床房约138元。需当天预订。
##### 地址:山西省大同市新开南路26号电话:0352-2034188
#### 如家快捷酒店
##### 地址:大同市迎宾街迎宾西路51号费用:标间约180元电话:0352-7654333
## 餐饮  
### Eat
#### “吃在大同”。大同菜是晋北菜的代表，口味偏咸，菜肴重油重色。大同菜虽没有自己的菜系，却集各个菜系之大成。在大同，街上最多的是饭店。在火车站附近、云冈附近都有较多不错的特色餐厅。
## 购物 
### Shopping
#### 特产
##### 煤雕
###### 煤雕是我国独一无二的工艺美术品，产于大同。其原料是来自大同煤矿的煤矸石。它创造于1998年，是一项新型的工艺品。其图案均以地方文化为题材，雕有云冈大佛、飞天、菩萨、等人物形象及悬空寺、应县木塔、九龙壁等造型。煤雕是极具地方特色的馈赠亲朋的艺术品。
##### 云冈特种邮票
###### 为特别纪念云冈石窟这座世界闻名的石雕艺术宝库，国家邮政局于2006年4月13日发行《云冈石窟》特种邮票一套四枚，同时发行邮票小型张一枚，这套特种邮票是广大收藏爱好者的收藏佳品。
##### 云冈石窟光盘
###### 这套光盘详细介绍了云冈石窟的历史沿革、艺术特点及文化内涵等。光盘分精装版和简装版，以中、英、法、日、四种语言解说，是了解云冈石窟最形象、便捷的资料。
##### 云冈扑克
###### 云冈扑克背面以云冈石窟石雕为题材，汇集了丰富的石雕艺术画面，集娱乐性、知识性、趣味性于一体。
##### 云冈红木雕
###### 云冈木雕种类多样，技艺精湛，其中尤以木雕大佛最为精美，木质光滑细腻，雕刻线条流畅，风格古朴典雅，佛神态端庄而慈祥，与云冈大佛惟妙惟肖。
##### 云冈石窟银盘
###### 这种艺术浮雕装饰盘出自名家之手精心雕塑，选用新型合成材料成型，集传统工艺及新型材料于一体，具有很高的观赏价值和收藏价值。
## 线路推荐 
### Tours
#### 大同火山群
###### 线路特色：超值体验的大同深度游
###### 线路设计：D1善化寺→华严寺→九龙壁→云冈石窟 D2恒山→悬空寺
##### D1
###### 从太原到大同的火车约4小时可达。大同市内的善化寺、上下华严寺、九龙壁等，走马观花二个小时即可全部游览完毕，云冈石窟离市区19公里，在大同市区西部的新开里汽车站有车直达，也可以包车去（约50元左右）。 云冈石窟下午六点关门，最好在五点左右赶到，这时日已偏西，余辉脉脉，徜徉于古朴雄浑的石窟前，感觉很好。晚上可回到大同市内
###### 住宿，迎宾路一带有不少宾馆，而且可以砍价，150元左右能享受到三星级的酒店待遇。
##### D2
###### 去应县木塔、恒山和悬空寺，可以在火车站附近乘到浑源县的小巴，15元/人。如果人多，那就不妨包一部夏利（大约120元），这样途中就会方便舒适得多。包车的话大概3个小时到应县木塔。 从应县木塔出来后大概半小时后到悬空寺。悬空寺位于恒山山脚下。爬恒山时最好骑马，比缆车便宜，也比缆车有趣。浑源汽车站有到大同和五台山方向的车，可以选择其一，继续前行。
###### 应县木塔很雄伟，在外面看就好了，没必要买票进去。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 大同机场场址位于大同县倍加造镇北，距大同市中心15.2公里，距云冈石窟约33公里。大同机场现已开通了北京、上海、广州、长治、海口等地的航班，具体航班信息以官方发布为准。在大同火车站有3-2旅游专线车直达云冈石窟，发车时间为06：00—18：40。
##### 机场问询电话:0352-5660956机场问询电话:0352-5688112
#### 火车
##### 大同位于京包、北同蔳、大秦三大铁路干线的交汇处，是北京——乌兰巴托——莫斯科国际铁路重要联运站之一，大同有直开北京、太原、杭州、汉口、石家庄、沈阳、兰州等地的直达旅客列车，每天有30多对旅客列车始发和经过。在大同火车站有3-2旅游专线车直达云冈石窟，发车时间为06：00—18：40。
#### 汽车
##### 北京六里桥汽车站、赵公口汽车站，天津通莎汽车站，太原长途汽车总站等都有开往大同新南站的客运车。到达大同后，在火车站有3-2旅游专线车直达云冈石窟，发车时间为06：00—18：40。
##### 地址：大同市新建南路699号电话：0352—5032555、5025222
#### 自驾车
##### 八达岭高速——京张高速——宣大高速——京大高速——大同
###### 北京清和收费站拿卡——康庄收费站30元——戴家营收费站30元——宣化收费站拿卡不交费——孙起庄收费站40元——大同收费站20元
###### 全程350KM，约4个小时，过路费120元。出高速100米有路标，环岛往大同市区走，大概有20分钟就可以进入市中心，可以找到3星与4星的宾馆，可根据个人选择。
##### 大同——云冈石窟
###### 到大同转入大运高速向南行几公里，再转入绕城高速，可直达云岗收费站，下高速后右转十多公里即到云冈石窟。
##### 云岗石窟——悬空寺
###### 游完云冈石窟后，回到云冈收费站沿路标指示的北京方向上绕城高速，转入大运高速沿北京、大同市区方向北行数公里，再转入京大高速（北京方向）东行，在马连庄出口（路标指示恒山、悬空寺方向）下高速，右转向南行不到60公里即到悬空寺。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 大同市客运管理处有出租车公司13个，出租车4605辆，中巴车400辆。出租车起步价6元/3公里，运营单价白天1.2元/公里（部分车型1.4元/公里），夜间1.6元/公里（部分车型1.8元/公里）。
##### 监督投诉电话:0352-2022322
#### 公交车
##### 大同市内开有30余条公交线路，市内公交车全程票价均为1元。郊区公交1元起价，依据路程而价格不同。
##### 市内乘3路和10路车均可直达云冈。3路公交车起点站为新开里，终点站云冈石窟；可以从火车站坐4路公交到终点站，就是新开里，然后转乘3路公交，终点站就是云冈石窟；10路车起点站为西门外，终点新荣区。
##### 大同市公交车服务电话:0352-5037817
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：出远门
##### 邵燕祥曾经是一个诗人，晚年却写了不少散文随笔——这是一个有正义感的善人，具有真正的文人品格，也因此一直赢得我的尊敬。我早年在席殊书屋见过他两面，细节已经忘记，但他的可爱和真诚始终记得。
##### 最近，读到了邵燕祥的新书《出远门》，是他的游记作品集。时下，由于作家采风的兴起，普遍小气的作家因公费而到处走走看看，难免要留下一些真真假假的游记作品——作为一种还算热闹的文体，游记却一直没有得到评论的好评。这是自然的，我想，你只要注意传媒发表的一些游记，大多确实不忍卒读，往往爱堆砌常识，爱无病呻吟——《出远门》当然未必是游记佳构，但放在眼下的游记堆里，也不失她的动人之处。
##### 作者简介：
##### 邵燕祥，当代诗人，浙江萧山人，1933年6月10日生于北平。他的第一本诗集《歌唱北京城(1951)和第二本诗集《到远方去》(1955)。收入50年代初期写的抒情诗，其中一些表现了年轻一代参与工业化建设的理想和激情。当时在青年读者中有一定影响。1957年遭到斗争和封杀。20年后复出。在继续歌唱的同时。多写批判性和反思性的随笔、杂文。至今出版诗集、文集70余种。近年出版的有随笔杂文集<我的心在乌云上面》、《奥斯维辛之后》，旧体诗集《邵燕祥诗抄·打油诗>，以及《回忆与思考1945-1958》。邵燕祥先后在中央人民广播电台和中国作家协会《诗刊》供职。80、90年代，当选过中国作协理事会理事和主席团委员。
#### 带上音乐去旅行：孤独的人是可耻的
##### 回顾过去总是伴随着往昔的激情与现时的唏嘘。一如张楚，他留给我们的真实与感动，是无可磨灭的。张楚早期的音乐有着浓厚的民谣味道，摇滚的内核深居其中。在早期合辑《将将将》与早期作品《bopomofo》、《姐姐》中咄咄逼人、催人泪下的冲击力渐渐内敛之后，这张《孤独的人的是可耻的》更关注“人”本身。
##### 这张专辑了没有《姐姐》那样令人陶醉的伤感，更多的是对内心的抒发。正如CD扉页中写道：“这是94年的春天，空气里有一种富裕的气氛，每个人似乎都站在一场洪流之中，等待着来自欲望的冲击……张楚也置身其中，看见从身边汹涌而过的人群……他静静的想，有些美好的事物终将一去不返”。专辑中的歌曲的旋律极具无规律性。在音乐里，张楚不仅是一个有巨大内涵的腼腆孩子，更是一个已经跨越了城乡的诗人。所以，即便他后来并没有找到可以带自己回家的“姐姐”，但他依然懂得以孤独者自醒，以卑微者自乐。有人说他是中国最寂寞的歌手，因为他从小四处飘泊流浪，有人说听他的歌特别感伤，因为歌声浑厚苍茫。他大部份歌曲创作的时候都是走在路上……
##### 然而，当《孤独的人是可耻的》等一系列歌曲成为一个时代的共鸣而被广为传唱时，张楚却突然离开北京，从此隐匿于歌坛。歌已不再寂寞而歌者却再次流浪远行。
