# 山 南
## 藏文化的发源地
#### 山南
### 山南速览
#### Introducing shannan
##### 山南史称雅砻，地处青藏高原喜玛拉雅山脉以北，冈底斯山和念青唐古拉山脉以南，雅鲁藏布江中游宽广谷地，北邻拉萨，东连林芝，西接日喀则，南部与西南部分别与印度、不丹接壤。山南地区管辖12个县，分别是：乃东县、扎囊县、贡嘎县、桑日县、琼结县、洛扎县、加查县、隆子县、曲松县、措美县、 错那县、浪卡子县。山南地区是藏民族和藏文化的发源地，这里有西藏历史上第一座宫殿——雍布拉康，第一座佛堂——昌珠寺，第一座佛、法、僧俱全的寺庙——桑耶寺，第一位国王——聂赤赞普，第一部藏戏——巴噶布……山南几乎囊括了西藏所有的“第一”。来到这里，你会看到原汁原味的藏民族文化和更本色的藏民族风俗。
##### 乃东县泽当镇：为山南地区首府，也是山南地区的旅游中心以及最重要的交通枢纽。加查县：去拉姆拉错的必经之地。
### 特别推荐
#### Special
###### 体会修行生活
####### 青朴山因莲花生大师与赤松德赞活佛在此修行而闻名，成为苦修者心中的胜地。青朴的修行者闭关诵经，净心苦行，一个月才下山一次。他们没有金钱的欲望，吃最简单的食物，过着清苦的生活，这样的状态让奔波的都市人无法想象，相信每一个到青朴的人，都会对生活重新有一番思考。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 山南速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 06 
#####         住宿
#### 07 
#####         餐饮/购物/线路推荐
#### 09
##### 节庆/实用信息
#### 10
#####          外部交通/内部交通
###### 最佳旅游时间
####### 6-8月：山南四季分明，6-8月的最高温度约20℃，相对适宜出行。12月和1月是最寒冷的两个月，极端最低气温达零下十多度。
###### 消费水平
####### 山南地区以包车为主，平均约300元/天/人，食宿算在内，花费在1000元左右。
###### 穿衣指南
####### 山南平均海拔约3700m，冬天寒冷干燥，夏季的6-9月为雨季，昼夜温差大且多风多雨，因此在山南地区旅行也必须备厚外套和长裤。由于当地太阳辐射较强，高倍防晒霜、太阳镜、遮阳帽也是必备的。
### 亮点
## Highlights
#### 羊卓雍错
##### 羊卓雍错（见第3页）与玛旁雍错、纳木错并称西藏三大神湖，羊湖的蓝是腻人的蓝，随着光线的变化呈现出不同的层次和色彩，让人不敢相信这样的颜色竟然真实存在于世间。每一个初见羊湖的人，都会被她的艳丽震撼到。
#### 拉姆拉错
##### 只有2平方公里大小的拉姆拉错（见第5页）被群山环抱，犹如一面银镜。湖面中的景象不时地变幻着，神奇的是，眼见的景象是无法用照相机记录的，传说此湖中可以看到人的来世和今生。
### 景点
## Sights
###### 山南的主要景点有西藏三大圣湖之一的羊卓雍错，西藏第一座宫殿——雍布拉康，第一座佛、法、僧俱全的寺庙——桑耶寺。对藏文化感兴趣的朋友还可以沿雅砻河谷参观吐蕃王朝时期留下的藏王墓群，拉加里王朝遗址。
##### 羊卓雍错
###### 羊卓雍错，通常简称为“羊湖”，与玛旁雍错、纳木错并称西藏三大神湖。羊湖位于拉萨以南约100km处，湖面海拔4441m。从拉萨出发，经过曲水的雅鲁藏布江大桥，沿拉亚公路南行170km，沿途会看到羊湖电站，随后到达海拔4790m的岗巴拉山顶，在这里可以俯瞰羊卓雍错。羊卓雍错是寻找转世灵童的圣湖，大活佛可以从湖中看出显影，指示灵童所在的大方位。不同时刻阳光的照射，羊湖会显现出不同层次、极其丰富的蓝色，如梦似幻，初见羊湖，她的艳丽让人几乎不敢相信。羊卓雍错的水源来自四周念青唐古拉山脉的雪水，没有出水口，雪水的流入与自然的蒸发达到一种奇特的动态平衡，湖水随着光线变幻，演化成千变万化的蓝色。下岗巴拉雪山不远有一段很长的沿湖公路，在此停车驻足，或徒步至湖边，甚至露营湖旁是感受羊湖的最好方式。
###### 地址：山南地区浪卡子县，拉萨以南100km费用：40元/人（岗巴拉山顶收取）到达交通：从拉萨往南行100km，约2小时行程，需翻越5030m的岗巴拉山口，可包车或乘班车前往。每天早8:00在拉萨浪卡子办事处有
###### 班车发往浪卡子，50元/人。拉萨至日喀则的班车现走新路，不再经过羊湖。所以如欲前往羊湖游览，唯有包车或搭便车，一般包6人吉普车的费用约为1500-2000元/天。此外，在拉萨有很多旅行社组织1日游前往羊湖。用时参考：1-2小时
##### 桑耶寺
###### 桑耶寺位于拉萨东南，是西藏第一座正规的寺庙，在藏人心中地位非凡，据说是人死后升天的必经之地。桑耶寺底层为藏式结构，中层为汉式结构，顶层为印式风格，主殿周围有4座印度式建筑的佛塔，分别为红、白、绿、黑4种颜色，代表寂静、自在、愤怒和广大，塔的顶部都绘有天眼。桑耶寺的壁画非常有名，目前主殿的壁画还保存完好，记录了很多佛经故事和佛教传入的历史事件。清晨或傍晚时分，可登上桑耶寺旁的海布日神山山顶，俯瞰桑耶寺全景和雅鲁藏布江。
###### 地址：山南地区扎囊县雅鲁藏布江北岸扎玛山麓，于泽当镇西北方向38km处费用：进寺不要门票，但进主寺乌策大殿要门票45元/人，学生半价到达交通：拉萨每天早8:00之前在大昭寺广场前有直发桑耶寺的班车，50元/人，人满即发。桑耶寺回拉萨的班车，最晚大约下午14:00发车，会经停昌珠寺和雍布拉康，可以进去游览
###### 在拉萨西郊客运站乘拉萨至山南泽当的班车，在桑耶渡口下，约3小时，45元/人；后乘船横渡雅鲁藏布江到对岸，20元/人；然后再坐小巴车到达桑耶镇，15元/人；再搭卡车或拖拉机或客车到桑耶寺院内，一般3元/人
###### 在泽当月光饭店旁的客运站有很多开往桑耶寺的客车，25元/人，车程1个多小时
###### 从桑耶到青朴在旺季时有班车可坐，往返20元/人，大约上午10:30出发，下午16:30返回，也可选择徒步或搭车用时参考：2-3小时
#####       索然有味摄影指南
###### 除了大殿里某些地方，在整个“铁围山”环绕的寺庙里，大部分地方是可以拍摄的，当然稳妥起见，最好征询一下在场的僧侣，不用担心，即使他们拒绝你也是满面笑容的。拍摄桑耶独特的圆形造型的最佳地点在桑耶寺前面的海布日神山上，如体力不好爬到山腰一座佛塔处就可以了。
##### 青朴修行地
###### 在藏民心中，来到桑耶寺而没到青朴，就等于没来转经，所以一般来桑耶寺后都会去青朴修行地。青朴修行地位于桑耶寺东北15km处，海拔4200m，传说青朴大山里曾有108座修行山洞、108座天葬台和108处神泉，不少远道而来的苦修者在此潜心修行，其规模相当于一个小村。因为有不顾清苦、艰辛的修行者在此聚居，很多藏族人都将这里视为圣地。青朴海拔较高，徒步前往有些费力，可乘桑耶寺往返青朴的班车。另外去青朴最好自带食物和水，山上没有饭馆。
###### 地址：山南地区桑耶寺东北15km处费用：免费到达交通：桑耶寺有往返青朴的班车，20元/人，单程约40分钟用时参考：1-2小时，也可住1-2天
###### 山腰的佛堂旁边有一个提供住宿的小招待所，只有6张床位，也可以在山上搭帐篷住。招待所旁边有小卖部，有罐头、饼干、方便面等简单的食物。
##### 敏珠林寺
###### 敏珠林寺面积约10万余平方米，主殿祖拉康墙壁上绘有多头多臂、面目狰狞的佛像，这是宁玛派寺院的一大特点。主殿第3层有两个佛殿，其中一个喇嘛拉康佛殿内，绘有历代著名宁玛派喇嘛像。敏珠林寺注重研习天文历算、医学，并以书法优美著称。依以往惯例，由敏珠林寺选派高僧，一部分担任设在布达拉宫内的僧官学院的教师，另一部分人则到门孜康负责研究历算和编写修订《藏历年表》。敏珠林寺的僧人可以娶妻生子，在寺主的继承上是以父子或翁婿传承，并不完全限定在父子血统关系上。敏珠林寺在研究宁玛派的历史、教义等方面，具有十分重要的地位。
###### 地址：山南地区扎囊县费用：30元/人到达交通：可从泽当包一辆中巴车前往，往返80-100元，可坐4人
##### 藏王墓
###### 藏王墓位于山南地区的琼结县，在泽当镇西南方约25km处，是公元7-9世纪各代吐蕃赞普的陵墓群，为西藏保存下来最大规模的王陵。藏王墓的数目现难确定，能看到的有8、9座，靠近河边的大墓据说是松赞干布之墓。
###### 地址：山南地区琼结县费用：40元/人到达交通：藏王墓可与昌珠寺、雍布拉康从泽当镇一同包车游览，普通中巴往返约100元/辆，可坐4人用时参考：1-2小时
##### 雍布拉康
###### 雍布拉康是西藏历史上第一座宫殿，距今已有2100多年的历史，位于泽当镇东南方向11km处的扎西次日山上，因山势像母鹿的后腿，寺建在鹿腿上而得名：“雍布”是母鹿，“拉”是后腿，“康”是宫殿。寺的规模很小，但耸峙山头，居高临下，十分壮观。站在山上最高处的塔楼凭高远望，雅砻河谷风景和田园风光尽收眼底。传说文成公主初来西藏时，每到夏季都会和松赞干布来这里居住。在扎西次日山东北方向约400m处有一名为“噶尔泉”的泉水，四季长流不息，据说此泉水能治百病，到雍布拉康朝拜的老百姓多来此喝水净身。
###### 地址：山南地区乃东县泽当镇东南11km处的扎西次日山上费用：60元/人到达交通：可从泽当镇包车前往，事先和司机说好，把昌珠寺和藏王墓两个景点都包括在内，包一辆中巴车来回100元左右，可坐4人
###### 在泽当乘公交车，约1小时车程，3元/人；山下可以选择骑马和步行的方式上去，骑马上山20元/人，下山10元/人
###### 用时参考：1-2小时
##### 昌珠寺
###### 昌珠寺位于山南雅砻河东岸的贡布日山南麓，在泽当镇以南2km。昌珠寺属格鲁派寺院，建于松赞干布时期，是西藏历史上第一座佛殿，据说文成公主曾在该寺驻足修行，文成公主用过的灶具至今仍保存在寺内。昌珠寺大殿下层布局和形式与拉萨大昭寺大殿相仿，寺中悬挂有一口铜钟，在整个西藏都很有名。昌珠寺的珍珠唐卡为镇寺之宝，所画的是坚期木尼额松像（观世音菩萨憩息图），吸引许多信徒游客前来观瞻朝拜。
###### 地址：山南地区乃东县泽当镇南2km处费用：70元/人到达交通：可从泽当镇包车前往，事先和司机说好，把雍布拉康和藏王墓两个景点都包括在内，包一辆中巴车来回100元左右，可坐4人。也可在泽当镇乘泽当至雍布拉康的班车，途经昌珠寺，3元/人用时参考：1-2小时
##### 拉加里王宫
###### 曲松县城南侧的拉加里王宫建于13世纪，是吐蕃王室外后裔家庭势力在历经萨迦和帕竹政权后保留下来的王权象征，现仅残存部分宫室和附属建筑。现存建筑可分为早、中、晚三期：早期建筑藏语称“扎西群宗”，始建于13世纪，现存最高为12m的宫墙残段和南、北大门；中期建筑藏语称“甘丹拉孜”，建于15世纪；为拉加里王宫遗址现存的主体建筑，由王宫、仓库、拉康（宫殿）、广场、马厩等组成，原为5层，现存3层，尚残存部分壁画；晚期建筑称“夏宫”，建于18世纪，现存部分为一基本完整的院式宫殿。
###### 地址：山南地区曲松县南到达交通：包车前往用时参考：1-2小时
##### 拉姆拉措
###### 拉姆拉措为一个面积只有2平方公里的袖珍高山马蹄形湖泊，位于加查县东北部65km的曲科杰丛山之中。拉姆拉措在藏传佛教中有着神奇的力量，历世达赖和班禅活佛传世的灵童，都要经过拉姆拉措观相。藏族佛教信徒认为从此湖中能看到自己的前世和今生，所以拉姆拉措吸引着众多善男信女们不辞千辛万苦到此湖中找寻自己的前世、今世和来世。
###### 拉姆拉措离琼果杰寺约15km，但平均海拔在5000m以上，徒步需5小时
###### 地址：山南地区加查县东北部65km处的曲科杰丛山中费用：50元/人，凭学生证可以讲价到对折（不要票或2人1张票）开放时间：一般在5-10月前往比较合适，冬季遇大雪可能封路到达交通：去拉姆拉措先要到达距泽当128km的加查县，泽当镇客运站每早8:00均有发往加查县的车，然后从加查县乘班车至崔久乡，60元/人。经过琼果杰寺后，还有15km的路程到达拉姆拉措，徒步约5小时。在每年春夏挖虫草的季节，从加查县有班车到拉姆拉措；非虫草季节，只能从加查县包车前往。土路一直通到观拉姆拉措的山口脚下，从山脚到山口的石板台阶路约步行20-30分钟用时参考：1-2小时
##### 琼果杰寺
###### 从崔久乡至拉姆拉错的路上，会看到琼果杰寺的遗址。琼果杰寺由二世达赖主持修建，曾是二世达赖的夏宫，到五世达赖时扩建成占地4000多平米的建筑群，目前大部分被毁，只剩废墟。留存的寺庙很小，在盘
###### 山路上可以俯瞰寺庙的轮廓。
###### 地址：山南地区加查县崔久乡到达交通：从崔久乡到拉姆拉措的路上可经过琼果杰寺用时参考：1-2小时
##### 普莫雍错
###### 普莫雍错是喜马拉雅山脉间的一个咸水湖，湖面海拔5010m，“普莫”为小姑娘的意思，“雍错”意为像碧玉一般的湖泊。普莫雍错被连绵的雪山所围拢，巍峨的“库拉岗日”神山就在湖旁。库拉岗日海拔7538m，整个雪山由三座高峰组成，与库拉岗日相依而立的有6座7000m以上的山峰。普莫雍错水湛蓝清透，湖中小岛犹如巨龟，静静地守护着这位“少女”。传说普莫雍错曾被莲花生大师所加持，从而有了神圣的气场。
###### 地址：山南地区洛扎县和浪卡子县交界费用：免费到达交通：从拉萨经羊卓雍错往洛扎方向包车前往用时参考：1-2小时
##### 色卡古托寺
###### “色卡古托”藏语意为“公子建的九层城堡”，由西藏著名佛学大师玛尔巴出资建成。原为噶举派寺院，后改宗格鲁派。寺内正中有9层高、达28m的碉楼，楼顶为金顶。古堡西侧的杜康大殿四壁皆有壁画，时间跨度上到公元11世纪下至现代。殿西有一间两柱的密宗殿，内塑有各种密宗神像。
###### 地址：山南地区洛扎县色乡南到达交通：由色乡前往用时参考：1-2小时
##### 洛卓沃龙寺
###### 洛卓沃龙寺于11世纪前期由西藏马尔巴大译师创建，是噶举传承的第1间寺庙，至今有近千年历史。玛尔巴大译师是西藏佛法后弘时期的一代教主，翻译、校正了大量佛教梵文经藏，被誉为“古代西藏七大译师之一”。玛尔巴第一次返藏时，在自己的家乡洛扎建立了洛卓沃龙寺，在此摄受了不可思量的弟子。 
###### 地址：山南地区洛扎县色乡赛卡古托寺之上到达交通：由色乡前往用时参考：1-2小时
#### 住宿
##### Sleep
####### 山南地区的中心是乃东县泽当镇，有条件好一些的星级宾馆。其他地方大多是小旅馆和民宿，价格约为30元/人，在寺庙参观也可留宿在寺庙里，价格在15-40元/人之间，一般寺院提供三餐，价格合理。
###### 山南泽当饭店
####### 当地管理水平及服务质量较好的星级酒店，酒店具有浓郁的民族风格，并能提供地方特色藏餐及粤菜、川菜。
####### 地址：山南地区泽当镇乃东路21号联系方式：0893-7825555参考价格：标间280元
###### 山南宾馆
####### 中档宾馆，处于镇中心，交通便利。
####### 地址：山南地区乃东县泽当镇乃东路和湖南路的三岔路口联系方式：0893-7826168参考价格：标准间200元左右，可以砍价
###### 山南邮政大酒店
####### 酒店设备齐全，拥有藏式标准间，汉式标准间等多种房型。
####### 地址：山南地区乃东县泽当镇乃东路的邮政局旁边联系方式：0893-7821588参考价格：普通标准间160元起
###### 交通公寓
####### 公寓规模较小，但全天有热水供应，能满足基本需求。
####### 地址：山南地区乃东县泽当镇格桑路大桥和湖北路的岔路口处联系方式：0893-7822659参考价格：双人间40元/床
#### 餐饮
##### Eat
###### 山南地区的餐饮与西藏其他地方大致相同，主要以藏餐和川菜为主。藏餐馆在餐厅的布置上，无论高档或简陋，设计大都体现出强烈的民族特色。当地的藏餐种类也相当丰富，如各类灌肠、青稞酒和酥油茶、风干肉、凉拌牦牛舌、包子、糌耙、各种糕点、以及酸奶、烤肠、夏普青（肉浆）等。
###### 山南地区各藏餐馆的藏餐都还算正宗，当然，想要吃到更地道的藏族美食，最好的办法是到藏民的家中做客。一般来说，藏族同胞都会热情款待，但切记要遵守当地习俗，不要违反藏民的禁忌。除了藏餐馆之外，山南地区各大城镇上见到最多的便是四川人开的川菜馆。川菜馆的费用大多不贵，十几至二十元即可吃饱。
#### 购物
### Shopping
##### 山南地区扎囊县的手工业很发达，90%的群众从事氆氇和围裙生产，产品在区内外和邻国享有盛誉。扎囊县吉林乡赞域村有悠久的制陶历史，是西藏著名的制陶之乡，产品有罐、瓮、壶、灶、盆等，质优价廉。此外，在山南地区各个景点附近，也会有一些小贩兜售纪念品，不过价格和城镇上的相比稍贵。
#### 线路推荐
### Tours
###### 由拉萨方向过曲水大桥，往西抵日喀则至樟木、珠峰，往南经海拔5000余米的岗巴拉山口至江孜和亚东；往东则抵泽当和林芝。具体分为以下几个方向：
#####       曲水大桥白天不可拍照，夜间不可打大灯。
###### 从曲水大桥向东行可以抵达泽当镇，往南分成两条路，一路前往景点雍布拉康、昌珠寺，另一条则到达藏王墓。
###### 往西驾车或乘船20km左右可至雅江北岸的桑耶寺和青朴修行地，该线均为黑色柏油路面，沿途可经两座著名的神山：贡布日山（泽当东侧）和曲果日山（曲水大桥南端）。
###### 从泽当往东去往曲松、加查方向，为游览拉姆拉措的必经之路，沿途经过曲松县的拉加里王朝遗址，到达加查县后由崔久乡经琼果杰寺到达拉姆拉措景区。
###### 羊卓雍措属于山南境内，但大多数旅游者前往圣湖，走的是日喀则、江孜一线，即从拉萨出发经曲水大桥、日喀则、江孜、卡如拉山口、羊卓雍措、甘巴拉山口，再由曲水大桥而返。期间可宿日喀则、江孜、浪卡子（宾馆或营地），3-4天时间里既可游览扎什伦布寺、夏鲁寺、白居寺和宗山古堡，又可畅漾于羊湖之滨。
##### 山南经典 3日游
###### 线路特色
####### 走进藏文化的发源地，追寻古老的圣迹，揭开西藏民族文化的神秘面纱。
###### 线路设计
####### 拉萨——桑耶寺——青朴修行地——桑耶寺——敏珠林寺——藏王墓——雍布拉康——昌珠寺
###### 线路详情
####### D1：拉萨——桑耶寺
######## 早8:00前，在拉萨大昭寺广场乘坐直达桑耶寺的班车。到达后打听好第2天一早去青朴的车，下午参观桑耶寺，这是藏传佛教史上第1座佛法僧俱全的寺庙，规模十分宏伟。当晚可在桑耶寺内住下，也可以至泽当镇住宿
####### D2：青朴修行地——桑耶寺
######## 一早在桑耶寺内乘车前往青朴修行地，中午前可以抵达。由于青朴修行地的海拔较高，尽量慢行；傍晚返回桑耶寺或泽当，也可视情况在青朴留宿一日
####### D3：泽当镇——敏珠林寺——藏王墓——雍布拉康——昌珠寺——拉萨
######## 在泽当镇包车，一辆4人中巴全天的费用约在180-200元之间。上午游览敏珠林寺，中午返回泽当用餐；下午参观雍布拉康、藏王墓和昌珠寺，顺路返回拉萨
##### 山南、日喀则小环线
###### 线路特色
####### 大多数人选择的路线，以日喀则地区为主，沿途可经过山南地区的羊卓雍错湖。
###### 线路设计
####### 拉萨——泽当——江孜——定日——珠峰大本营——日喀则——拉萨
###### 线路详情
####### D1：拉萨——泽当
######## 参观桑耶寺，下午到达青朴修行地，徒步上山约3小时，登顶后朝拜莲师修行洞。宿泽当
####### D2：泽当——江孜
######## 参观藏王墓，下午到达羊卓雍错湖，落日时分路过卡若拉冰川，观冰川日落。宿江孜
####### D3：江孜——定日
######## 参观宗山古堡、白居寺，下午游帕拉庄园。宿定日
####### D4：定日——珠峰大本营
######## 买车票和大本营的票，行程约4小时抵达珠峰大本营，乘专用小巴到边防站，爬至5200m最高点。宿绒布寺对面的客栈
####### D5：绒布寺——日喀则
######## 下午参观萨迦寺后返回日喀则，宿日喀则
####### D6：日喀则——拉萨
######## 上午参观后藏第一大寺——扎什伦布寺下午返回拉萨，宿拉萨
##### 林芝、山南小环线
###### 线路特色
####### 先游览有“西藏江南”之称的林芝地区，欣赏鲁朗美丽的田园风光，再走进藏文化的发源地。这条线路经八一镇后向南经过米林、朗县再西入山南地区，分别经过加查、桑日、曲松，沿雅砻河谷到达山南首府泽当镇，该线并未充分开发，沿途食宿条件略为简陋，选择的人较少，适合具有探险精神的旅行者自驾前往。此条线路也可反行，由拉萨先至山南泽当，后至林芝八一。
###### 线路设计
####### 拉萨——八一镇——鲁朗——米林——朗县——加查——泽当——拉萨
###### 线路详情
####### D1：拉萨——巴松错——八一镇——色季拉山——鲁朗林海——扎西岗村
######## 第一天的风景主要在路上，要翻越此行的第一座高海拔山口——米拉山口（海拔5020m），过米拉山后即进入尼洋河流域，可看到著名的中流砥柱。后经过巴松错景区，可参观湖心岛上古老的宁玛派寺庙措宗工巴寺。向八一镇进发，在色季拉山口远眺南迦巴瓦峰，翻过色季拉山即到鲁朗林海，宿世外桃源——扎西岗村
####### D2：扎西岗村——鲁朗——八一镇——米林
######## 品鲁朗石锅鸡，前往米林南伊沟，这里的动植物资源非常丰富，也是中国人口最少的少数民族珞巴族的最大聚居地，可视情况选择在村里住宿或前往加查住宿
####### D3：米林——加查——崔久乡——琼果杰寺——拉姆拉措——加查
######## 从加查县转向北往崔久乡，经过约40km的颠簸土路可以到达琼果杰寺，这里就是去拉姆拉措汽车可以到达的终点了，然后徒步走将近15km的山路，约5小时，或者在琼果杰寺附近租马骑到圣湖边，夜晚可以在湖边露营，也可返回加查
####### D4：加查——曲松——拉加里王朝遗址——藏王墓——雍布拉康——昌珠寺——泽当镇
######## 加查到曲松的路是此段路中最难走的路段，雨天更为泥泞。参观曲松南10km处建于13世纪的拉加里王朝遗址，到泽当的路上，继续参观藏王墓、雍布拉康、昌珠寺，宿泽当
####### D5：泽当镇——青朴修行地——桑耶寺——拉萨
######## 提前向住宿的泽当旅店打听好去青朴的发车时间和地点，中午前可以抵达。之后上山参观，由于青朴修行地的海拔较高，尽量慢行。傍晚参观完毕后，乘车返回至桑耶寺参观，返回拉萨
##### 纵深山南洛扎大环线
###### 由
####### 线路特色
######## 西藏的康庄大道引向的纵深处落满了历史的尘埃，在这样的土地上行走，溅起的绝不仅是车后飞扬的沙石，还有你貌似阅历丰富的眼睛和心灵。山南全程土路颠簸，曲折的山路串就串连着雪山湖泊、寺院古堡，又在历史的厚重之上附以生灵奇彩。
######## 注意：进入洛扎之前一定要办好边境证，否则各种周折会在这里爆发。
####### 线路设计
######## 拉萨——浪卡子县——打隆镇——洛扎镇——拉康镇——措美镇——琼结县——泽当镇
####### 线路详情
######## D1：拉萨——羊卓雍错——浪卡子县——达隆寺——普莫雍错——打隆寺——洛扎镇
######### 交通：从浪卡子之后开始全程土路，必须越野车行进，路况都还不错，只是蒙达拉山口前后险峻非常
######### 食宿：中午到达隆镇，茶馆只能提供藏面和甜茶，需要自备食物。一路上要备食物，因为颠簸加之高原很容易饥饿如山倒。晚上住在洛扎县城，食宿都可解决，进城继续向前到中心地带，大约有四五家旅馆和餐馆可供选择
######## D2：洛扎镇——彩虹沟——色乡——色卡古托寺
######### 洛扎在藏语里有“南部大峡谷”的意思，因位于喜玛拉雅山脉南麓而得名。一路沿河谷而下，公路变得更加破碎艰难，两边山峰矗立，仅见一线天空
######### 交通：路况较差，若遇下雨，会较危险。从拉萨有直达色卡古托寺的班车，隔天发车，单程票价130元
######### 食宿：除非到了色卡古托寺，否则沿途没有提供食宿的地方。色乡政府招待所可以住，但是住在寺院的招待所更有意思，6人间每床15-20元。寺院有小饭馆提供餐饮，味道不错，价格也合理，可以在晚餐时定好早餐时间和品种
######### 注意：对于喜欢摄影的人而言，最好随身携带一个多孔接线板以方便充电，因为小客栈能提供的充其量是一个插头，晚上充电不够用。还需要带头灯或小手电以备用
######## D3：洛卓沃龙寺——拉普温泉——色卡古托寺
######### 洛卓沃龙寺在赛卡古托寺的山上，向上的岔路口挂着一块绘制得很有些飘逸的图，不仅指明了寺院的方向，也把寺院画在了彩云之上。从色乡到拉普温泉有约20km山路，拉普温泉就在中国与不丹的边境上，过河的大桥等同于边境口岸。宿色卡古托寺
######### 交通：色乡去洛卓沃龙寺的路是盘山土路，急转弯多。去拉普温泉的路沿河而行，后半段路程尤其艰险，雨季偶有塌方，需司机百分百专心
######### 注意：寺院不收门票，但本着敬重，最后在大殿佛像前有些供奉，多少无所谓，重要的是心意。女性泡温泉最好提前带上泳衣，因为温泉基本上是露天的，而且男女混杂。带上洗漱用品、护肤品、毛巾，泡过温泉不涂油皮肤一样会干燥
######## D4：色卡古托寺——朱措白玛林——拉康镇
######### 朱措白玛林是莲花生大师四大魂湖之一，相传，佛教信徒可以从湖底看到自己的今生来世。从措玉村骑马或徒步到达朱措白玛林。拉康镇可参观祜廷拉康和卡久寺。宿拉康镇
######## D5：拉康镇——卡久寺——边巴乡——措美镇
######### 卡久寺距拉康镇约10km，位于卡久山山顶之上，终日云雾缭绕，林木葱郁，这绿色是对一路上看惯了苍茫大地的双眼最好的安慰
######### 交通：基本上全部山路，但路况还算不错
######### 食宿：只能到措美食宿，县城的条件基本都能解决，而且还不错
######## D6：措美镇——哲古镇——琼结县——泽当镇
######### 到达泽当镇，游览桑珠寺、青朴修行地、雍布拉康，可以从此向东去拉姆拉措，也可以向北进入林芝地区
#### 节庆
##### Festivals
###### 雅砻文化节
####### 时间：7月25-27日简介：1992年，在山南泽当镇举办了首届雅砻文化节。其目的不仅在于宣传山南文化，更重要的是宣传整个藏民族的文化。活动：节日期间有丰富多彩的民族体育项目比赛、民族歌舞、藏戏，还有绚丽斑斓的民族服饰表演。
###### 朝山节
####### 时间：8月3日简介：佛教者们认为这一天是释迦牟尼第一次举行讲经的日子。活动：节日这一天，藏民们穿着新衣，带着食品，赶往拉萨附近山上的各寺朝佛、念经，之后到野外尽情餐饮、歌舞，直到日落才返回城里。
###### 山南物资交流会
####### 时间：12月1日-7日简介：始于1981年，是以物易物为主的物资交流会，是山南地区最具本地域特色的物资商品盛会。活动：物交会期间，山南地区藏民、边民、区内外及邻国的商人会集，古老的泽当镇一片流金溢彩，场面热闹非凡。
#### 实用信息
##### Practical information
###### 语言
####### 山南地区不比拉萨和林芝地区开放得全面，大部分藏民不会说汉语，到偏僻的小城镇，菜单也有可能是藏文的。一般司机都能够说简单的汉语，可以求助司机进行翻译、交流。
###### 藏语常用语
####### 吉祥如意：扎西德勒 谢谢：吐吉其再见：拉仰杰对不起：供达辛苦了：嘎咧卡松你好吗：宫康桑叫什么名字：让名噶热噻买：泥哦我买了：扭格因钱：葛荣木 
####### 地点：汽车站：郎扣帕错 旅馆：中康加油站：藏语没有加油站一词，说汉语加油站，藏民都能明白 银行：窝尔康 吾尔康 寺庙：供吧医院：面康
####### 生病：胃痛：拙过拿瓦头痛：过拿瓦发烧：擦瓦加我不舒服：阿代莫敏度帮我找个医生：阿尔喇面吧才热囊可以在你这里借宿吗：阿叠捏仓呀拿永古度外
###### 银行
####### 泽当镇上有中国农业银行、中国建设银行、中国银行、中国人民银行、中国邮政储蓄银行，其他一些县城或镇如曲松县、加查县、浪卡子县、打隆镇、隆子县、错那县都有中国农业银行。
###### 邮局
####### 山南所辖各个县均有邮局。
###### 电话
####### 山南地区旅游局：0893-7833189匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
###### 网络
####### E 时代网城
######## 地址：山南地区乃东县联系方式：0893-7828280
####### 电信网吧
######## 地址：山南地区浪卡子县人民政府东北
####### 飞翔网吧
######## 地址：山南地区加查县联系方式：0893-7322118
###### 医院
####### 山南地区人民医院
######## 地址：山南地区乃东县格桑路5号联系方式：0893-7820289 
####### 浪卡子县人民医院
######## 地址：山南地区浪卡子县联系方式：0893-7382651 
####### 扎囊县人民医院
######## 地址：山南地区扎囊县 联系方式：0893-7362125  
####### 琼结县人民医院
######## 地址：山南地区琼结县青瓦达孜路联系方式：0893-7352839 
####### 洛扎县人民医院
######## 地址：山南地区洛扎县联系方式：0893-7372015 
####### 错那县人民医院
######## 地址：山南地区错那县夏日路联系方式：0893-7302020
####### 隆子县妇幼保健站
######## 地址：山南地区隆子县 联系方式：0893-7342193
####### 措美县人民医院
######## 地址：山南地区措美县联系方式：0893-7402539 
###### 边防证
######## 前往山南地区的部分县、乡，需要带好边防证。在拉萨也可以找旅行社办理，但需要交一百多元钱，且有些时候还等一两天。所以建议在户口所在地办理，不需要钱，且速度也快。
####### 山南地区需要边防证的地方
#### 外部交通
##### Getting there
####### 山南地区没有铁路，进入山南的方式为先乘飞机或火车至拉萨，从拉萨乘大巴或包车进入山南。
###### 飞机
######## 山南地区贡嘎县的贡嘎机场距拉萨98km，现辟有国际及省际航线，与成都、北京、上海、重庆、西安、西宁、广州、昌都、昆明以及尼泊尔加德满都之间有航线，其中成都和拉萨之间往返航班次数最多。联系方式：0891-6216465
######## 每年5-10月份为旅游旺季，离开拉萨的机票非常紧俏，尤其是雪顿节前后这一情况更加严重，建议提前买好返程机票再安排行程。此外，拉萨飞往北京、上海、广州、深圳、重庆、成都每天都有航班，飞往其他城市则不是每天都有，请出行前查好航班信息。
####### 贡嘎机场到泽当
######## 出机场有一个三岔路口，在路边等候班车，会有拉萨到山南泽当镇的班车经过，票价40元左右。人多的话可以考虑包车，从机场直达泽当镇，4人座普桑的价格在150-200元之间。从泽当到贡嘎机场可乘泽当至拉萨的大巴，告诉司机在机场停。
######## 一般旅行者从贡嘎机场乘机场大巴先至拉萨，游览布达拉宫后，由拉萨为起点，开始山南的旅程。
####### 贡嘎机场到拉萨市区
######## 大巴：有民航班车往返，全程约需40分钟票价：25元/人发车时间：全天有车，末班为21:30联系方式：0891-6182220出租车：淡季150元左右，旺季250元左右
####### 拉萨市区到贡嘎机场
######## 大巴：有民航班车往返，全程约需40分钟票价：25元/人乘车地点：拉萨市中心娘热路的民航售票处发车时间：6:30-7:30，8:00-8:30，9:30-10:30，13:00-13:30，在这几个时间段里，人满即发车，即使人未满，也会准点发车 联系方式：0891-6827727出租车：约200元，在八朗学、雪域旅馆门口也有出租车招徕生意拉旅行者去机场，费用是30元/人，安全起见，建议旅行者还是选择乘民航班车，也可以选择前一天下午就坐班车到机场，晚上住在机场宾馆，但是机场宾馆的费用要比拉萨高，条件也差一些
###### 长途汽车
######## 除了在贡嘎机场外的三岔路口等候前往山南泽当镇的班车外，也可以从拉萨市区出发，在大昭寺广场坐直达桑耶寺的班车，早晨8:00前上车，中午可达，票价50元/人，班车一直开到桑耶寺院内。此外，拉萨各客运站每天都有长途班车往返山南地区，包括曲水、贡嘎、扎囊、桑日、泽当。
######## 泽当有发往加查、贡嘎、隆子、琼结等地的班车：泽当到加查，每天有9:30和11:00两班车，车程约7小时，80元/人；泽当到曲松，客满即发，58km，25元/人。
####### 拉萨东郊客运站
######## 以短途客运为主，有发往八一镇、当雄、松巴乡、曲水、羊八井、甘丹寺、热振寺、林周县、墨竹工卡、羊卓雍错、桑耶寺等地的班车。
######## 地址：拉萨市江苏东路3号联系方式：0891-6340523到达交通：乘9路环线、10路公交车在东郊客运站下，或乘4、5、6、8、10、12、17路公交车在邮车总站下
####### 拉萨西郊客运站（金珠路客运站、拉萨长途客运站）
######## 以长途客运为主，有发往日喀则、山南、那曲等地的班车。
######## 地址：拉萨市金珠中路1号联系方式：0891-6824469,6831812,6719569到达交通：乘1、2、10、15、18、19路公交车在西郊客运站下
#### 内部交通
##### Getting around
####### 出租车
######## 山南地区几个较大的县城，如泽当、曲水、贡嘎等，都有出租车，上车10元，可抵达县城内各个地方。如果目的地较远，建议与司机谈妥价格后再上车。
####### 公交车
######## 山南泽当镇有1-5路公交车，票价统一为1元。至附近景点的中巴收费2-5元/人。
####### 三轮车
######## 除了出租车，县城内的交通以机动三轮车为主，起价5元，费用可根据路途的远近与司机协商。
####### 包车
######## 包车费用参考：普通型进口越野车3.00-3.50元/km；豪华型进口越野车3.50-4.50元/km；可供20人乘坐的微型汽车5.50-6.50元/km；可供40人乘坐的长途汽车7.00-8.00元/km。
######## 一般包4-6人吉普车从拉萨前往山南的费用约为1500元/天，平均约300元/人/天。
######## 从泽当镇包一辆4人中巴，花1天时间游览昌珠寺、雍布拉康和藏王墓群，往返费用约100元。
####### 自驾
######### 西藏包车或自驾游，80%以上都是越野车，其中丰田4700、丰田4500又占一半以上，也有三菱、JEEP、路虎等，西藏的汽油一般只有93#和90#。若在途中遭遇陷车，叫拖车的费用万元以上。自驾游最好不要驾驶太偏门的牌子，否则修理时不容易找到配件。
######## 路况
######### 加查——曲松——泽当
########## 沐风 加查到泽当要离开雅江河谷翻越高大的加查山（也叫布拉达山），从加查到山口大约55km，山口海拔超过5000米。翻过加查山后一路下坡，到一个岔口后走右边的路沿河谷去曲松县。到达曲松后道路全部铺了油，驰骋下去就是桑日、泽当（乃东）。 从泽当，经过扎囊、贡嘎，一直下去（不过雅江大桥、曲水大桥）翻上甘巴拉山口就可以看见地道的羊湖，然后沿着湖边过去可达浪卡子（县）。这一路全是柏油，还伴着湖。
###### LIST
####### 名称地址电话  你的选择
####### 羊卓雍错山南地区浪卡子县
####### 桑耶寺山南地区扎囊县雅鲁藏布江北岸扎玛山麓
####### 青朴修行地山南地区桑耶寺东北15km处
####### 敏珠林寺山南地区扎囊县
####### 藏王墓山南地区琼结县
####### 雍布拉康山南地区乃东县泽当镇东南11km处的扎西次日山上
####### 昌珠寺山南地区乃东县泽当镇南2km处
####### 拉加里王宫山南地区曲松县南
####### 拉姆拉措山南地区加查县东北部65km处的曲科杰丛山中
####### 琼果杰寺山南地区加查县崔久乡
####### 普莫雍错山南地区洛扎县和浪卡子县交界
####### 色卡古托寺山南地区洛扎县色乡南
####### 洛卓沃龙寺山南地区洛扎县色乡赛卡古托寺之上
####### 山南泽当饭店山南地区泽当镇乃东路21号0893-7825555
####### 山南宾馆山南地区乃东县泽当镇乃东路和湖南路的三岔路口  0893-7826168
####### 山南邮政大酒店山南地区乃东县泽当镇乃东路的邮政局旁边0893-7821588
####### 交通公寓山南地区乃东县泽当镇格桑路大桥和湖北路的岔路口处  0893-7822659
####### 拉萨贡嘎机场山南地区贡嘎县  0891-6216465
####### 拉萨东郊客运站拉萨市江苏东路3号  0891-6340523
####### 拉萨西郊客运站拉萨市金珠中路1号0891-6824469,6831812,6719569
####### E时代网城山南地区乃东县  0893-7828280
####### 电信网吧山南地区浪卡子县人民政府东北
####### 飞翔网吧山南地区加查县  0893-7322118
####### 山南地区人民医院山南地区乃东县格桑路5号0893-7820289
####### 浪卡子县人民医院山南地区浪卡子县  0893-7382651
####### 扎囊县人民医院山南地区扎囊县  0893-7362125
####### 琼结县人民医院山南地区琼结县青瓦达孜路  0893-7352839
####### 洛扎县人民医院山南地区洛扎县
####### 错那县人民医院山南地区错那县夏日路  0893-7302020
####### 隆子县妇幼保健站山南地区隆子县  0893-7342193
