# 马来西亚
### 旅行者心目中的天堂
## 马来西亚速览 
### 马来西亚，简称大马（Malaysia），首都吉隆坡，是位于东南亚的一个国家。自然资源十分丰富，是世界上最大的天然橡胶、棕榈油及锡的出产国，也是优质热带硬木、石油及天然气的重要出产国；此外，还盛产可可、胡椒、椰子等热带经济作物；渔业资源也丰常丰富，除各种鱼类外，马来西亚海岸还产龙虾。 马来西亚的旅游资源十分丰富，阳光充足，气候宜人，拥有很多高质量的海滩、奇特的海岛、原始热带丛林、珍贵的动植物、千姿百态的洞穴、古老的民俗民风、悠久的历史文化遗迹以及现代化的都市。
## 特别推荐 Special
#### 1、走Taman Negara 国家公园里那座吱嘎作响的长吊桥上——你可得努力掌握好平衡。
#### 2、到离开Perhentian Islands岛岸边一段距离的清澈海水中潜水，让五彩缤纷的鱼儿陪伴身旁。
#### 3、在金马仑高原饮一杯醇香浓郁、刚刚打制出来的高原茶，徒步茶园参观有好多年历史的园茶——BOH。里面有商店给你选购各种红茶。
#### 4、在吉隆坡的夜市上，就着明亮的灯火，和大马小贩讨价还价。
#### 5、去马六甲感受过去，尝驰名海内外的沙爹火锅和海南鸡饭。
#### 6、到兰卡威潜水观日落，享受天堂般的生活。
#### 7、在槟城看现代世界与狭窄的街道、破败的商行和睦共处，品尝海南鸡饭。
#### 8、观看马来西亚少数民族歌舞表演，马来西亚的民族歌曲和舞蹈是当地的特色，占有重要地位。
#### 9、热带雨林中探险：世界上有三大热带雨林带，在马来西亚可以看到印度-马来热带雨林带上非常典型的雨林环境，比如沙捞越的巴科国家公园，姆鲁山国家公园，兰卡威地质公园等，都可以看到这里独有的动植物、可以用徒步、骑马、探洞等各种方式体会到热带雨林的独有魅力。
### Catalogue
# 目录
### 02
#### 马来西亚速览/特别推荐
### 04
####          亮点/国家概况
### 06
####          吉隆坡
### 09 
####         槟城
### 11 
####         兰卡威
### 12 
####         热浪岛
### 13 
####         马六甲
### 14 
####         沙捞越
### 15 
####         古晋/邦咯岛
### 16 
####         实用指南
##### 最佳旅行时间
######   马来西亚因位于赤道附近，属于热带雨林海洋性气候，无明显的四季之分，一年之中的温差变化极小，平均温度在26～29℃之间，全年雨量充沛，10～12月是雨季。在马来西亚旅游，基本上全年都适宜。白天虽然炎热，但是午后有阵雨，晚上会有季风吹拂，十分凉爽。尤其是北部的槟榔屿，早晚气候适宜，凉风不断。
###### 在马来西亚东海岸和东马，11月至次年3月是雨季，4～5月和10月又十分炎热，应尽量避开这段时间。西马年平均降雨量为2000～2500毫米，东马在3000毫米以上。6～7月降雨量最少，8～9月和10～12月降雨量最多。
##### 穿衣指南
###### 马来西亚全年可穿着轻便夏装，可携带一件薄外套，避免早晚温差过大或者空调房间、车内冷气太低着凉。
##### 消费与汇率  
###### 1美元约等于3.24马来西亚吉特，人民币1元约等于0.53马来西亚吉特
##### 时差
######   马来西亚与中国没有时差。
## 亮点 Highlights
### ★吉隆坡
#### 吉隆坡既有现代化大都会的豪华气派，也不乏古色古香的迷人风韵，风俗传统别具特色，多元文化活力无穷。全方位凸现了马来西亚多民族和睦共存、开拓奋进的独特魅力。
### ★马六甲
#### 马六甲是马来西亚现存最老的古城，曾为马六甲王国都城，地处马六甲海峡东岸南段，北距吉隆坡148千米，南距新加坡245千米，水陆交通都非常便利。
### ★槟城
#### 槟榔屿是一个龟形小岛，与马来半岛隔海相望，全岛绿意盎然，植被苍翠，森林覆盖面积达30%，被誉为“印度洋上的绿宝石”、“东方明珠”。
### ★沙巴
#### 沙巴，婆罗洲的乐园，这里有着简单淳朴的生活，也有着繁荣进步的经济。对崇敬大自然的旅游者来说，这里是马来西亚之旅中最令人心动的一站。
### ★兰卡威
#### 兰卡威可以算得上是东南亚最令人向往的风景胜地。清澈碧绿的海水和绵长平缓的沙滩构成了天堂般的海滨度假地，葱郁繁茂的森林与神秘而壮观的岩洞是独具魅力的探险地。
### ★热浪岛
#### 在热浪岛，你所能做的不仅是漫步于绵长细白的沙滩，或者看着海龟水中游、数着浪花一朵朵，更可以潜入水中与热带鱼嬉戏，在热带雨林中寻幽探秘……
## 国家概况 Overview
#### 地理与分区
##### 马来西亚位于东南亚，由十三个州组成，共分为两大部分：一个是位于马来半岛的西马来西亚，北接泰国，南部隔着柔佛海峡，以新柔长堤和第二通道连接新加坡；另一个是东马来西亚，位于加里曼丹岛的北部，南部接印度尼西亚，而文莱国则位于沙巴州和砂拉越州之间。
#### 语言
##### 官方语言：马来语
#### 内部交通
##### 航空
###### 马来西亚的国内航线十分便利，除了马航之外，还有Pelangi BerjayaAir，Air Asia，Transmile和Mofaz Air。这5家航空公司均提供定时的航班，能够把旅客安全送到每一个要去的城市。
##### 铁路
###### 马来西亚的铁路网，从马来西亚半岛北部延伸到南部，从东伸展到西，为旅客提供便利的交通。铁路主干线有两条，分为西海岸线和东海岸线。东西海岸线上各有一些支线，比如吉隆坡—丁生港支线。城市人在周末经常走这条线去海滨。吉隆坡—巴生港、吉隆坡—石洞，塔坝路—安松海滩之间也有线，支线火车上乘客很少。东马来西亚也有铁路。连接哥打基纳巴卢—帕帕尔—泰侬的沙巴铁路全长154公里。当初修建这条铁路目的是为了把泰侬的天然橡胶运到港口。沙巴州1910年开始出口橡胶。现在这条线上每天有两班车，用内燃机车牵引，速度较慢，但却让人充分体会火车旅行的情调。沿着婆罗洲岛唯一的铁路去访问那些默默无名的小镇，这样的旅行，确实有浪漫情怀。在马来西亚还可以使用旅客铁路通行证。
##### 渡轮和水翼船
###### 定时来往于马来半岛与凌家卫岛、槟城、邦喀岛以及刁曼岛这几个著名的岛屿之间。此外从新加坡的漳宜码头至柔佛州迪沙鲁的TanjungBelunkor之间也有渡轮。
##### 长途汽车
###### 种类：一、连结全国各个城市的长途汽车；二、往来于城市与附近村镇的郊区车；三、行驶于城市中的市内车三种。
###### 同一条路线上常常有几家公共汽车公司竞争，各种车的设备与票价也不同。最便宜的是无空调车，到郊区去乘这种车就很好。空调车票价虽贵，但座位舒服，适合长途旅行。有的城市有大公共汽车还有小公共，小公共汽车走的路线与大公共相同，有时可以当作合乘式出租车来使用。
##### 长途车和近郊车
###### 汽车站一般都在市中心，很容易找到。有些大城市设有几处汽车站。站上有各个汽车公司的售票处，在这里标明行车方向、票价、发车时间。买票时到各售票处看一下，选择最合适的买，买票时要向售票员说清楚目的地和发车时间。除了节假日等交通拥护时候之外，一般可以买到当日票。但为保险起见，每到一个城市就应将到下一个目的地去的汽车情况了解清楚。汽车站里一般都有候车室、餐厅、商店，有的还有行李寄存处。除了在车站上买票外，在旅游代理公司、一些饭店、招待所也可买车票。
###### 始发车一般都准点开车，最好早上车。路上要查几次票，因此注意保存好车票。旅游者在路上可以招手拦过路车，上车后再买票。
##### 出租车
###### 马来西亚的出租车分为两种：市内和郊区的短途车和长途。出租车站一般在市中心，紧靠公共汽车站。车顶上安着一块牌子，写明“TEKSI”或“KERETASEWA”，车门多不是自动的，需自己开关。下车时不要忘记关门。
###### 一般城市市内出租车与长途出租车共用一个车站，一些大城市则各有各的车站。车站问讯处贴着每辆车的收费表。告诉工作人员要去的地方，他会指示你该乘哪辆车。在大街上打车时，先说明目的地，讲好价钱才上车。关于收费标准可先在旅游局或饭店里问好。
###### 合租式出租车定员人，车费虽比公共汽车稍贵一些，但乘客够4个人就能出发。速度比公共汽车快，并能一直送到宾馆。乘客若急着赶路，而又不足4人时，可多付些钱让司机提前发车。
###### 此外，一般机场里有出租车专柜，向工作人员说明目的地，根据距离远近付钱后既可领到一式两份通票。一份给司机，一份自己保留。
###### 坐出租车时如果用英语与司机谈价钱，15（FIFTEEN）与50（FIFTY）往往分不清，13—19 之间的数字最好说成ONETHREE，ONENINE，就不会出错。斋月间司机往往很疲劳，开起车来也会让人不放心。若觉得不太安全可以换乘一辆车，因为斋月间事故发生率很高。
##### 租借汽车和摩托车
###### 在马来西亚租借汽车或摩托车时，需祟国际驾驶许可证。开车者年龄要求在21—60岁之间。有的租车公司要求在23岁以上，领到驾驶执照不满一年者，有的公司不借给车。车辆都靠左行驶，必须系好安全带。马来西亚人一般都遵守交通规则，但有时也有摩托车狂奔乱跑，或者有动物跑到公路上，开车时要小心。
###### 在槟榔屿或兰可微岛租借摩托车周游是很经济的。租金每天20马元以上，各租车公司的车种并不相同。开摩托车必须戴头盔。公路虽然很好，但速度太快则十分危险，沿海岸的公路上常堆积着沙子，造成车轮打滑，这也应该注意。
##### 餐饮
###### 马来西亚是一个美丽神奇的热带国家，也是食客的天堂。位于赤道以北7度，居于东南亚的核心地带，由马来西亚半岛、婆罗州岛的沙巴与沙劳越两州合并而成。多元的人文民俗，丰富的艺术文化，典型的热带气候，再加上多种美食，令人备感舒适而写意。
###### 形形色色辛辣的马来食品、色香味俱全、种类繁多的中餐、南北印度风味美食以及惹娘与葡萄牙美食呈献你眼前。而人人喜爱的沙爹(Satay)、咖喱饭 (Nasi Lemek)、干咖喱牛肉(Rendang)、印度煎面包 (Roti Canai)、(murtabak)、力沙(Laksa)、鸡饭(Chinchen rice)、各式炒面粉(FRIED Noodles)及西方美食应有尽有。甚至，国际连锁店快餐业在各大城镇设馆营与数以千记的路边熟食档与美食市集各显风味。
#### 特色美食
##### 沙爹 (SATAY)
###### 马来西亚的沙爹十分出名，是将卤过的牛肉或鸡肉串成肉棒，然后在炭火上烧烤，佐以甜中带辣的花生酱汁，再配上黄瓜、洋葱和一种称为KETUPAT 的马来饭团（裹上棕叶煮成的）一起食用，喷香美味，入口难忘。
### 美味的沙爹
#### 椰浆饭
##### 用椰浆蒸煮而成的饭，佐以咖喱鸡、牛肉或鱿鱼、黄瓜、炒江鱼仔以及三巴辣椒酱，整齐地放在香蕉叶片里，非常可口。
### 美味的椰浆饭
#### 海南鸡饭
##### 用鸡肉的上汤煮成的饭，配上白煮鸡肉或烧鸡肉，是马来西亚出名的美食，不可不尝。
#### 爪哇面
##### 这是一种带有浓、辣汤汁的面食，佐以切细的虾肉、马铃薯片和豆腐，辣辣的口感非常刺激。
#### 牛尾汤
##### 浓辣的牛尾汤，加如许多配料一起烹煮而成，味道十分浓郁，口感丰富。
#### 住宿
##### 马来西亚住宿选择多，就像其他东南亚国家一样，马来西亚的旅馆种类也是各式各样五花八门，且收费廉宜，通常并不难订，尤其像自助旅行者经常投宿的宾馆、经济旅社等，除了部分热门的景点外，一般都不须事先预订。高尚国际水准的酒店，中型经济式的酒店、青年会宿舍、time-sharing公寓是其中你可选择的。一间国际水准的酒店客房约收费马币RM250.00以上而中型经济式的收费由马币RM100.00起。在马来西亚旅游促进局任何一间办事处你都可以索取得一系列的住宿地点。
##### 名为“旅社”的旅馆大多是中国人开的，看板上会附中文。虽同样名为旅社，也会因价位而有不同的品质，所以投宿之前最好先看一下房间。有些旅社人口处有一盏红灯写着“健身中心”、或“Rumah― Tumpangn”字样，最好不要进去，因为八成是家暗藏春色的旅馆。
##### “旅馆”（Hotel）的层级有好几种，从每晚M＄100以上的中、高级旅馆到一晚只有M＄20～30的旅馆，可以说相去甚远。经济旅馆房间里除了床、椅外，通常也附浴厕。旅社一般的行情单人房M＄20～30、双人房（一张双人床）M＄20～40。由住家改装，专供外国自助旅行者投宿的宾馆多为团体房，每晚M＄8~10。它的优点除了便宜外，还能藉此与其他旅行者交换资讯与心得，同时可向老板请教当地的一些风俗民情，但这种宾馆为数不多，不容易找。其他在各景点或海边也有一
##### 种专供出租的家庭旅馆，称为“哈特”，每晚每人只要M＄5～6。至于高单价的旅馆如“地中海俱乐部”每晚则要M＄100。
#### 购物
##### 琳琅满目的手工艺品奇特又可爱，有手提袋、小钱袋、木制相框、民族小娃娃，还有风铃、手链、颈链、戒指、扣针等色彩缤纷的装饰品，当然也少不了巴迪布（有各式各样吸引人的设计及颜色，其制作方式是以蜡绘图或以热且着蜡的印记而成）衣裤。马来西亚的锡制品的手工是世界闻名的，雕刻精美的锡制品看起来非常高贵，最有价值的锡制品是含有97%的锡，加上少许铜与镝的混合体以坚固化所完成的作品。
#### 特色购物指南
##### 锡器 (pewter)
###### 以精湛手艺创制品有：杯子、高脚酒杯、咖啡杯套装、烟灰碟、花瓶、小塑像、钟、开信刀及装饰品等。主要品牌制造商为RoyalSelangor和Tumasek，其货品在各大酒店购物坊及购物中心均可买到。
##### 巴迪蜡染布
###### 蜡染其实融合了蜡刷、染、烘干与煮沸布料等各个繁杂工艺程序，所用布料可以是丝、棉、人造纤维或缎子，制品有帽子、围巾、领带、手帕、裙子、围裙、外衣、台布、手袋、银包及画作等。Batik的品质高低迥异、优质的可在大型手工艺中心买到。
##### 绣金银丝布
###### 一种以银或金丝紧密的手织而成的棉布。这种布料颜色鲜艳且有大量刺绣图案，是裁缝晚装的最佳布料。您可购买尚未剪裁的Songket来订造合身的衣服，也可选择Songket的制成品，如手袋等。
##### 陶器
###### 砂劳越州（Sarawak）的陶器呈赭色，设计方面则以粗几何线条为主。霹雳州的Sayong陶器则以其特有的光鲜黑色闻名。而柔佛州（Johor）出产的陶器，乃用巴迪布（Bstik）及金线以使之显的与众不同。在各大手工艺品中心均在品质最佳、种类丰富的陶器可供选购。
##### 金饰
###### 这里的金饰品质优秀，多为22K金，并有许多款式可供选择，传统或新颖的设计都有。金饰店遍布于市中心范围内的购物中心，酒店及免税店等。
##### 铜器
###### 铜器品一般产自丁加奴州（Terengganu）的乡村。制品包括烛台、花瓶、烟灰碟及装饰品等。最好在各大手工艺中心选购。 银器 马来西亚的银制工艺以精美细致见称，其中又以吉兰丹（Kelantan）的最著名。
###### 值得买的银制品有玫瑰花纹的装饰碗、餐巾套环、装饰品及绕金丝珠宝等。同样地，手工艺品中心是购买银制工艺品的最佳地点。
##### 木刻品
###### 木雕制品同样以产自吉兰丹（Kilantan）或丁加奴州（Terengganu）的手工最上乘。Orang Asli（原居民）的木雕小塑像也很值得买。由他们代寄回国。各个购物中心均有这类产品出售。
##### 篮子手艺品
###### 以露兜树（Mengkuang）树叶编织成的台垫子、帽子、袋子及睡房托鞋等，皆是既实用又美观的物品，而且价廉物美，在各购物工艺中心均有出售。
#### 风俗禁忌
#####  马来人视左手为不洁，因此见面握手时，一定要用右手，平时接、递东西时，也必须用右手而不能随便用左手，用左手便是失礼。在不得不用左手时，一定要说声：“对不起”。
##### 马来人认为以食指指人，是对人的一种污辱，所以切勿以食指指人。
##### 对女士不可先伸出手要求握手。
##### 头被认为是神圣的部位，在亲近儿童时，不可触摸他的头部，否则会引起不快。
##### 和伊斯兰教徒共餐时，不要劝酒，要避免点猪肉做的菜肴。
##### 马来人不喜欢别人问自己的年龄。若问年纪会被视为不礼貌。
##### 马来西亚不禁止一夫多妻，所以不要随便闲谈他人的家务事。对长者不能直呼“你”，而要称“先生”、“夫人”或“女士”。
#### 行程推荐兰卡威云顶吉隆坡五日游
##### 线路特色：游山水,看海滨,上赌场,下商场,赏美景,品历史，尽享悠闲假期。
##### D1：出发城市—兰卡威乘机经过马来西亚首都吉隆坡前往马来西亚兰卡威。
##### D2：兰卡威巴雅岛海洋公园早餐后出发到码头乘坐快艇前往巴雅岛海洋公园。享受与七彩缤纷的鱼群游泳的感受。漫步海洋走廊观赏海底世界，乘坐玻璃船欣赏海底七彩珊瑚群，或于甲板上享受日光浴，偷得浮生半日闲。
##### D3：兰卡威孕妇岛早餐后乘坐快艇前往孕妇岛，兰卡威群岛中最大的天然淡水湖-孕妇湖就在于此。之后乘坐快艇到狮子岛野生生物保护区，在此将会有许多热带野生动物陪伴您享用海鲜烧烤午餐。午餐后到附近的热带雨林探险，观看热带雨林的生态环境。
##### D4：兰卡威—云顶早餐后，参观焦米仓，马苏里公主陵墓，巨鹰广场和岛上最繁荣所在- 瓜镇，随后乘机飞往吉隆坡，参观双峰塔、首相署和水上清真寺、太子广场，随后前往前往云顶高原，云顶娱乐城位于海拔六千尺的一片繁茂山林之中，是享誉世界的东南亚最大赌场，抵达后可以在云顶乐园自选丰富多彩的娱乐项目，多种国际性赌博让您一试身手。
##### D5：云顶—吉隆坡—出发城市早餐后，下山前往吉隆坡，游览英雄纪念碑、皇宫、独立广场。之后前往商场购物。晚上乘坐飞机返回国内。
#### 马来西亚经典七日游
##### 线路特色：从吉隆坡到马六甲再到沙巴，体验不一样的大马风情。
##### D1：出发城市——吉隆坡——云顶乘坐飞机抵达吉隆坡国际机场，搭乘机场专线，可以转到开往云顶的巴士，沿途可以欣赏下吉隆坡的城市风光。接着就转车去云顶，云顶是在山顶上的，相当于一个在云里的微型城市。在云雾的包围中来到云顶，你会觉得在雾里，什么都看不清，从巴士下车后，需要坐索道上山。上山后，先去预订好的酒店，放下行李，稍作休息，就可以出发了。先找个餐厅吃午饭吧，云顶上面好吃的餐厅比比皆是，去之前做好功课，然后可以去云顶赌场试试手气，云顶赌场是马来西亚唯一合法的赌场，旅游旺季的时候这里人声鼎沸，非常热闹。
###### http://www.malaysiaairlines.com
####### http://ymas.mobi
###### http://holiday.malaysiaairlines.com
##### D2：云顶——吉隆坡市区早上早点起来，欣赏一下清晨云顶的风光，白天的云顶很美，你可以游湖揽胜、漫步山林，或者可以去打球、骑马、游泳，云顶的自然风光一定会让你流连忘返。在和自然风光亲密接触后，可以去室外游乐场，你一定也会尽兴而归。黄昏时，搭车返回吉隆坡市区。到达吉隆坡可以逛下市中心，去最繁华的金三角地区好好游玩一下，也可以血拼一番，或者尝尝马来西亚的美食。晚上宿格兰德千禧大酒店，这是一家位于吉隆坡主要商业购物中心的高级酒店。
##### D3：吉隆坡市区早点起床，可以去逛一下吉隆坡市区，从独立广场开始吧。国家清真寺也是值得一看的，它是世界著名的清真大寺，国家清真寺向左走是国家博物馆，参观完博物馆直接顺路去看看湖滨公园。在公园里，你可以在风景如画的湖边坐下吃午饭。从公园出来可以去参观苏丹亚都沙末大厦，然后再搭乘Putra线轻铁到国家石油公司双塔大楼。
##### D4：吉隆坡——马六甲从吉隆坡坐车来到的是马来西亚历史最为悠久的古城马六甲。在马六甲，乘坐17路公交，基本可以到达市区的所有地方了，其中包括最有名的基督教堂。它紧邻荷兰总督府，是一座荷兰基督教堂，建于1753年，是马六甲的城市标志之一。教堂对面是古董街，是相当热闹的一条街，也是景点集中的地方，这里有卖一些旅游纪念品，可以逛一下。 接着，可以去圣保罗山，圣保罗山是小镇的心脏，大半的历史遗迹和博物馆都在
###### http://tvs.youku.com/malaysiaairlines
###### http://www.weibo.com/malaysiaairlines
##### 山上及四周。登上圣保罗山，站在山上可以俯览大半个马六甲。在山上游逛到日落渐黄昏时就慢慢地下山，山脚下有一个英雄广场，这里有几家美味的餐厅。马六甲的美食好吃又便宜，晚饭不要吃得太饱了，留点肚子，因为晚上还可以去马六甲的夜市吃夜宵。
##### D5：马六甲——吉隆坡——沙巴从马六甲回到吉隆坡，再从吉隆坡坐飞机去沙巴。到了沙巴后，可以先去东马沙巴州首府——亚庇，它是世界自然遗产之都。还可以去逛一下市区的普陀寺、沙巴回教基金局、回教清真寺等。然后再前往马鲁干岛，漫步沙滩，吃吃海鲜，喝喝啤酒，在黄昏时欣赏日落，吹吹海风，让一天就这么逍遥地流逝。
##### D6：沙巴一早起来，前往凯尔斯红树林，乘船漫游沼泽湖，你还有机会靠近靠近珍稀动物——长鼻猴。待到黄昏时，你还能依偎在两旁的红树林，欣赏萤火虫……
##### D7：回国。
## 吉隆坡 Kuala Lumpur
## 景点
### Sights
#### JAMEK 回教堂(Masjid jamek)
##### JAMEK回教堂就在苏丹阿都沙默大楼后面，它是一座典型的印度穆斯林建筑物。 JAMEK回教堂是由英国建筑师A． B． HUBBOCKS所设计，建于1909年。屹立于吉隆坡的发源地哥巴河和巴生河交汇之处，是当年锡矿工人首先载吉隆坡登陆的地点。这座印度回教式红砖建筑物被棕榈树环绕，建于1909年，由克博设计，圆顶拱柱，云石地板，闪闪生光，气势不凡。
##### 地址：位于苏丹亚都沙末大厦后面门票免费
##### 开放时间上午8:30-12:30；下午14:30-16:00，周五祈祷仪式期间关闭（11:00-14:30）。
##### 到达交通乘Star或Putra轻轨到Jamek清真寺站（Masjid Jamek）下即可。
#### 黑风洞 (Batu Caves)
##### 黑风洞距离吉隆坡商业中心大约 13 公里，这座石灰岩洞穴每逢大宝森节时，皆会吸引大批旅客到此一游。此处举行的大宝森节庆典非常壮观，每年吸引成千上万的信徒及看热闹者，到此大肆庆祝。黑风洞含盖了几个洞穴。其洞穴主庙的天花板之高度超过 100 米，庙里全是兴都神灵。每个欲抵达此庙者，皆必须攀登拥有 272 梯级的陡峭阶梯。
##### 黑洞：阴森透凉，小径陡峭，曲折蜿蜒，长达2公里多，栖息着成千上万的蝙蝠、白蛇和蟒蛇等150多种动物。
##### 光洞：紧邻黑洞，高50—60米，宽70—80米，阳光从洞顶孔穴射入，扑朔迷离。
##### 神庙洞：在光洞附近，洞中有1891年建的印度教庙宇，供奉着苏巴玛廉神，还有成百的彩绘神像。山下有洞窟艺术博物馆，展示包括神像壁画在内的印度神话文物。
##### 费用：步行进出不需缴费，惟每一辆车的入门费是马币3元。
##### 开放时间：逢星期一至星期五，每天早上 8 点至下午 4 ： 15 分，星期六则是早上 8 点至中午 12 ： 45 分。星期日及公共假日休息。
##### 到达交通：可以在曼谷银行或香港银行前的汽车站乘11路（每小时一班），或者在星星丘路乘41路中巴、在暗邦路停车点乘凌公司70路车到石洞下车，约需40分钟。从山下循272级陡峭台阶而上即可到达，也有缆车直抵洞口。
#### 国家动物园 (Zoo Negara)
##### 马来西亚国家动物园和水族馆位于马来西亚首都吉隆坡郊区，有来自世界各地的200多种动物。森林茂密，湖泊溪流分布其间，一片洪荒景色，别具情趣。
##### 动物表演：大象节目每日10：00、14:30两次；海狮、人猿、猕猴、鹦鹉表演每天两场，分别是11:00和15:00（周五15.30），夜间特别表演20:30（周六和周日及法定假期）。
##### 费用：进园成人马币15元，儿童马币6元（包括水族馆），带相机另收费马币2元。看动物表演每位马币10元。
##### 开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六和周日及法定假日9:00-22:30。
##### 到达交通：可以在Jln Melaka乘170路凌成汽车或177路凌旗汽车（马币0.9元），从中央艺术坊乘16路中巴亦可。从市中心乘车北行12公里，20分钟左右即到。打车车需10-15分钟。
#### 苏丹阿都沙末大厦 (Sultan Abdul Samad Building)
##### 苏丹阿都沙末大厦之夜景这座宏伟壮观、风格独特的大厦建于1897年，以容纳英国殖民地政府的几个重要部门，但别具摩尔色彩更冠上铜光闪亮的圆屋顶，并拥有高达40公尺的大钟楼，是吉隆坡市的重要标志之一，也是许多重要活动的举办场地，例如8月31日的国庆日大游行和迎新年的盛会等，这幢富有历史价值的建筑物，目前是最高法院所在地。
##### 苏丹阿都沙末大厦是吉隆坡的一个主要地标，可说是城中最具代表性的建筑物摄影景点。
#### 马来西亚国家博物馆 (National Museum)
##### 博物馆共有4个展览室，展出马来西亚历史和经济史料、马来风俗民情、当地持有的热带植物和动物模型等。展品中有16世纪在柔佛拉玛地方发掘出的中国瓷器和15世纪专门为伊斯兰教徒制作的明瓷，有马来西亚皮影戏与各国皮影戏的资料，有叙述明代航海家郑和访问马六甲的文献复制品。露天展区内还有旧式火车头、老爷车和仿古马来宫殿等展品。
##### 地址：湖滨花园南口东侧。费用：马币2元，12岁以下儿童免费。
##### 开放时间每日上午9点至下午6点（穆斯林开斋节法定假日将关闭2天）。
#### 丹普乐公园 (Templer&apos;s Park)
##### 丹普乐公园距吉隆坡约21公里，占地约12平方公里。公园里没有任何人为的设施，使人感到回归到大自然。瀑布水花飞溅，气势宏伟，令人心旷神怡。
##### 费用：免费
##### 到达交通：可从富都汽车站21号站台乘66、72、77、83路汽车，1小时即到，车票元1.4马币，每20分钟发一班车。
#### 吉隆坡火车总站 (Kuala Lumpur Railway station)
##### 吉隆坡火车总站是摩尔式建筑的典范，由建筑师克博设计，表现拱柱、圆顶；尖塔的特色，创造出拜占庭式的仙境。整个车站的设计像一个四方的城堡，火车道在中间。两边有“城门”供火车进出的。“城门”修的很精巧。火车从门洞中进出，仿佛又回到了那个年代。
##### 地址：位于唐人街以南，伊斯兰中心以东。Jl Sultan Hishamuddin街和Jl Tun Sambanthan街之间。
#### 唐人街 (Petaling Street)
##### 茨厂街是吉隆坡的唐人街，位于吉隆坡老城区南部，面积虽然不大，但十分热闹，特别是每天晚上更像过节一般，是吉隆坡有名的夜市。这里卖的东西从中国服饰、布料到中草药都有。而这里和中央市场也是卖水货、假货和便宜货的地方，以衣服和手表居多。
##### 在韩来吉路和苏丹路有许多中餐馆和小吃店，入夜以后还将桌椅摆上马路。来这里吃夜宵的人很多。
##### 中式的牌楼、中式的楼宇，中式的沿街售货摊，来自中国的各式水果、食品，各种地方风味的中餐馆……
##### 唐人街仍保持着中国城市浓郁的生活气息，反映出中国文化的方方面面。漫步在这里的街道，一切都显得那么熟悉。
#### 独立体育场 (Independence Stadium)
##### 独立体育场即默迪卡体育场，位于火车总站以东约800米处。是1957年为纪念马来西亚取得独立而建。马来语Merdeka含有独立、自由的意思。英国女王的代表在9个州的苏丹面前向马来西亚首任总理移交政权的仪式就是在这里举行的。
##### 独立体育场是马来西亚最大的室外体育场，可容纳5万名观众，设备齐全。国内重大的庆典、国际性比赛大都在此举行。体育场有良好的灯光设备，因为马来西亚人喜欢在日落以后去体育场进行锻炼。在清晨也有不少上了年纪的人到这里来打太极拳，既锻炼身体又可享受这里的一份宁静。
#### 印度人街 (Jalan Masjid India)
##### 在吉隆坡中心老城区以北，有两条马路可以一游。一条是印度清真寺街，另一条是通克·阿卜杜拉·拉曼路。
##### 印度清真寺街：又称印度人街。这条街上有许多卖印度服饰的商店，还可以买到印度铜灯、银餐具等。这一带是印度人聚居区，常常可以看到缠头巾、留长须的人，给游人一种到了印度的感觉。这条街上还有印度教寺庙和多家出售正宗咖喱饭的饭馆。
##### 通克·阿卜杜拉·拉曼路：有多家大型商店。如世界丝绸商店、雪兰莪合金锡器展览馆、吉隆坡庄胜崇光购物中心，还有清真小吃区和李望吉中餐馆。
##### 到达交通：Jl Masjid India 是主要街道，乘 Star 或Putra 轻轨到Jamek清真寺站（Masjid Jamek）下即可。
#### 国家清真寺 (National Mosque)
##### 该寺建于1974年，占地5.5公顷，可容纳8000人同时祈祷，为东南亚最大的清真寺之一，也是马来西亚伊斯兰教活动中心。屋顶由49个大小圆拱组成，最大的圆拱直径45米，呈18条放射星芒，代表马来西亚13个州和伊斯兰五大支柱。寺内经堂、走廊、图书室等的装潢和式样都与麦加的三大清真寺相仿。每逢星期五主麻日，虔诚的教徒们便涌向这里做祈祷。
##### 地址：位于Jl Perdana街，吉隆坡老火车站边上。费用：免费开放时间：周一至周四及周六9:00-18:00，周五14:00-18:00，周日、节日休息。
##### 游客入寺参观须脱鞋并着装整洁。女士还要带头巾进入。里面很安静，不是做祷告的时候人很少。
#### 马来西亚王宫 (Istana Negara)
##### “皇帝轮流做，今年到我家”，马来西亚的王位正是以这样一种奇特的方式产生。马来西亚的国王是由9个州的世袭苏丹轮流担任的，任期5年，所以每隔5年，王宫就要迎入新的国王。王宫位于中央车站以南，是一座金顶、白墙的建筑，这里本来是一个富有的中国商人的住宅，1926年
##### 出售，改建成雪兰莪苏丹的王宫。现在这里由担任国王的苏丹居住，其他苏丹在各自的州里都有自己的王宫。
##### 王宫不对外开放，游客只能欣赏它的外观以及每天的卫兵换岗仪式。如果来的时间凑巧，可以看到新旧国王交替的仪式。这时王宫张灯结彩，耀目生辉。国王走在代表着皇家尊严的黄地毯上，其他的官员和贵宾们则走在红地毯上。
##### 地址：王宫位于Jl Istana街，吉隆坡火车总站以南，坐落于一座山丘上。
#### 云顶 (Genting Highlands)
##### 云顶高原是马来西亚旅游和避暑胜地，位于鼓亨州西南吉保山脉中段东坡，吉隆坡东北约50公里处，建筑群位于海拔1772米的鸟鲁卡里山，是东南亚最大的高原避暑地。
##### 云顶高原自然景色令人神往，山上的娱乐设施也很齐全。山顶有面积4公顷的人工湖，环湖有儿童火车，高尔夫球场、温水游泳池、吊桥及空中缆车等，还有小溪可供游人划船。山上有三个现代化的大旅馆，有的高达18层，住房收费各不相同，可供旅客选择。
##### 云顶高原的赌场是马来西亚唯一合法的赌场，周末24小时营业，平时上午10点到凌晨4点营业。在赌场门口贴着雪兰莪州和彭亨州的苏丹告诫穆斯林教徒不准入内的告示，即使进入赌场也不能够下注。
##### 到达交通：乘坐Putra线轻轨到Terminal Putra（Gombak）下车，转乘大巴可直接到云顶的缆车乘坐点。大巴加缆车（单程）的票价是RM7.6。
##### 游客进入赌场须出示护照，年龄未满21岁不得入内。
##### 主题游乐场周一到周五的套票是26RM，周六周日的套票是39RM。
#### 吉隆坡塔 (KL Tower)
##### 吉隆坡塔位于酒店区附近的咖啡山（BukitNanas）上，吉隆坡塔正式于1996年开幕，这座混凝土建成的塔，高421米，是全亚洲最高，也是全世界第四高的一座通讯塔。
##### 塔的表面为竖条型拱肋，塔重100,000公吨。塔基没有打桩，而是直接使用了一片独立式的土地。吉隆坡塔可以说是南亚第一高塔，也是世界排名第四的通讯高塔。塔的建造历时4年，于1996年4月完成。其抗风式结构使其足以抵挡时速达90英里的风力，是世界名塔联盟的成员之一。
##### 旅客可以在此塔的最高处之瞭望台及旋转餐厅上，鸟瞰整个吉隆坡及吧生谷一带的怡人景色。吉隆坡塔亦是电讯网络、电台及电视台的传播站。
##### 费用：成人马币20元，儿童马币9元。开放时间：上午9点到晚10点。
#### 独立广场 (Merdeka Square)
##### 独立广场坐落于苏丹阿都沙末大厦对面，面积约8.2公顷，绿草如茵的广场，其实极具历史价值。
##### 在独立广场的南端，有一个全世界最高的旗竿，上面飘着国旗，其基地则是一座小型花园。马来西亚武装部队乐队及皇家马来西亚警察乐队，轮流在每个月的第三个星期六，下午5点至6点，在此演出。
#### 国家石油公司双塔楼 (Petronas Twin Towers)
##### 国家石油公司双塔大楼别名“双子星大厦”，建成于1997年，国油双峰塔是目前全世界最高的两座相连建筑物，共有88 层楼高的双峰塔登上双塔大楼，整个吉隆坡市秀丽风光尽收眼底。尤其是在晚上灯光璀璨的时候，景色尤为壮美，而连接星空的感觉有一些似梦似幻。
##### 地址：石油双塔位于吉隆坡金三角商业区以北，JlAmpang街和JlPRamlee街交界处。
##### 费用：80马币一人，参观时间为1个小时。开放时间：9:00-17:00到达交通：乘Putra线轻轨可直达底层，非常方便。
#### 湖滨公园 (Taman Tasik Perdana)
##### 湖滨公园建于1880年代，湖滨公园是吉隆坡市最著名一座公园。
##### 园内景点有：兰花公园，兰花公园位于湖滨公园一个山峰上，步道旁、凉亭边，到处种满兰花，共有800多种。一到周末这里就变成热闹的兰花市集，有花束和花苗出售，还有花农现场传授培育技巧。买一株马来西亚兰花花苗带回家是相当独特的纪念品。
##### 木槿花园，位于雀鸟公园旁边。木槿花号称热带花卉之后，花园内有超过500个品种的木槿花，其中包括俗称Rosa Sinensis的大红花，即马来西亚的国花。
##### 驯鹿公园，在湖滨公园山坡下面对湖滨的山谷中，来自荷兰的梅花鹿在清凉的树荫下漫步，不时走近游客，让游客喂食。山谷边的水流附近还生活着一些来自马来西亚雨林区的马来鼠鹿，它们是世上最小的有蹄动物，但聪明机智，很受当地人欢迎。
##### 蝴蝶公园，与雀鸟公园毗邻，有120多种蝴蝶，蔚为壮观，公园模仿蝴蝶生活的自然环境，有100种共15000多棵植物。创造出马来西亚的雨林环境。设施有停车场、餐馆、陈列室和昆虫博物馆，也有托儿中心和蝴蝶繁殖场。
##### 雀鸟公国，离兰花公园不远，是亚洲最大的禽类公园之一，园内有5000余只鸟类自由生活，其中约10%是来自海外的珍稀品种。
##### 地址：在Perdana路上，从Jalan Pahang和Jalan Tun Razak都可到达
## 槟城 Penang
## 景点
### Sights
##### 缅甸佛寺 (Myanmar Temple)
###### 缅甸佛寺是马来西亚唯一的一座缅甸佛教系的寺院。缅族佛教徒称为“大众拜佛寺”。寺的建筑风格为地地道道的缅寺形式，寺塔一体，上半部是四方锥形塔，下半部为方形建筑，与印度著名的菩提伽耶大塔式样相近。两座边塔紧靠立塔，对称有致。每级塔沿装饰了波浪形饰物，华丽多姿，塔顶葫芦形圆锥体突兀而出，风格独特。缅族人一直在此举行传统的节日庆典，泼水节和出雨安居是他们最为重要和最热闹的节日。
###### 地址：坐落于槟城浮罗地滑（Pulau Tikus）的缅甸路（Jalan Burma）内。
##### 槟城观音寺 (Kuan Yin Teng)
###### 观音寺是槟榔屿最古老的庙宇，据说是在1800年建立的，至今仍是岛上中国人寄托信仰之地。每逢初一、十五或神诞，必定香火鼎盛，善男信女四方而来，膜拜祈祷，抽签问卜，热闹非凡。
###### 地址：位于槟城乔治市中心的MASJID KAPITAN KELING路上。
##### 槟榔山 (Penang)
###### 天气好的时候，可以乘槟榔屿上有名的缆车上山一游。山顶约海拔692米，气候清凉宜人。不光槟城历历在目，还可了望远处绿色的马来半岛。一望无际的蔚兰的大海与郁郁葱葱的马来半岛在色彩上极为谐调，美不胜收，不到这儿你是体会不到“东洋珍珠”的真正韵味的。入夜后槟城以及航船上的灯火如宝石一样璀灿，令人乐而忘返。山上Bellevue Penang Hill Hotel中有餐厅，当游客饱览槟榔山秀丽的风光后，可以在此休息。
###### 到达交通：从黑水镇乘8路市内公共汽车到缆车上车处，走着过去需20分钟。缆车在6：30到9：30之间每15——30分钟发一班，到山顶约需30分钟，途中可换车。星期三和星期六，运行时间延长至零点，星期天人很多，要排队。天黑之后为安全计，不要独自上山。
##### 槟城植物园 (Penang Botanical Garden)
###### 槟城植物园建于1884年，迄今已有百余年历史，是一座规划良好适合休闲的公园。槟城植物园占地30公顷，园内种植着大量热带植物及槟城原生植物，是进行植物知识普及的绝佳场所。槟城植物园绿树成荫，空气清新，风景如画，是游客休息纳凉，放松身心或进行亲子活动的好去处。不过游客可要小心，因为植物园内有不少野生猴子，不时会捉弄游客或者抢走游客的食物，因此游客一定要小心随身携带物品。
###### 地址：Jalan, Kebun Bunga(Waterfall Road), 10350 Penang到达交通：乘搭7路市内汽车
##### 槟城大桥 (Penang Bridge)
###### 槟城大桥位于马来西亚槟城州，是槟城州的著名地标。这长达13.5公里的大桥连接槟城州的槟岛和对岸的威省。在威省，槟威大桥和南北大道相接，可直接通往马来西亚半岛西海岸的大小城镇或北上泰国和南下新加坡，当从桥上驶过时还可领略海港风光。
##### 槟城博物馆 (Penang Museum)
###### 槟城博物馆建于1821年，原先为当地的学校，后来被改建成博物馆，不过面积仅为学校的一半，因为另一半于二战时被炸毁。一走进槟城博物馆，就可以看到莱特的雕像以及一节气势非凡的蒸汽火车头。槟城博物馆的规模虽然较小，不过却收藏了不少珍贵的历史物品，例如槟城的老照片、地图、海图、古董、纪念品、日常工具、瓷器、绘画作品等，类别广泛，游客可以从中了解到槟城昔日的历史及文化。
###### 地址：Lebuh Farquar, Penang
##### 蝴蝶园 (Butterfly Park)
###### 槟城的蝴蝶园是世界最早规划的蝴蝶展示馆之一，蝴蝶园内的蝴蝶全部生活在自然的生活环境中。目前蝴蝶园拥有120多种蝴蝶品种，共四五千只，除此之外，还有部分其它种类的昆虫。这些蝴蝶在蝴蝶园中自有地生活，翩翩起舞，共同构成了一副美丽的图画，令人眼花缭乱。蝴蝶园中还设有百合花池、人造瀑布及岩石景区，蝴蝶的绚丽多姿吸引了无数的游客前来一睹其风采，成为了槟城观光的圣地。
###### 地址：830 Jalan Teluk Bahang, Penang到达交通：从乔治市前往约30分钟车程
##### 槟城玩具博物馆 (Toy Museum)
###### 槟城玩具博物馆内收藏了十多万件各种类型的玩具，例如洋娃娃、模型、电子玩具、卡通造型等，因此槟城玩具博物馆可以说是玩具及玩具迷的天堂，该馆的馆长自豪地表示槟城玩具博物馆是亚洲收藏最多玩具的博物馆。这里的玩具主要为20世纪70年代以来世界各地最为流行的玩具，因此参观这座博物馆的多为成年人，因为这里珍藏了很多儿时美好的回忆。由于槟城玩具博物馆内收藏了10万余件大小不一的玩具，因此就算游客走马观花地浏览，即使一天也不能把全部藏品看完。并且博物馆定期会更新陈列的展品，保持新鲜感。
###### 地址：槟城丹绒武雅国敦酒店旁开放时间：09:00-21:00
##### 马来西亚客家文物馆 (Malaysian Hakka Heritage Centre)
###### 马来西亚客家文物馆斥资80万马币建造，在馆内有立体雕塑展现客家人在马来西亚的历史片断，比如锡矿开发中华人的贡献。
###### 客家人当初被称为中国社团中的“客”，是因为作为本地的后来者，客家人于19世纪才落户槟城。但不论如何，客家人在马来西亚，特别是在槟城，留下了自己不可磨灭的印记。许多当时身无分文来到异乡的人们，后来都积累了惊人的财富，而槟城最著名的客家人，要算大富豪张弼士（Cheong Fatt Tze）以及他那些居住在莲花河路（Leith Street）的富豪同乡们了。
###### 到达交通：从Komtar巴士站就可以步行至马来西亚客家文物馆。从德顺路（Lebuh Tek Soon）往槟榔路（Jalan Penang）方向走，到达槟榔路后右转，行至行人过街天桥，过桥走到车水路。经过苏许连宗祠后就可以看到文物馆在你的右边。
##### 槟城国家公园 (Penang National Park)
###### 槟城国家公园位于槟城的西北部，不但是一个热带森林保护区，同时也是露营、运动及休闲的好去处，在槟城国家公园，游客可以暂时远离都市的繁忙生活，舒缓身心压力享受自然带来的宁静及乐趣。槟城国家公园拥有千余种植物，林木茂密，是夏季消暑纳凉的绝佳场所，并且园内栖息着各种野生动物，不时会出现在游客的视线内，为游客带来一番惊喜。槟城国家公园最大的亮点是海龟下蛋的沙滩，为保护海龟，槟城渔业部在此地设立海龟孵化场和观察中心，运气好的游客可能会遇到难得的海龟下蛋奇景。
###### 到达交通：乘搭蓝巴士93号可到达丹绒武雅的车站，然后再转搭94号巴士就可以到达直落巴巷，就可到达槟城国家公园的入口。
##### 巴都丁宜海滩 (Batu Ferringhi Beach)
###### 巴都丁宜海滩位于槟城北部，是槟城最具魅力的沙滩，同时也是著名的休闲度假胜地。这里也是水上运动爱好者的天堂，可以进行水上单车、独木舟、香蕉船、滑水冲浪等多种水上活动项目，令游客大汗淋漓，大呼畅快。巴都丁宜海滩上还有很多海鲜酒家、酒吧、商店等，一边享受各种风味的美食，一边欣赏无敌海景，令人心旷神怡。
###### 到达交通：从乔治市前往约25分钟车程
##### 高恩沃利斯要塞 (Fort Cornwallis)
###### 位于乔治城的海岬之上，1786年莱特上尉第—次来到马来西亚、并开始城市建设的地方据说就是这里。现在要塞几成废墟，惟有几门旧炮面海而立。其中最有名的一门叫斯利兰白炮，是17世纪荷兰造的。当地人相信这门大炮有送子之功用，因此不时可以看到当地妇女将鲜花供奉在炮身或大炮周围。要塞内有—个小纪念馆，陈列着要塞平面图和有关弗朗西斯.莱特的一些资料。
###### 费用：RM3开放时间：9:00-19:00
##### 卧佛寺
###### 在槟城浮罗地滑（PulauTikus）的缅甸路（JalanBurma）内，有两间相对的寺院，人们俗称立佛寺和卧佛寺。立佛寺就是缅甸寺。泰国式释迦卧佛寺位于槟岛幽静的住宅区，是一座金碧辉煌的佛寺。正堂内的卧佛全长33公尺，全身用金箔装饰，是世界第三大的睡佛，最初由泰国人所建，现在由华人负责守护。除了睡佛外，还有十八罗汉像和其他的神像。睡佛寺每天开放让旅客游览。
##### 马里安曼印度庙 (Sri Mariamman Temple)
###### 位于槟城植物园附近的印度庙宇，马里安曼印度庙位于皮特尔路，建于1883年。寺内的马里安曼女神像用金、银、祖母绿等装饰，精美绝伦。寺庙入口处有一高塔，上面全是各式人物的雕刻，形态生动，色彩鲜艳。每年1月间举行的大宝森节，都是从这座寺庙出发。
##### 长发寺 (Fat Temple)
###### 长发寺为佛教寺院，位于校城绿街。1889年建造，俗称“外庙”，以与坎达拉姆寺之“内庙”相对。1934年泰国王拉玛五世朱拉隆功之子斯维斯迪将寺名定为“发卡寺”。传说一名头戴发卡、性情温柔的妇女常常向寺僧慷慨施舍，故以其装饰和性格而命名此寺。1935年斯维斯迪王子逝世，就是在此举行的葬礼。佛堂周围竖立了8块石碑，上面刻了佛教的227条戒律。据说，寺内还珍藏有一块佛陀的足印石，一直为佛教徒膜拜，因此该寺也是槟城唯一的有佛印的寺院。
##### 蓝屋 (Blue House)
###### 蓝屋是一间传统的老宅。顾名思义，蓝屋通体蓝色。槟城盛产蓝花，花汁经加工后变成浆汁，用心者便将浆汁晒制之后酿制成颜料，然后涂于墙身。上世纪二十年代，莲花河路一带都是蓝宝石般的屋宇。但如今只剩张弼士故居这一座。蓝屋建于1897年，花费7年的时间才建竣。它占地5万3千平方英尺，建筑面积为3万4千平方英尺，共有38间房、5个天井、7个楼梯及220扇窗，由此可见蓝屋规模之大。蓝屋是东南亚现存的最大的清代中国园林式住宅，历史价值，可见一斑。但随着张弼士在1961年过世，其子女疏于照顾，终究日益损坏。1989年，槟城一群古迹保护人士，买下这栋破旧的古屋，1991年全面整修，1995年焕然一新的“蓝屋”对外开放，除了提供民众参观， 也开放客房让游客住宿，举行婚礼、晚宴及会议等。蓝屋最近一次的重修工程是在1995年进行。张弼士故居是整个大马风水最好的宅子，曾荣获联合国教科文组织的古迹保护奖。
##### 极乐寺 (Kek Lok Si Temple)
###### 槟城极乐寺（Kek Lok Si Temple）位于槟城州，槟岛的亚依淡（Air Itam），是马来西亚的重要佛教寺庙之一。极乐寺建于1893年，寺庙依山而建，占地12公顷。
###### 槟城极乐寺放生池附近的山壁上刻有清末民初名士之墨迹。如果详细看这些题咏，可以发觉早期从中国南来的文人和同盟会革命志士所题的字，这些作品包括康有为所题的‘勿忘故国’四字。可惜一些题咏已因雨水侵蚀而没法辨认。极乐寺内的“ 大雄宝殿”匾额是清朝光绪皇帝御赐和题字。另一匾额“海天佛地”是慈禧太后题写。
#### 槟城极乐寺
##### 槟榔屿文化中心 (Penang Cultural Centre)
###### 槟榔屿文化中心是位于八航海岸的一座展示马来西亚文化的设施，在入口处先敲一下百道树，就有人出来迎接。这是马来西亚农村用来通知客人到来的传统习俗，接着敲锣打鼓，表演马来西亚武术和杂技。游客可以参加传统体育运动赛八太库罗，然后参观烟管、风筝、蜡染布、陶器、木雕等工艺品的制作过程。有沙捞越的长廊有服务人员身穿民族服装迎接旅客，在此可以欣赏到歌舞和吹箭（箭由竹筒吹出，可射小鸟）。每天均有3场演出。
##### 唐人街 (ChinaTown)
###### 乔治市的唐人街，是槟城最早开发的地方，这里充满着喧闹连天的活动，特别是在华人节庆的时候，更是热闹非凡。这里有许多经营传统生意的商店。唐人街也设有华人庙宇、兴都庙及回教堂。在此处闲逛、参观甚至乘搭三轮车环游一番，肯定是乐趣无穷的。
##### 龙山堂丘祠 (Khoo Kongsi)
###### 龙山堂丘公祠乃是槟城最富有艺术价值的祠堂。公祠即是华人的会馆，一般由寺院和集会处两部分组成。丘公祠是1835年从中国福建省迁来的丘氏家族的人建立的。19世纪末完工，但不久就遭受火灾。现在的建筑物为1906年重建，1950年代改造过的。
###### 祠堂里里外外的雕刻艺术都是出自中国的名家之手，是爱好中国文化艺术者所不容错过的地方，鬼斧神工的雕刻艺术肯定让你叹为观止，赞不绝口。
###### 地址：位于Lebuh Cannon，靠近Lebuh Pitt街的尽头。费用：成人RM5，儿童RM1开放时间：9:00-17:00
##### 蛇庙 (Snake Temple)
###### 蛇庙又叫青龙庙，原名“清水庙”(系道教寺庙)，已经有一百多年的历史。位于摈城以南14千米处，正名叫福兴宫，山门刻“青云岩”，供奉清水祖师，而每当清水祖师宝诞时，更有无数的青蛇从后山涌入庙，成为一大奇景，因此蛇庙享誉各地。
## 兰卡威 Langkawi
## 景点
### Sights
#### 珍南海滨 (Pantai Chenang)
##### 珍南海滨是兰卡威岛最美丽的海滩之一，是享受悠闲假期的游客喜欢整天流连的地点。珍南海滨沙滩洁净、海水湛蓝，而且有十分完善和先进的旅游设施。海滩上建有高级度假酒店和充满乡土风情的木屋为客人提供住宿；有快艇、摩托艇以及滑水等水上运动项目；此外，还有一些专门经营海鲜和马来菜肴的餐馆。
##### 兰卡威海底世界：生活着超过5000种的海洋生物，其中最吸引人的是一个鲨鱼、石斑鱼和绿海龟共同居住的大鱼缸，以及15米长的海底隧道。
##### 地址：珍南海滨位于兰卡威的南端
#### 丹绒鲁海滩 (Tanjung Rhu)
##### 和兰卡威的每一处海滩一样，丹绒鲁也有美丽的沙滩和清澈的海水，不同之处在于丹绒鲁海岸边还有成林的松树。退潮时丹绒鲁和附近几座迷人的小岛就连成一片，可以步行过海上岛，是非常独特的体验。
##### 丹绒鲁海滩，尽览迷人景致。浮罗交怡岛以美丽沙滩和清澈见底的海水闻名世界。其中最吸引人的海滩是丹绒鲁。从丹绒鲁可尽览附近岛屿迷人景致。海水退潮时，还可漫步至这些小岛。
##### 地址：丹绒鲁海滩位于兰卡威的北端。
#### 巨鹰广场 (Dataran Lang)
##### 巨鹰广场在兰卡威的瓜镇海边，广场上矗立着被称为兰卡威新地标的鹰塔（Dataran Lang）。兰卡威在马来古文中是“红褐色老鹰”的意思，鹰的雄伟姿态，象征着兰卡威就象展翅高飞的鹰一样，未来的经济更加蓬勃发展。
##### 广场上还有景色优美的湖泊、喷泉、小桥、回廊等，规划完善，是个欣赏夜景、享受海风吹拂的好去处。
#### 玛苏丽之墓 (Mahsuri Mausoleum)
##### 玛苏丽之墓距离瓜埠大约12公里，是为纪念200多年前的玛苏丽公主而建。墓园里的水池、墓碑以及墓冢都是用岛上盛产的白色大理石雕砌而成，造型典雅。墓园里有一幢马来手工艺展示文化村，高脚式的建筑结构底下是农具和椿米器具展览，并有传统音乐演奏。在前往玛苏丽公主墓园的途中，还有一座纪录她遇难过程的弯刀雕塑纪念碑。
##### 费用：成人2马币 儿童1马币开放时间：7:30-18:00
## 热浪岛 Redang Island
## 景点
### Sights
#### 嬷嬷茶屋 (More More Tea Inn)
##### 电影《夏日嬷嬷茶》在热浪岛拍摄时，建起了一座五彩小木屋。现在小木屋虽然已经拆除，但在原址建造的一座红绿相间的房子仍然命名为“嬷嬷茶屋”，并且仍然吸引着众多来自东南亚地区的游客，是热浪岛上最热门的景点和留影地点。目前这座两层房子一层是商店，二层是酒吧。
##### 嬷嬷茶屋是电影中的主要场景，位于Pasir Panjang Beach，电影公司用了两星期时间花费过百万搭建而成，将充满传统风味的马来木屋，染上了红、绿、紫三种鲜艳的颜色，再加上屋旁林荫的大椰树，令整个场景充满浓浓的夏日气息。屋内部分家私购自吉隆坡，在拍摄完毕后，茶屋仍然被保留下来，但所有家具都被搬走，剩下“吉”屋一间，成为岛上另一新鲜热辣的旅游景点。
##### 热浪岛北方的心形海湾内是绵延250米的沙滩，由于沙质绵细柔软、纯净白皙，因此有水晶沙滩的美名。沙岸平缓向海中延伸，及胸的海水，清澈透明见底，掀起朵朵柔和浪花仿佛向你招手，非常适合玩水嬉戏；如果你想来点儿刺激的水上活动，这里是玩风帆或独木舟的好地方，在专人的指导下，乐于冒险的玩家们也能亲身体验乘风破浪的乐趣。
#### 兰道阿邦海滩 (Rantau Abang)
##### 据说兰道阿邦海滩是世界上最适合海龟产卵的六个地方之一。每年5-9月是海龟产卵的高峰时节，数以千万计的海龟在夜色中浮出海面，在沙滩上寻找最适合的产卵地点。
##### 海龟产卵多是在半夜，想进行观测的游客必须具备足够的耐心与体力去守侯，观测要保持一定距离和绝对安静，在不惊扰海龟的前提下进行。
#### 平安岛 (Pulau Pinang)
##### 平安岛是热浪岛附近8个小岛之一，它们共同组成的海洋公园的管理中心就设在平安岛上。岛上的海洋公园研究中心是和热带鱼共处的乐园。海底共分布着超过500种的珊瑚礁群与1300多种的热带鱼种，是潜水客的天堂。
##### 到达交通：从热浪岛搭乘五分钟的快艇，就可到平安岛，从丁加奴坐船1小时可以到这里。
#### 棉花岛 (Kapas Island)
##### 即使没有浮潜、帆板、皮划艇这些有趣的水上活动，棉花岛绵柔的白色沙滩、水晶般清澈的海水、青翠的丛林和清新的空气也足以让人心旷神怡。躺在沙滩躺椅上欣赏摇曳的树影和快活的人们，就是一种美妙的享受。非周末时间这里非常宁静。
##### 到达交通：棉花岛距马江（Marang）仅6公里，在马江坐渡船10分钟即可到达，慢船RM15，快船RM25，凑足4人即开船。
## 住宿
### Sleep
##### 热浪岛不大，岛上的酒店也是屈指可数，除了出海去浮潜，只能在沙滩闲逛、游泳。因此，如果选择去热浪，选择好的resort就显得尤为重要，因为一般的resort都是卖package给你，吃住玩都在里面了，resort的好坏应该也决定了你热浪之行是否成功。
#### 成功集团热浪岛海滩酒店 (Berjaya Redang Beach Resort)
##### 是岛上比较老牌的酒店之一，有私人海湾，长达200多米的沙滩洁白细腻。由于地处面向北方的踏浪湾深处，受季风影响较小，遗憾的是在这个位置看不到海上日出日落。成功集团拥有自己的航空公司，每天有一班48座的小飞机可以直接从吉隆坡飞到酒店边上的私人机场，飞行时间大约一小时。专机接送的感觉是既惬意又奢华的，但代价也很高昂，往返机票折合人民币大约1200元，从国旅在线（本站）预订该酒店有一定的折扣。
#### 拉古纳热浪岛酒店 (LagunaRedangIslandResort)
##### 也经常被叫作“夏日嬷嬷茶酒店”。托了电影热映的福，这座建立在电影中彩色小屋旁边的酒店人气一直很旺。坐在酒店的沙滩小酒馆里你就不能不佩服选景者的眼光，这里的确是热浪岛上视野最美的地方之一。
## 餐饮
### Eat
#### 热浪岛上饭店不多，酒店一般都附设餐饮服务，可以在预订酒店时选择含餐，餐费和房费一起结算。一般酒店三餐的时间安排为早餐7：00-9：00，午餐12：00-3：00，晚餐19：00-20：00。岛上酒店提供的自助餐很丰富,但基本上都是穆斯林食品风味,炒饭、土豆炖鸡肉、牛肉、烤沙丁鱼等近20种,还有鸡肉粥、番茄汤及水果。咖喱是东南亚的主要调料之一,所以,在菜、饭、汤中皆有可能出现 甜辣咖喱味,最好多次少取或先尝后取。
#### 当地居民多为伊斯兰教徒，在没有绝对把握的情况下，不要贸然点猪肉制品！
## 交通
### Traffic
#### 外部交通
##### 到热浪岛的常规路线是先由到吉隆坡到丁加奴州的首府瓜拉丁加奴，再转乘船上岛。从吉隆坡到瓜拉丁加奴,可以乘坐长途汽车，吉隆坡太子车站（Putra Station）出发，车程约6-7小时，早上10点和晚上10点各有一班，车票约30RM。如果不在吉隆坡停留，也可以直接转机前往，这条航线上飞机班次很多。从瓜拉丁加奴到热浪岛船程约1小时，岛上酒店基本都有自己的船，提供这一段的接送服务。
##### 如果预订了成功集团热浪岛海滩酒店（Bajaya），也可以选择由吉隆坡乘坐该集团的班机直接到热浪岛，每天1班，45个座位，该酒店客人的往返优惠价格约合600元人民币。
#### 内部交通
##### 热浪岛上不需任何交通工具，全当散步即可。热浪岛与周边其它岛屿的交通依靠快艇，没有公共班次，只能参加酒店或旅行社组织的游览项目。
##### 由吉隆坡前往丁加奴的方式有以下几种：
##### 1. 可选择搭乘马来西亚航空国内线由吉隆坡接驳，航程时间约45分钟。
##### 2.若选择开车，可由公路前往，车程约8～9小时。由丁加奴前往热浪岛的唯一方式是搭船，一般来说，观光客可由其首府瓜拉丁加奴（KualaTerengganu）的Merang码头前往，或是由饭店及当地旅行社以包船方式到达，船程单趟约45分钟，来回约需马币70元左右。开船时间早上10:00～12:00下午 2:00～ 4:30。
##### 3. 除了通过旅行社，游客亦可在墨浪（Pantai Merang）租渔船前往，或在瓜拉丁加奴包租，船租约百余元至两百，30人左右较为划算。行程从毛兰前往约二个半小时，从瓜拉丁加如则需三个半小时。
## 马六甲 Malacca
## 景点
### Sights
#### 红屋 (Stadthuys)
##### 红屋是座荷兰式建筑，厚重的硬木、铁链、石墙令它显得坚实朴素。它在1650年完工，曾是荷兰总督及随员的政治机构所在，现在只有一间房仍保留着17世纪花雕木制天花板。 目前这里是马六甲历史、人文和文学博物馆，收藏葡萄牙人和荷兰人的纪念物品、展览华人和马来人的传统结婚礼服及介绍马六甲历史。
##### 地址：红屋位于市中心的城市广场附近，基督教堂的对面。费用：门票RM5，儿童RM2开放时间：周一~周四、周六和周日9:00-18:00，周五9:00-12:15，14:45-18:00。到达交通：马六甲总车站乘绿色Town Bus17路公交车，在红屋大钟楼前下车。
#### 圣保罗教堂 (St.Paul’s Church)
##### 圣保罗教堂位于马六甲河口的升旗山（又名西山，满刺加国王拜里迷苏拉曾将明成祖赠送的金龙文笺在山上勒石树碑，后改名为圣保罗山），建于1521年，为葡萄牙人所建。著名传教士圣方济各埋葬于此，教堂前竖有圣芳济各神父塑像。1670年荷兰人占领马六甲后，将教堂用作城堡，今天在外墙上仍可见到不少子弹孔。
##### 这里每晚都举行声光晚会，20：30为马来语，22：00为英语。在斋月期间，每晚只有英语一场，于20：30举行。
#### 圣地亚哥城堡 (Porta de Santiago)
##### 圣地亚哥城堡为16世纪初期的葡式建筑物，号称东南亚最大和最坚固的城堡。该城堡是葡萄牙人于1511年占领马六甲后所建，1607年城堡被荷兰人炮轰破坏，仅有城门幸存。城堡被当地人视为马六甲的精神象征。
##### 幸存的古城门是一座西欧式的古代建筑，城门上雕刻着粗犷的图案，顶端还有一座长形的小拱门，好象头上戴了一顶帽子。右边的炮楼保存至今。
##### 地址：圣地亚哥城堡位于圣保罗山脚下。 
## 住宿
### Sleep
##### 马六甲各种档次的旅馆很多,大部分的旅馆都集中在距TMR街不远的Taman Melaka Raya一带,旅馆都设在一些二至三层的毫无特点的新建街区中,但设施很不错,服务很亲切,气氛也非常好。普通房间里有书籍,电视和提示板,洗舆室。很多房间没有窗户,激烈的竞争使住宿的价格很低,通常会提供一餐简单的早餐。
#### 旅行者之家 (Traveller&apos;s Lodge)
##### 旅馆很大,像迷宫一样曲折迂回。房间宽敞而且十分干净整洁,旅馆服务人员十分友好,有厨房和公共洗舆室以及一个顶层花园,贵一些的房间有单独淋浴。
##### 地址：Melaka Raya路214B号
##### 费用：带电扇单人间16马元,带电话双人21马元；空调单人33马元,空调双人间35马元。
##### 电话：2265709
#### 马六甲第二城市假期旅馆(Malacca Town Holiday Lodge 2)
##### 旅馆的房间都很大,而且都有窗户。贵一些的房间有淋浴和空调。旅馆提供自行车出租服务。只是位置有一些不太方便。
##### 地址：Kampung Empat路52号费用：单人间16马元,双人间20马元,三人间27马元。电话：2846905
#### 东方遗产旅馆 (Estern Heritage Guest House)
##### 旅馆位置很好,距离市中心只有一小段的路程。旅馆的气氛极好,就设在一间建于1918年庄严的老建筑内,角闪石的屋顶和精致的镶嵌板雕刻令人印象深刻。有间公共活动室,提供免费早餐。
##### 地址：Jl Bukit China 8号费用：多人间8马元,单人间18马元,双人间20马元。电话：2833026
## 沙捞越 Sarawak
## 景点
### Sights
#### 坝柯国家公园 (Dam ko National Park)
##### 徒步线路主要有两条，一是林堂步道（Lingtang Trail）（5.25公里，4小时），是海岬内陆一条蜿蜒环形小道，其中通往巴库海湾（Telok Paku）的一条支道可以看见马来西亚独有的长鼻猴。另一条是去Telok SiburBeach，路上要经过一个瀑布（Tajor waterfall），这条线路全程有12公里。巴科国家公园旅行社一日游报价RM160/人起。
##### 该公园是沙捞越历史最悠久的国立公园，面临南海，有着茂盛的丛林和众多的野生动物种群，尤其是野猴群。来坝柯游览可以让所有想亲近自然的人得到满足，公园提供了16条不同方式的探险线路，省时省力的乘专车一小时即可来回，而长线则需要露营过夜，游人可以根据爱好自行选择。
##### 费用：RM10开放时间：8:00-17:00
##### 到达交通：巴科国家公园位于古晋市以东37公里处，可以在古晋露天市场搭乘Petra Jaya 6路公共汽车（RM1.5，45分钟）到巴科集市，在巴科集市内的渡船码头登记一下，坐渡船（RM8，20分钟）可到公园总部。
#### 木庐山国家公园
##### 木庐山公园以巨大的溶洞而著称，这里的山洞是沙捞越最富有传奇性和冒险色彩的山洞。当地人说，“不逛长屋、不游木庐山，不算到沙捞越。”木庐山公园于2000年被收录世界遗产名录。
##### 费用：RM10开放时间：8:00-17:00
##### 到达交通：可乘马鲁迪开往上游Long Terawan（RM32，3.5小时，早上11点开船）的快艇，包船费用为RM250/船。
#### 大马海岸
##### 大马海岸（也称达迈海岸）是位于古晋北面的一处海滨度假区，离古晋市有一小时车程。
##### 这里有海拨达810米的桑头盆山，附近海岸宽广、视野开阔，景色宜人。主要景点有沙捞越文化村和大马高尔夫球场。当地有大马海岸假日宾馆和大马环礁湖度假村等宾馆可以住宿。
##### 沙捞越文化村里居住着7个不同的民族，村内有乐器演奏、传统工艺和礼仪表演，游人可以试着自己榨甘蔗，也可以玩吹箭等游戏。
##### 费用：45马元；下午四点以后20马元。
##### 开放时间：文化村开放时间：9:00-17:15 （下午四点以后游戏节目会逐渐减少）。 文化表演时间：上午11:30-12:15；下午16:30-17:15。
## 古晋 Kuching
### 古晋是东马沙捞越州（SARAWAK）的首府，在马来语中是古晋“猫”的意思，当地人对猫十分喜爱，该城的标志也是一只可爱的大白猫，是东马历史最久、最大的城市、工商业中心与港口。古晋是座民风淳朴的城市，跟其他大城市比较起来，古晋人的生活较悠闲，步伐没那么匆忙。
### 古晋位于沙捞越河两岸，河的南岸是殖民地时期的市中心，因此保留着许多欧式旧建筑；北岸是该市的行政中心，政府机关以及州长官邸（即王宫，不对外开放，可以站在河的南岸观赏）都在这里，著名的玛格丽特城堡也位于北岸。市内新旧建筑交替，河渠纵横，绿水悠悠，装载橡胶、椰子、胡椒的小船穿梭期间，有“ 水上之都”之称。沿河两岸的高脚长屋，更是古晋的特色。
### 来古晋，必须要参观当地的一些博物馆，这里所有博物馆（包括海洋馆）都是免费开放，政府的这点所为值得赞赏。市内的沙捞越博物馆、伊斯兰博物馆、警察博物馆（即玛格丽特城堡）、猫博物馆都非常有名，值得一看。另外，充满欧州风情的河滨公园、古老的大伯公寺（中国式寺院）以及坐落于市区西部的古晋清真寺也都是必须游览的景点。在美丽的河岸边散散步，是这里的居民和游客最好的休闲去处。
## 邦咯岛 Pangkor Island
## 餐饮
### Eat
#### 岛上居民常吃的小吃和海鲜。岛上吃的都不贵，四个人一顿一般是15马币左右，海鲜60多马币。海鲜口味像广东沿海居民。特色水果有黄肉蕉、木瓜、浸过酸梅水的番石榴(广东人称为鸡屎果，洒上酸梅粉更好味)，当然水果都是从岛外运来的。早餐有印度抛饼(很薄，比国内很多大饭店做的要好吃得多，还有蘸着吃，甚香！鱼包(用粽叶包的口味很好的海鱼)
#### 等等，宵夜有摩摩喳喳、用粽叶包的饭、阿三叻沙、海鲜粥等等。值得尝尝岛上的白咖啡、黑咖啡、自家做的薏米雪。
## 交通
### Traffic
#### 从吉隆坡富都车站(Puduraya)坐大巴(路费是13马币)至霹雳州的红土坎(Lumut，位于怡保市西南方约85公里的地方，是海军重镇。这里最有趣的是海军博物馆，里面收集了众多古代兵器和具历史性的手工制造品)。下车后向前步行五分钟到码头乘船到邦喀岛(有路牌指引，10马币往返)，30分钟到达码头PangkorIsland，那里有成群的粉红面包出租车等着游客的到来。
#### 可乘彩虹航空由吉隆坡直飞邦喀岛，航程约40分钟。在岛上游玩可乘出租车，一般是10马币，环岛游是50马币；租自行车或摩多车(摩托车的当地人叫法)环岛畅游，骑车会比较累，因为岛上很多山坡。
## 实用指南
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 马来西亚货币名称是令吉（Ringgit）简称“RM”(马币)，1令吉等于100分（SEN,或称"仙"）。铸币有1分、5分、10分（俗称“1角”）、20分（俗称“2角”）、及50分（俗称“5角”）。纸币面值分RM1、 RM5、RM10、RM20、RM50及RM100。外国货币可在银行或有执照的外币兑换中心(Licensed Money Changer)兑换。机场,购物中心和酒店都设有外币兑换中心(一般只收纸币)。大多数酒店在接受换币时会征收额外费用。旅行支票就一定要在银行兑换。
#### 使领馆
###### 中国驻马来西亚大使馆
####### 地址:马来西亚吉隆坡市安邦路229号
##### 办公室 :
###### 电话:00603-21428495,00603-21411729传真:00603-21414552
##### 政治处
###### 电话:00603-21428685传真:00603-21484495
##### 文化处
###### 电话:00603-21416093传真:00603-21429368
##### 领事处
###### 电话:00603-21636815(102),00603-21636815(103),00603-21636815(104),00603-21636815(105),00603-21636815(106),传真:00603-21636809
##### 经商处
####### 电话:00603-42513555传真:00603-42513233
####### 值班电话:12-3720197
###### 马来西亚驻华大使馆
####### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号电话：010-65322531,010-65322532,010-65322533
###### 马来西亚驻上海总领事馆
####### 地址：上海长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01,04室电话：021-60900360
###### 马来西亚驻广州总领事馆
####### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室电话：020-87395660,020-38770766,020-38770763
###### 马来西亚驻昆明总领事馆
####### 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405电话：0871-3165888
#### 银行
##### 银行办公时间
###### 星期一至星期五：上午10时至下午3时星期六、日、公共假期：休息
##### 银联在马来西亚
###### 在马来西亚已有近百家商户可以受理银联卡。受理银联卡的主要城市：吉隆坡、槟城、马六甲等。
###### 在马来西亚Jonker Point，TPJewelry SdnBhd，Batu Caves Pewter KL，Geneve Timepiece等品牌店消费时，持银联卡消费者可以享受不同的折扣及优惠。
###### 在银联特约商户消费时，中国银联将会直接将马来西亚令吉转换成人民币，不收取货币转换费；
###### 借记卡消费不受信用额度限制，大额消费时建议使用借记卡；
###### 不论借记卡或信用卡，刷卡时请输入密码；卡片若无密码，请直接按确认；
###### 部分商店可能目前没有张贴“银联”标识，建议您主动询问商店收银员；
###### 中国银联客户服务热线95516
##### 信用卡
###### 通用的信用卡有 VISA卡，万事达卡 (Mastercard)，美国运通卡(American Express)，和Diners Club。商场、酒店和饭店都接受信用卡结账，但小商店或摊档则需现金交易。去郊外地区旅游时，要带足够的现金和一些零钱。
#### 邮局
##### 寄到任何国家的航空邮件和明信片邮费都是50sen，10g以下邮件寄往亚洲国家为90sen，澳大利亚或新西兰为RM1.40,英国和欧洲为RM1.5,北美则需RM1.8。
#### 电话
##### 1、马来西亚当地区号为：602、当地sim卡a) HOTlink卡：是一种马来西亚MAXIS公司发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。游客可以从绝大部分马来西亚的便利店购买手机卡，然后让店员充值并设置语言为英语。一张SIM卡售价为8.8RM，内含4RM的话费。
##### 拨打中国电话拨打中国固定电话：132+0086+国内区号（0省去）+固定电话号码拨打中国手机：132+0086+手机号码价格: 拨打中国固定电话0.2RM/分钟,手机0.5RM/分钟
##### 拨打当地电话直接拨打马来西亚电话价格：每3分钟约为10sen查询话费余额及有效期：*122#
##### b)DIGI卡:是一种马来西亚发行的预付费SIM卡，类似中国的神州行/大众卡，单向收费。游客可以从绝大部分马来西亚的便利店购买手机卡，然后让店员充值并设置语言为英语。一张SIM卡售价为8.5林吉特，内含5林吉特的话费。
##### 拨打中国电话
##### 拨打中国固定电话：0086+国内区号（0省去）+固定电话号码拨打中国手机：0086+手机号码价格：拨打中国固定电话0.18RM/分钟,手机0.43RM/分钟
##### 拨打当地电话直接拨打马来西亚电话价格：每3分钟约为10sen
##### 查询话费余额及有效期：*126#，同时DIGI卡是默认能够国际漫游的，所以在中国境内也有信号，可查余额。
##### 3、当地固定电话/公用电话
##### 电话：你也可以使用付费电话拨打国际长途，你必须寻找到一台标有“international”(国际)字样的马来西亚电信付费电话拨打。或者你也可以到一家IDD-STD电话的商店或者马来西亚电信营业厅拨打。具体怎么拨打可以询问工作人员。
##### 价格：拨打中国国内：普通时段7:00-21:00：(7.36*115%)/分钟优惠时段：21:00-7:00：(6.00*115%)/分钟拨打马来西亚境内：根据用户拨打对象所在区域的不同，费用从(0.60*115%)/分钟到(3.00*115%)/分钟不等。
##### DIGI卡比较便宜，但是信号不是特别好，Hotlink使用的人最多，信号也是最好的，价格也比较便宜，因此建议游客使用Hotlink卡。
##### 火警电话:994急救和报警电话:999电话查号:103机场出租车联系电话:1300-88(8989)，03-92238080
##### 出租车公司电话预约订车:92217600，2553399,7330507中国驻马来西亚大使馆电话:03-21428496
#### 电源与网络
##### 马来西亚电压是200－240伏特交流电（AC）每秒50转。马来西亚的插座与中国不同，为英式三孔插座，中国电器插头不能直接使用，需插头转换器。酒店前台一般有备，但数量有限，建议您提前在国内大型超市、网上电子商城购买英标插头转换器。
#### 小费
##### 在马来西亚给小费不是惯例。在酒店与餐馆，因为帐单上已附加一项10％的服务费，所以不必给小费；若帐单上注明要另付服务费（ServiceCharge），可付约10％的服务费；游客对饭店服务员、行李搬运工，可酌情给一点小费；对饭店门卫、计程车司机可不必给小费。
## 出入境
### Exit-Entry
##### 护照
###### 护照（passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
###### 下面以北京市居民为例，申请办理护照的具体程序：
###### 1、携带本人身份证或者户口簿到户口所在地派出所、公安分县局出入境管理部门、北京市公安局出入境管理处或者参团旅行社领取《中国公民因私出国（境）申请审批表》(以下简称“申请表”) 　　
###### 2、填写申请表。 　　
###### 3、提交申请。提交申请时必须携带下列材料：A、 本人身份证或者户口簿原件和户口簿首页、本人资料页、变更页及身份证的复印件。 B、 填写完整的申请表原件。 C、 符合要求的彩色照片一张。 　　
###### 4、领取护照。北京市公安局出入境管理处受理申请后，审批、制作和签发护照的时间是14个工作日。领取护照时，须携带本人身份证或者户口簿、领取护照《回执》和200元工本费。凡在《回执》上标明取证日期3个月后没有领取证件的北京市公安局出入境管理处将予以销毁。
##### 北京市公安局出入境管理处
###### 地址:东城区安定门东大街2号 海淀受理点：海淀区阜成路67号 朝阳受理点：朝阳区京广中心商务楼二层
###### 开放时间：星期一至星期六（法定节假日除外）8：30至16：30
###### 电话：010-84020101
##### 如何办理马来西亚签证
###### 马来西亚移民局网站：www.imi.gov.my办理时间：马来西亚驻中国大使馆递交材料：周一至周五 上午 9：00-12：00 领取签证：周一至周五 上午 9:00-12:00 签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻上海领事馆
###### 递交材料：周一至周五 上午 9：00-12：00 领取签证：周一至周四 下午 14：00-16：00 周五 下午 14：30-16：00办理时间：签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻广州领事馆
###### 递交材料：周一至周五 上午 9：00-12：00 领取签证：周一至周五 下午 16：30-17：00 办理时间：签证处理为3个工作日
###### 费用：个人社交/旅游签证：人民币150元
###### 签证申请材料1、剩余有效期超过6个月的个人护照，至少留有两页空白签证页2、2寸白底彩照2张3、在签证处柜台领取签证申请表以及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片（具体请咨询签证处官员）
#### 其他注意事项
###### 1、赴马来西亚签证的办理一般需时3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取 签证）。
###### 2、个人签证必须由本人送交及领取，不允许任何其他个人或机构代为办理（如需办理团体签证，请交给具有相关资质的旅行社代为办理）
###### 3、请勿将护照等个人证件交由陌生人协助办理，如果您遇到任何不便，需要交由某位亲属代办手续，请事先由该亲属征得签证官员许可。
###### 4、如果您已经持有中国至第三国签证，仅通过马来西亚机场转机，无需申请马来西亚签证。但如果您在等待转机期间需要出机场活动，需要在马来西亚入境口岸办理落地签证。但出于便利和费用考虑，建议您在有时间的情况下，先咨询马来西亚驻该第三国外交机构的签证部门。如果您参加了旅行团，建议您把落地签证交由有经验的领队人员集体办理。
###### 5、由于中国边检部门的规定，您如果不持有任何一国签证，是无法离境的。所以您无法在不办理签证的情况下，直接至马来西亚办理落地签证。
##### 马来西亚出入境相关规定
###### 赴马来西亚旅游者，必须持有所在国护照或其它获得国际承认的旅行证件以及马来西亚的旅游签证。入境时护照有效期不得少于6个月。
###### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为：纸烟200克（烟丝225克）、酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品、土特产品、胶卷（限量5卷）或电影胶片（限量2卷）。
###### 旅游者如携带地毯、服饰、珠宝、巧克力、手包以及超过规定量的烈性酒、含有酒精的饮料、香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
###### 根据马来西亚法律，走私或携带毒品可处以死刑。
###### 马来西亚政府将从6月1日开始，废除外国人前来大马须填写入境卡的规定。外国旅客入境之前，无须再填写这种编号IMM.26的移民局卡片，只须携带本身的国际护照即可。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐欣赏：电影《夏日乐悠悠》
##### 上映日期: 2011-09-30制片国家/地区: 中国大陆/香港类型: 喜剧/爱情
##### 《夏日乐悠悠》是由马楚成执导，彭于晏、Angelababy、朱雨辰、周扬、何洁主演的一部青春浪漫爱情电影，讲述了两对男女在一个美丽海岛上所经历的不可思议的奇妙缘分。
##### 剧情简介：在马来西亚有一个美丽的海岛，这里碧水白沙，风光旖旎，是一处绝佳的度假胜地。
##### 岛上有一个年轻的岛主 游乐乐（彭于晏饰），他经营着岛上唯一的一家旅店，同时又开发了各种极具创意的旅游项目，把生意经营得有声有色，直到有一天，一个叫夏米（Angela baby饰）的女孩的到来，改变了一切……
##### 夏米是一个很奇怪的女生，她不管何时何地都带着耳机，似乎是个整天沉浸在自己的音乐世界里的小女孩。有一天，夏米突然来到岛上，请求游乐乐收留她做侍应生。游乐乐尽管满心疑惑，但还是收下了她。而第一天晚上，游乐乐就发现了夏米身上一个可怕的秘密…… 　　
##### 一对来岛上旅行结婚的情侣郝常（朱雨辰饰）和苏菲亚（周扬饰）让游乐乐兴奋异常，然而因为夏米的出现，使游乐乐白白损失了一大笔生意，其与夏米的关系也变得空前的紧张。心怀愧疚的夏米决心赎罪…… 
##### 游乐乐和夏米在一次出海过程中遭遇意外，结果竟然见到了和两个人都很熟识的一个故人，这时候，游乐乐和夏米才发现彼此的关系并非原本以为的那么简单…… 　　
##### 一群衣着光鲜的上流人士来到岛上，揭开了游乐乐身世的秘密。游乐乐这才发现原来早已经被身边的人设局陷害。就在最关键的时候，准备离开海岛的夏米鼓起勇气向众人公布了一个惊人的秘密……
#### 推荐欣赏：梁静茹《三吋日光》
##### 这首歌很美，很浪漫，和《暖暖》的感觉是相似的，但更多了几分浪漫的情调在其中，像童话一样。
