# 束 河
## 静谧时光里的茶马古镇
#### 束河古镇
### 束河速览
#### Introducing Shuhe
##### 束河又名龙泉村，丽江纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。束河是玉龙雪山脚下的古城，茶马古道上的重镇，是丽江纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一。束河是一个比丽江更静谧的地方，倘佯于龙泉之畔，漫步古镇小径，随处可见的纳西民居房舍错落有致，保护完好的古道、集市、水系，总能让人感受到一股浓郁的文化气息。古镇内的“九鼎龙潭”，潭周绿柳垂地，翠柏指天，泉水清澈，游鱼可数。从潭中溢出的流水蜿蜒于古镇的街前屋后，远近汩汩有声。街面上的那些被人马踩踏得光溜平滑的石板路，似乎还能照见往日的繁华。
### 特别推荐
#### Special
###### 束河西山（石莲山）上有很多漆树。每到秋天，树叶鲜红，秋光灿烂，令人赏心悦目。“西山红叶”即指这里，为束河八景之一。
###### 束河的人喜欢将瓶装的饮料、水或啤酒用竹篮装起来，然后放到门前的河水里，河水凉凉的，可以充当天然的冰箱，从河里拿上来的饮料也变的冰凉。热的天气里，来一瓶河水里冰过的饮料，绝对让你无限清爽。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 束河速览 /特别推荐
#### 04 
#####         亮点/景点
#### 05 
#####         住宿/餐饮
#### 06 
#####         购物/娱乐
#### 07 
#####         线路推荐/实用信息
#### 08 
#####         外部交通/内部交通
###### 最佳旅游时间
####### 束河的四季景色都很美，如果说有影响的话，就是最好别在旺季来（5-10月）旅行。旺季人多，物价上涨，古镇里人头攒动的情景，会破坏旅行的心情。
###### 消费指数
####### 束河的消费水平和丽江差不多，住宿的平均价格在200元左右，古镇内吃饭价格一般在30-40元左右，好一点的餐厅一般在60元以上。
###### 穿衣指南
#######  束河气候温和，但要注意防晒，太阳镜、雨伞、防晒霜不可少，9-2月，建议带毛衣或抓绒外衣，3-8月可穿薄衫。
### 亮点
## Highlights
#### ★青龙桥望月
##### 束河古镇最漂亮的地方是青龙桥（见xx页）一带，桥下青龙河水咆哮而过，到了晚上仰面赏月，眺望桥边昔日晒谷之处的龙门地，残留的青稞架在黑色中耸立无声，那些木桩背后的断墙上隐约可见龙门客栈的标记，好一幅幽深的“龙门望月”。
#### ★石莲夜读
##### 束河的石莲山上有个山洞，洞口有一寺庙，名为石莲寺（见xx页），民国时期这里曾经办过夜校，读书人围火夜读，成了一道风景，“石莲夜读”成为了束河八景之一。
#### ★ 37°2遇见许巍
##### 37°2客栈（见xx页）在束河曾经很有名，许巍就曾经住过这里，还有一部《云南印象之箱子》的电影也曾在这里拍摄过。
### 景点
## Sights
###### 束河古镇不大，景点也很少，四方街、九鼎龙潭、青龙桥还是有要去看看的。“夜市萤火、龙门望月、雪山倒映、断碑敲音、鱼水亲人、西山红叶、石莲夜话、烟柳平桥”是著名的束河八景。
##### 四方街
###### 束河的四方街和大研古镇的四方街很相似，长宽不过 30米，是丽江坝子最古老的集市之一。这里曾是丽江皮毛交易集散地，赶集的日子这里异常热闹。古时的四方街也是繁华的集市，每到夜晚，行人们手执灯笼，穿行在青龙河畔，如夏夜流萤，故有“夜市萤火”之说。现在的四方街广场四周均为店铺，古老的木板门面，暗红色油漆，还有店前黑亮的青石，脚下斑驳的石坡路面，以及闲坐的老人，勾勒出束河古朴自然本色。
###### 地址：束河古镇中心到达交通：古镇内步行可到用时参考：1-2小时
#### shaun   
#####   抵达束河，从石桥开始。
###### 青龙桥
####### 青龙桥由木氏土司设计，建于明朝万历年间，距今已有 400多年历史，是木氏土司鼎盛时期的标志性建筑。青龙桥长25米、宽4.5米、高4米，全部由石块垒砌，为丽江古石桥之最。数百年风雨的洗刷使得桥面变得斑驳苍老，但却不失它庄严厚重的气势。每到春天，桥畔的杨柳长出新芽，如烟似纱，仿佛绿色的波浪要涌到桥面上来，“烟柳平桥”指得就是此时的景色。
####### 地址：束河古镇到达交通：古镇内步行可到用时参考：1小时
###### 九鼎龙潭
######## 龙泉山下古树参天，一道好水积成九鼎龙潭，潭水清澈晶莹，水草曼舞，游鱼逍遥，玉龙雪山倒映其中，清姿傲岸，意境无穷，为束河八景之一的“倒映雪山”。龙潭边有一截断碑，年代已不可考，用石头敲击，会发出清脆的声音，为束河八景中的“断碑敲音”。当游人走过，喂食潭中的鱼儿时，争抢食物的鱼儿们纷纷跳跃，溅起的水花会泼到喂食者脸上，人与鱼如此亲昵的情景便是束河八景中的“鱼水亲人”。
######## 地址：束河古镇仁里村的北面到达交通：古镇内沿束河街北走100米可到用时参考：1小时
####### 龙泉寺（三圣宫）
######## 龙泉寺也叫三圣宫，因寺旁有龙泉湖而得名，由明代土司木东建于隆庆年间，1983年重修。寺庙为四合院式小院，北面为主殿，里面供奉龙王。西殿供奉观音，南楼供奉皮匠祖师孙膑，东楼楼基直接入水，三面都有回廊，供游人凭栏远眺。古时一些文人墨客常在月明之夜来此登高赏月，后来便有了“龙门望月”之说。
######## 地址：束河古镇束河路（九鼎龙潭上游）费用：5元到达交通：古镇内沿束河街北走100米可到用时参考：1小时
###### 茶马古道博物馆
####### 茶马古道博物馆也叫大觉宫，是明代木氏土司“束河院”建筑群的组成部分，内有壁画6幅，与白沙壁画一样，是云南硕果仅存的明代壁画典范之作。博物馆分为序言厅、壁画展厅、史事一厅、史事二厅、束河生活厅、束河皮匠厅五个展区，可以以让人更好的了解茶马古道历史文化。
####### 地址：束河古镇中和路费用：30元开放时间：8:00-17:00到达交通：古城内步行可到用时参考：30-40分钟
###### 石莲寺
####### 相传，石莲山上有个洞，洞口似老虎张开的大嘴，族人视为不祥，于是在洞口筑寺庙，名为石莲寺。寺前的经幡随风狂舞，山脚到寺庙两旁的石壁上生长着株株似莲花的植物，一直伸展到石壁的四周，十分神奇。登上石莲寺，可俯瞰束河古城，是登高怀古的佳地。民国时期，这里曾
####### 有很多人围火夜读， “石莲夜读”便由此而来。
####### 地址：束河古镇石莲巷到达交通：古镇内步行可到用时参考：1小时
#### roxette  
##### 石莲寺
### 住宿
#### Sleep
###### 束河古镇住宿分为两种情况，一是住在丽江古城，住宿条件基本都有保证，距离不是很远，也很方便。另一种情况是住在束河古镇，束河也有很多有特色的客栈。
###### 最好自带牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露等，有些客栈不提供这些。
##### 束河阳光
###### 客栈院内的环境优雅，离石莲寺，四方街等都很近。
###### 地址：束河古镇仁里四社6号（老四方街过大石桥左转30米） 联系方式：0888-5178263，13578384581，13368884581到达交通：老四方街过大石桥左转100米即到参考价位：120元
##### 37° 2客栈
###### 据说37°2是人体最舒适的体温，客栈这几年名声很响，许巍就曾经在这里住过。
###### 地址：束河古镇拐柳巷中段（束河街道办事处左直行50米)联系方式：0888-5136962，15108873673（手机），554890312（QQ）到达交通：束河街道办事处左转50米参考价位：180-220元
##### 任里小弄
###### 客栈距离束河老四方街、青龙桥很近，客栈里庭院的景色也很美。 
###### 地址：束河古镇仁里四社19号联系方式：13013476691（手机），670797596（QQ），lijiangspring@hotmail.com（email）参考价位：120元
##### 躲起来客栈
###### 农家小院，深藏于小巷中，院落幽雅宁静，干净整洁，住在小院有家的感觉。
###### 地址：束河古镇仁里路37号联系方式：0888-5178130，13368889867参考房价：100-120元
##### 情人结客栈
###### 温馨的小院，漂亮的房间，舒适的大床，一切都很美好。
###### 地址：束河古镇飞花触水旁（小吧黎停车场）网址：http://www.qrj365.com/联系方式：0888-5125938, 15912229280（手机），996032980（QQ）到达交通：小吧黎酒吧后面停车场内进100米参考房价：380元/间（大床房）
### 餐饮
#### Eat
####### 束河古镇依山傍水，得天独厚的自然资源酝酿了无数美食，四方街一带聚集了很多餐厅，是觅食的好地方。另外，束河凉粉和虹鳟鱼是非常出名的，在很多束河的餐厅都可以吃到。
###### 虹鳟鱼 
####### 玉龙雪山常年不断的清泉，水质清澈，冰凉刺骨，是虹鳟鱼生长的最佳场所，其鱼肉食之鲜嫩可口，令人难忘。 
###### 束河凉粉 
####### 用丽江特产鸡豌豆制作而成,“热了凉吃，凉了热吃”,是当地很受欢迎的美食小吃。 
###### 农家火腿 
####### 采用纯粮喂养的土猪腿,腊月腌制而成,色、香、味俱佳。 
###### 酸菜炒洋芋
####### 酸辣适度,半生半熟,平民食物,历久不衰。 
###### 米灌肠  
####### 米灌肠在纳西语里称作“麻补”。把大米或糯米蒸熟后，拌在新鲜猪血、蛋清及各种香料里，然后灌到洗净的猪大肠内，封好蒸熟而成。吃的时候，切成片可煎可蒸，也是丽江地区的特有吃法。
###### 酥油茶 　　 
####### 酥油茶分为甜、咸两种口味。将酥油、鸡蛋、盐、麻籽、花生、核桃等混合。再加入煨好的茶叶水，盛在一种木制的细长筒内，用一根木棍反复地搅拌后食用。当地人又叫它为打酥油茶，是丽江地区很多民族的主要饮茶方式。 
###### 土酒 　　 
####### 纯粮酿造,口感很好,由它泡制的青梅酒,口味更佳。 
###### 海棠果 
####### 春季开花,夏季成熟,果实成紫红色,消炎健脾肾。
###### 果蔬蜜饯 
####### 原料很土,方法很传统,水果蔬菜皆成晶莹剔透的食品,观之悦目,食之爽口。
###### 香橼  
####### 丽江纳西人家常种的果树，四季长绿，终年挂果，唐朝时为贡品，又叫佛手柑，有兴趣的可以尝尝。
##### 推荐餐馆
###### 呆呆妈妈餐厅
####### 一家云南菜餐馆，酸梅汤很酸，雪山三文鱼、纳西烤鱼、土豆炒饭味道很好。
####### 地址：束河古镇仁里路联系方式：15126070860 
###### 壹餐厅
####### 云南菜餐厅，位置很好，周围景色很美，推荐杂锅菜、泡菜鱼、纳西烤鱼。
####### 地址：束河古镇大石桥联系方式：0888-5136681 
### 购物
### Shopping
##### 在束河购物一定不要太冲动，很多有意思的东西往往都在很偏僻的小巷子里，多看、多淘才能找到好东西。当地买东西可以砍价，如商家宣称上百大元的“牦牛皮”手工钱夹，可以砍到30元左右。另外，束河有“皮革之乡”之称，可以找一家传统的皮革作坊，买一些手工制作的牦牛皮包袋。丽江的雪花银非常有名，银手镯也很受青睐。还有一些铃铛和刻有纳西文祝辞的牛骨挂件等工艺品，也是不错的购物选择。
#### 原始人
##### 店里有各种手工木质挂件和鱼型饰品，做工非常精细，饰品和挂件都很漂亮 
##### 地址：束河古镇四方听音广场边上的舞台对面
#### 束河雕刻时光木雕店
##### 店里的东西都是纯手工的木雕作品，均出自丽江雕刻师傅之手。木雕主题有花草、风景、民俗文化、宗教、东巴文字等。
##### 地址：丽江束河古镇放水冲街（星悦客栈门口）联系方式：13013383245 
#### 束河之唐玩皮馆
##### 一家做各种皮艺精品的小店，出售的东西有皮具、皮画、皮艺稻草人等，都是纯手工制作。
##### 地址：束河古镇四方听音旁
### 娱乐
#### Entertainment
####### 束河古镇的酒吧并不比丽江古城内的逊色，如果时间允许，一杯咖啡，一本杂志，一缕阳光，一个下午，和着酒吧倦懒的乐曲，听溪水汩汩流淌，看身姿婆娑的垂柳在风中轻舞，不经意间，乐韵悠扬的老情歌就会飘进你不羁的心。 
###### 小吧黎酒吧
####### 小吧黎酒吧是一个法国丈夫和中国妻子开办的酒吧，有菲律宾乐队驻唱，，束河的小吧黎，将经典的跨国爱情故事延续。
####### 地址：束河古镇（近飞花触水）联系方式：0888-5136486     
##### 雨晨 
###### 小吧黎酒吧
####### 39° 8酒吧
######## “自由，畅想，温暖，浪漫”是它的口号，一个极富激情的地方，这里
######## 经常有乐队演出，喜欢音乐的朋友可以来这里。
######## 地址：束河古镇联系方式：13987046600
### 线路推荐
#### Tours
###### 束河古镇不大，1天的时间基本就可以转完。束河与白沙相邻，从束河步行约1小时可到白沙古镇，可以安排1天同时游玩。
##### shaun
###### 束河美景
####### 大理、束河八日游
######## 线路设计
######### D1： 外地——昆明D2：昆明——大理D3：大理——丽江D4：丽江——束河D5：丽江——昆明D6：昆明——西双版纳D7：植物园一日游D8：西双版纳——昆明
######## 线路详情
######### D1：飞机抵达昆明后，买好去大理的高快票后，逛昆明南屏街,吃昆明小吃。 
######### D2：早餐后在昆明坐车前往大理，游大理古城，吃大理小吃。下午自感通索道上苍山,回来游崇圣寺,买好次日去丽江的车票。 
######### D3：早餐后，在大理坐车前往丽江,游丽江古城，晚宿丽江。 
######### D4：由丽江坐车前往束河古镇游玩，逛四方街，游看看九鼎龙潭、龙泉寺等景点。
######### D5：由丽江返回昆明，在昆明买好去西双版纳(景洪)的车票，剩下时间可以去滇池边游玩。
######### D6：早餐后在昆明坐车前往西双版纳，游景洪，吃傣族小吃，中途路过野象谷，运气好的话，还可以看见亚洲象。
######### D7：早餐后前往植物园游览，晚上买好回昆明的车票。
######### D8：由景洪返回昆明，顺便在昆明买些特产，下午坐飞机返回。 
####### 丽江、束河三日游
######## 线路设计
######### D1：丽江古城一日游（大石桥、四方街、木府、黑龙潭） 
######### D2：玉龙雪山——白水河——白沙古镇 
######### D3：束河一日游（四方街、青龙桥、龙泉寺） 
######## 线路详情
######### D1：到达丽江后，安排好住宿，开始逛古城。在大石桥上留张影、和四方街的纳西老人聊聊天、游览木府，晚上在丽江泡吧。
######### D2：早上出发前往玉龙雪山，游览云杉坪、，牦牛坪等景点。从玉龙雪山下来，可前往白水台、白沙古镇游览，游览结束后返回丽江。
######### D3：早上从丽江出发前往束河（可以乘车也可以骑自行车）。游览束河四方街、青龙桥、龙泉寺等景点，下午返回丽江。
####### 束河风情两日游
######## D1：束河四方街——青龙桥——茶马古道博物馆——九鼎龙潭
######## D2：束河西山——束河古镇染坊
####### 束河风情一日游
######## 束河四方街——青龙桥——茶马古道博物馆——九鼎龙泉——龙泉寺
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 在束河，云南方言（云南话）是使用最广泛的语言。云南话和普通话在发音上有些差别，比较容易听懂。大多数人都可以讲普通话，不用太担心沟通问题。
##### 银行
###### 束河古镇的茶马路上有邮政储蓄的ATM，可以提取现金。
##### 邮局
###### 束河古镇的茶马迎宾广场附近有邮局可以邮寄东西。
##### 电话
###### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121丽江旅游局投诉电话：96927，0888-5123432
##### 网络
###### 束河的客栈、咖啡厅、酒吧都有wifi提供，上网很方便。
### 外部交通
#### Getting there
###### 束河古镇位于丽江古城西北4km处，是丽江景区的重要组成部分。到束河，首先要到丽江。
##### 飞机            
###### 丽江机场在距丽江市区27km处，有民航大巴往返于机场和市区，20元/人，如果乘坐出租车，白天需要80元左右，晚上100元左右，行程约35分钟。
###### 联系方式：0888-5161289，5161291，5173079
##### 长途汽车
###### 丽江长途客运站坐3-8路小巴（随叫随停，1元/人），到丽客隆超市门口（丽江新城福慧市场，靠香格里大道边）下,再坐标识挂有“龙泉”或者“束河古镇”字样的小面包车前往束河。以下为相关客运站联系方式：
###### 丽江客运总站：0888-5121622丽江客运中心：0888-5122532丽江饭店发车点：0888-5121786宁蒗汽车站：0888-5521509
### 内部交通
#### Getting around
###### 出租车
####### 在丽江坐出租到束河，来回车费30元左右，行程20分钟。返程时可租车也可搭乘到丽江的农用车（2元）。
###### 自行车
####### 从丽江到束河可以骑自行车，既环保又方便，还可以看到路上的美景。丽江古城内很多地方都可以租到自行车，红太阳广场有自行车出租，山地车20元/天，普通车15元/天。有些客栈也提供租车服务,但有的只针对客栈内的住宿者。
##### List
###### 名称                           地址电话（0888）                            你的选择
###### 四方街                        束河古镇中心
###### 青龙桥                        束河古镇
###### 九鼎龙潭                     束河古镇仁里村的北面
###### 龙泉寺                        束河古镇束河路
###### 茶马古道博物馆            束河古镇中和路
###### 石莲寺                        束河古镇石莲巷
###### 呆呆妈妈餐厅               束河古镇仁里巷   15126070860
###### 蝈蝈小厨                     束河古镇仁里路   5159096
###### 壹餐厅                        束河古镇大石桥   5136681
###### 原始人                        束河古镇四方听音广场边上的舞台对面
###### 束河雕刻时光木雕店      束河古镇放水冲街   13013383245
###### 束河之唐玩皮馆            束河古镇四方听音旁
###### 小吧黎酒吧                  束河古镇(近飞花触水)   5136486
###### 39°8酒吧                 束河古镇    13987046600
