# 甘 肃
## 飞天映月陇上行
### 甘肃
# 甘肃速览
## 提到甘肃，人们想到的词汇总离不开干燥、荒凉，的确，这块在沙漠、高山之间的土地与婀娜多姿的江南有着截然不同的景象。连接亚欧大陆的丝绸之路经过这里，千年的风沙至今仍在河西走廊上吹拂着。但是离开河西走廊，来到南部的高原上，你看到的却是另一番场景。这是祁连山脉的另一侧，雪水融化，滋润了无数草场，生活着许多的藏人。出兰州3-4小时车程，便能看到起伏的绿色和点缀其间的牛羊，看到手持转经筒祈祷的人们，浓郁的安多藏族风情和与西藏相似的神秘带给你不一样的感受。甘肃，有着与她的地理环境相符的气质，少语、坚韧、醇厚，有时甘愿消失于大众的视线之中，这里的干旱与湿润，戈壁与高原，沙漠与雪山，都隐藏着无数的传奇，等待你去发现。
# 特别推荐
### 吃一碗正宗的兰州牛肉面
#### 在兰州市的每条街巷，都会有一家牛肉面馆，“兰州人三天不来个‘牛大碗’就心火难捺”，听起来有点夸张，不过，牛肉面确实已成为兰州人生活中不可或缺的一部分。从食材的选择，到汤的咸淡、辣椒油的香和辣、一碗面的品相……兰州牛肉面已成为兰州最好的代言。
### 在九色香巴拉虔诚地祈祷
#### 在兰州以南4小时车程的地方，有一片开满花的草甸，成群的牛羊和弥漫着酥油味儿的寺院，淳朴好客的藏民，这里便是甘南藏族自治州。这里的人们满怀信仰，用身体丈量着朝圣的道路。
### 体会“大漠孤烟直，长河落日圆”的苍凉之情
#### 在这里怀古大概是最合适的，苍茫的荒漠与戈壁会赋予你悲壮的情绪，脑海或许会浮现兵戈铁马的年代，葡萄美酒夜光杯的繁华与落寞。驼铃声声，悦耳悠扬，长河落日，夕阳依旧红。
### 漫步于黄昏下的七彩丹霞
#### 一部《三枪拍案惊奇》让甘肃的张掖出了名。每到日落黄昏时，这片土地就好像被施了魔法一般，起伏山脉间冰冷的色彩瞬间变得生动和活跃。一层黄色，一层红色，再配上一层淡淡的土灰色，层次分明、线条曲折，红得如火，黄得似金，灰得如钢，颜色相配得异常醒目。
## Catalogue
# 目录
## 02
### 甘肃速览 /特别推荐
## 03 
###         亮点
## 04 
###         线路推荐
## 05 
###         兰州市
## 12
### 甘南藏族自治州
## 21
###          张掖市
## 31
### 敦煌市
## 40
### 嘉峪关市           
## 42
### 天水市
#### 最佳旅游时间 
##### 7-9月是来甘肃旅行的最好时间，此时甘南草原一片浓绿，野花遍布，牛羊点缀其间。对于更为西北的河西走廊来说，夏季气候凉爽，温度舒适，适合消暑，但需做好防晒保护，且昼夜温差大，也要带长衣长裤。
#### 消费水平
##### 在甘肃旅行，最大的花销是交通，一些偏僻的景点需要包车前往，无论是河西走廊游还是甘南高原游，交通的花销在500元左右。食宿的消费因人而异，日均200元可以算舒适的标准。
#### 穿衣指南
#####  甘肃四季分明，夏季高温达摄氏30度，可着短衣裤，紫外线强，需穿防晒衣和戴遮阳帽。冬季气温在摄氏0度以下，需穿羽绒服等耐寒保暖的衣服，围巾和帽子也必不可少。另外，甘肃气候干燥，应携带保湿霜和润唇膏。
# 亮点
## ★游兰州南滨河路，感受黄河风情
### “黄河的水不停地流，流过了家流过了兰州”，来到兰州，不得不去黄河边走走。南滨河路（见06页）是一条沿黄河而修的观光大道，这里不仅是游客初来乍到参观的好地方，也是兰州本地人经常散步的地方。沿途可以看到著名的黄河母亲雕塑，也能参观白塔山公园、水车博览园等景点。
## ★在东方小瑞士“郎木寺”寻找白龙江源头
### 郎木寺是甘肃、四川交界的一个小镇，藏族、回族共同生活在此，宗教氛围浓厚。在郎木寺镇南面，有一条长约8km的山谷，峡谷底部是较为平坦的高山草甸，两侧是突兀而起的石头山，景色堪称一绝。甘川的界河“白龙江”的源头便出自纳摩峡谷深处，一年四季不会结冰。相对于川北的九寨沟景区，郎木寺鲜有人踏足，风光和人文风情也更为原生态。
## ★鸣沙山看沙漠与泉水的完美融合
### 沙山之上，碧水相依，相映成趣，是为奇景。当驼队缓缓行进在落日下的大漠，驼铃声鸣响于耳畔，当你第一眼看到那一缕静卧在起伏沙山中的清澈泉水，试问，还有什么能比这壮阔与和谐融合在一起的美更能打动人的吗？ 
# 甘肃概况
## 地理与分区
### 兰州：甘肃的省会，西北地区重要的交通枢纽，著名景点有黄河铁桥和甘肃省博物馆，吃一碗牛肉面是来到兰州不得不体验的一件事情。
### 甘南藏族自治州：甘肃南部高原地区，海拔3000m以上，属于安多藏区，著名景点有拉卜楞寺和郎木寺。该地区无铁路通过，只能从兰州乘汽车前往。
### 河西走廊：整体位于兰州以西，甘肃省的西北部，东起乌鞘岭，西至玉门关，绵延近900km。主要城市有武威、张掖、金昌、酒泉、嘉峪关，自古以来为丝绸之路上重要的一部分。
### 陇东：主要指位于兰州以东，甘肃省东部的的定西、天水、平凉、庆阳一带，著名景点有平凉的崆峒山和天水的麦积山。因这一地区对外旅游宣传较少，游客数远少于敦煌。
## 交通 
### 一般来说，乘飞机、火车到兰州是大多数人进入甘肃的首选方式。甘肃最主要的机场为兰州中川机场，该机场有通往国内各大城市的航班，天水、张掖、庆阳等地仅有往返兰州和西安的航线，敦煌、嘉峪关则在旅游旺季时有飞往北京、上海等大城市的航班。对于铁路来说，兰州是西北重要的交通枢纽，从这里乘火车前往陕西、新疆、青海、宁夏、内蒙都非常方便。从兰州前往河西走廊上的武威、张掖、敦煌等城市，火车优于汽车，但前往甘南地区只能乘汽车。目前甘南州还没有通铁路，预计兰州往南至成都的铁路2015年通车。
## 餐饮
### 甘肃饮食以各类面食为主，牛肉面、炒面片、凉面、卤面等，所谓“一样面，做百样饭。”牛羊肉绝对是西北的主菜，新鲜的手抓羊肉，入味儿的黄焖羊肉，无不诱惑着人们的味蕾。在兰州，早晨起来，如果你看到很多人蹲在餐馆面前，捧着一碗牛肉面，吃得满头大汗，可千万别觉得惊讶，这是兰州著名的“牛肉面文化”。 此外，河西走廊的敦煌地区因靠近新疆，日照充足，盛产各类瓜果、葡萄，尤以李广杏和鸣山大枣最为出名，到了敦煌不得不尝。在甘肃南部的藏族聚集区，餐饮则以传统藏餐为主，糌粑、酥油茶、藏包都能在菜单上看到。总体来说，城市发达的地区交通便利，食物价格并不算贵，像甘南等交通不算便利的地方，由于运输成本的存在，使得餐饮的价格并不比大城市低多少。
## 住宿 
### 一般来说，100-300元左右的中档住宿在兰州较为常见，其他市县100元出头便可以找到干净、舒适的住宿。旺季时的敦煌，住宿常常供不应求，至少要提前2个月预订，否则可能花费上千块才能找到一个普通标间。甘南的夏天，可住在草原的藏民家里，条件要简陋一些。目前仅有兰州、敦煌、夏河、郎木寺有青年旅舍，床位价格在30-50元之间。就住宿条件而言，城市住宿比甘南各县城略胜一筹。需要注意的是，尽量避免住在火车站和汽车站附近，睡觉时锁好房门，保管好随身财物。
## 纪念品
### 敦煌的夜光杯算得上是河西走廊有名的纪念品了，在各个景点门口都有出售，同样流行的还有各式各样的骆驼挂件和饰品，适合馈赠亲友。甘南购物以藏族工艺品、装饰品、名贵藏药为主，购买虫草等药材时，最好有懂的朋友指点，否则容易受骗。
## 风俗禁忌
### 甘肃少数民族较多，应友善对待少数民族同胞，尊重其生活习惯和信仰，在交流时千万不要起冲突。回民有禁食猪肉的习惯，在清真餐馆就餐时，切记不要拿出外带食品摆放到餐桌上。如若到藏民家做客，喝酥油茶时，主人倒茶，客人要待主人双手捧到面前时，才能接过来喝。转经廊、玛尼堆等宗教设施，都应顺时针朝拜，信仰苯教则相反。
## 语言
#### 甘肃陇东一带接近陕西话，而临夏一带听起来就像青海话，时常都听到人们说“尕”娃，“尕”树的，张掖一带人说话则习惯把“头”和“子”作词尾。一般来说，当地方言是听不懂的，但带着方言味儿的普通话是可以交流的。需要注意地是：甘南地区因是藏族自治州而情况特殊，这里的部分藏民不会讲汉语，需要事先学习一些常用藏语：
#### 吉祥如意：扎西德勒 谢谢：吐吉其 再见：得（dei）木其对不起：冠达 辛苦了：嘎地 你好吗：如索得波饮拜 叫什么名字：名卡热 买：尼 我买了：尼格因钱：夏 
### 地点
#### 汽车站：莫扎帕左 旅馆：准康
#### 加油站：弄鲁萨 银行：威康 寺庙：贡吧医院：门康
### 生病
#### 胃痛：扑瓦拿瓦  头痛：国拿瓦发烧：擦瓦加 我不舒服：阿代彼敏度 帮我找个医生：安木期才热囊 可以在你这里借宿吗：切让叠呢捏呢永古度枚？下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言
## 节庆及活动
#### 在甘肃生活的少数民族以回族、藏族为主，特色节日也多以伊斯兰教与藏传佛教的节日为主，重要的有每年正月下旬甘南藏族自治州的祈愿大法会及秋天十分回族的开斋节。
### 回族开斋节
#### 开斋节于每年伊斯兰教历的10月1日举行，是回族最大的节日，为庆祝一个月的斋功圆满完成。在斋月里，人们在天亮前吃好、喝好，直到太阳落山前水米不沾，待太阳落山后再进饮食。节日当天，男女老幼沐浴盛装，上寺礼拜，互相问候，届时万余名穆斯林群众会一起去清真寺做礼拜，场面十分壮观。
### 正月祈愿大法会
##### 农历正月初三至十七是甘南地区各藏传佛教寺院举行祈愿大法会的日子，也是甘南最热闹的时候，藏民们会把最漂亮的衣服和首饰穿戴在身上。大法会包括全体僧人每天的6次诵经、正月初八的放生节、正月十三的晒佛节、正月十四的法舞会、正月十五的酥油花灯会、正月十六的“转香巴”（意为转弥勒）。对藏族民间艺术、宗教文化感兴趣的人来说，这个时候是到甘南旅游的最佳时间。
##### 晒佛节在午前举行，由各寺院的大喇嘛率领僧人们抬着彩绣大佛像的巨幅唐卡，到寺院附近的晒佛台上展开，而后数千僧众聚集诵经赞佛，场面很是壮观。正月法会期间的拉卜楞寺不收门票，所有佛殿全部开放。
##### 正月十五晚举行“酥油花会”。酥油花有各寺院、各昂欠、各班级制作的人物、花卉、飞禽走兽、佛像等。展后互相评比，序列次第，直至深夜。
##### 正月十六为“转香巴”，将弥勒佛像抬出，随仪仗队，由大经堂开始，绕寺一周，并有音乐伴奏，热闹非常，信徒争先恐后，触像领灌，祝愿未来幸福。
#### 前拿出一两元来供养佛；晒佛仪式上活佛念经时撒下的米，待仪式结束后，藏民们会在地上一粒粒地捡。他们对佛的信仰和崇敬绝对是发自肺腑，无比真诚，有时候会让人无法想象，有些举动甚至不能理解，但同时他们那种虔诚的敬意也会潜移默化地感染和影响你。
### 香浪节
#### 时间：农历6月初至6月下旬
#### 地点：各藏族村寨、寺院香浪节是一个浪漫而富于情趣的节日。藏胞们在节日期间会开展一些富于生活情趣和民族特色的娱乐活动。如赛马、赛牦牛、拔河、摔跤、赛跑、唱歌、跳舞等。
### 中国丝绸之路节
#### 每年9月中旬举办，节日期间有旅行团专门组织的敦煌之旅，从兰州出发，沿祁连山麓向西，经武威、张掖、酒泉，过嘉峪关，最后到达敦煌。节日期间安排的各类商品展销会、名优土特产品荟萃，给节日的兰州增添了新的色彩和魅力。
# 线路推荐
## 甘南藏族人文游 -4-5日
### 兰州—夏河—郎木寺—扎尕那—兰州
#### 这条线路是甘南的人文路线，游览了两大主要寺庙——拉卜楞寺和郎木寺，你会被匍匐在路上沧桑的老者和在转经廊默念着六字真言的信众所打动，对信仰和生命有新的思考。除此之外，有着“东方小瑞士”之称的郎木寺镇和世外桃源的扎尕那也绝对会震撼你的心灵，使你在云雾缭绕中惊叹大自然造物主的神奇。 
#### D1：兰州参观甘肃省博物馆，漫步南滨河路，品马子禄牛肉面，宿花儿国际青年旅舍
#### D2：兰州—夏河参观全国最大的藏传佛教学府——拉卜楞寺，游桑科草原，宿红石青年旅舍或桑科草原的藏民家
#### D3：夏河——郎木寺沿途经过美丽的高原湖泊尕海，到达郎木寺欣赏夕阳下的红石崖，去四川境内的格尔底寺参观，后徒步纳魔峡谷，寻找白龙江源头
#### D4-D5：郎木寺—扎尕那—兰州早起去天葬台感受神秘的藏族仪式，早饭过后继续向南向迭部县进发，拍摄世外桃源般的石林扎尕那，宿扎尕那藏民家，品尝最地道的糌粑和酸奶
## 重走丝绸之路（6 日）
### 兰州—敦煌—嘉峪关—张掖—兰州
### 这条线路也可从兰州先至张掖，到了敦煌后可以选择继续向北入新疆哈密，或向南经青海大柴旦到德令哈，沿青藏线进藏。
### D1：兰州参观甘肃省博物馆，漫步南滨河路，品马子禄牛肉面，宿花儿国际青年旅舍
### D2：兰州—敦煌
### 兰州有到敦煌的卧铺夜班火车，早上到敦煌。上午参观敦煌莫高窟，下午去鸣沙山欣赏大漠风光，日落时分的沙子不会很烫，也能爬上沙丘看日落。晚上返回敦煌市，在沙洲市场吃驴肉黄面。夜宿敦煌
### D3：敦煌—嘉峪关白天包车游敦煌西线，主要参观阳关—河仓城—玉门关—雅丹魔鬼城，在雅丹魔鬼城看日落，行程总计约8小时。晚上坐车去嘉峪关，宿嘉峪关
### D4：嘉峪关—张掖参观万里长城西起点——嘉峪关关城、长城第一墩、悬臂长城。从嘉峪关到张掖的火车很多，可选择晚上到达
### D5：张掖上午去马蹄寺，中午在张掖市区甘州市场吃饭，下午去冰沟丹霞、临泽丹霞，晚上宿临泽丹霞农家院，夜宿张掖市区
### D6：张掖—兰州早晨看丹霞日出，返回兰州
# 兰州市lanzhou
##### 作为甘肃省省会、西北地区的中心城市，兰州的交通地位十分重要：北达敦煌，南抵甘南，西至西宁，东入银川，可以说是到西部旅游的必经之地。黄河水奔腾不绝，自西向东流过兰州，将其夹于南北两山之间，使之成为一座东西向延伸的狭长型城市。就旅游景点来看，最突出的要属黄河沿岸的“百里黄河风情线”了：中山桥、水车园、黄河母亲雕像，以及夜晚的白塔山夜景，都是兰州不能错过的景致。日日夜夜、经流不息流向远方的黄河水，使兰州成为一座“有性子”的城市，那滚滚浊浪和阵阵涛声，不仅养育了兰州一方水土，也造就了兰州人豪爽、粗犷的性格，这座城市也因为拥有黄河而愈发地温暖、丰盛。
#### jinshui 
#####  兰州市地形狭长，黄河穿城而过，兰州便依着黄河展开。
###### 西关什字
####### 西关什字是兰州重要的交通枢纽，在这里可以乘公交车到达兰州市区的各个地方。
###### 张掖路
####### 张掖路是兰州最繁华的地带，也是兰州最老的商业街，购物、美食一应俱全。
###### 正宁路
####### 正宁路夜市是兰州最有名的小吃街，以牛奶鸡蛋醪糟最为有名，各类羊肉、小吃相当丰富。
###### 南滨河路
####### “黄河风情线”的重点路段，有黄河母亲雕像、中山桥、水车公园等标志性景点。
### 景点
## Sights
###### 兰州知名景点不是很多，大多数人把兰州作为一座西部旅游的中转城市。黄河从兰州城中穿过，把兰州市区分为南部和北部。黄河以南的南滨河路上即是著名的“黄河风情线”，有黄河铁桥、黄河母亲雕塑及水车博览园等景点，白塔山公园就在中山桥的对面。另外甘肃省博物馆、五泉山公园也都位于黄河以南。
##### 兰州周边
###### 兰州地处西部腹地，去敦煌、嘉峪关、张掖、甘南的旅行者都会取道兰州，使兰州成为连接敦煌莫高窟、天水麦积山、张掖丹霞、永靖炳灵寺、夏河拉卜楞寺等著名景点的的中心。
##### 中山桥
####### 中山桥是兰州历史最悠久的古桥，也是黄河第一座真正意义上的桥梁，于1907年由德国人修建，桥梁所有的建材都为德国原产，至今有百余年历史。中山桥位于兰州城北的白塔山下、金城关前，是兰州市内标志性建筑之一，站在桥上可远眺白塔入云，母亲河奔腾流过。中山桥以西2km就是黄河母亲雕像，以东3km处是著名的《读者》杂志社。
####### 地址：兰州市滨河路中段，白塔山下费用：免费到达交通：乘4、6、9、15、25、34、59、105、109、112、120、136、137、139、142路在中山桥站下用时参考：0.5小时
###### 愿前提下的第一次成功合作；说它是创举，因为它的建设材料，包括一个铆钉一根铁条乃至建成后刷铁桥用的油漆，都是在当时国内极其落后的运输条件下从德国辗转万里运至兰州的；说它是创举，因为它的建设是德、美两国工程师，华洋工匠与甘肃各界通力合作的结晶；说它是创举，因为它的建成一举结束了黄河上游千百年来没有永久性桥梁通行的历史……
##### 白塔山公园
###### 白塔山坐落在黄河北岸，过中山桥即到，因主峰山顶有一座白塔寺而得名，相传该寺是为纪念元代一名西藏著名喇嘛而建。河对岸有缆车可以乘坐，到山顶再走20分钟左右即到白塔，塔顶上可一览兰州市全貌，山脚下便是黄河。天气好时可以在山顶找家茶铺，吹着微风喝茶聊天，很是惬意。
###### 地址：兰州市北滨河中路费用：5元/人，1.4m以下儿童半价黄河索道：成人往返45元，上行35元，下行25元；儿童往返20元，上行15元，下行10元联系方式：0931-8371462开放时间：6:00-18:00到达交通：乘20、35、53、108、112、131路在白塔山公园站下车，下车即到，也可乘4、6、9、15、25、34、59、105、109、112、120、136、137、139、142路在中山桥站下，顺便欣赏黄河两岸的美丽景色，然后步行过黄河铁桥即到，乘坐1、6、4、75、106、107、113、137等公交车到达兰州最繁华的商业区——西关什字，往北步行只需15分钟就可以到达白塔山公园用时参考：2小时 
##### 黄河母亲雕塑
###### 兰州黄河南岸滨河中路中段的黄河母亲雕像，是目前全国诸多表现母亲河的雕塑艺术品中最具艺术价值的一座，雕塑由“母亲”和“男婴”组成构图，分别象征了黄河母亲和华夏子孙。“黄河母亲”现已经成为兰州的标志性雕塑，也代表着兰州的形象。雕塑位于黄河南岸，中山桥以西约1.8km处，如果时间充裕，可以从中山桥散步去看黄河母亲雕塑。
#### jinshui 
#####  黄河母亲雕像
####### 地址：黄河南岸的滨河路中段、小西湖公园北侧费用：免费到达交通：从中山桥可以直接步行前往
####### 用时参考：0.5小时
###### 水车博览园
####### 兰州水车博览园位于黄河南岸的滨河东路上，在中山桥的东侧约2.6km。兰州水车历史悠久，是古代黄河沿岸最古老的提灌工具，又叫“天车”、“翻车”、“灌车”、“老虎车”。兰州水车博览园由水车园、水车广场、文化广场3部分组成，是兰州市旅游局为再现这一古老的灌溉工具而专门设计仿建的游览参观公园，再现了50多年前黄河两岸水车林立的壮观景象。
#### 邪恶熊宝宝 
#####  水车博览园
####### 地址：兰州市南滨河东路524号费用：旺季10元/人，淡季5元/人联系方式：0931-8587111开放时间：8:00-22:00 到达交通：乘135、140、26路公交汽车可达用时参考：2小时
###### 甘肃省博物馆
####### 甘肃省博物馆的镇馆之宝“铜奔马”是众所周知的中国旅游的标志，也称“马踏飞燕”，为东汉时期的铸铜艺术品，现寓意一日千里，马到成功。甘肃省博物馆因有着35万余件收藏品而备受瞩目，更因为“马踏飞燕”吸引着众多的游客。目前甘肃省博物馆分为“甘肃彩陶”、“甘肃丝绸之路文明”、“甘肃古生物化石”3个常设主题展览，从白垩纪的古生物化石标本到旧石器、新石器时代的彩陶文化，从商周以来的青铜器、陶瓷玉器到汉唐的丝绸之路文明，包括宋、元、明、清的瓷器、木雕、丝织品、绘画等，都有丰富的收藏。
####### 地址：兰州市七里河区西津西路3号，友谊饭店对面费用：持身份证免费领票参观网址：www.gansumuseum.com开放时间：每周二至周日9:00-17:00开放（16:00停止入馆）联系方式：0931-2339133（咨询电话），0931-2339131（讲解预约）到达交通：乘1、18、31、50、53、58、59、71、76、77、103、106、129、132、134、137路等在七里河桥（或友谊饭店）站下车即到；也可乘坐到达火车西站的其他公交车，下车后向七里河桥方向步行10分钟即到用时参考：2小时  
####### 免费讲解时间：9:30、15:00，观众可以提前在大厅一楼西侧的“讲解服务台”集中等候。此外，博物馆提供全天收费讲解和收费语音导览仪。
###### 刘家峡水库
####### 刘家峡地处甘肃与青海交界处，距兰州市75km，黄河河水在这里转了一个九十度急弯，然后穿过峡谷向西流去。1974年建成的刘家峡水电站不仅能够发电、防洪，也供游客荡舟水上，由于大坝阻挡，水流变缓，黄沙沉淀，库区内湖面辽阔，环境优雅，是一个良好的生态观光地，同时也是游览炳灵寺的必经之地。一般游客都先参观刘家峡水库发电机组，然后乘船欣赏黄河上游景色至炳灵寺石窟。
#### 该理发了 
#####  刘家峡水库
####### 地址：甘肃省临夏市永靖县城西南1km处费用：30元/人联系方式：0930-8843419到达交通：在兰州西站乘至刘家峡的班车即到用时参考：2-3小时
###### 炳灵寺石窟
####### 炳灵寺石窟位于甘肃省永靖县城西南35km的小积石山中，始建于西秦建弘元年（公元420年），距今已有1600多年的历史。在南北长
####### 2km的陡峭峻险的红砂岩悬崖上，石窟神龛鳞次栉比，栈道凌空，其中第169窟为一天然大洞穴，是现存最重要石窟，窟内存西秦时的造像和壁画。炳灵寺石窟分上寺、洞沟、下寺三处，以下寺最为壮观，其浮雕佛塔和密宗壁画可与莫高窟和麦积山石窟齐名。
#### 该理发了 
#####  刘家峡水库
###### 地址：甘肃省临夏回族自治州永靖县小积石山大寺沟内费用：50元/人，学生半价开放时间：只要有船从刘家峡到达炳灵寺，炳灵寺就会向游人开放联系方式：0930-8879057到达交通：在刘家峡水电站大坝乘船或快艇，西拐进峡口，过姊妹峰到达炳灵寺，约54km，乘大船2-3小时，120元/人/往返，一般在中午前发船；乘快艇50分钟，160元/人/往返
### 住宿
#### Sleep
####### 兰州的住宿条件很成熟，从高档酒店到经济型住宿、招待所以及青年旅舍等，应有尽有。五星级酒店基本在500元以上，经济型酒店标间在100-300元之间，有如家、锦江之星、汉庭等快捷酒店；招待所相对要便宜许多，标间在60元左右；兰州有家花儿国际青年旅舍，拥有一座自己的小剧场，艺术气息浓郁、充满活力，受到很多背包客的欢迎。需要提醒的是：兰州的宾馆大多要加收甘肃省教育附加税，1-2元不等。可以从兰州火车站乘1路公交车到西关什字，这里是兰州比较繁华的地方，有许多不同档次的住宿宾馆可以选择，而且离黄河、小吃街都很近，交通、吃饭都很方便。
###### 甘肃阳光大酒店
####### 兰州唯一的一家五星级酒店，位于市区中心的繁华地带，交通方便，服务周到，价格昂贵，不适合穷游人士和学生。
####### 地址：兰州市城关区庆阳路428号（市中心，近邮局）联系方式：0931-4608888参考价格：标间500元起 
###### 百时快捷酒店 -安定门店
####### 干净、温馨，价格低廉，非常适合穷游人士，安定门店距最繁华的中山桥、张掖路步行街、西关什字需5分钟车程，距正宁路夜市小吃街仅500m。
####### 地址：兰州市城关区中山路11号联系方式：0931-2136222参考价格：标间119元起临近景点：中山桥、永昌路夜市、正宁路夜市、大众巷到达交通：在火车站乘33、302路在安定门站下
###### 兰州花儿国际青年旅舍
####### 兰州花儿由一座1970年代的老厂房改造而成，提供15间LOFT风格居房、68个床位。与青旅同体的小剧场可容纳300名观众，将定期演出话剧、民谣、当地戏曲及放映电影。另外，140平米的咖啡厅空间有数量繁多的文化艺术类丛书。所有房型都没有独立卫浴，有隔间型的公用卫浴，24小时热水供应。
##### VC 到底能干嘛
######  花儿国际青旅在兰州创意文化园里面
####### 地址：兰州市段家滩路704号（原油泵油嘴厂）创意文化产业园D区联系方式：0931-4679479  13099259808  18608858610邮件预订：Huar_booking@yahoo.cn花儿的微博：http://weibo.com/huarlz花儿的豆瓣小组：http://www.douban.com/group/362392/
####### 参考价格：6人间：40元/床，4人间：45元/床，大床房：135元/间（屋内还有一张沙发床，如果沙发床要铺床铺即住3人的话，加20元）
####### 到达交通：从火车站/长途客运站乘16路至金城宾馆站，换乘138路至创意文化产业园站（油泵油嘴厂），马路对面即是产业园大门；或乘110路至段家滩路站，向前（北）过马路，左转（西）500米，经过商学院、第三人民医院、邮政储蓄、建设银行、产业园的车行闸道门，再走20米是人行门，进大门后右转，看到有涂鸦墙的林荫道进去直走即是花儿。打车10元左右，告诉司机去油泵油嘴厂，现在大门上已经有“创意文化产业园LOFT”的字样，兰州中川机场乘机场大巴至终点站兰州东方大酒店，过马路（兰州大学正门）至公交车站乘坐110路，后参见火车
####### 站至花儿路线，汽车南站乘111路至终点站西关十字，换乘143/138路至创意文化产业园站（油泵油嘴厂）下车，马路对面即是产业园大门。打车25元左右，汽车东站乘141路公交车至金城宾馆，后参照火车站至花儿路线。打车10元左右。
### 餐饮
#### Eat
###### 兰州饮食深受回民饮食影响，四处可见清真餐馆，主食为各类面食，有牛肉面、炒面片、凉面、卤面、浆水面等等，牛羊肉以黄焖羊肉、胡辣羊蹄、手抓为主。同时，甘肃也是瓜果产地大区，黄河蜜瓜和白兰瓜等肉厚、汁多、味甜，软梨味道独特，热冬果更是冬季的常备饮品。兰州有两条著名的美食小吃街，一条是张掖路步行街上的大众巷，马子禄牛肉面、杜记甜食等许多有名的餐馆都在大众巷上；还有一条是正宁路的回民街夜市，牛奶鸡蛋醪糟和羊肉烧烤都很有名。需要注意的是：由于兰州回民较多，请尊重少数民族的宗教信仰和生活习惯，不外带食品进入清真饭馆，不在饭馆内饮酒，不要谈论与猪肉有关的话题。
##### 特色小吃
####### 兰州牛肉面
######## 一旦出了兰州，哪怕挂着“正宗”的招牌，哪怕是同样的回民经营，兰州牛肉面的味道也是完全不同的，最正宗的牛肉面必须要在兰州吃，街边上随便一个小馆儿，味道都是独一无二的。兰州牛肉面讲究一清（汤清）、二白（萝卜白）、三红（辣子油红）、四绿（香菜绿）、五黄（面条黄亮），面可拉出大宽、宽、韭叶子、二柱子、二细、毛细、一窝丝、荞麦棱子等十余种不同形状：毛细是最细的，二细稍粗，韭叶子更窄更薄一些，大宽大概有二指宽。面条是手工现场拉成，一碗面不到2分钟即可做好，再浇上调好的牛肉面汤、白萝卜片，调上红红的辣椒油、碧绿的蒜苗、香菜，食之令人叫绝。牛肉面馆在兰州随处可见，兰州本地人一般就近，拣一个合自己口味的馆子吃。现在有的餐馆有了豪华套餐，牛肉面配肉、鸡蛋、蔬菜，本地人则不会有这么多讲究。正宗的牛肉面馆都是早晨经营，一般到下午2点就都关门了，牛肉面在兰州是早餐、午餐的代名词。
####### 酿皮
######## 酿皮是西北地区流行的一道传统面食，有点像凉皮，兰州酿皮分两种：水洗（加筋）和高担（不加筋），调料有辣子油、芥末汁、蒜汁。无论多大的餐馆，酿皮都是当地人的首选凉菜，也是当地人最喜爱的下酒菜之一。
####### 浆水面
######## 浆水是将包菜、芹菜、苦渠、萝卜、土豆、黄豆芽等在沸水里烫过后，加酵母发酵而成的一种饮品，淡白色，味道偏酸，喝的时候可以加些白糖，夏季时饮用冰镇解渴。如果把浆水用辣椒和葱加油炝过，再加进拉面，就成了一碗西北有名的浆水面，在兰州非常常见。
####### 烤羊肉串
######## 烤羊肉串也是风靡兰州大街小巷的一道经典小吃，全部都用铁钳子穿，肉块儿小，酥嫩，味鲜，来到兰州不得不尝。
####### 甜醅
######## 甜醅是西北地区的特色小吃之一，用燕麦或青稞制作。味道和醪糟有一些像，偏甜，在兰州的大街小巷也随处可见，夏天是消暑好伴侣。
###### rokgy 
####### 甜醅
######## 牛奶鸡蛋醪糟
######### 顾名思义，牛奶鸡蛋醪糟就是用牛奶、鸡蛋、醪糟一起煮制而成，首先把醪糟放在牛奶中烧开，打入鸡蛋花，并撒入葡萄干、枸杞、花生、白糖等，最后再撒上黑、白芝麻，成品黄白相间，味道滑嫩柔软，香甜偏酸。
###### 疯峰峰 
####### 牛奶鸡蛋醪糟
######## 三泡台
######### 三泡台因其茶具由茶盖、茶碗、茶托三部分组成，故名三泡台，也叫“刮碗子”，喝之前一定要提起盖在碗口刮几下，把料搅起来，所谓“一刮甜，二刮香，三刮茶卤变清汤。”三泡台的配料有：春尖茶、红枣、桂圆、枸杞、玫瑰、杏干、葡萄干、冰糖等，当地人日常都会喝，只要是休闲的地方，都会看到躺椅、三泡台的身影。
######## 灰豆子
######### 灰豆子是用麻色豌豆制成的一种类似红豆沙的甜品，灰豆煮得很烂，豆皮都已经捞了出来。除了喝豆汤，碗里浓浓的豆沙也是难得的美味，酸酸甜甜，适合消暑。
######## 热冬果
######### 冬果梨在兰州有着几百年的栽种历史，肉质鲜嫩，皮薄多汁，9月收获，可贮藏到次年6月份，色味不变，具有清心润肺、润喉消痰、降火止咳的功效。兰州人多在冬季把冬果梨掏空去核，再装入蜂蜜、冰糖煮熟，连汤带果食用，称为热冬果。
##### 餐馆
###### 马子禄牛肉面 -大众巷店
####### 马子禄牛肉面是兰州名气最大的牛肉面馆，曾在纪录片《舌尖上的中国》中介绍过。马子禄牛肉面一般营业到中午过后就关门了，面馆有2层，1层比较平价，牛肉面6元/碗，熟牛肉5元/份/50g；2层比较高端，有牛肉面套餐，25元/份。
####### 地址：兰州市城关区大众巷86号联系方式：0931-8450505到达交通：乘4、6、9、25、34、59、112、136、137路公交车在永昌路北口站下参考价格：人均11元
###### 杜记甜食
####### 杜记甜食是兰州的老字号，特色是灰豆子和甜醅，此外店里的晶糕、枣粽和肉馅饼都值得品尝。
####### 地址：兰州市城关区张掖路大众巷74号联系方式：13919874380到达交通：乘4、6、9、25、34、59、112、136、137路公交车在永昌路北口站下参考价格：人均7元
##### 小吃街
####### 正宁路夜市
######## 正宁路夜市是兰州市城关区最大的小吃夜市，夜市在闹市区，是一条长街，整晚灯火通明，各种琳琅满目的小吃汇聚于此，数不胜数。每到傍晚时分，近百个摊棚按东西向整齐一字地在这里排开，商家抑扬顿挫的叫卖声吸引着过往的行人，景象甚是壮观。
###### 大快活 
####### 正宁路夜市
######## 到达交通：乘15、18、111、140路公交车在东风剧院站下，或乘1、31、34、56、58、71、83、102、109、115、127、130、138、142路公交车在双城门站下
### 购物
#### Shopping
###### 如果去百货商场和超市采购必需品，那么张掖路和东方红广场就可以满足需求，想要补充一些户外用品，可以到市民公园单行道对面，那里集中了好几家户外店。新近建成的兰州瑞德摩尔城市购物广场相对高端，是西北首座集购物、餐饮、娱乐于一体的大型购物中心。
##### 张掖路步行街
###### 张掖路步行街位于兰州城关区黄金地段，大气时尚，云集国内外大型高端购物中心、主题百货、西北特产、创意集市等。
###### 到达交通：乘1、4、6、9、15、18、31、33、34、44、50、56、58、59、71、74、75、76、77、82、83、102、103、105、106、107、109、111、112、115、116、118、120、123、127、130、132、135、136、137、138、139、140、141、142、143路公交车在西关十字站下车，向东走约300米即到
### 娱乐
#### Entertainment
###### 兰州是一座有着两千多年历史积淀的古老城市，在这里多种文化相互汇集，形成了其独特的娱乐风格，在兰州甚至可以听到全国各地的剧种，秦腔、陇剧、豫剧、京剧等，特别是兰州的太平鼓舞很有名气，已成为每年春节社火表演和重大节庆活动的演出内容，值得一观。
###### 在兰州市区，几乎每条街道都可以找到一些酒吧、咖啡茶室、KTV量贩和休闲娱乐中心等，这里为游客提供各式休闲娱乐服务。此外，去兰山公园观市区夜景、去藏吧看歌舞表演，都是不错的娱乐之选。
##### 万人坑
###### 万人坑是兰州人聚众喝酒的地方，通风透气，适宜纳凉，酒水便宜，老少皆宜。夏天的夜市，来到“万人坑”点上几捆啤酒，喝着吃着，俨然已经成为兰州的一种文化，每年的啤酒大赛都在这个超级“啤酒坑”举行。“万人坑”南西北三个大门，西门为正门，一条通往里面的大路将“万人坑”划为两半，因为这条道路铺着红色地毯，凡有人从门而入，两边酒摊小贩都用一口正宗的兰州话连忙招手吆喝：“哥，哥，到扎坐来！到扎坐来！”在这些小贩的呼唤声中，来宾们忘却了平日里的贫富贵贱，都潇洒得意地往前走，于是人们便把这条铺了红地毯的正门大道称为“星光大道”。 
###### 到达交通：乘8、31、102、106、140、141路公交车在五泉山站下；乘18、71、82、111、118、149路公交车在兰州一中站下；乘8、15、31、102、146、149在中山林站下
##### 羊皮筏子
###### 在没有桥的古代，用羊牛皮扎制成的筏子是黄河沿岸的民间保留下来的一种古老的摆渡工具。羊皮筏子负重较轻，以客运为主，兼营货运，目前已成为兰州颇具名气的水上娱乐项目之一。在黄河南岸的水车园、黄河母亲雕像处及黄河北岸的中山桥头，都有羊皮筏乘坐项目。漂20分钟，划回来30分钟，30元/次。吹起来的羊皮浮力很大，一个上面可以站2个人，如果能够保持平衡，一个羊皮筏上可以站26个人。
###### 因为所有的羊皮筏子筏工都是穆斯林，因此在斋月来的时候可能会扑空，冬天基本上没有这个项目。
### 线路推荐
#### Tours
####### 兰州一般都是作为中转站而加入到旅行者的行程中的，花大半天时间游览即可，重点逛下黄河风情线，即漫步南滨河路，然后去西关什字市中心的大众巷吃东西，晚上顺便看黄河夜景。如果时间充裕建议去甘肃省博物馆参观，在黄河上乘羊皮筏子也是不错的体验。
###### 甘肃省博物馆、黄河风情线一日游
####### 线路特色
######## 半天时间参观甘肃省博物馆，半天时间沿着黄河外滩一路慢行，观光、美食、购物一网打尽。
####### 线路设计
######## 甘肃省博物馆—黄河母亲雕塑—中山桥—大众巷—水车博览园—白塔山公园
####### 线路详情
######## 上午参观甘肃省博物馆的镇馆之宝“铜奔马”，然后从黄河母亲雕塑开始自西向东散步，游览南滨河路，欣赏黄河风光。路过中山桥后继续向
######## 东约500米，向南拐进大众巷，品尝《舌尖上的中国》推荐的马子禄牛肉面。大众巷是一条美食街，各种风味的小吃应有尽有。水车博览园很大，可安排在下午前往。傍晚时分去白塔山公园，除了参观白塔寺之外，最重要的是登高远眺，俯瞰兰州市容和黄河铁桥。夜色下的兰州非常漂亮，喜好摄影的游客一定要带上相机前往。
##### 嚣张蝎 
###### 夜幕下的中山桥
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 兰州中川机场位于市区北70km处，有高速公路连接，机场班车到达市区2小时左右。现已开通兰州至北京、上海、广州、武汉、厦门、深圳、成都、西安、南京、杭州、桂林、重庆、福州、敦煌、嘉峪关等城市近40条多航线，并开通有每周二飞往香港的定期旅游包机航线。
####### 机场有大巴往返市区，半点和整点发车，有航班就有大巴，票价30元/人，车程1小时左右，停靠站点有东方大酒店、民航售票处（兰州锦江阳光大酒店对面，近兰州大学）。如果乘出租车到市区，直接跟司机谈价格，费用在180-200元之间，打表会超过200元，也可以与人拼车，价格为40-100元/人。
####### 地址：兰州市永登县中川镇中川机场116号联系方式：0931-8168464
###### 市区—兰州中川机场
####### 乘车地点：兰州锦江阳光大酒店对面的民航售票处，靠近兰州大学
####### 费用：30元/人发车时间：每小时1班，整点发车，车程约1小时
##### 火车
####### 兰州是西北地区最大的铁路枢纽，陇海、兰新、兰青、包兰四大铁路干线交汇于此。兰州火车站位于市区南侧的皋兰山脚下，从兰州始发或经停兰州的列车，可以直达北京、上海、青岛、长沙、成都、西安、乌鲁木齐等地。兰州到省内的张掖、嘉峪关、平凉等旅游城市也有特快列车往返。火车站附近的1路公交车可以去甘肃省博物馆、中山桥等兰州市内主要景点，运营时间夏季6:00-23:00，冬季6:00-22:30，票价1元/人。
####### 地址：兰州市城关区火车站东路联系方式：问讯处：0931-6218378售票处：0931-8828180
###### 从兰州火车站前往各景区
####### 火车站至甘肃省博物馆：乘坐 1路或 137路， 在七里河桥站（途经 13站）下车，步行300米至甘肃省博物馆
####### 火车站至黄河风情线（一般先乘车至最远的黄河母亲像处，然后由远及近步行游览）：乘137路在永昌路北口站，转乘25路，在黄河母亲站下
##### 长途汽车
####### 由于兰州地处甘肃东部，与河西走廊上的各大旅游城市相距甚远，乘火车优于汽车，但若要前往甘南等不通火车的地方，则只能乘汽车了。兰州共有7个客运站，其中最主要的为火车站北侧的兰州客运中心站，有发往各主要地的班车。去往刘家峡需在汽车西站乘车。
###### 兰州客运中心
####### 发往西安、银川、天水、西宁等地
####### 地址：兰州市火车站东路338号联系方式：0931-8807114到达交通：乘1、6、7、9、10、12、16、31、33、34、59、102、110、114、124、126、127、131、137路公交车在兰州车站下
###### 兰州汽车西站
####### 发往永登、西宁、武威、刘家峡等地
####### 地址：兰州市西津东路456号联系方式：0931-2919537到达交通：乘1、6、18、31、35、50、53、58、59、71、76、77、102、106、118、120、127、129、132、134、137路公交车在公交集团站下
###### 兰州汽车南站
####### 发往临夏、甘南夏河、郎木寺等地
####### 地址：兰州市兰工坪联系方式：0931-2914066到达交通：乘111、129路公交车在兰州理工大学站下
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 白天起价8 元，10km内 1.4元/km，超过10km 2.1 元/km；夜间22:00以后，起价8元，10km内1.6元/km，超过10km2.3元/km。
##### 公交车
###### 兰州以市区为中心辟有数十条公共汽车线路，起价都是1元/人，最贵不超过2.5元/人。兰州没有空调巴士，但是车况都不错。西关什字为兰州最大的交通枢纽，有到达各个地方的公交车。基本来说，乘坐1路（兰
###### 州火车站至西部的火车站）公交车，沿途各站可到达兰州诸多景点，如：白塔山、省博物馆、张掖路、滨河路、中山桥等。具体线路可参考兰州公交官网：http://www.lzbus.com
##### 自行车
###### 顺风车行
####### 出租美国富士越野车，车行有一个自行车俱乐部，在兰州自行车爱好者中口碑不错。另外，兰州个人也有出租普通自行车的，差不多5元/天，10元/3天，20元/周，适合骑行市内，黄河风情线，不适合远足和越野。顺风车行价格为：押金1000元，租金40元/天
####### 地址：兰州市金昌南路188号联系方式：0931-4561355
##### 租车
###### 兰州租车公司部分车型报价
####### 别克凯越（5座）日租价：260元/天福特福克斯（5座）日租价：280元/天现代索纳塔（5座）日租价：350元/天尼桑阳光（5座）日租价：350元/天帕萨特（5座）日租价：430元/天奔驰M100（15座）日租价：550元/天
###### 兰州龙鑫汽车租赁有限公司
####### 地址：兰州市七里河区金港城后门 
####### 联系方式：0931-2622200  13993136114网址：www.lzlxqz.com
###### 安翔旅游汽车运输有限公司
####### 地址：兰州市城关区农民巷2号旅游大厦2号楼604、605室  
####### 联系方式：0931-8833319,8832111,18693167998网址：www.gslyqc.com
# 甘南藏族自治州 Gannan
#### 甘南藏族自治州位于甘肃省西南部，与青海、四川毗邻，属于安多藏区，首府为合作市。作为丝绸之路和唐蕃古道的重要组成部分，甘南州不仅有着广阔美丽的高原风光，还拥有着浓郁的藏传佛教文化风情，可以说景色和人文两者兼具。在圣境天堂般的甘南，草原上弥散着沁入心脾的酥油香，拉卜楞寺的辩经声随着炊烟一同升起，郎木寺如世外桃源般遗世独立，白龙江源头传来久远的召唤。转经廊外默念着六字真言、充满信仰的人们和匍匐在路上、磕着长头的老者都给我们带来心灵的震撼，在甘南，那一年，转山转水，升起风马，只为你的温暖……
### 合作
#### 为甘南藏族自治州首府，有多趟班车直达兰州、夏河拉卜楞寺、碌曲郎木寺。
### 夏河
#### 在甘南旅游占据很重要的地位，著名的拉卜楞寺所在地，绝大多数去甘南的游客都会选择在夏河中转。
#### 拉卜楞寺：拉卜楞寺是甘南州夏河县旅游的代表，列居格鲁派六大寺院之一，是安多藏区的宗教中心，世界上最大的藏学府。
### 郎木寺
#### 郎木寺是个小镇的名字，有着“东方小瑞士”之称，小镇被白龙江（一条小溪）分为甘川两部，北岸属甘肃碌曲，南岸属四川若尔盖。
#### 在寺庙里，如果要给佛像、唐卡或经堂内部等拍照，应该先征得寺庙僧人的同意。给喇嘛拍摄时也应如此，很多喇嘛是不愿意被人拍的，如果遭到拒绝，态度也不要过于蛮横，先表示歉意为佳。
#### 在藏区旅游要尊重藏民风俗和宗教习惯，不要觉得他们愚昧。切记转经要顺时针，否则会被视为对神灵的亵渎，触犯藏族宗教禁忌。如能参观辩经，欣赏、旁听就好，不要指指点点，也不要拍照或者弄出光亮和声音。
## 景点
## Sights
##### 甘南州地广人稀，景点分散，交通不便，同一景区内部，不同景点彼此间距离也相差较大，有条件建议租车出行，便捷自由。出于安全和资金考虑，最好结伴，既可分担车费，也可互相照应。甘南州主要景点有：夏河县拉卜楞寺，碌曲县郎木寺，合作市米拉日巴佛阁，迭部县扎尕那石林，玛曲县天下黄河第一弯等。
#### 甘南各地区、景点海拔参考表
##### 城市名称海拔高度(m)
##### 夏河2900
##### 碌曲3100
##### 玛曲3600
##### 合作2936
##### 临潭2600
##### 卓尼2500
##### 迭部2250
##### 舟曲1600
##### 郎木寺3900
#### 关于转经
##### 转经是藏区信奉藏传佛教的人们的一种日常宗教活动，即围绕着某一特定路线行走、祈祷。藏传佛教的转经是顺时针进行的，大大小小的转经筒内都装有六字真言经卷，信众们转动一次相当于念诵经文一次，积累一份功德。藏传佛教认为，持颂六字真言越多，越表示对佛的虔诚，可得脱轮回之苦。在藏区各寺庙前，都会有稍大型的转经筒或一排转经廊，人们到寺庙前推动经筒旋转，称为转经。
### 随风薇语 
#### 那一世 转山转水转佛塔 不为修来生 只为途中与你相遇
##### 关于天葬
###### 天葬是藏族等少数民族的一种传统丧葬方式，人死之后，由天葬师将尸体肢解，肉骨分离，捣碎骨头，并以糌粑相拌后，用哨声引来秃鹫，吞食干净。秃鹫食后飞上天空，则认为死者顺利升天。秃鹫在藏族人民心中是神的化身，在这里，死亡不仅仅意味着结束，也意味着新的开始，带有重生与超脱的意味。
##### 拉卜楞寺
###### 位于夏河县城西部的拉卜楞寺是中国藏传佛教格鲁派（黄教）六大宗主寺之一，是全世界最有名的藏密学院，拥有中国最完整的藏传佛教教学体系。拉卜楞寺坐落在大夏河之滨，占地1234亩，比整个夏河县城的面积还要大。外墙3.5km由转经筒组成，共2000余个，是世界上最长的转经廊，转遍每个转经筒至少需1个多小时。注意经筒一定要顺时针转，转经廊也要顺时针走。在拉卜楞寺西南角有一座古老的木桥，横跨夏河，过桥上山，晒佛台上能将拉卜楞寺的全景尽收眼底。
###### 地址：甘南州夏河县拉卜楞寺费用：只有进入拉卜楞寺的大经堂才需要门票，40元/人，没有优惠票，包含喇嘛导游讲解到达交通：从兰州南站乘直达夏河的班车，7:30、8:30、14:00、15:00发车，票价76.5元/人，车程约4小时。出夏河车站后右转，顺着上坡直走即可到达用时参考：2-3小时
###### 拉卜楞寺和西藏的甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺、扎什伦布寺及青海的塔尔寺并称格鲁派（黄教）6大寺院。
###### 拉卜楞寺每天6:30、11:00有盛大的诵经活动，8:00之前进入大经堂不需要门票。
###### 每年的农历正月初三至十七日，六月二十九日至七月十五日大法会以及正月十三和七月初八日的晒佛辩经活动期间，寺内人声鼎沸，信教群众和僧侣们从四面八方汇聚在此，参与各种法会法舞，观看色彩绚丽的酥油花。
###### 转经廊旁的停车场停车5元/次。
##### 桑科草原
###### 桑科草原是桑科乡达久滩草原的一部分，位于夏河县城西南10km处。桑科草原的风景在沿途都能看到，进入草原游玩主要是参加藏家乐的活动。目前在桑科草原旅游区内已有尼玛度假村、格桑花旅游点等旅游设施10余处，可以在藏包里吃酸奶、手抓羊肉、糌粑等藏族食物，参加篝火晚会、骑马等娱乐活动，但牧民家条件略苦，习俗上可能有不便的地方，根据个人喜好选择是否参加。每年农历七月十三，达久滩上会举行盛大的赛马活动，热闹非凡。
### 自由客 
#### 桑科草原
###### 地址：甘南州夏河县桑科乡桑科草原费用：骑马20元/人到达交通：在拉卜愣寺的停车场有专门的面包车、公交车上桑科乡，3元/人，大约坐满8-10人发车，打车在40元左右，路程15分钟，下车后沿着路直走上去就是桑科草原。若从夏河包车经桑科草原、尕海湖前往郎木寺，费用在400元左右用时参考：1-2小时
##### 八角城
###### 八角城位于甘加草原东部央曲河与央拉河交汇的台地上，是西汉时期遗留下来的古城堡，为古代甘青交通的要冲，因其有八个城角而得名。现八角城遗址基本保存完整，城墙内是普通的藏族村落。八角城城廓是一个空心的十字形，城外有护城河、护城壕，还有外廓，南门外另有外城。离八角古城不远的甘加乡有座作海寺，是甘南州唯一的藏族原始宗教寺院，也是大圆满成就者的修行圣地。
###### 地址：甘南州夏河县甘加乡八角城，夏河县城以北约35km处费用：20元/人，人多可以讲价联系方式：13884059565到达交通：从夏河包车出发，游览白石崖、八角城和甘加草原，约20km，120-150元，快的话半天时间可往返用时参考：1-2小时
##### 米拉日巴佛阁
###### 米拉日巴佛阁位于甘南州首府合作市北，为藏传佛教白教的代表建筑，外观宏伟，色彩浓烈，内部金碧辉煌，绘满了壁画，阁外设有转经筒。在整个藏区共有两座米拉日巴佛阁，合作的这座便是其中之一。米拉日巴是藏传佛教史上最富传奇色彩的一位大师，是噶举派（白教）创教者之一。进入佛阁需要脱鞋，在佛阁的殿堂内须按右旋的方向绕行。佛阁共有9层，每一层都是一个单独的佛堂，每一层代表着不同的教派，供奉的主尊均不相同。
### 自由客 
#### 米拉日巴佛阁
###### 地址：甘南州合作市费用：20元/人到达交通：合作为甘南州首府，兰州、夏河、迭部等地都有到合作的班车用时参考：1-2小时
##### 尕海湖
###### 尕海为自然湿地保护区，位于甘南州碌曲县境内海拔3400m的尕海草原上，藏语称尕海为”措宁”，意为”牦牛走来走去的地方”，尕海汇集山丘的流水，经舟曲注入洮河。从碌曲沿G213国道向郎木寺行进53km左右，有一岔道通往玛曲，沿着这条柏油路就可以看到尕海湖，尕海湖距公路约3km，高远的尕海湖格外寂静纯净，没有—丝人工粉饰和雕琢，没有半点城市的喧哗，这里的一花一草、一山一石都一尘不染，这里的一切都是纯粹的自然原貌。夏季，湖畔千姿百态的各色野花绚烂开放，是尕海最美丽的时候。
### jjp 
#### 尕海湖
###### 地址：甘南州碌曲县尕海草原，碌曲县城以南约50km处费用：20元/人，可以讲价到达交通：若从夏河包车经桑科草原、尕海湖前往郎木寺，费用在400元左右。若从郎木寺出发，可以乘坐到碌曲或合作的班车，在尕海路口下，再搭车到尕海景区门口用时参考：1-2小时
##### 郎木寺
###### 郎木寺是甘南藏族自治州碌曲县下辖的一个小镇的名字，一条名曰“白龙江”、宽不足2m的小溪从镇中流过，小溪的北岸和南岸有两座寺，分别属甘肃省碌曲县和四川省若尔盖县管辖。位于甘肃境内的寺庙称作“达仓郎木寺”，四川境内的寺庙称作“格尔底寺”，格尔底寺有经历
###### 了300多年仍栩栩如生的五世格尔登活佛的肉身灵体，可以近距离瞻仰。两座寺在这里隔“江”相望，合称郎木寺。甘肃郎木寺的建筑都在山坡上，大多是金顶，高大有气魄。寺后方有天葬台，这是甘南地区唯一允许参观的天葬台，在半路上可以望到红石崖，错落有致，夕阳时最好看。四川格尔底寺大多为银顶，因地势低几乎与镇上民居混为一体，寺后是纳摩峡谷，白龙江源头就在峡谷里。
### 沉睡的底比斯 
#### 郎木寺依山而建
###### 地址：甘南州碌曲县郎木寺镇费用：达仓郎木寺20元/人，格尔底寺（包含纳摩峡谷）30元/人到达交通：从兰州、夏河、临夏、合作、玛曲等地都有班车直达郎木寺；从夏河包车经桑科草原、尕海湖前往郎木寺，费用在400元左右，从尕海湖包车到郎木寺100元左右用时参考：1-2天，郎木寺是一个值得停留的地方，如果时间充裕，可以骑马去白龙江源头，徒步纳摩大峡谷
###### 天葬时间夏季为8:30-9:30，冬季为9:30-10:30。
###### 朗木寺步行至天葬台路程不短，体力好的也需要30-40分钟，注意安排好登山时间。
###### 天葬现场允许拍照，但不要大声喧哗扰乱天葬仪式。国家法规明令保护天葬，请大家保存好照片，不要随意传播，这也是对死者的一种尊重。
###### 格尔底寺每天8:00（15分钟），11:30（30分钟），19:00（15分钟）有辩经。
###### 郎木寺镇东面的山坡上是观赏全景、遥望红石崖的好地方，暴雨过后的红石崖上方会出现美丽的彩虹，夕阳西下是欣赏红石崖错落景致的最好时间，徒步红石崖往返约4小时。
###### 下午到郎木寺，可以看看寺庙或在朗木寺后的小山坡上遥望红石崖， 
###### 建议早晨在格尔底寺一侧的山坡上拍摄日出，傍晚在郎木寺一侧拍日落。
##### 扎尕那
###### 扎尕那位于甘南州迭部县益哇乡，是隐藏在崇山峻岭中的一个藏族村落，半山坡上的村落、藏式榻板木屋，鳞次栉比，层叠而上，嘛呢经幡迎风飘扬，村庄四周都是未经旅游开发的奇异山峰，最高山峰海拔4500m。“扎尕那”是藏语，意为“石匣子”，美国《国家地理》摄影师约瑟夫•洛克在1922年来到中国扎尕那考察后说：我平生未见过如此绚丽的景色，如果《创世纪》的作者曾看见迭部的美景，将会把亚当和夏娃的诞生地放在这里。目前扎尕那居民以藏族为主，村子里男人们大部分会说普通，女人大部分不会说普通话，村里最主要的出行方式是马和拖拉机。
###### 地址：甘南州迭部县益哇乡费用：扎尕那景区目前不收门票，可以在藏族居民家借宿和就餐，也可以返回迭部县城住宿到达交通：从迭部县城包车到扎尕那约30km，半小时左右，100-200元，柏油公路已通到各个村子里用时参考：1天
###### 如果从扎尕那徒步到卓尼县，可以雇马帮，一天200元，其中人工费100元，徒步3天左右可以到达。
## 住宿
### Sleep
###### 甘南因开发比较晚，住宿条件不比大城市，有些交通十分不便的地方条件还是很艰苦的，请有洁癖的朋友做好心理准备。夏河、郎木寺的多数旅馆都没有空调和吹风机等设备，标间也没有独立卫浴，多为公共卫浴。每年的正月晒佛节和6-8月是甘南旅游的旺季，一定要提前预订。淡季时，一些宾馆因游客少而暂停营业，也需要提前打电话询问，冬季时要特别注意暖气够不够足。扎尕那的藏族民宿条件可能没那么舒适，但可以欣赏到非常棒的景色，体验当地淳朴的民风。
##### 卓玛旅社
###### 2楼的房间可以直接看到拉扑楞寺，最长的转经廊尽收眼底。卫浴为公用，稍微晚一点水不是特别热。电视机只有客厅有，旅客多在客厅聊天，外国人很多。
###### 地址：甘南州夏河县人民东街联系方式：0941-7121274,13893916260,15101492211（格拉经理）
###### 参考价格：双人间50-100元，6人间15-35元/人
##### 红石国际青年旅社
###### 红石青旅是甘肃第一家YHA国际连锁青旅，装修为纯粹的藏族风格，纯木结构。旅舍的院落很宽阔，可以停车。同一院落相邻的还有著名唐卡画师果洛•希热布大师的工作室和唐卡艺术中心，可以免费参观、拍摄唐卡的绘制过程。
#### pandorafan 
##### 夏河红石国际青旅正门
####### 地址：甘南州夏河县雅鸽堂253号联系方式：0941-7123698参考价格：标间120元，4人间45元/人
###### 萨娜宾馆
####### 离郎木寺很近，步行5分钟即到。其中有一排房间可以直接看见甘肃的郎木寺，风景优美。宾馆比较干净，公共卫浴在2楼，包车等事宜可找杨老板帮忙。对面为达发餐厅，就餐方便。注意：这家宾馆不给提前预订，当天到后，尽快办理入住。
####### 地址：甘南州碌曲县郎木寺镇联系方式：老板杨进（回族），0941-6671062参考价格：标间（带独立卫浴）300元，双人间（不带独立卫浴）130元，没有多人间
###### 达仓纳摩神仙居客栈
####### 在通往四川管辖的格尔底寺路上，很容易找到，2层小楼，门脸风格就是青旅感觉，1楼是酒吧类型的餐厅，大堂有免费杂志和WIFI网络，整个大堂都用桑拿板装饰，所有能写字的地方都被来自各地的旅行者留下了记号。公共卫浴。
####### 地址：甘南州碌曲县郎木寺镇联系方式：0941-6671667，李老板13558570207参考价格：50元/人，含早餐，4人间35元/床
###### 扎尕那牧家乐旅馆
####### 地址：甘南州迭部县扎尕那东哇11号联系方式：13909411511
## 餐饮
### Eat
###### 夏河县城只有一条街，饭馆大多是兰州牛肉面、川菜，品尝酥油茶和藏包等藏餐建议去茶馆比较正宗。郎木寺主街上川菜馆子很多，小平故里很有名；丽萨餐厅以西餐为主；达老餐厅主营藏餐；阿里餐厅则是穆斯林风味。在扎尕那则是到当地藏民家里用餐，以糌粑、酥油茶、牛羊肉为主。若不习惯去藏民家里，要随身备些干粮，扎尕那可用餐的地方很少。另外，甘南地处高原，烧的水七八十度就会开，所以吃的米会有些夹生。到了甘南别忘了尝尝地道的酸奶，一般的餐厅里都会有，需要加很多糖，超市里有卖“雪山牦牛”酸奶，小的5元/盒，大的10元/盒。 
###### 甘南州因地理位置不利，交通不便，所以蔬菜的价格会偏贵一些。价格参考：牛羊肉40元/斤，面食10-20元/份，荤菜30-50元/份，素菜10-20元/份，藏包约15元/10个，酸奶3-5元/份。
##### 糌粑 - zān bā
###### 糌粑是藏民一日三餐的主食，是用青稞炒熟后磨成的面，加以酥油糅合在一起的，需用手捏成形状后才能进食，可以加上适量白糖。在藏族同胞家做客时，一般都需要自己用手捏，在餐馆里则一般有已经捏好的糌粑。
#### 蓝色呓语  
##### 很有嚼劲，还算特别。
###### 藏包
####### 藏包的馅儿为牛肉、羊肉，用死面蒸熟，有些发硬，形状讲究，比小笼包略微大一点。
#### 蓝色呓语  
##### 藏包
####### 藏包的馅儿为牛肉、羊肉，用死面蒸熟，有些发硬，形状讲究，比小笼包略微大一点。
###### 拉卜楞面包
####### 夏河的一种流行面食，称为“馒头”似乎更贴切一些。个头很大，直径约7-8cm，很是硬脆，也很有韧性。夏河的街头随处可见，2-3元/个。
#### 兮然  
##### 左边的是拉卜楞面包
###### 厥麻米饭
####### 将大米、蕨麻分别煮熟，一样一半盛在碗内，再撒上白糖，浇上酥油汁，用时边搅边吃。
###### 梅朵赛钦茶艺园
#### 御风 
##### 梅朵赛钦茶艺园餐厅内部
####### 餐厅风格为藏式装潢，环境幽雅，很适合三五好友聊天聚会。有藏餐和川菜，推荐康巴肉饼和酸奶。餐厅前的草地上种满了各色鲜花，夺目鲜艳。住在红石的朋友用餐9折。
####### 地址：甘南州夏河县红石国际青年旅舍后院
####### 联系方式：0941-7123698
###### 达老餐厅
####### 藏式风格的餐厅，经营藏餐和炒菜，特色是石烹羊肉，据说牙口不好咬不动。推荐蕨麻米饭、葱爆牛肉。
####### 地址：甘南州碌曲县郎木寺镇联系方式：0941-8255666 、8222922
## 购物
### Shopping
#### 甘南旅游购物以藏族纪念品为主：宗教用品、藏族服饰、工艺品、装饰品、名贵藏药等。夏河拉卜楞寺外的人民东街是一条商业街，出售各种藏饰、藏刀，其中以工艺品商店居多。最有特色的工艺品要算“唐卡”，这是藏人用矿物颜料画在牛、羊皮或布上的画，也有用刺绣的，内容多为宗教佛像。
#### 注意：买东西可以货比三家，但当地人对还价后不买是比较忌讳的。
## 线路推荐
### Tours
#### 甘南经典 4日游
##### 线路特色
###### 这条线路是甘南的人文路线，游览了两大主要寺庙——拉卜楞寺和郎木寺，你会被匍匐在路上沧桑的老者和在转经廊默念着六字真言的信众所打动，对信仰和生命有新的思考。除此之外，有着“东方小瑞士”之称的郎木寺镇和世外桃源的扎尕那也绝对会震撼你的心灵，使你在云雾缭绕中惊叹大自然造物主的神奇。 
##### 线路设计
###### 兰州—夏河—合作—尕海—郎木寺—扎尕那—兰州
##### 线路详情
###### D1：早晨从兰州汽车南站乘7:30或8:30的班车出发，约中午到达夏河，入住红石青年旅舍。下午去转经廊转经，参观拉卜楞寺，日落时分到拉卜楞寺南面的山坡上，赏拉卜楞寺全景。在红石青旅后院的梅朵赛钦茶艺园品尝藏餐和酸奶，宿夏河。行程约260km
###### D2：6:30早起，去拉卜楞寺听辩经。后从夏河开始包车，经合作，欣赏
###### 米拉日巴佛阁，参观时间约1小时，中午时分到达美丽的高原湖泊——尕海。下午向郎木寺进发，欣赏夕阳下的红石崖，去四川境内的格尔底寺参观，后徒步纳魔峡谷，寻找白龙江源头。晚上品尝达老餐厅的石烹羊肉，宿纳摩神仙居旅舍，与来自各地的朋友唱歌聊天。行程约240km
###### D3：早起去天葬台感受神秘的藏族仪式，早饭过后继续向南向迭部县进发，拍摄世外桃源般的石林扎尕那，宿扎尕那藏民家，品尝最地道的糌粑和酸奶。行程约150km
###### D4：可以原路从郎木寺返回兰州，也可以经甘南州东部卓尼县返回兰州。晚上可以去兰州的正宁路夜市，宿兰州花儿青年旅舍。行程约400km
#### 青海、甘南、川北 6日小环线
##### 线路特色
###### 这条线路除了感受塔尔寺、同仁、夏河、郎木寺的藏族风情外，还能领略到唐克、扎尕那的自然风光，人文之旅和自然景色相结合。不仅涵盖了甘南的精华，也体会了川北、青海线的不同，且路线相对顺畅，并无奔波赶路的紧张之感。
##### 线路设计
###### 西宁—塔尔寺—坎布拉—同仁—夏河—郎木寺—唐克—花湖—扎尕那—兰州
##### 线路详情
###### D1：西宁—塔尔寺—坎布拉—同仁，约280km，宿同仁
###### 从西宁出发，沿101省道行驶约25km，参观藏传佛教格鲁派黄教六大寺院之一的塔尔寺，停留约1小时。继续沿101省道向东行驶至坎布拉公园后门，沿途可参观南宗三寺，沿南宗沟行驶，从公园正门出，向南至同仁。同仁县是青海黄南州首府，县城住宿条件良好
###### D2：同仁——夏河，约105km，宿夏河
###### 同仁县属于热贡艺术地区，周围的几个村子是著名的藏区艺术——唐卡、堆绣等的发源地，周围的吾屯村、年都乎村、郭麻日村、尕沙日村都是热贡艺术代表地，若有兴趣，可在同仁多停留1天。赶在傍晚时到达夏河，在拉卜楞寺南面的山坡俯瞰拉寺
###### D3：夏河——合作——尕海——郎木寺，约230km，宿郎木寺
###### 早起，6:30听辩经，沿拉卜楞寺外的转经廊转经朝拜行走，后直奔郎木寺，途中经过合作，参观米拉日巴佛阁，中午时分到达尕海。下午到达郎木寺，远观红石崖日落，晚上品尝达老餐厅的石烹羊肉
###### D4： 郎木寺——唐克，约120km，宿唐克
###### 早起看天葬，游览郎木寺四川及甘肃寺庙，中午参观寺庙功课和辩经。下午徒步纳摩峡谷，游览仙女洞，寻白龙江源头。傍晚到达唐克，看九曲黄河日落
###### D5： 唐克——花湖——迭部——扎尕那——兰州，约600km，宿兰州花儿青旅
###### 早起出发，途经若尔盖，可游览花湖，一路向北到达人间仙境石城“扎尕那”。若时间充裕最好在扎尕那藏民家住宿一晚。返回兰州，在正宁路夜市品尝兰州特色小吃
###### 初次到甘南旅行，如果对自由行藏区充满向往却还是有一些顾虑，可以参加当地的野孩子旅行青年旅舍，收获最热心的帮助和最全面的领队服务。野孩子旅行户外专业提供以甘南、祁连路线为主的深度人文、摄影线路策划，包车和领队服务。领队都深谙藏传佛教和本土文化，更有甘南本地的领队，带你深入探索。
##### 联系方式
###### 电话：021-36516315领队盼盼：18693133939QQ：80540564新浪微博：@野孩子旅行网址：www.outsider.so
## 外部交通
### Getting there
##### 长途汽车
####### 甘南地区没有铁路通过，公路是唯一进出甘南州的交通方式。兰州汽车南站营运开往甘肃南部的班车，直达合作、夏河、郎木寺、玛曲、迭部等甘南州市镇。合作市作为自治州首府，有去往兰州、临夏、定西、武都、阿坝、西宁等地的班车，去往夏河的班次也比兰州南站多很多。若买不到兰州到夏河的票，可以先乘班车到合作，再从合作转车到夏河。注意合作有合作南、合作北2个汽车站，发夏河的车在合作北站乘坐，发郎木寺的车在合作南站乘坐。
###### 兰州汽车南站
####### 地址：甘肃省兰州市兰工坪联系方式：0931-2914066到达交通：从兰州火车站乘137路在小西湖站下车，换乘111路在甘工大站下车；或从西关什字乘111路在甘工大站下
#### cici   
##### 兰州汽车南站往返夏河的班车信息
####### 发车时间票价（元）所需时间
####### 兰州——夏河76.54小时7:30,8:30,14:00,15:00
####### 兰州——合作763.5小时7:00-17:00,25分钟一班
####### 兰州——卓尼79.54小时6:20,6:40,10:05
####### 兰州——临潭95.54.5小时7:30,8:50,10:00
####### 兰州——迭部1357-8小时8:40,9:40,10:20
####### 兰州——舟曲1158小时6:30,7:00,8:00
####### 兰州——碌曲96.55-6小时7:30,8:20
####### 兰州——郎木寺1217-8小时8:40,9:40
####### 兰州——玛曲1287-8小时7:30,8:20
####### 兰州——临夏433小时7:30-19:00,10分钟/班
###### 夏河客运站
####### 地址：甘南州夏河县人民东路夏河县政府以东200m联系方式：0941-7121462
######## 发车时间票价（元）所需时间
######## 夏河——兰州70.54小时6:30,7:30,8:30,14:30,14:55
######## 夏河——合作14.51.5小时8:10-17:20，平均30分钟一班
######## 夏河——玛曲（路过碌曲）51.5（31）2.5小时6:30,7:10
######## 夏河——郎木寺71.54小时7:40
######## 夏河——甘加100.5小时6:10,7:30
######## 夏河——临夏302.5小时6:00-17:25，平均30分钟一班
######## 夏河——西宁775-6小时6:10
######## 夏河——同仁373小时7:30
###### 合作北站
####### 地址：甘南州合作市腾志街环岛处联系方式：0941-8212422
######## 发车时间票价（元）所需时间
######## 合作北——夏河221小时7:00-17:50,30分钟/班
######## 合作北——临夏321.5小时7:00-17:50，平均30分钟/班
######## 合作北——兰州764小时5:50-17:00,25分钟/班
###### 合作南站
####### 地址：甘南州合作市腊子路联系方式：0941-8213039
######## 发车时间票价（元）所需时间
######## 合作南——卓尼302-3小时8:40,8:50,9:30,9:50,10:30,11:00,12:00,13:00,13:40 
######## 合作南——临潭231.5小时
######## 合作南——迭部704小时7:50,9:30,11:10
######## 合作南——郎木寺503小时
######## 合作南——玛曲504小时7:10-16:30,40分钟/班
######## 合作南——碌曲17-241.5小时6:30-17:00，平均30分钟/班
######## 合作南——舟曲957-8小时6:25,8:15
###### 迭部县客运站
####### 地址：甘南州迭部县兴迭东街联系方式：0941-5622191
#### ycl 
##### 迭部客运站
######## 发车时间票价（元）所需时间
######## 迭部——合作南704.5小时12:20
######## 迭部——舟曲454小时 
######## 迭部——碌曲473小时7:30,12:20
######## 迭部——郎木寺23 2-3小时12:00
######## 迭部——玛曲43 4小时8:00
######## 迭部——兰州1357-8小时8:30,9:40
######## 迭部——武都676-7小时
####### 郎木寺——合作，7:30在郎木寺宾馆门口发车，42元/人。
####### 郎木寺——夏河，14:20在镇上的丁字路口处发车，途径合作，64元/人。司机电话13893956893，乘车前最好提前向司机确认一下。
###### 自驾车
####### 甘南整体路况不错，主要公路有南北贯穿自治州连接临夏和四川的国道213，以及东西贯穿自治州连接青海和陇南地区的省道310、311、312、313。甘南州第一条高速公路——兰州到合作段预计2015年建成，目前兰州到临夏段高速已通车。甘南各景点间较为分散，沿途加油站少，基本上都是中石油加油站，并且大多都没有97号汽油。
#### 波波男 
##### 迭部乡村柏油路路况
###### 自驾游请一定注意休息，切勿疲劳驾驶，常备清凉油、风油精、薄荷糖、太阳镜。
###### 岷县——迭部一线，过腊子口的路不太好走，路陡弯大路面差。
## 外部交通
### Getting there
#### 出租车
##### 夏河县城就是一条街道，出租车即使有人也会招手即停，直行1元/人，拐弯2元/人。
#### 包车
###### 甘南区是典型的地广人稀，景点分散，交通不便，同一景区内部，不同景点之间，距离较大，有条件还是建议租车出行，便捷自由。出于安全和资金考虑，最好结伴，既可分担车费，也可互相照应。
###### 若从夏河包车经桑科草原、尕海湖前往郎木寺，费用在400元（约180km）左右。郎木寺包车去花湖、唐克的价格是400元/7座车（约130km）。从迭部县城包车到扎尕那约30km，半小时左右，100-200元。
##### 现提供甘南藏族自治州至各景点里程作为包车砍价的参考依据
#### 主要景点里程表
###### 地点城区合作兰州九寨沟(KM)(KM)(KM)(KM)
###### 夏河拉卜楞寺176265622
###### 合作米拉日巴佛阁11276550
###### 碌曲郎木寺90173449377
###### 碌曲则岔石林52135411415
###### 玛曲天下黄河第一弯5186451434
###### 迭部腊子口106303579356
###### 卓尼大峪沟32137292386
###### 临潭冶力关107187160460
###### 临潭莲花山25212133485
###### 舟曲拉尕山40245370347
##### 包车师傅推荐
###### 13893909476。
# 张掖市 Zhangye
#### 张掖位于甘肃省西北部，距兰州547km，是古时河西走廊四郡之一，旧称“甘州”，地理位置险要：西接酒泉、嘉峪关，东邻武威，与武威并称“金张掖，银武威”，往北到达巴丹吉林沙漠入内蒙，向南翻越祁连山可至青海。张掖的出名缘于丹霞地貌，丹霞的出名则缘于张艺谋在此拍摄的一部电影——《三枪拍案惊奇》。张掖丹霞论色彩为全国一等，雨后欣赏尤为浪漫。除丹霞外，张掖必游的另一个景点是祁连山脚下的马蹄寺，马蹄寺有着开阔的森林草甸，自然风光优美，生活着90%能歌善舞的裕固族人。正所谓“不望祁连山上雪，错把张掖当江南”，来到张掖，你会发现粗犷的大西北也有柔美的一面。
### Jessie 
#### 张掖丹霞
##### 临泽、肃南、冰沟
###### 张掖的七彩丹霞地貌景区由临泽县和肃南县分别管理，各立门户，各自卖票，分为七彩丹霞临泽入口景区和肃南入口景区。此外，肃南还另外设立一个冰沟丹霞景区。七彩丹霞看色，冰沟丹霞则看形。（详见景点——丹霞部分）
##### 马蹄寺
###### 位于张掖市区西南方向65km处，属肃南裕固族自治县，传说天马下凡时踩在了这里的一块岩石上，蹄印留下，因而得名。
##### 227 国道
###### 西宁至张掖的227国道在7月被誉为中国最美丽的国道，一路牛羊相伴，翻越祁连山，在张掖民乐县扁都口一带的油菜花更是一望无际，风景美不胜收。
## 景点
## Sights
#### 张掖的丹霞不同于一般意义上的丹霞那种单纯的红色，而是多彩的七色丹霞，位于市区西北方向40km处，曾被《中国国家地理》评选为“中国最美的七大丹霞之一”。马蹄寺石窟群开凿于元代，位于市区的西南方向65km处，是集自然风光与人文历史于一身的必去景点，一般来说1天时间即可游览完丹霞和马蹄寺，张掖市内的主要景点有鼓楼、大佛寺、万寿木塔，相互间步行即可到达，可根据个人兴趣进行弹性选择。
### 丹霞
###### 张掖的七彩丹霞地貌景区由临泽县和肃南县分别管理，各立门户，各自卖票。分为七彩丹霞临泽入口景区、七彩丹霞肃南入口景区，此外，肃南还另外设立一个冰沟丹霞景区，距肃南入口还有20km路程。
##### 丹霞位置示意图
###### 丹霞的最佳观赏时间是清晨和傍晚，日落更佳，光线和景色要更好一点。如果前一天下过雨，色彩会更艳丽。尽量避免阴雨天去，这些山脉只有在阳光下才会全部呈现出鲜艳的颜色。
###### 7-9月，日出在早晨6:00左右，日落在晚上20:00左右，散客请安排好车接。日落时从西向东拍摄好看，早晨则相反。
###### 最好带上口罩或头巾，风很大，防晒霜也要涂，穿登山鞋，不要穿浅口鞋，有沙质土。
###### 随身带水，一路上几乎没有商铺。
###### 临泽管辖景区和肃南管辖景区的对比：
###### 临泽：可以从张掖市区乘坐班车或者包车前往，临泽景区里有专职导游和旅游车陪同游览，包车和自驾不能进入临泽景区。周围有农家乐住宿。
###### 肃南：只能包车和自驾前往，肃南景区没有导游和旅游车，但包车和自驾车可进入。周围无农家乐住宿。门票可再游览冰沟丹霞。
###### 丹霞地貌非常脆弱，踩上一脚，好几百年都恢复不了。景区里的很多地方都设置了围栏，提醒大家遵守景区制度，不要踩到红色地貌上。切记，丹霞奇美，但不能再生。
##### 张掖丹霞小百科
###### 曹丕的《芙蓉池作诗》中写道“丹霞夹明月，华星出云间”，这是丹霞一词的最早出处，意指景象明丽绚烂，后被我国地质专家冯景兰在粤北丹霞山首次发现丹霞地貌时运用并命名。丹霞地貌的首要特征便是颜色，形成丹霞地貌的岩层都是偏红色的沉积岩，经过长期的风化剥离和流水的侵蚀，形成孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石，发育于距今约200万年的前侏罗纪至第三纪。
##### 临泽丹霞
###### 临泽县位于张掖市区西北方向，临泽七彩丹霞景区的名字叫：张掖丹霞国家地质公园，入口处在临泽县倪家营南台子村，距张掖市区40km，距临泽县城20km。
#### 代表 
##### 动力太空翼
###### 临泽丹霞景区共设立 4个观景台，其中
####### 1号观景台离大门很近，步行10分钟左右。1号观景台是4个观景台里最大的1个。
####### 2号观景台距离1号观景台步行10多分钟，但是由于都是山路也费些体力。2号观景台是景区里最高的观景台，可以看到景区全貌，但需要爬
####### 700多节台阶，约半小时才能到达观景台最高处。建议时间充裕的体力佳者登上游览。
####### 3号观景台可以看到著名的七彩扇。这里的台阶都做成了3种颜色交替的彩色，跟类似颜色的山摆放在一起相得益彰。
####### 4号观景台是主观景台，设在一道东西向的山梁上，由大道爬上山梁，向南面眺望，东侧的七彩山岭将在落日光照下，呈现斑驳陆离的景象，也就是著名的刀山火海景点。在这儿还可以遥看张艺谋拍摄三枪的麻子面馆，也是观看日出和日落的最好地点。
####### 4号观景台旁边有小飞机——动力三角翼乘坐，可以从空中200-300m的地方俯瞰丹霞地貌，体验航拍。小飞机是单座的，如果乘坐衣服要穿暖些，高空很冷。日落时观看很美，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。
###### 区内交通
######### 临泽景区设立旅游观光区间车，不允许自驾车或包车进入，对于散客来说比较方便。
######### 4个观景台总距离8km左右，若全程乘坐区间车游览临泽丹霞景区需要1个多小时；观光区间车是循环的，按观景台次序送达游客，游客在观景台停留时间可自行控制。
######### 如果时间充裕，可有选择性地乘坐区间车，在景区内徒步游览。需要注意的是，区间车从4号观景台返回的最末时间是20:30左右，因季节和天气变幻做相应调整，事先一定问清司机。地址：张掖市倪家营乡南台子村
######## 费用
######### 40元/人，学生20元/人，60-69岁凭身份证20元/人，70岁以上免费。景区观光旅游大巴车费20元/人（无学生票），有讲解员动力三角翼价格：升空 3-4分钟 200元，5-7 分钟 300元，升空10-12分钟500元，团购可以打折时间：7:00-22:00开放时间：8:00-18:00，由于去丹霞欣赏日出和日落的游客较多，所以一般从日出开始就有值班人员了，日落时也有专人值班联系方式：咨询电话（救援电话）：0936-5678118投诉电话：0936-5520699到达交通：在张掖汽车西站乘坐张掖到肃南的班车，买票到南台子下，8.5元/人，7:00-19:00，平均每15分钟1班，下车后有专门到临泽丹霞景区的公交车。返程时先乘公交返回临泽，再坐班车到张掖。也可在临泽景区询问有无自驾车返回张掖，搭顺风车包车前往，价格在100-120元之间，若再去冰沟加30元用时参考：2-3小时
######### 如果第1天选择到临泽景区看日落并住在临泽丹霞附近的农家乐里，那么第2天早晨8:00之前还可以凭原票进入再看1次日出。须提前在景区管理处凭身份证进行登记，并拿着门票在住宿的农家乐盖章，第2天就可不必再买票，但观光车票须再购买。
######### 如果选择第2天早晨看日出，建议住在临泽丹霞景区附近的农家乐，比返回市区住宿方便许多。
######### 临泽景区的旅游区间车为循环发车，不用担心赶不上。
####### 临泽丹霞导览图
####### 肃南丹霞
######## 肃南丹霞景区位于甘州区西郊的甘浚镇上，比临泽景区大，全程约12km，相较而言游客少一些，景色更胜一筹。但没有旅游区间车，只能自驾和包车进入，交通上较为不利。若选择到肃南景区参观，则可以到达麻子面馆的门口，在临泽景区只能远眺。同样，在肃南可以置身于刀山火海景点中，在临泽景区只能远观。
######## 地址：张掖市甘浚镇康乐乡费用：40元/人，学生20元/人，门票适用于冰沟丹霞，仅当天有效开放时间：7:00-22:00咨询电话：0936-5678118、6121337救援电话：0936-5678118投诉电话：0936-8229595到达交通：只能自驾或包车前往，包车参考价格100-120元。如果从张掖市区出发，先经过肃南景区，再到临泽景区。肃南丹霞景区的入口便设在甘浚镇上，游客可看到一块绿色大玉石写着“张掖丹霞由此进入”，顺路左转（若从临泽方向来则右转）走一段路，沿路标指示走便是了用时参考：2-3小时
####### 冰沟丹霞
######## 冰沟丹霞景区位于肃南裕固族自治县康乐乡境内，距七彩丹霞景区还有将近20km的路程。这是一块养在深闺无人识的地方，拥有典型的窗棂式宫殿式丹霞，全国罕见，相当雄伟壮观。若说七彩丹霞以色取胜，那冰沟丹霞绝对以形取胜，那丰富的类象可以充分调动你的感官想象力。冰沟丹霞的开发程度很低，里面基本没有修好的道路，可以说是人迹罕至。游客除了包车或者自驾游很难到这里，你会感觉像是到了美国西部的荒野一般，有一种纯天然的狂放美。
#### 路人众  
##### 冰沟丹霞
####### 地址：张掖市肃南县内费用：40元/人，学生20元/人，门票同样适用于肃南丹霞景区，仅当天有效停车费：小巴5元/辆，中巴10元/辆，大巴15元/辆开放时间：7:00-19:00景区管理电话：0936-6280039旅游投诉电话：0936-6121337到达交通：只能自驾或包车前往，在包车到临泽景区或肃南景区的价格基础上再加20-30元用时参考：1-2小时
###### 冰沟丹霞导览图
### 市内景点
##### 鼓楼
###### 张掖市以鼓楼为中心，分出东南西北4条主街。鼓楼也叫镇远楼，是河西走廊现存最大的鼓楼。仅在一些节日期间和举办展览期间对外开放，登楼票价依据展览而不同。
#### 将进酒 
##### 鼓楼
####### 地址：张掖市中心费用：2-3元/人，无学生票
####### 到达交通：1路、5路、8路公交车均可到达用时参考：1小时
###### 大佛寺
####### 大佛寺始建于西夏，有着900多年的历史，融合了汉文化及西夏文化。寺内有一尊国内最大的室内卧佛，释迦摩尼的涅槃塑像，佛身长34.5m，肩宽7.5m，光是一根中指上就能平躺一人。原来在佛像的体内有3层空间，放着各种佛教宝物，头部放着各种经书，可惜在文革时期被焚烧捣毁。大佛殿、佛教艺术陈列厅、佛教经籍陈列厅、土塔、山西会馆、金塔殿等可供游客参观游览。
#### walden
##### 大佛寺
###### 地址：张掖市甘州区大佛寺步行街，在民主西街南侧费用：41元/人，学生票21元/人网址：www.zydfs.com开放时间：8:00-18:00联系方式：0936-8226466到达交通：坐1路车到鼓楼下，步行5分钟即可用时参考：1-2小时
###### 大佛寺坐东朝西，因此喜欢摄影的朋友可以安排在下午游览。
### 市郊景点
##### 马蹄寺
###### 马蹄寺景区位于张掖市区西南方向65km处，属肃南裕固族自治县，地处祁连山脚下。传说天马下凡时踩在了这里的一块岩石上，蹄印留下，因而得名。马蹄寺的石窟比较分散，靠近售票处的崖壁上开凿了一组石窟，石窟上屋檐叠起，便是千佛洞。三十三天石窟在进入景区沿着公路上行3km处，保留着原始并古老的内栈道，需要点灯通行，手脚并用，陡峻神奇。
###### 临松瀑布在三十三天石窟相反方向，距景区2km，道路不是很好走，可骑马至临松瀑布脚下，往返1.5小时左右；也可骑马至较近的剑劈石，体力充足者可全程步行。
###### 山下有裕固族风情帐篷，有青稞酒、酸奶、酥油奶茶、馍馍、油果子、手抓羊肉、羊肉面片等美食，还可欣赏裕固族歌舞表演。
###### 地址：肃南县马蹄寺旅游区
###### 项目价格参观景点及备注
###### 参观景点及备注35元/人千佛洞、动物园、裕固族歌舞
###### 马蹄寺北寺石窟35元/人三十三天、藏佛殿、马蹄殿
###### 格萨尔王殿3元/人格萨尔王殿
###### 导游费50元/团10 人以内 50 元，10人以上每人5元
###### 停车费5元、10元、8座及以下、20座及以下、15元/辆21座及以上
###### 通票淡季（十一之后至次年4月底）55元/人，无学生票；旺季原价73元/人，统一给予优惠，58元/人。分景点门票如上表所示，其中马蹄寺风景区名胜区门票35元/人，学生20元/人，其他则无学生优惠。另外，金塔寺石窟是特级保护石窟，相对较远，需提前预约，200元/人，不包括在景区通票里。  
###### 骑马至临松瀑布脚下，80元/人；骑马至剑劈石，30元/人。
###### 马蹄寺内的八功德圣水1元/杯。
###### 网址：www.mtsly.cn开放时间：8:00-18:00联系方式：0936-8891646到达交通：每年5月1日到10月国庆之间，可在汽车南站乘车，时间分别为：7:35、8:25、9:15，票价11.5元/人，返回张掖的班车有2班，时间不固定，需要上车时问清，大概在16:30至17:00之间，票价11元/人，往返票21.5元/人其余时间可在汽车南站乘到南古镇的班车，9.5元/人，跟司机说到马蹄寺景区下，下车后还得坐出租车或者摩托车，单程30元。建议包车，180元用时参考：2-3小时
###### 马蹄寺景区的一些餐厅价格较贵，相对于张掖市区消费要高出很多，建议自带些干粮和水。
###### 马蹄寺景区位于祁连山脚下，气温要比市区低一些，带件外套，以防着凉。
###### 裕固族小百科：裕固族人口约为1.3万人，有90%都生活在肃南裕固族自治县，多能歌善舞。裕固族有自己的语言，但文字已经失传，主要从事畜牧业，信奉藏传佛教，风俗习惯与藏族相似。
##### 山丹军马场
###### 山丹军马场位于张掖市所辖的山丹县，距张掖市区130km，距山丹县城50km。山丹军马场是亚洲最大、世界第二大的军马场，曾军事化管理50余年。许多老电影都曾在军马场拍摄，比如《牧马人》、《文成公主》等。山丹属于非著名的旅游点，游人相对较少，但食宿旅游接待完全没问题。
###### 山丹军马场分总场、一场、二场、三场、四场，一场和三场的风景较好，马群也多。路途中能看到大片的油菜花，花期与青海湖、甘肃民乐相似，
###### 7月中下旬至8月初最好，草原上的各色小花6、7、8三个月交替开放。
##### 军马场位置图窟窿峡景区  
###### 在山丹马场一场驻地的东南面，景区地貌奇特，在山峡的碧水草地间，每隔几步就有一陷阱般的“窟窿”，清澈的水流穿行于巨石罅隙之间，响声如乐，即使在没有“窟窿”的河岸草地行走，也能听见脚下的暗流在汩汩作响。
##### 西大河水库
###### 地处祁连山主峰冷龙岭北坡，窟窿峡的上游，海拔3421m，1974年建成库容6800万立方米的水库。这里有雪山景观，高原牧场，以及高山峡谷中的原始森林，景色十分宜人。汉代鸾鸟故城座落于水库北岸，是集自然与历史的旅游胜地，也是夏季河西有名的避暑旅游之地。
##### 历史传奇
####### 在窟窿峡中端，两侧高耸的山峰相互对峙，其中有一块鬼斧神工、浑然天成的巨石“将军石”。相传汉武帝元狩二年（公元前121年）年仅20岁的骠骑将军霍去病率精骑五千，从陇西出发，经青海、越祁连、过扁都，攻占匈奴的单于城（今永固城），大获全胜，在窟窿峡大宴三军，并上奏获准于此设堡屯兵，牧养战马。元狩六年，24岁的霍去病英年早逝，相传逝世当日祁连山区大雨倾盆，山崩地裂，羿日天晴，在窟窿峡峰上霍去病曾站立的位置上，耸立起一块与骠骑将军极其神似的大石，便是将军石的故事。
####### 地址：甘肃省山丹县网址：www.shandanjmc.com联系方式：0936-2881007到达交通：大巴
###### 张掖—山丹
####### 从张掖先到山丹，在张掖汽车西站或汽车东站乘车，66km，车程1小时，12.5元/人，8:00-15:00平均每小时1班
###### 山丹—军马一场
####### 从山丹县到军马一场的班车有2班，第1班9:00发车，下午12:50从一场返回；第2班15:40发车，次日7:00返回。车程4个小时。另外，张掖也有直接到军马一场的班车，但班次很少，最好提前做好问询，安排好时间
###### 山丹—军马三场
####### 从山丹到三场的班车15:30有1班，16:00左右有2班。车程1-2个小时，其中16:00的1班车有时不到场部，上车前一定问清楚；也可从山丹乘至霍城的班车，后再打车至三场，70元左右
####### 自驾：一场的地形：从红山窑乡经过四厂和二厂，或者从老军乡到总厂之后一直向东行，两边都是草场和菜花。到了一场边上有不大的山丘，一边突兀而成为峡谷，是为窟窿峡。沿着峡谷骑行几公里便到了一处岔道，河水沿着另一道峡谷穿行，或许就穿过了峡谷流到河西走廊，而另一端便是水库。从骠骑将军大营翻过一个草甸也能到水库。这里的高处可以看到积雪的祁连山。据说也有小道翻越雪山到达青海。包车：若从永昌开始包车，可找出租车，推荐张永禄大哥，电话：13209451965
####### 住宿：一场旅馆很多，牧马人宾馆是当地最好的，参考价格标间200元，也可以住民宿，人均20-30元左右，条件不一样，价格有区别。牧马人饭店的蘑菇炒肉和蔬菜会面味道都不错。
####### 军马场地辖宽广，最远的是一场，在祁连山深处，路上可以看到焉支山。在一场西大河水库可以看到冷龙岭（祁连山系中很著名的一列），翻过冷龙岭，就是青海门源县（在门源青石嘴著名的观花台上，可以清晰地欣赏冷龙冷主峰岗石卡雪山）。一山隔两地，南北都是好风光。
####### 军马一场的景点有：窟窿峡、西大河水库、骠骑将军大营等。从一场骑马经过窟窿峡到西大河水库3小时左右，骑马50元/小时。若时间充裕，可以去一场四队的骠骑大营，体会策马扬鞭的潇洒痛快。如果在一场住宿一晚，第2天一早可以看到马儿统一到水槽饮水，然后进马圈清点，这个时候马最多，具体时间多向镇上的人打听。推荐一场的酸奶，10元/碗，需要加很多糖搅拌到很粘稠时再喝。
####### 路两边养蜂人很多，7、8月正赶上油菜花盛开的季节，到处都是蜜蜂。如果徒步，那么在路过每一个蜂场时一定要把面部和四肢包住，小心被蛰；
####### 8月建军节前后，在军马一场和窟窿峡有赛马大会，热闹非凡。
##### 扁都口
###### 民乐县位于张掖市区东南方向60km处，扁都口在民乐县城东南方向15km处，扁都口海拔3500m左右。扁都口将来要打造成生态旅游度假景点，目前还没有收费，花田可以随意进入，近万亩的油菜花让你看到爽！游人也很少，大多都是自驾或者包车。推荐包车，走张掖—民乐—扁都口路线，一路上风景非常美，路况也非常好，6、7月油菜花盛开的时候去最佳。
#### 疯峰峰 
##### 扁都口
###### 地址：甘肃省民乐县费用：免费到达交通：推荐自驾或包车，沿227国道至民乐县城后再向东南方向前行15km用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
###### 张掖住宿分2部分，一是市区住宿，二是临泽丹霞景区住宿（临泽景区距张掖市区40km路程）。如果选择在丹霞景区看日出，那么前一晚就住在临泽丹霞景区门口处的农家院里即可。来张掖的游客大多会选择半天马蹄寺加半天丹霞的行程安排，因丹霞景区和马蹄寺在市区的两个不同方向，若没有计划看日出，建议住在市区，较为方便，。
##### 张掖市区住宿
####### 张掖市以鼓楼为中心，分为东南西北4条街，外加1条环城路，宾馆就主要集中在市区中心鼓楼附近，住宿还是有许多选择的。
####### 旅游淡季时，标间在100-120元之间，一般开价到180元左右的都有讲价余地。旺季会有20-30%的涨幅。鼓楼的南街、北街都有招待所，只要顺着街道走就可以发现，会更便宜一些。汽车站和火车站附近人员较杂，出门在外安全第一，建议大家尽量不要入住。另外，张掖没有青年旅舍。
###### 北辰宾馆（用户推荐）
####### 北辰宾馆在当地口碑较好，是离鼓楼最近的宾馆，晚上夜景不错。
####### 地址：张掖市甘州区北街什字西南角（钟鼓楼向北100m处）联系方式：0936-8255888参考价格：标间168元
###### 甘州电力宾馆
####### 地处北关十字旁，步行到鼓楼5分钟。
####### 地址：张掖市甘州区北街十字路口联系方式：0936-8256555参考价格：标间138元
##### 临泽丹霞景区住宿
####### 如果想在临泽景区看日出，不妨住在临泽景区处的农家乐。景区门口的农家乐很多，如果不是旺季去完全不用担心住宿问题。此外，大多数农家乐都提供餐饮及包车服务。
###### 老雷家 
#### 用户推荐
####### 张掖丹霞景区的发现者便是老雷，路也是老雷出钱修的，他对景区可谓是了如指掌，在当地也很有名。老雷家经营家庭旅舍，提供旅游包车服务。老雷家虽然不是离景区最近的旅舍，但绝对是最火的。老雷还提供租车兼导游服务，可以深入一些未开发的地方。
####### 地址：距临泽丹霞景区入口1km联系方式：0936-5678308、13909368799、15109369151 QQ: 459774566 邮箱：leitianjing@126.comMSN: leitianjing@hotmail.com参考价格：床位30元/人，标间120元
###### 鑫源农家乐
####### 鑫源是当地农家乐中做得比较大的，老板淳朴，饭菜简朴但还可口，价格公道。有wifi。
##### OnTheWay  
###### 鑫源农家乐
######## 地址：临泽丹霞景区入口的正对面联系方式：13014126466、15393661216参考价格：床位40元/人，标间120元
######## 老板派来接站的车要120元一趟，可坐6人，比较划算。
######## 鑫源早餐很便宜，一个饼、一个鸡蛋、一碗小米粥，一盆炒土豆丝，只需要5元，土豆丝很好吃。
######## 住农家乐需要自己带好洗漱用品，除了床和被子，什么都没有。
######## 、网上预订付钱后，一定打电话确认一下，以防意外。
####### 乔家大院农家院
######## 地址：临泽丹霞景区入口300m处联系方式：乔克俭，15929760268、13809368370、15379285210 QQ：1940553862参考价格：床位50元/人，经济标间110元，经济3人间150元，经济4人间170元，标间130元网址：http://www.zydxdm.net/
## 餐饮
### Eat
###### 张掖的饮食以面食为主，也能从一定意义上代表西北饮食，最有特色的便是搓鱼、炒炮、牛肉小饭了，另外还有：臊面、拉条子、鱼儿粉、灰豆汤、蒸豆腐、炒拔拉，牛肉小饭，卷子鸡（鸡肉垫卷子）、西北大菜等。
###### 张掖有3个美食区：明清仿古美食街，甘州市场，欧式街。明清仿古美食街和甘州市场都是小吃，欧式街则比较高档些。这3个地方相距不算太远，步行10分钟以内都可到达。张掖市不大，可选择从住处打车到美食街，或向路人打听一下距离远近，打车一般5元左右即可。
###### 鼓楼附近是张掖的市中心，晚上会有夜市，一排排躺椅摆开，喝啤酒、吃烤串，十分自在。
##### 特色小吃
###### 搓鱼
####### 搓鱼子是当地人的叫法，也有叫搓鱼儿的，是搓鱼面的俗称，这可是甘肃特有的，甚至可以说是张掖特有的。搓鱼子的形状中间粗、两头细，长约2-3cm，非常像小银鱼，因此而得名。吃的时候要浇上卤汁，或者直接与蒜苗、肉之类的炒在一起。
#### 蒋某人  
##### 自制搓鱼子
###### 推荐餐厅：吴记搓鱼
######## 参考价格：一般餐馆搓鱼有白面和荞面两种，大碗11元，包括一盘配菜（七寸盘），面汤随便喝。配菜有很多种选择，可以要一碟菠菜拌豆腐，最有名的就是“茄辣西”了，长茄子、青椒和西红柿炒在一起，还可以
######## 再来一碗灰豆粥，入乡随俗，体会张掖最本地的感觉！
######## 地址：张掖市甘州市场内
####### 牛肉小饭
######## 牛肉小饭名字叫小饭，看上去像土豆，实际上则是把面做成米粒大小的小丁，面条颗粒虽然很小但是很有咬劲，配上切成条状的牛肉、豆腐、粉条，再就上点葱和香菜热呼呼地吃下去，非常美味！价格非常便宜，3.5元一碗！这可是只有在张掖才能享受到的。
#### 疯峰峰  
##### 牛肉小饭
###### 推荐餐厅：袁记小饭
######## 袁记小饭算得上是张掖的老字号了，本地人来这里吃的很多。张掖人一般把小饭当作早点，这家主营小饭的店也基本算是一家早餐铺子。
######## 地址：张掖市甘州区南城巷南大街端（近水务局）开放时间：7:30-10:30 参考价格：人均10元左右到达交通：如果打车，跟司机说去南城巷口的袁记小饭，当地人都知道。蓝底招牌，金黄色的字，很好找
####### 炒炮
######## 炒炮是一种面食，炮仗长短，面很劲道，配上卤肉，还有西红柿、洋葱，根据个人喜好可以添点辣椒和酱油，记得一定再要一碗面汤，当地人都这样！
######## 推荐餐厅：孙记炒炮参考价格：素炒炮5元/碗，加肉8元/碗地址：张掖市甘州区县府街上到达交通：从甘泉公园出来穿过步行街就能看到。招牌是红底黄字，“孫記炒炮”四个字为繁体，非常显眼。打车的话跟司机师傅说“孙记炒炮”，师傅都知道。
####### 臊面包子 &臊子面汤
######## 张掖许多家面馆都有臊子面卖，一般来说也都有包子，才5毛一个，个头虽不大，但馅儿很足，当你要了2个包子以上时，店家会送你一碗臊子面汤，很稠，有一点点辣，有一点像河南的胡辣汤，汤里有片状的豆腐，早晨天冷时喝上一碗，心里那可是暖暖的！配上包子非常好吃，5元以内绝对搞定，物美价廉。
######## 推荐餐厅：粮贸餐厅地址：张掖市东大街十字，粮贸宾馆旁边，离甘州市场大约1km路
####### 羊肉香头面 &羊筏子
######## 羊肉香头面大碗6元，面条形似香点着时顶端的香灰，每根长约5cm。拌上肉末打成的比较稀的卤汁，还有极少的菜叶。在大多数餐馆都可以尝到。
######## 羊筏子小份15元，当地人几乎每桌都有！做法是：用新鲜羊肠作肠衣，灌入羊血、羊肉末、盐、孜然等，做成肠子，蒸熟。吃的时候，用油煎一下，加少许洋葱，蘸一种醋和蒜配的料，配羊蹄2个。
######## 推荐餐厅：福源香头面地址：张掖市甘州区民主西街上，距离甘州市场500m左右
####### 炒拨拉
######## 炒拨拉就是炒羊肝、肺、肚、肠、心……其实就是炒羊杂！是张掖的一种街头小吃，美食街上有很多，如果不习惯吃羊杂的朋友还是慎重选择了。
######## 推荐餐厅：老周炒拨拉（孜然羊肉和肉夹馍也是这家的特色）地址：张掖市甘州市场内东北角参考价格：大份10元左右
######## 西北人吃面食，有几样东西是绝对不能缺的：醋、油泼辣子、蒜。只有吃食上够味儿了，才能感受到西北人的粗犷和豪放。
######## 大多数小吃在美食街上都可吃到，若打车前往甘州市场、仿古街或者说餐厅名字，司机都能知道。
####### 张掖艳阳天酒家
######## 地址：张掖市火车站对面联系方式：0936-5973881
## 线路推荐
### Tours
##### 张掖是西北大环线中的一站，最佳游玩时间为2天，1天游览冰沟丹霞和肃南丹霞，最好在景区中徒步游览，这样能最近距离地体会到大自然带来的震撼；另1天游览马蹄寺景区和市区景点，品尝甘州美食。若时间不充裕，则建议上午游览马蹄寺，下午游览丹霞。自驾则推荐翻越祁连山至门源，走227国道，7月时一路上油菜花景色美不胜收。发烧级驴友可行车至山丹军马场，参观甘肃的九寨沟—西大河水库。
#### 张掖市内游
##### 张掖 1日游
###### 上午：包车去马蹄寺，上午光线稍微好一些，欣赏石窟艺术、祁连山风光
###### 中午：回到张掖市区，在仿古街吃午饭，搓鱼、炒炮都是不错的选择，还能尝尝小吃炒拨拉，喝杏皮茶，稍微休息一下
###### 下午：去临泽丹霞景区看日落下的婀娜西北
##### 张掖 2日游
###### D1：马蹄寺—冰沟丹霞—临泽丹霞
###### 早晨去袁记小饭品尝张掖特色牛肉小饭，然后包车前往马蹄寺，欣赏石窟艺术，体验裕固族风情，骑马到临松瀑布脚下感受祁连山风光；回到张掖市，午饭在县府街吃名声远扬的孙记炒炮；下午包车去冰沟丹霞，一睹宫殿式丹霞美景，日落时分到达临泽丹霞景区，看上帝如何打翻调色盘；晚上住在临泽景区门口的农家院，尝尝张掖本地人的手艺。别忘了在门票上盖章，第2天看日出再进入景区不用花钱
###### D2：临泽丹霞—大佛寺—木塔—甘泉公园
###### 早晨凭盖过农家院章的门票进入临泽景区看日出，早晨要多穿些衣服；中午返回张掖市区，在甘州市场或者仿古街吃午饭，搓鱼、香头面都是不错的选择；下午去大佛寺学习西夏文化，听导游讲河西走廊的故事，步行至木塔，登塔俯瞰张掖全市；木塔旁的广场是张掖市民平时休闲的去处，充分感受张掖慢生活；晚饭可以过把烧烤的瘾，来一份胡辣羊蹄
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
###### 张掖机场位于市区东南方向，距市区24km，为军民合用机场，航班少，到达城市只有兰州、西安、重庆，较为不便。
##### 火车
###### 张掖火车站均为列车经过站，不作为起点站或终点站，张掖站无动车组经过。省外有发往北京、上海、广州、西安、济南、郑州、汉口、成都、重庆、乌鲁木齐方向的列车。省内铁路线路较多，酒泉、嘉峪关、敦煌、武威、兰州、天水均可到达。从张掖乘坐火车到达张掖以北的酒泉约2小时，嘉峪关约2-3小时，敦煌约8小时；到达张掖以南的武威约3小时，兰州约6小时，天水约10小时（有夜间车，可乘坐卧铺）。
###### 张掖只有1个火车站，位于张掖市区东北方向，距市区8km左右。从火车站打车到市区15元左右，也可乘坐公交1路车，不投币，白天1元，晚上1.5元，最后一班为21:00。
###### 地址：张掖甘州区东园镇西路联系方式：0936-84318041路公交车站点：汽车南站—水电处—银行—鼓楼—东盘旋路—交警支队—七零叁—五交化站—火车站—杨家寨岔路口—杨家寨（三闸乡） 
##### 长途汽车
###### 张掖有3个汽车站：汽车西站、汽车东站、汽车南站。从市区打车分别到3个汽车站都是5元左右。
##### 汽车西站
###### 张掖汽车西站即张掖汽车站，也叫西关汽车站，是张掖最主要的汽车站，主营甘肃省内发车，也有到达银川、西宁、乌鲁木齐等地的汽车。
###### 地址：张掖市环城西路128号联系方式：0936-8210597网址：www.zyqcxz.com
##### 汽车西站常用班车信息
###### 到达距离票价（元/人）发车时间(km)
###### 省内临泽418.57:00-19:00，平均15分钟/班
###### 山丹6612.58:00-15:00，平均30分钟/班
###### 肃南99167:50、10:20、11:20、12:50、14:30、15:00
###### 兰州51898.5，硬卧7:00-12:00，1小时/班，以108.5及13:30、20:00
###### 嘉峪关24755.59:30、10:30、11:00、11:30、12:10、14:00、14:30、16:00、17:10、17:50
###### 敦煌630108，硬卧7:50、11:30、17:00、15018:00
###### 省外银川73387.5，硬卧14:30139.5
###### 西宁34860.57:00、17:30、18:00
###### 门源23341.57:20
###### 祁连208357:40、11:00
###### 乌鲁木齐1446270.5，硬卧16:00、17:00、18:00上320.5
##### 汽车南站
###### 多发往张掖以南县市，也有发西宁的班车。值得注意的是：每年5月1日到10月国庆之间，汽车南站运营到马蹄寺的班车，时间分别为：7:35、8:25、9:15，票价11.5元/人，车程1小时。马蹄寺返回张掖的班车有2班，时间不固定，需要上车时问清司机返程时间，大概时间为16:30-17:00之间，票价11元/人。往返票21.5元/人。汽车南站工作人员服务态度不是很好，请游客不要着急，耐心沟通。
###### 地址：张掖市南环路35号联系方式：0936-8240019
##### 汽车东站
###### 以汽车西站为起点，在汽车西站发车的班次都会在汽车东站再停上15-30分钟左右等待客人。汽车东站也可以单独购票，票价与西站相差不多。
###### 地址：张掖市东环南路1号， 联系方式：0936-8214073
###### 若从汽车西站乘车去丹霞，最好在上车后跟司机说明去临泽还是肃南的丹霞，好让司机在合适的地方停车。上车前最好问清楚回程车的时间，旺季车多，淡季车少，一定要问清楚当时的情况。若从汽车南站乘车去马蹄寺，可以购买往返票，22.5元/人。上车前问清返程班车时间，以免错过。
##### 自驾车
###### 张掖市南北向被227国道纵穿，东西向被312国道横穿。227国道南起青海西宁，北至甘肃张掖，全程347km，只经青海和甘肃2个省份。312国道东起上海，西至新疆霍尔果斯口岸，全程4967km，经上海、江苏、甘肃、宁夏、新疆等8个省市自治区。在张掖市南有东西向的G30连霍高速，东起江苏省连云港，西至新疆霍尔果斯，途经江苏、安徽、河南、陕西、甘肃、新疆5个省，去往兰州或嘉峪关方向的游客可走高速。
#### jiguangxiu   
##### 自驾227国道
###### 嘉峪关—张掖
####### 上G30连霍高速一直东行，在张掖/肃南出口（也就是张掖西）转S213省道。
####### 可先去肃南的冰沟丹霞，路上会经过甘浚镇、老雷家、张掖丹霞游客中心，过了张掖丹霞游客中心后，继续前行，一直到康乐乡一个叫榆木庄的镇子再前行1km就到了。冰沟丹霞景区内部没有修路，多为砂石路段和土路，请谨慎驾驶；
####### 返回至甘浚镇（快出镇子时）看到右手边有一个绿色大玉石，上书“张掖丹霞由此进”（从张掖方向过来时此石在左手侧），从这里开进去一直就到了肃南丹霞景区大门，全程大约12km。
###### 祁连—张掖
####### 祁连出发。从S304省道东行上G227国道，到达张掖后转入S213省道，向西行便是丹霞景区，路线同上（1）和（2）。
######## 达250公里。翻过祁连山，眼前呈现出高原大草原——祁连大草原，祁连大草原是亚洲最美的草原之一，一座座藏包点缀在草原上，一群群牦牛悠然自得地走在山坡上，而不远处的山上，成群的羊在吃草、漫步。张掖市民乐县扁都口和青海省门源县青石嘴公路段更是百里画廊，油菜花一望无际，公路两旁全是油菜花，一块一块的、一片一片的，那漫山遍野的金黄色映入眼帘，像一幅天然的油画，让人心醉。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 在张掖，出租车要比公交车方便，也很经济，是游客首选的市内交通方式。张掖出租车起价4元，一般来说，在市区打车4-10元足够。
#### 公交车
##### 张掖公交车线路不多，只有10条。到火车站的只有1路；到汽车南站的有1、3、4、9、11、13路；到汽车东站的只有12路；除1路的运营时间为6:00-22:00外，大多数运营时间都在7:00-17:00。晚上乘火车到达张掖的朋友可以乘1路到达市区。张掖公交车票价在1-2元之间，大多为1元。
#### 租车
##### 金广通租车公司
##### 地址：张掖市东环路183号联系方式：0936-8445588、13993669808，金老板参考价格：桑塔纳，180元/天，自行加油，押金2000元，需身份证
#### 包车
###### 张掖的2个主要游览景点丹霞、马蹄寺，分别距张掖市区较远，且方向相反，所以张掖旅游目前还是以包车方式旅游为主。可事先和司机约好到宾馆来接，也可从火车站或汽车站直接出发，价格参考为：（出租车桑塔纳，加司机4人）
###### 只去临泽丹霞120元，只去肃南丹霞120元，再去冰沟丹霞加30元；马蹄寺景区180元；丹霞（不加冰沟）和马蹄寺，350元。若加冰沟，380元。
##### 包车师傅电话
###### （建议在到达张掖前多打几个电话进行咨询，多方比较，商量好合适的价格，以免意外发生）
###### 赵建东（退伍军人）：13195965283鞠财：13993623685（车牌号：甘-83030）杨师傅：18093644143 QQ：307135948王师傅：13830693851陆文斌：13993678513管师傅：15569912928赵师傅（话不多，人很实在）：13689488660韦师傅：13830642858 QQ：1065447159史师傅：15593630034（史师傅也跑青海湖路线，从张掖出发经祁连到青海湖环湖再到西宁，从张掖开始包车可以免空车费，2000元左右，1车3人）张师傅夫妻档：13629362660、13830633775，主要跑甘肃、青海湖、额济纳旗这几条线。
# 敦煌市 Dunhuang
#### 一提到敦煌，多数人的脑海里都会浮现出沙漠、戈壁，荒无人烟的景象，历来的许多诗词歌赋也赋予给了敦煌一种苍凉之感。敦煌古称“沙洲”，地处河西走廊的最西端，是古代丝绸之路上的重镇咽喉。汉代大使出使西域时，从长安出发，一路向西延伸到敦煌，北道出玉门关，南道出阳关，通往西域各国，敦煌因此成为了必经之地。沿着古老的丝绸之路往西，雄伟壮丽的长城、遍地的文物遗迹、浩繁的典籍文献、精美的石窟艺术、神秘的奇山异水……使这条苍茫古道至今仍流光溢彩。
### 唐人立逃学去旅行  
#### 鸣沙山
## 景点
## Sights
##### 敦煌景点分为东西两线游览，东线主要景点是莫高窟和鸣沙山，都距敦煌市区较近，路程在1-2小时之间。西线长约300km，往返7-8小时，苍凉与悲壮之感是敦煌西线旅游的特点，主要景点包括：敦煌古城、西千佛洞、河仓城、玉门关、汉长城遗址、雅丹魔鬼城、阳关。
##### 西北地区平均气温较内地低，昼夜温差大。景区因海拔或天气原因，局部气温会更低，因此，夏季旅游时仍需带外套或羊毛衫。
##### 西北地区的紫外线很强，一定要涂高倍防晒霜，每天晚上回去给肌肤补水，南方的朋友要带润唇膏和润肤霜，睡觉时放一盆水在屋中，或者沾点水在毛巾和口罩上面围在鼻子上。
##### 因线路长，景点较分散，故乘车时间较长，请准备好水和干粮。 
##### 由于敦煌日照时间长，夏季日落在晚上20:00以后，最好在早晨10:00前、晚上18:00后进入鸣沙山看日出、日落，否则会非常热。
#### 敦煌各景点与市区方位、距离参考表
##### 景点与敦煌市区方位关系距离(km)
##### 鸣沙山、月牙泉南6
##### 莫高窟东南25
##### 三危山东南25
##### 敦煌古城西南16
##### 西千佛洞西南32
##### 阳关西南60
##### 河仓城西北90
##### 玉门关西北93
##### 玉门关西北97
##### 雅丹魔鬼城西北108
#### 鸣沙山、月牙泉
##### 鸣沙山位于敦煌市南6km的沙鸣山北麓，在狂风怒吼时，沙山会发出巨大的响声，轻风吹拂时，声音又似管弦丝竹，故名“鸣沙山”。历来水火不能相容，沙漠清泉难以共存，但在鸣沙山中，却能看到沙漠与清泉相伴为邻的奇景：月牙泉被鸣沙山环抱，长约150m，宽约50m，因水面酷似一弯新月而得名，这是鸣沙山景区最著名的地方，充满了色彩和生机，宛如大漠羌笛声中的一段江南牧笛声，婉转清扬，欢快灵动。
### 叫我小缪  
#### 萌萌的骆驼
###### 地址：敦煌市区以南6km费用：门票：120元/人，学生半价旅游观光车：10元/人，可送至月牙泉景点，路程短，时间充裕可步行前往骆驼：80元/匹滑翔机：160元-1600元/人，以飞行的路程决定滑沙：15元/人租鞋套：10元/副挑选骑骆驼和滑沙时工作人员拍的照片，20元/张
###### 开放时间：旺季：5:30-21:30，淡季：7:30-19:30到达交通：市区乘3路车直达，市区打车到鸣沙山15元
###### 白天沙漠里太阳太火辣，一般游客都选择下午5、6点去（当地8、9点才日落）。建议先进泉后上山，因为趁光线好，先去月牙泉拍几张片子，如果先上山在滑沙场玩久了，极有可能到月牙泉时天已经黑了，那时就无比遗憾了。
###### 观月牙泉最好是在清晨，如果你不怕太阳，可以在鸣沙山呆1天，早晨看“月泉晓澈”，中午玩“沙岭晴鸣”，月牙泉边的月牙阁可以休息小坐避太阳。据说只有大中午天气晴朗时滑沙才能听到壮观的沙鸣，傍晚滑只听到呼呼风声。夕阳时登上沙岭，可以看到壮观的鸣沙日落。
###### 鸣沙山沙子非常细腻，在沙地走路很不容易，尤其是爬沙山，爬一步退半步，爬到山顶可要花费九牛二虎之力。想要登山看日落、俯瞰月泉的朋友，请估计好时间，不要爬到一半天就黑了。千万不要小看沙岭，看似不高，没有一两个小时你还真不一定能登顶。其次沙子很细，容易进鞋，可以租鞋套防沙，更建议光脚，沙子按摩很舒服。
###### 景区滑沙项目有两种：竹筏20元/人，轮胎30元/人。前者相对稳当，但摩擦太大，往往不到一半就滞停；后者速度飞快，比较刺激，初玩者可能觉得有些害怕，不过还是很安全的，即使翻倒也就在沙子里，没什么大问题。
###### 沙漠旅游防晒防沙是关键，尤其是爱美的女孩子，一定做好防晒补水。同时，防沙也很重要，尤其是玩轮胎滑沙，高速会带来劲风吹起细沙，不做好防护容易吸入口鼻，可能会进到肺里，那时就麻烦了。普通相机也请做好防沙，以免细沙进入镜头影响对焦。
##### 莫高窟
####### 莫高窟俗称千佛洞，以精美的壁画和塑像闻名于世，开凿于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，目前内部有大大小小洞窟700多个，但绝大多数都没有对游客开放。1900年藏经洞的发现更是令莫高窟蜚声海内外，出土的经卷、文书、织绣、画像等达5万多件，艺术价值极高，可惜由于当时主持莫高窟的王道士愚昧无知，这些石窟宝藏几乎被悉数盗往国外。目前游客参观莫高窟，以20人左右为小组，由敦煌研究院的讲解员带领参观并为大家讲解，一般选择10个左右具有代表性的洞窟参观。莫高窟内最出名的洞窟是：第96窟（初唐），第130窟（盛唐），第148窟（盛
####### 唐），第17窟（晚唐）。
####### 地址：敦煌市区东南方向25km费用：旺季160元/人，淡季80元/人，包含讲解费，外籍人士需多付20元/人的外语讲解费。学生半价。凭票可参观开放洞窟、藏经洞陈列馆、院史陈列馆和陈列中心。网址：www.mogaoku.net开放时间：淡季：9:00-17:30（16:30停止售票）旺季：8:30-18:00（17:00停止售票）如果遇雨雪、沙尘暴等恶劣天气，洞窟将不开放，要提前打电话询问。旅游咨询：0937-8869060投诉电话：0937-8869007、15193741899到达交通：敦煌市区有班车通往莫高窟（仅限旺季），起点为丝路宾馆，8元/人，班车路过火车站，从火车站上车是5元/人，出火车站在站外主公路上等就可以了。上车后一定要问好司机回程的时间，合理安排自己的行程。从市区打车到莫高窟40元左右，拼车10元/人。如果在窟里呆得比较晚，6点以后可以搭乘一辆接工作人员的小巴，5元/人用时参考：游览时间1小时左右，排队时间可能长达3-4小时
####### 在莫高窟内参观时，因光线较暗，只能用手电筒观看，每位讲解员会带1个手电筒，你也可以自备1个3节电池的手电，建议使用冷光手电筒；因为相机的闪光灯对文物有非常大的破坏性，窟内严禁拍照，请在进莫高窟参观之前把相机存放在入口处的寄存点。
####### 除每年十一黄金周的高峰时段会采用值守讲解办法，其余时段均由讲解员带领参观，一次10个洞窟，不同讲解员带领参观的洞窟略有不同，感兴趣的朋友可以多呆些时间，跟着不同的讲解员多看几个。值守讲解是高峰段减少压力而采用的办法，讲解员在洞窟留守，游客自行前往开放洞窟（以插旗为号）参观，期间一共开放15个洞窟，由于游客量太大，讲解工作量巨大，自然讲解不那么到位，建议避开高峰期。
####### 早上太阳东升，洞窟内自然光线最好，此时参观最佳。
####### 莫高窟文化内涵深厚，建议提前多做些准备功课，到时参观会更得心应手，如果感兴趣记得带上纸笔，适当作些记录。如果想在里面呆1天，要带上干粮和水，进了洞窟就没法买了。
####### 经济比较宽裕，又对壁画非常感兴趣的朋友，想看特窟，要先到接待部预约，交了特窟参观费就不用再买门票了，并会有专门的讲解员全程带领参观（包括正常开放的洞窟）。不过特窟是按人按窟收费的，等级不一样价格也不一样，目前开放的特窟收费标准为200元/人/窟。
####### 作为全人类的文化遗产，请自觉爱护，不要逞一时之兴而伸手触摸，讲解员进行讲解时不要随意打断，也不要在讲解时吃东西，以尽可能减少水汽和二氧化碳的排放，这些是壁画最大的杀手。
###### 于一身。
##### 阳关
###### “渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”唐代诗人王维的《送元二使安西》赋予了交通咽喉要地阳关凄怆的离愁感。作为丝绸之路南路必经的关隘，阳关位于敦煌市西南古董滩附近，是汉代对通西域的重要门户，如今的遗址只是一个小土台。在阳关博物馆里，兵器与农具向我们展示了当时将士驻守边疆的情景，远离家乡的他们在出征时往往是九死一生、马革裹尸。
### 叫我小缪  
#### 阳关博物馆
### 叁月  
#### 阳关
###### 地址：敦煌市区西南60km费用：阳关遗址和博物馆共50元/人，学生半价，有讲解员讲解坐车到丝绸之路遗址和阳关遗址10元/人，骑马40元/人景区内矿泉水3元/瓶，山下1.5元/瓶到达交通：属敦煌西线游，包车西线一天约350-450元用时参考：1小时
##### 玉门关
###### 玉门关又称小方盘城，为丝绸之路通往西域北道的咽喉要隘，位于敦煌城西北93km处的戈壁滩中。唐代诗人王之涣《凉州词》有云“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”诗中悲壮苍凉的情绪引发人们对这座古老而富有传说的关塞的无限向往。宋代以后，随着战乱及水源的枯竭，玉门关渐渐废弃，如今的玉门关只剩下一个类似方形的土墙了，在西、北墙各有一城门。
### 叫我小缪  
#### 玉门关
###### 地址：敦煌市区西北方向93km费用：40元/人，学生半价；与汉长城、雅丹公园联票100元/人到达交通：属敦煌西线游，包车西线1天约350-450元用时参考：1小时
####### 玉门关也只剩一个小土台，究竟是不是真正的玉门关，学界还是有争议的，关外一片盐碱芦苇地倒是生命顽强的象征。汉长城也只剩下一点残垣断壁，这里都是怀古系列，绝佳风景倒没啥。
##### 雅丹国家地质公园
###### 雅丹国家地质公园也叫雅丹魔鬼城，位于敦煌市西北约108km处，玉门关西北约100km处。“雅丹”地貌是一种典型的风蚀性地貌，在维吾尔语中的意思是“具有陡壁的小山包”。在罗布泊洼地的东部、西部和北部，分布着大量的雅丹地貌，雅丹地貌的壮丽、雄浑、怪异和神奇，不亲临其境，无法领略。雅丹被称为魔鬼城还有一个原因是因为雅丹满地布满像“石头巧克力糖”一样的磁石，指南针在内没有作用。目前雅丹魔鬼城只开发了一部分，从金狮迎宾开始，到舰队出海结束，需要换乘景区班车方可进入。车辆走的是最北面的从东向西的线路，全长12.6km，中途供游客下车拍照3次，每次停约半小时，然后原路返回，整个参观行程约1小时，但最多也只欣赏到地质公园全貌的30%。在雅
###### 丹深处腹地，有着更壮观的景象，只是没修观光道路，若想参观，需要额外搭乘越野摩托，400元/次，人多可以分摊费用。
###### 地址：敦煌市区西北108km费用：50元/人，游览车20元/人；雅丹地质公园、玉门关、汉长城、河仓城联票100元/人，学生半价，包含雅丹魔鬼城的观光游览车费到达交通：包车前往，一路经过玉门关、汉长城等景点，费用在350-450元之间；敦煌市区到达雅丹的班车76元/人用时参考：2-3小时
###### 如果跟车,只会去几个标志性地方，如舰队、孔雀、狮身人面像、迎狮等，当车把你带到最远的“舰队”时可以告诉司机自己走回去，从舰队走回去快的话3个多小时。
###### 雅丹地质公园进门处有一个休息点，吃饭非常贵，需要自备干粮和水。雅丹城中冬冷夏热，而且入口处风沙很大，所以衣物、墨镜和遮阳伞必不可少，要随时当心帽子等随身物品被吹走。 
###### 魔鬼城地处罗布泊东缘，地磁干扰比较强，进入景区后手机没有信号，且走在巨大的雅丹群里非常容易迷失方向，建议不要孤身深入。
##### 榆林窟
###### 榆林窟位于甘肃省酒泉市瓜州县境内，位于瓜州县城西南75km处，敦煌市区以东约100km处，旁边就是榆林河（又名踏实河）。榆林窟又名万佛洞，始建于北魏，全部开凿于榆林河峡谷两岸直立的峭壁上，如同地裂开一般，非常壮观。榆林窟现存43窟，在内容、艺术风格、绘画形式方面与莫高窟一脉相承，与莫高窟号称姊妹窟。因名气不大，洞窟反而得到了相当好的保护，特别是西夏壁画，其艺术价值超过莫高窟。目前榆林窟讲解员较少，有时可能要等上一段时间才能由讲解员带领参观，洞窟内部禁止照相，包、相机等需提前寄存。另外，如遇狂风沙恶劣天气，榆林窟不开放。
### 浮生若梦  
#### 夕阳的余晖泼洒在胡杨树上
###### 地址：酒泉市瓜州县西南75km费用：40元/人，学生半价到达交通：瓜州旅游最好的交通还是选择包车，游览榆林窟、锁阳城和东千佛洞150元左右即能搞定。县城出发往踏实乡（现已改名锁阳城镇），途中会路过一处古城遗址——破城子，免费参观。到了镇上八角亭，路分两道，往左去榆林窟，往右去锁阳城和东千佛洞用时参考：2-3小时
##### 透明梦柯冰川
###### 透明梦柯冰川位于肃北蒙古族自治县境内，距离嘉峪关市直线距离只有150km，距敦煌市直线距离也只有180km。“透明梦柯”是蒙古语，意为“高大宽广的大雪山”，冰川末端海拔4260m，最高峰海拔5483m。这里雪峰终年皑皑，坡度较平缓，没有雪崩危害，如果道路完好，汽车能直接开到距冰川只有50米的地方。
###### 攀冰？装备
###### 登山过程中队员需背负个人装备和分背帐篷，队员所带物品以尽可能少带为宜，下列为必备物品：
###### 技术装备：高山靴、冰爪（或徒步鞋，绑式全齿冰爪）、长冰镐、安全带、上升器、扁带或绳套2个、 下降器、主锁2只。
###### 地址：肃北蒙古族自治县祁连山区大雪山北坡老虎沟费用：160元/人到达交通：从敦煌出发：在敦煌乘班车至肃北蒙古族自治县县城党城湾，98km，每日有4班，10元/人。肃北县城去老虎沟冰川的车辆很难租，主要是一路太难走，很费车，单车去也很不安全。若包普通桑塔纳从敦煌出发价格在800-1000元之间，需要很早出发，先去冰川，回去的路上顺道游览榆林窟从嘉峪关出发：嘉峪关距离老虎沟冰川的直线距离是190km，简易公路通到玉门市的昌马乡，但在当地租车极为困难。自昌马乡到老虎沟沟口要翻越黑山头，一路基本上没有成型的道路，行车主要看司机的技术用时参考：3-4小时
###### 透明梦柯冰川海拔4000米处1月平均气温-22.9℃，5月平均气温2.4℃，10月平均气温-7.5℃，注意添加衣物。
###### 大雪山老虎沟地区属于无人区，没有居民，无法补给，所需物品出发时一定要带齐。
###### 冰川的海拔高，尽量避免剧烈运动，减少高原反应。
###### 注意冰川的环境保护，不要乱扔垃圾。
###### 冰川多山路，找个有驾驶经验的司机，安全第一。
## 住宿
### Sleep
##### 敦煌住宿分为2部分，一是市区内住宿，有星级酒店、经济型酒店、招待所，100-400元不等；二是鸣沙山脚下的农家乐和青年旅舍，价格较星级酒店便宜一些，缺点是离市区远，优点是方便去鸣沙山看日出。敦煌住宿的价格也分为2种，1种是平时价格，1种是黄金周价格，黄金周期间，一些宾馆的标间会达到千元以上，所以在黄金周等公共假期去敦煌旅游一定要提前预订宾馆。
#### 敦煌市区
###### 敦煌阳光沙洲酒店
####### 敦煌市唯一的五星级酒店，也是敦煌最好的酒店。距沙洲市场仅几步之遥，去莫高窟10分钟，去机场20分钟。提供室内游泳池。
##### iLuvT 旅图 
###### 阳光沙洲酒店房间
######## 地址：敦煌市阳关中路31号联系方式：0937-8862622、8862888参考价格：高级标准间含双早460元
####### 敦煌莫高宾馆
######## 敦煌莫高宾馆位于敦煌市中心，只接待散客，是当地的老宾馆，信誉和服务都比较好，可以事先电话联系提供接站服务。不提供早餐。有名的达记驴肉就在旁边。缺点是没有电梯，不过宾馆有服务员帮忙提行李。
######## 地址：敦煌市鸣山北路248号联系方式：0937-8851777参考价格：标间150元左右
####### 敦煌国际青年旅舍
######## 很文艺范儿的旅舍，温馨舒适，距离沙洲市场很近，卫浴为公共的。前台有本玉女心经，内含逃票路线图。另有明信片包邮寄，3元/张。
##### 梦朵 
###### 敦煌国际青年旅舍公共区域
####### 地址：敦煌市环城东路1号联系方式：0937-8833121参考价格：床位40元/人，帐篷35元/人
#### 鸣沙山脚下
###### 月泉山庄青年旅舍
####### 敦煌最早的国际旅舍，屋后就是鸣沙山，有自己的庄园，种满桃树和杏树，住客可以自行采摘。建筑为仿古四合院，雕梁画栋，燕子穿堂，有许多国外背包客入住。
##### 异域 
###### 月泉山庄正门
######## 地址：鸣沙山脚下联系方式：0937-8883860、13893763029
######### 有种回归大自然的感觉。
####### 风非沙国际青年旅舍
######## 距离鸣沙山景区大门就几步远，对面就是骆驼棚。公共区域有秋千、吊床、躺椅，栽种有许多杏树，任游客采摘。从敦煌火车站打车到风非沙10元，旅舍也可以派车接，10元/人。如果想拼车去各个景点可在旅舍前台登记，到莫高窟出租车约40元。这里每天凌晨起就有人集合在一起提供沙漠露营活动服务。
######## 地址：鸣沙山脚下月牙泉风景区联系方式：0937-8882002参考价格：木屋（不带卫生间）110元/间，多人间35元/人
####### 天缘青年旅舍
######## 位于鸣沙山脚下，就是农家院，环境很好，提供免费接送站服务，老板很热情。同时提供在雅丹、鸣沙山露营服务，第1天晚上在雅丹露营，第2天返回时正好游敦煌西线。
######## 地址：鸣沙山脚下联系方式：0937-8882059、13830725665参考价格：标间约80元，床位40元/人
######### 名称地址联系方式
######### 敦煌丝路青年旅舍敦煌市小北街北端，敦煌0937-8820986二中向北100m处
######### 敦煌丝路驿站敦煌市月泉村0937-8883918
######### 驼铃饭店敦煌市鸣山路5号0937-8823174
######### 敦煌饭店敦煌市鸣山路16号0937-8840088,8852999
######### 五环宾馆敦煌市鸣山路20号0937-8832147
######### 飞天宾馆敦煌市鸣山路22号0937-8822609
######### 金叶宾馆敦煌市鸣山路37号0937-8821470
######### 敦煌丝路宾馆敦煌市环城东路6号0937-8859824,8823807
######### 鑫鑫快捷酒店敦煌市阳关东路16号0937-5955166
######### 敦煌大酒店敦煌市阳关中路16号0937-8825818
######### 金龙大酒店敦煌市阳关中路30号0937-8850288
######### 凌云宾馆 敦煌市环城西路9号13909373298
## 餐饮
### Eat
###### 敦煌美食最出名的就是驴肉黄面和杏皮水了，驴肉黄面店很多，顺张驴肉和达记驴肉在当地名声最响。杏皮水是当地人几乎家家都会熬制的饮料，口感酸甜。地产啤酒是西凉姜饮，当地酸奶是双元酸奶。沙洲夜市是敦煌最著名的小吃街，每年4月底营业到11月，都是游客，本地人很少，价格比较贵。
###### 此外，敦煌靠近新疆，日照充足，盛产瓜果葡萄，李广杏、鸣山大枣、哈密瓜、梨子、无核葡萄等都香甜味美。9月份是当地的葡萄节，各家农户会把自
###### 己家种的不同品种的葡萄拿出来展示，供游客品尝。
##### 驴肉黄面
###### 驴肉黄面是敦煌的特色名吃，几乎每一家餐馆都有。黄面因色泽明亮金黄而得名，细如龙须，柔韧耐拉，口感劲道。面浇头有肉末、切成很小块的豆腐，汤汁是用香菇末、驴肉丁做的，一般驴肉黄面价格为10元/份。
#### 小狮子被人注册了 
##### 驴肉黄面
###### 杏皮水
####### 杏皮水是敦煌当地特色的饮料，以当地特产的李广杏为原料，与酸梅汤有些相似，但口感要较为柔和一些，物美价廉，不仅好喝，而且解暑。价格为3元/份。
#### iLuvT 旅图 
##### 随处可见的杏皮水
###### 顺张驴肉黄面
####### 五代单传的老店，藏于乱巷之中，从莫高宾馆北侧小巷走到头，200米右转不远。一般2人点3-4两即可，再加一大份面。推荐驴肉春卷、驴皮冻、熟驴肉和驴肉黄面。
####### 地址：敦煌市滨河世纪家园1号楼联系方式：0937-8824910
####### 参考价格：驴肉58元/斤，人均消费20-30元
###### 达记酱驴肉黄面馆
####### 地处敦煌农贸市场口，也是敦煌非常有名的一家驴肉馆，去吃的当地人很多。面分为大份小份，和肉是分开的，面有大份小份，蘸蒜、醋、辣椒等调料。
####### 地址：敦煌市西大桥金山宾馆东侧巷内，近沙州大酒店参考价格：驴肉63元/斤，驴肉黄面10元/份，人均消费30-50元
###### 沙洲市场 -沙洲夜市
####### 沙洲市场是当地最有名的小吃一条街，水果蔬菜、古玩、纪念品、工艺品、纺织品、大排档，应有尽有。白天为百货市场，有许多卖手工雕刻的工艺品的店，图案大多以飞天为主。人不多，很多店面下午才营业。晚上有室外大排档，一直营业到凌晨。
####### 地址：敦煌市阳关东路，反弹琵琶转盘东侧
#### FINAL HOME 
##### 爆炒羊肉&猪蹄闷疙瘩
## 购物
### Shopping
##### 敦煌市内有名的购物场所有沙洲市场、飞天商场、天马商场等，大多集中在市中心反弹琵琶雕像的四周。敦煌的工艺品以反弹琵琶像、飞天雕像、夜光杯为主，还有各式各样骆驼造型的纪念品。
#### 夜光杯
##### 唐代诗人王翰有云“葡萄美酒夜光杯”，诗以杯出名，杯因诗增辉。敦煌出产的夜光杯以祁连山的墨玉、黄玉和碧玉为原料，有翠绿、鹅黄、羊脂白等颜色。
#### 敦煌地毯
##### 敦煌地毯因模拟敦煌艺术图案而见长，用优质羊毛织成，手工精巧，色泽鲜艳，在沙洲市场、敦煌市内各大商场都能买到。 
#### 李广杏
##### 每年6、7月间成熟，色泽金黃，肉厚味甘汁多，是制作杏皮水的原料。沙洲市场12元/斤，市场外7元/斤。
#### 鸣山大枣
##### 姽婳 街边到处都有卖瓜果的，价钱便宜又甜。我们包车的司机师傅都喜欢汽车后备箱里扔上两三个瓜，中间停下来歇息的时候直接用刀切开吃，既解渴又顶饱。喝杏皮水就去沙洲夜市喝大玻璃杯装的，一扎8元，比外面那种包装好的要好喝。
## 线路推荐
### Tours
##### 敦煌旅游分为东西两线，东线为莫高窟、鸣沙山等景点，西线为雅丹、阳关、玉门关等景点，一般2天足够游览完。
##### 敦煌西线长约300km，往返7-8小时，交通不便，但路况很好，有2种选择：1种是跟1日游团，一种是自己包车。4人包车400元左右，人多合算，且比较随意，人多也可包中巴车。1日游便宜，每人100元左右，但相对不自由，不尽兴。苍凉与悲壮之感是敦煌西线旅游的特点，主要景点包括：敦煌古城、西千佛洞、河仓城、玉门关、汉长城遗址、雅丹魔鬼城、阳关。西线地处大漠戈壁，人烟稀少，景点之间距离较远，出行前一定要准备干粮和水，路上几乎遇不到商店，即使有，价格也非常昂贵。
#### 敦煌经典 2日游
##### 线路设计
###### 敦煌东线—敦煌西线（或互换）
##### 线路详情
###### D1：敦煌东线，参观莫高窟、石窟艺术陈列中心、三危山，傍晚去鸣沙山看日落，晚上在沙洲市场吃饭，宿敦煌
###### D2：敦煌西线：建议包车游览，敦煌古城—西千佛洞—阳关—河仓城—玉门关—汉长城—雅丹魔鬼城，在雅丹魔鬼城看日落，行程总计约8小时，要带干粮和水
###### 如果第1天游览西线，可以参加天缘国际青年旅舍的露营雅丹魔鬼城活动，第2天游览东线
###### 如果第1天游览西线，看完魔鬼城日落返回市区后，在沙洲市场吃晚餐，第2天也可先观鸣沙山日出，注意逃票的话要起很早，风非沙青旅经常有组队逃票的朋友
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
####### 敦煌机场位于敦煌市以东约13km处，目前已开通飞往北京、上海、南京、杭州、西安、乌鲁木齐、兰州、嘉峪关的固定航线。其中飞往兰州、西安的航线全年营运，其他城市的冬季可能停运，且营运时并不一定每天都有班次，请提前查询。直飞敦煌的飞机很贵，几乎没有打折，可选择飞至西安或兰州转火车。
####### 敦煌的机场很小，下飞机后没有摆渡车，需要步行到航站楼。因敦煌航班不多，只要有航班到达敦煌机场，就会有大巴车送到市区，15元/人，20分钟。但从市区没有开往机场的大巴，只能打车。从敦煌机场打车到市区约40元。
###### 敦煌机场
####### 地址：敦煌市以东约13km联系方式：4007300022、0937-5955016/5017/5018
##### 火车
###### 敦煌站距离敦煌市区12km，正对着通往莫高窟的文化路口，目前开通有兰州、西安、乌鲁木齐的火车车次，一般需要十几个小时，且时间很好，都是傍晚上车，第2天上午到达敦煌。其他地方游客若乘火车到敦煌可以在兰州站或西安站中转。
###### 出了敦煌火车站，右边就有专门的巴士到市区的沙洲市场（即风情街），巴士先在敦煌汽车站停，之后才是沙洲市场。
###### 从北京、上海、武汉、济南、成都、重庆、西安、兰州、乌鲁木齐方向也可乘坐直达柳园的列车，柳园火车站位于敦煌市北128公里处，乘出租车到敦煌市区约30元/人。
#### FINAL HOME 
##### 大气的敦煌火车站
###### 敦煌站列车时刻表
######## 车次发到站时间运行时间硬座（元）硬卧中（元）
######## 7528敦煌—酒泉16:06-5小时4323.521:51分
######## 7527酒泉—敦煌7:03-5小时4612:49分
######## K9668敦煌—兰州18:58-14小时141.5252.59:1820分
######## K9667兰州—敦煌17:50-13时567:46分
######## K592敦煌—西安9:32-23小时2063659:2250分
######## K591西安—敦煌10:53-22小时9:2734分
####### 敦煌火车站
######## 地址：敦煌市区以东约12km联系方式：0937-5959562到达交通：市区乘3路公交，1元/人，打车5元
###### 汽车
######## 敦煌汽车站北可抵达柳园、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐，往东可到嘉峪关、酒泉、兰州等地，往西南可到格尔木、德令哈、西宁。如果从敦煌去西藏，可以先到格尔木再转车到拉萨。敦煌市除去玉门关仍为戈壁铁路外，都有笔直宽阔的柏油马路通往各个景点。
####### 敦煌汽车站
######## 地址：敦煌市鸣山路25号，飞天宾馆对面联系方式：0937-8822174
###### 敦煌汽车时刻表
####### 起点终点发车时间票价（元）
####### 敦煌安西县10:10,14:30,2415:00,16:00,17:30
####### 敦煌玉门市7:4061
####### 敦煌嘉峪关10:10,10:45,12:5073/76/96
####### 敦煌酒泉8:00,8:40,9:30,76/80/969:40,11:15,11:45,13:30,14:30,15:30,18:30,20:00
####### 敦煌张掖18:00133
####### 敦煌山丹18:00143
####### 敦煌武威16:30174
####### 敦煌兰州9:00,11:00,26115:30,17:00
####### 敦煌积石山9:00,11:00,24115:30,17:00
####### 敦煌通渭14:00280
####### 敦煌柳园7:30,9:30,11:00,2612:30,14:30,16:00,17:30,18:30
####### 敦煌哈密8:30,14:0081
####### 敦煌巴里坤9:3095
####### 敦煌乌鲁木齐19:00199
####### 敦煌阿克塞9:00,12:00,13:30,1615:30,16:30,17:30,18:30
####### 敦煌肃北9:00,10:00,13:00,2116:00,14:30,18:00
####### 敦煌德令哈9:30卧铺151，座位132
####### 敦煌西宁12:30239
####### 敦煌格尔木9:00,19:30115（座）/126（卧铺）
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 敦煌的出租车不打表，市区内全部5元。
#### 公交车
##### 敦煌市共有3条公交线路，上车投币，统一票价1元。
##### 1路：果品厂—汽车站—敦煌饭店—农贸市场—华盛商场—盘旋路北口—太阳大酒店—木器厂—西北饭店—加油站—塑料厂—漳县路口—污水厂—雷家墩一队—雷家墩砖厂—雷家墩四队—秦州一队—吕家堡乡
##### 2路：市医院—民航局—沙州市场—华盛商场—敦煌大酒店—林业局—桥头西口—面粉厂—肃州农贸市场—公园—中普修理厂—栋升市场—玉桥加油站—邵家桥
##### 3路：木器厂—水电公司—沙州乐园—林业局—敦煌大酒店—华盛商场—盘旋路南口—中医院—城建局—汽车站—金叶宾馆—劳务市场—杨家桥二队—敬老院—共青园—史博园—雷音寺—鸣沙山（月牙泉）
##### 去莫高窟的公交在假日酒店门口发车，8元/人，途经敦煌火车站，平均1小时1班，车程40分钟左右。从莫高窟发往市区的末班车为17:30。
#### 租车
###### 敦煌西线1日包车在350-450元之间；东线包车150元左右；去梦柯冰川价格在800-1000元之间，可以顺路一起去榆林窟、东千佛洞；若只包车去榆林窟、东千佛洞1线价格在200元左右。
##### 包车师傅推荐
# 嘉峪关市 Jiayuguan
### 嘉峪关市位于敦煌东南方向约300公里、兰州西北方向约600公里处，为明代万里长城西端起点，也是古代“丝绸之路”的必经之地。嘉峪关东邻酒泉，西接玉门，是一座重要的钢铁工业城市。主要景点有嘉峪关城楼、魏晋壁画墓、七一冰川。对于时间紧凑的朋友来说，多数人并不选择在嘉峪关停留，而是直奔敦煌；但是对长城文化感兴趣的朋友来说，沿着嘉峪关长城徒步绝对是必体验的一件事情。
## 景点
## Sights
#### 嘉峪关关城
##### 被称为“天下第一雄关”的嘉峪关关城位于嘉峪关市区西南6km处，分内外两城，内城是起建于600多年前的嘉峪关，为明代万里长城的西起点，外城即是嘉峪关关城。比起内城的雄伟和沧桑，外城更加风景如画：亭台建造于水泊之上，大片的芦苇泛着金黄，远处的雪山仿佛离得更近了。逃票方法：乘车经过关城大门沿国道向西绕到关城西门附近下车，沿城墙从关城西门进城。
##### 地址：嘉峪关市费用：6元/人到达交通：由市区乘4路公交即可到达，1元/人；也可打车前往，8-10元/车用时参考：1小时
#### 悬臂长城
##### 悬壁长城位于嘉峪关市区西北14km处，黑山峡口之南，是嘉峪关西长城的重要组成部分，张骞、霍去病、玄奘、马可•波罗都曾在这里驻足。目前的悬臂长城基本上是经过后来修复的，景区内还有“丝绸古道”雕塑群、嘉峪关古代兵器展览可以参观。另外，距正规的悬臂长城景区约50m处有一个私人修建的悬臂长城，景观一般，如果赶时间就不用去了。
##### 地址：嘉峪关市区西北14km费用：21元/人，私人修建的悬壁长城25元/人开放时间：夏秋季8:30-20:00，冬春季8:30-18:00到达交通：从关城大门或市内乘出租车前往，往返40元。比较合理的走
##### 法是在市内乘出租车先去悬壁长城，然后再到嘉峪关关城，共40元/车，记得与司机商量好悬壁长城的3元停车费由谁来付。游览嘉峪关以后从正门（售票的大门）出来，很晚都可以找得到出租车回市区，10元/车。用时参考：1小时
#### 魏晋砖壁画墓
##### 魏晋砖壁画墓位于嘉峪关市区东约18公里的新城镇，有魏晋时期的古墓葬一千余座，不过多数已经被盗，只留下墓室的砖壁画，记载着当时的畜牧农耕、出行宴乐等生活。目前只正式对外开放6号墓，这是新城魏晋墓群中最具代表性的墓，其中的彩绘画像砖反映了墓主经历耕种、经商，最终步入仕途的一生。特别注意：墓内禁止拍照。
##### 地址：嘉峪关市区东约18km的新城镇费用：31元/人，学生半价16元/人，70岁以上老人免费；如需讲解，另外收费，10人以下50元，10人以上多1人加收5元到达交通：可从嘉峪关市区包车前往，50元往返，单程30分钟用时参考：1小时
#### 长城第一墩
##### 长城第一墩即讨赖河墩，位于嘉峪关市西南约8公里处，是明代万里长城从西向东的第一座墩台，为明代长城的西端起点。如今的墩台只剩下一座小土包，旁边就是讨赖河，更美的风景在于讨赖河的风光，相对于南方河流秋水盈盈的感觉，讨赖河更加险峻壮观，苍凉霸气。
### whyl007  
#### 讨赖河峡谷
###### 地址：嘉峪关市西南约8km费用：21元/人，学生半价11元/人到达交通：从嘉峪关市区包车前往约40元用时参考：1小时
##### 七一冰川
###### 七一冰川位于嘉峪关市西南方约120公里处，是亚洲距离城市最近的冰川，形成于约2亿年以前，终年积雪，平均厚度达78米。因于1958年7月1日被冰川学家发现，所以命名为七一冰川，有中科院的地质工作者常年驻扎于此，工作站就在景区入口处。七一冰川冰舌前沿海拔4300米，冰峰海拔达到5150米，初次到达此处的游客可能会有高原反应。由于阳光强烈和风沙较大，攀登七一冰川需要戴墨镜和帽子。另外，应自备一些高热量的巧克力等食物，以防体力不支。
### 邱猫 
#### 七一冰川
##### 地址：嘉峪关市西南约120km费用：101元/人，学生51元/人，小型氧气瓶60元/罐到达交通：从嘉峪关包车到七一冰川路上时间约3小时，4人一车费用在400-500元之间。也可乘嘉峪关至镜铁山的7529次火车，6:50-09:02，2小时12分，硬座4元/人，到达镜铁山后成大巴前往，大巴行程约1小时用时参考：3-4小时
## 住宿
### Sleep
#### 选择在嘉峪关住宿的人不多，大多数人会在敦煌住，嘉峪关最好的宾馆为四星，经济型酒店价格在100-200元之间，多集中在兰新路和新华路上。
##### 名称地址联系方式
##### 嘉峪关长城宾馆嘉峪关建设西路6号，0937-6225288建设西路与胜利南路交叉口
##### 嘉峪关宾馆嘉峪关新华北路1号0937-6201588
##### 嘉峪关汇力商务公寓嘉峪关雄关广场西侧 0937-6311888
##### 如家快捷酒店(迎宾东路阳光嘉峪关市迎宾东路0937-6315333市场店 )1100号
##### 酒钢宾馆嘉峪关市雄关西路2号，0937-6714425近新华路
##### 百时快捷酒店(兰新路店)嘉峪关市兰新东路6380937-6399805号，近五一中路
## 餐饮
### Eat
#### 大唐美食街
##### 嘉峪关最主要的美食街区，酒吧参观林立，各类菜品在这里都能找到，火锅、面食、川菜、湘菜、粥品等，其中以烧烤最受欢迎，不得不尝的有胡辣羊蹄、西北的炒炮等主流面食。价格整体上比敦煌的沙洲夜市便宜很多。
##### 地址：嘉峪关市大唐路，近东湖到达交通：从火车站打车约8元
## 购物
### Shopping
#### 嘉峪关的大型购物中心不多，最著名的是位于新华北路1号的友谊商店。这里主要经营珠宝首饰及工艺美术品，包括字画、珠宝首饰、当地特产黑山石章、嘉峪石砚、驼绒画、文房四宝、旅游实用品等。如果对当地工艺品有一定鉴赏识别能力，不妨逛一逛街头地摊，兴许可以淘到心宜的物品。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 嘉峪关机场位于嘉峪关市区东北9公里，目前已开通飞往北京、上海、广州、成都、乌鲁木齐、西安、兰州的航班，价格较贵，可以选择先到兰州或西安，换乘火车到达嘉峪关。
###### 只要有航班到达嘉峪关机场，就会有大巴车送到市区，15元/人，20分钟。从市区开往嘉峪关机场的大巴起点站为康辉宾馆的售票处，每日13:00发车，仅此1班，15元/人。从嘉峪关机场打车至嘉峪关市区约50元。
##### 嘉峪关机场
###### 地址：嘉峪关市区东北9km联系方式：0937-6381114、6381202
#### 火车
###### 嘉峪关火车站位于嘉峪关市区以西约3公里处，有乌鲁木齐到兰州、北京、上海、成都、西安、郑州等城市的往来列车经过。出站右手边有4路公交车直达嘉峪关关城，票价1元/人。
##### 嘉峪关火车站
###### 地址：嘉峪关市前进街3号联系方式：0937-5972222
####### 车次起始站发车时间和运行时间硬座（元）到站时间
####### K591嘉峪关—敦煌4:48-9:274小时39分53.5
####### K96673:07-7:464小时39分53.5
####### 75277:34-12:495小时15分22.5
####### K592敦煌—嘉峪关9:32-14:114小时39分53.5
####### K966818:58-4小 时4453.523:42分
####### 752816:08-5小时16分22.521:24
#### 长途汽车
##### 嘉峪关汽车站
###### 嘉峪关汽车站有发往敦煌、张掖、兰州等甘肃各主要城市的客运线路，发往酒泉的汽车每天7:00-20:00，平均6分钟1班，票价3元/人，酒泉有发往额济纳的班车。
###### 地址：嘉峪关市兰新西路29号嘉峪关汽车站运营时刻表（部分）
####### 始发站终到站里程发车时间票价(KM)（元）
####### 嘉峪关兰州72814:30,16:30,18:30150
####### 嘉峪关张掖2447:00,8:00,9:10,449:30,9:50,10:40,15:00
####### 嘉峪关哈密6377:50110
####### 嘉峪关玉门市669:00,10:30,12.511:30,15:00,16:30,17:30
####### 嘉峪关敦煌3819:00,10:30,11:30,14:3070
####### 嘉峪关酒泉327:00-20:00，6分钟/班3
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 嘉峪关出租车起步价为6元，每增加1公里加收1.20元。
#### 公交车
##### 嘉峪关公交运营时间为7:00-20:00，票价统一1元/人
##### 1路：火车站—嘉文路口—迎宾一小区—迎宾二、四小区—农贸批发市场—法院—市财政局—实验学校—绿景苑—移动公司—新华超市—房管局—河口路—雄关—市医院—人民商城—电信局—富强市场—三中路口—振兴市场—利民超市—利民街区—汽车北站 
##### 2路：火车站—嘉文路口—市第二中学—雄关五小区—雄关二小区—部队—金水湾小区—迎宾湖北门—迎宾湖东门—市法院—财政局—建设
##### 局—友谊街区—雍和街区—市司法局—市第一中学—长途汽车站—人民街区—酒钢宾馆—嘉峪关体育馆—振兴市场—市第四小学—胜利街区—利民街区—汽车北站 
##### 3路：火车站—嘉文路口—迎宾一小区—迎宾四小区—农贸批发市场—市法院—长城医院—实验学校—邮政大楼—绿景苑—易都摩尔—朝阳花园—阳光市场—建林街区—同乐市场—酒钢职大—永新小区—兰新小区—安环小区—镜铁路市场—诚信广场—酒钢游乐园—三中路口—西电市场—大众街区—利民街区—汽车北站
##### 4路：关城景区—峪泉镇卫生院—峪泉镇政府—宏丰种植园—水泥厂—福民街—绿化市场—市六中—消防队—酒钢医院—酒钢宾馆—电信局—人民商城—市医院—雄关—河口路—房管局—建设路市场—永新小区—公路段—同乐市场—阳光市场—朝阳小区—开通宾馆—佳苑小区—公安局—雄关广场—步行街—劳动局—兰泽园—枫林园—丰田园—四零四医院—紫竹园—碧水绿洲—天怡苑—芳馨园—前进街道办—迎宾七小区—迎宾五小区—火车站
##### 5路：紫轩花苑—明珠花苑—紫轩三期—东湖西门—步行街西门—步行街东门—市电视台—城市博物馆—绿景苑—移动公司—新华超市—房管局—河口路—雄关—市医院—人民商城—电信局—富强市场—三中路口—振兴市场—利民超市—利民街区—汽车北站 
##### 6路：德轩小区—润泽园南门—润泽园北门—大学城—赛亚汽车城—污水处理厂—朝晖小区—市委党校—东安街区—酒钢9号门—酒钢10号门—公路段—酒钢酒楼—雄关—汽车站—糖酒公司—大剧院—育才街区—烟草公司—雄关酒厂—护国寺—水泥厂—关城景区
# 天水市 Tianshui
### 位于甘肃东南部的天水市地处兰州和西安两大省会城市中间，交通十分便利，自古以来是丝绸之路的必经之地。天水是中国古代文化的发祥地，国内唯一有伏羲塑像的伏羲庙就在天水，因此天水也享有“羲皇故里”的美誉。此外，天水的麦积山石窟与莫高窟媲美，秋季时分，云雾缭绕，漫步山中，别有风味。
## 景点
### Sights
##### 麦积山石窟
###### 麦积山石窟位于天水市东南方50公里处，与莫高窟、龙门石窟、云冈石窟列为中国四大石窟。一般来说，参观麦积山石窟有3条游览路线，大多游客走的是1号路线。参观石窟最好请导游讲解，对于佛像以及佛教文化能有更好的了解。麦积山石窟所处位置极其惊险，大都开凿在悬崖峭壁之上，洞窟之间全靠架设在崖面上的凌空栈道通达。无论是远眺，还是身处栈道，崖体上高达15米的巨大佛像都给人以肃然起敬之感。
#### JOJO 带你游世界  
##### 麦积山石窟
####### 地址：天水市北道区麦积山费用：70元/人，特窟500元/人/次。如果不爬麦积山，也可以只买20元/人的公园门票。往返观光车费20元/人，自愿购买，也可步行。景区大门到停车场单程约5km，停车场到麦积山登山点还要步行2km网址：www.maijishan.com.cn开放时间：夏季8:30-17:30；冬季9:30-16:30联系方式：0938-2816075到达交通：从天水火车站乘旅游专线306路公共汽车可直达景区，单程5元/人；麦积山景区距离市区28km，单程打车费用70元用时参考：2-3小时
###### 伏羲庙
####### 在中华文明信奉的“三皇”传说中，伏羲指的是天皇，他带领人民做了许多有意义的事情，留下了许多神话故事。元代时的统治者对三皇特别推崇，在全国各地建立三皇庙，由于天水是伏羲的故乡，天水的伏羲庙已成为人们寻根访祖的重要景点之一。每逢农历正月十日伏羲生日、七月十九日伏羲祭日时，都会举行盛大的祭典活动。
####### 地址：天水市秦城区伏羲路110号费用：30元/人网址：www.fuximiao.com联系方式：0938-8230242到达交通：从火车站坐6路公交车可到，单程3元/人，车为无人售票，要自备零钱用时参考：1-2小时
###### 崆峒山
######## 崆峒山位于甘肃省平凉市城西12公里处，主峰海拔2123米，是重要的道教圣地。大多数人知道崆峒山缘于金庸小说里的“崆峒派”，如今的崆峒山上也得金庸先生题字“崆峒武术、威峙西陲”。相传人文始祖轩辕黄帝曾在此山上向广成子请教道的问题，秦皇汉武都曾登临此山，后来的唐宋明清各代，均在山上建有道观禅院。游崆峒山的最佳季节为秋天，如若赶上下雨，一派朦胧氤氲，宛若仙境。加之深秋的红叶遍布群山，与道观楼阁和升腾的雾气构成了一副绝美的油画。
####### 建筑是以宏伟的皇城为中心的建筑群，是道教的天下。中台往东是塔院和东台，塔院是佛教的天下，东台很小，只有一座道观。虽说崆峒山上道教、佛教、儒教共存，但道教的势力大得多，只有塔院和莲花寺是佛教的地盘，其余就全是道教的天下了，至于“儒”就更没地位了，只有三教洞中有个孔老夫子的塑像。
######## 乘坐缆车上山；后山可乘坐景区的电瓶车直接到中台，每人30元，也可自己登山。
######## 崆峒山的最佳旅游季节还是推荐秋天，可以看到壮观的崆峒秋色，十一前后最佳。十一过后就逐渐进入淡季了，去的人少，需自己租车。
######## 秋天山上昼夜温差较大，晚上有山风，注意保暖。早晨洗漱，山泉水很刺骨，建议用些热水，小心关节炎。上天梯台阶较陡且多，是中台通往主峰的必经之路，上下注意安全。
########                                                                            由
######## 地址：平凉市城西12km处费用：门票120元/人，若不选择徒步登山，可选择在前山乘缆车或在后山乘中巴上山，缆车60元/人，中巴30元/人网址：www.kongtongtour.com联系方式：0933-8711212到达交通：平凉汽车西站有公交车13路到山脚下，2元/人，有售票员，首班车7:00，末班车为晚上18:00 火车站乘1路车到盘旋路下，1元/人，过路口换乘13路公交车从平凉市乘出租车20分钟可达，费用约30元用时参考：1天
## 住宿
### Sleep
##### 天水市区住宿十分方便，由于不是旅游热门城市，所以即使是在黄金周，市中心也能很快找到住宿。
#### 天水花园酒店
##### 四星级，位于火车站对面，装修以欧式风情为主，高贵典雅、气度恢弘。
##### 地址：天水市火车站对面联系方式：0938-2651111参考价格：标间200元左右
#### 格林豪泰（天水兰天城市广场店）
##### 地理位置优越，位于天水市兰天城市广场旁边，交通便利，周边各种服务设施齐全。
##### 地址：天水市秦州区大众路19号联系方式：0938-8238998参考价格：标间120元左右
## 餐饮
### Eat
#### 特色小吃
##### 呱呱
###### 呱呱之于天水，如同牛肉面之于兰州，是一种面食，多为当地人的早点。按原料可分为荞麦呱呱、冰豆呱呱、豌豆呱呱和粉面呱呱等，其中最流行的是荞麦呱呱。天水呱呱的吃法比较独特，先将呱呱撕成大小不规则的块状，再配上辣子油、芝麻酱、醋、蒜泥等调料，价格为3元/碗。一定要放芝麻酱和辣椒油，推荐青年南路仿古步行街1号店铺的常记呱呱，早上开始卖，售完为止，一般到下午就没有了。
##### 捞捞 
###### 捞捞是用荞麦做的凉粉，口感润滑，没有酿皮那么筋道。捞捞在天水到处都有，即使是公园卖水的地方，也会有小摊卖捞捞。
##### 面皮
###### 天水面皮柔嫩、劲道，有点类似于南方的米粉，调料众多，价格为3元/碗。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 天水机场距麦积山区3公里，目前只有往返兰州、西安两城市的航班。目前没有机场大巴往来，与市区间交通只能乘坐1路公交车，经过站点为：民生购物中心—羲通公交总站—百货大楼—天水迎宾馆—市一医院—天水宾馆—天水机场—桥南商场—麦积区便桥。
#### 火车
##### 天水位于兰州和西安之间，每天有很多班次列车往来。天水火车站位于陇昌路上，有多路公交与市区相同，其中306路公交车直达麦积山景区，单程5元/人。天水火车站联系方式：0938-4922222。
# 出行指南
## 实用信息
## Practical information
### 银行 
#### 对于兰州、敦煌等旅游城市或较大一些的县城来说，银联卡都可以在当地使用，各大商业银行及ATM机也有较多分布。但对于甘南州及一些偏远的县城来说，商业银行不一定齐全，但中国邮政储蓄银行基本上都会有，请根据旅行目的地做好出行前的准备。 
### 邮局
#### 兰州的邮政设施服务很完善，邮局分布也较多。对于敦煌、张掖等旅游城市和甘南州的小县城来说，邮局则多位于县城的繁华地段。
### 网络
#### 在甘肃旅行，即使是甘南州的高原上，网络信号都不成问题，一般宾馆或旅社也都能提供wifi或宽带服务，各个县城中心都有网吧。
### 电话
#### 匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999张掖旅游咨询热线：0936-8211684敦煌市旅游局：0937-8851568嘉峪关旅游投诉电话：0937-6321626甘南州旅游局：0941-8210521,8218403
### 医院
#### 作为西北的重要城市，兰州的医疗水平是最好的。一般城市的街道和景点附近也都有药房分布，多数规模较大且为连锁店，药品供应齐全，价格平价。
### 旅行安全
#### 火车站和汽车站人多且杂，要看好随身物品。位于西部的敦煌、嘉峪关等地人烟稀少，不要单独行动，与队友时刻保持联系。对于单身旅行的朋友来说，结伴时要提高警惕，谨防财物被盗。
#### 尽量不要住在火车站或汽车站附近，睡觉时锁好房门，住在多人间要把贵重物品贴身存放，时刻保持警惕心。
#### 西北美食众多，对于肠胃不好的朋友来说，应谨慎选择，适可而止。
#### 甘南海拔略高，应注意预防高原反应，多给自己一些适应的时间。不要做剧烈运动，少洗澡，注意保暖，谨防感冒。
#### 甘南州一些藏民有随身带刀的习惯，一定要避免发生冲突，时刻切记安全第一。在草原上游玩或深入藏民村落时，要谨慎提防牧民家的藏獒或者巨型犬。
#### 一般来说，出租车司机、书报亭老板、餐厅老板等当地人能够给出合理、地道的建议，所以建议朋友们在遇到问路等问题时先选择以上对象进行询问。此外，为避免走错路的情况发生，最好多问几个人。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐聆听
##### 野孩子—《黄河谣》
###### 《黄河谣》是来自兰州本土乐队野孩子的重要作品之一，歌词饱含着他们对家乡的热爱。乐队成员张佺和小索曾沿着黄河，从延安徒步到内蒙，学习中国的民间音乐。从他们身上，可以感受到西北人的淳朴以及他们对音乐的执着。著名的民谣音乐人张玮玮和郭龙也来自甘肃，在他们的
###### 每一场演出最后，总会清唱这首《黄河谣》，不需要乐器的陪伴，用最真挚的感情唱出最震撼人心的歌声。兰州是一座自然生长的城，正是这份不拘束培养了很多有才之人，低苦艾、赵牧阳、李建傧等，用心去聆听，相信你会有不一样的改变。
##### 刘东明—《西北偏北》
###### “西北偏北，羊马很黑，你饮酒落泪，西北偏北，把兰州喝醉……”诗句出自武汉诗人小引，被刘东明饱含感情地唱了出来。歌词中反复出现的与回族、西北有关的意象，加上歌者厚实又清晰的嗓音，勾起人们对于那片苍凉土地的向往与想象。当列车行进在夜晚的荒漠中，散落的月光和一望无际的黑暗隔窗呼啸而过，此时耳机里若流淌出这样的音乐，能够更加加深对西北的感触。
###### 来自兰州的优秀音乐人及作品推荐：李健傧《草木一生》、低苦艾《小花花》、六个国王《一个西藏》、张玮玮&郭龙《米店》。
#### 推荐阅读
##### 沈佳音《兰州暗流》
###### 一片被光秃秃的山夹在中央的贫瘠之地，一座因工业污染被人们注意到的城市，你能想象，生活在这里的人们有着怎样的性格吗？在啤酒和冒着热气的牛大碗中似乎能看到人们身上那迷人的江湖气，浊浪和铁桥让这里的人们变得执着且温暖，率性又坚硬。这座作为驿站、多民族混居的城市，被黄河的浊浪赋予了独特的宽容与尖锐，正如文中所说：“这里的人都是直肠子的，爱就是爱，恨就是恨，没有那么多弯弯绕绕。”黄河、醉酒、故乡、漂泊……有关兰州所能引起的一切思绪和情怀，在这篇文章里都能读到。
##### 杨显惠《甘南纪事》
###### 《甘南纪事》为甘肃作家杨显惠的甘肃“纪事三部曲”的最后一部，书中的12个小故事记录了杨显惠先生在甘南藏区的所见所闻，从游牧生活纪实、爱情与亲情等多方面展现出甘南地区藏族同胞的生活形态。杨先生曾多次踏足甘南，与藏民们结下了深厚的友谊，用朋友甚至是亲人的角度收集了第一线也是异常珍贵的文学素材。
##### 高尔泰《花落知多少》
###### 此篇文章出自高尔泰先生文集《寻找家园》，高先生生于1930年代，经历过劳教、反右，后在敦煌文物研究所工作多年，他的文字是经历过苦难才沉淀出的冷静、睿智、深刻、大美。该篇文章虽笔墨不多，却客观地分析了国人和外国人对莫高窟艺术造成的损害，朝代变换，历史在日常生活中的兴衰与更迭，使后代无法再试问对错，如文中所说“所有这一切无心之失，都是一种历史中的自然，我们不妨听其自然，要不，数十年来，整个中国无端损失了那么多人的生命和生活，又在滚滚商潮中失落了那么多的人文精神，我们又当如何？”
#### 推荐观看
##### 《天下无贼》
###### 在冯小刚导演的电影《天下无贼》中，“贼婆”刘若英因为怀孕决定收手赎罪时，曾在经堂中跪拜求佛，这个场景便是在拉卜楞寺的大经堂和寿安寺中取景拍摄的。戏中，刘若英被王宝强饰演的傻根儿的单纯所打动，从而发生了一连串惊险、巧合的故事。王宝强也是在这部电影中一举成名，继而饰演了“许三多”等许多经典角色。
##### NHK 纪录片：《敦煌莫高窟》上、下
###### 日本NHK电视台首次公开了莫高窟30洞窟的全貌，全部高清拍摄，对莫高窟的细节知识、宗教知识、历史知识都有到位的讲解，专业、细致，
###### 画面唯美，配乐采用中国民族乐器。虽不如身临其境震撼，但整体画面比在洞窟内看得要更为清晰。
### List
#### 名称地址电话你的选择
#### 中山桥兰州市滨河路中段，白塔山下
#### 白塔山公园兰州市北滨河中0931-8371462路
#### 水车博览园兰州市南滨河东0931-8587111路524号
#### 甘肃省博物馆兰州市七里河区0931-2339133西津西路3号，友谊饭店对面
#### 刘家峡甘肃省临夏市0930-8843419永靖县城西南1km处
#### 炳灵寺甘肃省临夏回族0930-8879057自治州永靖县小积石山大寺沟内
#### 甘肃阳光兰州市城关区庆0931-4608888大酒店阳路428号（市中心，近邮局）
#### 百时快捷兰州市城关区中0931-2136222酒店(安定山路11号门店)
#### 兰州花儿国际兰州市段家滩0931-4679479,青年旅舍路 704号（原13099259808,油泵油嘴厂）创18608858610意文化产业园D区
#### 马子禄牛肉面兰州市城关区大0931-8450505(大众巷店)众巷86号
#### 杜记甜食兰州市城关区张13919874380掖路大众巷74号
#### 正宁路夜市
#### 张掖路步行街
#### 万人坑
#### 兰州中川机场兰州市永登县中0931-8168464川镇中川机场116号
#### 兰州火车站兰州市城关区火0931-6218378车站东路
#### 兰州客运中心兰州市火车站东0931-8807114路338号
#### 兰州汽车西站兰州市西津东路0931-2919537456号
#### 兰州汽车南站兰州市兰工坪0931-2914066
#### 顺风车行兰州市金昌南路0931-4561355188号
#### 兰州龙鑫兰州市七里河区0931-2622200,汽车租赁金港城后门13993136114有限公司
#### 安翔旅游兰州市城关区0931-8833319,汽车运输农民巷2号旅8832111,18693167998有限公司游大厦2号楼604、605室
#### 拉卜楞寺甘南州夏河县拉卜楞寺
#### 桑科草原甘南州夏河县桑科乡桑科草原
#### 八角城甘南州夏河县甘加乡八角城，夏河县城以北约35km处
#### 米拉日巴佛阁甘南州合作市
#### 尕海湖甘南州碌曲县尕海草原，碌曲县城以南约50km处
#### 郎木寺甘南州碌曲县郎木寺镇
#### 扎尕那甘南州迭部县益哇乡
#### 卓玛旅社甘南州夏河县人0941-7121274,民东街13893916260,15101492211
#### 红石国际甘南州夏河县雅0941-7123698青年旅舍鸽堂253号
#### 萨娜宾馆甘南州碌曲县郎0941-6671062木寺镇
#### 神仙居客栈甘南州碌曲县郎0941-6671667，木寺镇李老板13558570207
#### 梅朵赛钦甘南州夏河县红0941-7123698茶艺园石国际青年旅舍后院
#### 达老餐厅甘南州碌曲县郎0941-8255666,8222922木寺镇
#### 兰州汽车南站甘肃省兰州市兰0931-2914066工坪
#### 夏河客运站甘南州夏河县人0941-7121462民东路夏河县政府以东200m
#### 合作北站甘南州合作市腾0941-8212422志街环岛处
#### 合作南站甘南州合作市腊0941-8213039子路
#### 迭部县客运站甘南州迭部县兴0941-5622191迭东街
#### 临泽丹霞景区张掖市倪家营乡0936-5678118南台子村
#### 肃南丹霞景区张掖市甘浚镇康0936-5678118,6121337乐乡
#### 冰沟丹霞景区张掖市肃南县内0936-6280039
#### 鼓楼张掖市中心
#### 大佛寺张掖市甘州区大0936-8226466佛寺步行街
#### 马蹄寺张掖市肃南县马0936-8891646蹄寺旅游区
#### 扁都口甘肃省民乐县
#### 山丹军马场甘肃省山丹县0936-2881007
#### 北辰宾馆张掖市甘州区北0936-8255888街什字西南角（钟鼓楼向北100m处）
#### 甘州电力宾馆张掖市甘州区北0936-8256555街十字路口
#### 老雷家距临泽丹霞景区0936-5678308,入口1km13909368799,15109369151
#### 鑫源农家乐临泽丹霞景区入13014126466,15393661216口的正对面
#### 乔家大院临泽丹霞景区入15929760268,农家院口300m处13809368370,15379285210
#### 吴记搓鱼张掖市甘州市场内
#### 袁记小饭张掖市甘州区南城巷南大街端（近水务局）
#### 孙记炒炮张掖市甘州区县府街上
#### 粮贸餐厅张掖市东大街十字，粮贸宾馆旁边，离甘州市场大约1km路
#### 福源香头面张掖市甘州区民主西街上
#### 老周炒拨拉张掖市甘州市场内东北角
#### 张掖艳阳张掖市火车站对0936-5973881天酒家面
#### 张掖火车站张掖甘州区东园0936-8431804镇西路
#### 张掖汽车西站张掖市环城西路0936-8210597128号
#### 张掖汽车南站张掖市南环路0936-824001935号
#### 张掖汽车东站张掖市东环南路0936-82140731号
#### 金广通租张掖市东环路0936-8445588,13993669808车公司183号
#### 鸣沙山、敦煌市以南月牙泉6km
#### 莫高窟敦煌市东南方向0937-886906025km
#### 阳关敦煌市西南60km
#### 玉门关敦煌市西北方向93km
#### 雅丹国家敦煌市西北地质公园108km
#### 榆林窟酒泉市瓜州县西南75km
#### 透明梦柯冰川肃北蒙古族自治县祁连山区大雪山北坡老虎沟
#### 敦煌阳光敦煌市阳关中路0937-8862622,8862888沙洲酒店31号
#### 敦煌莫高敦煌市鸣山北路0937-8851777宾馆248号
#### 敦煌国际敦煌市环城东路0937-8833121青年旅舍1号
#### 月泉山庄鸣沙山脚下0937-8883860,13893763029青年旅舍
#### 风非沙国际鸣沙山脚下0937-8882002青年旅舍
#### 天缘青年旅舍鸣沙山脚下0937-8882059,13830725665
#### 敦煌丝路敦煌市小北街北0937-8820986青年旅舍端，敦煌二中向北100m处
#### 敦煌丝路驿站敦煌市月泉村0937-8883918
#### 驼铃饭店敦煌市鸣山路50937-8823174号
#### 敦煌饭店敦煌市鸣山路0937-8840088,8852999
#### 16号
#### 五环宾馆敦煌市鸣山路0937-883214720号
#### 飞天宾馆敦煌市鸣山路0937-882260922号
#### 金叶宾馆敦煌市鸣山路37号0937-8821470
#### 敦煌丝路宾馆敦煌市环城东路0937-8859824,88238076号
#### 鑫鑫快捷酒店敦煌市阳关东路0937-595516616号
#### 敦煌大酒店敦煌市阳关中路16号0937-8825818
#### 金龙大酒店敦煌市阳关中路0937-885028830号
#### 凌云宾馆 敦煌市环城西路139093732989号
#### 顺张驴肉黄面敦煌市滨河世纪0937-8824910家园1号楼
#### 达记酱驴敦煌市西大桥金肉黄面馆山宾馆东侧巷内，近沙州大酒店
#### 沙洲市场敦煌市阳关东路，（沙洲夜市）反弹琵琶转盘东侧
#### 敦煌机场敦煌市以东约13km4007300022,0937-5955016/5017/5018
#### 敦煌火车站敦煌市区以东约12km0937-5959562
#### 敦煌汽车站敦煌市鸣山路0937-882217425号，飞天宾馆对面
#### 嘉峪关关城嘉峪关市
#### 悬臂长城嘉峪关市西北14km
#### 魏晋砖壁画墓嘉峪关市东约18km的新城镇
#### 长城第一墩嘉峪关市西南约8km
#### 七一冰川嘉峪关市西南约120km
#### 嘉峪关长嘉峪关建设西路0937-6225288城宾馆6号，建设西路与胜利南路交叉口
#### 嘉峪关宾馆嘉峪关新华北路0937-62015881号
#### 嘉峪关汇力嘉峪关雄关广场0937-6311888商务公寓西侧 
#### 如家快捷嘉峪关市迎宾东0937-6315333酒店(迎宾路1100号东路阳光市场店 )
#### 酒钢宾馆嘉峪关市雄关西0937-6714425路2号，近新华路
#### 百时快捷嘉峪关市兰新东0937-6399805酒店(兰新路 638号，近路店)五一中路
#### 大唐美食街嘉峪关市大唐路，近东湖
#### 嘉峪关机场嘉峪关市区东北0937-6381114,63812029km
#### 嘉峪关火车站嘉峪关市前进街0937-59722223号
#### 嘉峪关汽车站嘉峪关市兰新西路29号
#### 麦积山石窟天水市北道区麦0938-2816075积山
#### 伏羲庙天水市秦城区伏0938-8230242羲路110号
#### 崆峒山平凉市城西0933-871121212km处
#### 天水花园酒店天水市火车站对面0938-2651111
#### 格林豪泰(天天水市秦州区大0938-8238998水兰天城市广众路19号场店)
