# 吉隆坡
# 双子塔下的大都市
## 吉隆坡速览
### introducing KUALALUMPUR
#### 曾有“世界锡都、胶都”之美誉的吉隆坡三面环山，1860年建城，1963年成为马来西亚联邦的首都。昔日的矿业小镇，如今高楼林立，交通四通八达，贸易鼎盛，活力无穷，是马来西亚政治、经济、文化、商业中心。
#### 吉隆坡既有现代大都会的气派，也不乏古色古香的风韵，风俗传统别具特色，多元文化活力无穷。它的城市建筑独具特色，古老与现代、东方与西方的各式建筑互相映衬。
## 特别推荐
### Special
##### 虽然很多人来到吉隆坡是为了转机，但这丝毫不妨碍吉隆坡的旅游发展。越来越多人认识到这座多民族特色的城市有其独特的魅力，值得花时间来感受。众多的伊斯兰教寺庙，给这个城市增添了不少风景；印度街和街上包裹着头巾的印度人，会让你仿佛置身异域；华人街的中式建筑，说着国语的人从你身边走过，又有一种熟悉的感觉。这就是充满不同体验的吉隆坡。
#### catalogue
# 目录
### 02
#### 吉隆坡速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿
### 06 
#### 餐饮
### 09
#### 购物/娱乐
### 10
#### 线路推荐
### 11
#### 节庆
### 12
#### 实用信息
### 12
####    出入境
### 13
####    外部交通
### 14
#### 内部交通
### 15
##### 旅行路上/LIST
#### 最佳旅行时间
##### 吉隆坡位于赤道附近，属热带海洋性气候，全年高温，炎热潮湿，气温变化很小。6-7月为旱季，10-12月为雨季。另外，每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，这个时候是购物游的好时机。
#### 穿衣指南
##### 吉隆坡全年高温，平均气温在26-30℃之间，日夜温差较大，建议穿着夏装，并携带几件防寒保暖的外套。
#### 消费和汇率
###### 马来西亚的货币为马来西亚元（MYR）
##### 兑换
###### 1人民币元≈0.518马来西亚吉特1美元≈3.18马来西亚吉特（2013年7月）
##### 物价参考
###### 作为马来西亚的首都，吉隆坡的物价水平较高，一杯果汁约4马币，一瓶矿泉水约2马币。
#### 时差
##### 吉隆坡时间与北京时间无时差。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 如果吉隆坡只是你的中转站，可以选择乘坐观光车（见14页）游览吉隆坡，又省心又省时，还能观赏大部分景点。
#### ★ 欣赏夜晚的双子塔（见03页），白天双子塔十分大气，但夜晚却别是一番景象。灯光璀璨之时，浪漫至极。
#### ★ 喜欢历史的游客不要错过马来西亚国家博物馆（见05页），展品中比较独特的是16世纪在柔佛拉玛地方发掘出的中国瓷器和15世纪专门为穆斯林制作的明瓷。
#### ★ 品尝马来西亚白咖啡、肉骨茶和海南鸡饭（见07页），独特的马来味道，会旅途增色不少。
#### ★ 购物血拼（见08页）也是来到吉隆坡值得一做的事，大型购物中心遍布，特价折扣常有，怎能不心动。
## 景点
### Sights
###### 吉隆坡城市不大，景点也较为集中，比较适合步行游览。唐人街和小印度是购买特色商品和参观宗教及殖民风格建筑的好地方；市中心的金三角区是高楼林立的潮流时尚地；湖滨公园提供了休闲散步亲近大自然的最佳场所；市中心以外的黑风洞是马来西亚的印度教圣地；云顶则是东南亚最大的高原避暑地，有着完备的娱乐设施，绝对不可错过。
####### 01
##### 唐人街Petaling Street
###### 茨厂街是吉隆坡的唐人街，十分热闹，每天晚上都有夜市，出售中国服饰和各类小商品。入夜后，到处可见小吃摊，所售的食物品种繁多，深受游客喜爱。
###### 地址：Petaling Street，Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur费用：免费开放时间：全天开放
#### 到达交通
###### 乘坐地铁Putra线至JAMEK清真寺车站下；轻轨LRT线至JAMEK清真寺车站下用时参考：3-4小时
####### 02
#####  小印度 Little India
###### 这里是印度人聚居区，常常可以看到缠头巾、留长须的印度人。喇叭里播放的是印度流行音乐，空气中弥漫着咖喱味。主要街道JlMasjidIndia有许多出售印度服饰和印度手工制品的商店，街边还有印度教寺庙和多家出售正宗咖喱饭的饭馆。在周六夜市（pasar malam）期间，这里更是热闹非凡。
###### 地址：Jalan Tun Sambanthan, 50470 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur费用：免费开放时间：全天开放
#### 到达交通
###### 乘坐Putra轻轨到JAMEK清真寺车站下；轻轨LRT线至JAMEK清真寺车站下用时参考：2-3小时
####### 03
#####  国家石油公司双子塔 Petronas Twin Towers
###### 国家石油公司双子塔别名“双子星大厦”，建成于1997年，是吉隆坡最著名的建筑物，也是目前全世界最高的两座相连建筑物，共有88层楼高。登上双子塔，整个吉隆坡市秀丽风光尽收眼底，尤其在晚上灯光璀璨之时，景色尤为壮美。
###### 地址：Lower Ground (Concourse) Level，PETRONAS Twin Towers，Kuala Lumpur City Centre，Kuala Lumpur费用：大人80马币，小孩30马币网址：http://www.petronastwintowers.com.my/开放时间：每周二至周日9:00-18:00开放，周五13:00-14:30开放，周一关闭联系方式：+60-3-23318080
#### 到达交通
###### 乘坐轻轨LRT线至KLCC站下用时参考：2-3小时
####### 我是早上7点多去的，已经有很多人了。真正上了感觉很一般，主要看了一下吉隆坡的风景，正应验了这句：没上去终身后悔，上去了，后悔终生。双子塔一层的汇率不是很好，大家可以多转转，里面有好几家换钱的地方，多比较比较！
######## 04
#####  吉隆坡塔 KL Tower
###### 吉隆坡塔位于咖啡山（BukitNanas）上，是全亚洲最高、全世界第四高的一座通讯塔。游客可在最高处的瞭望台及旋转餐厅，欣赏整个吉隆坡的怡人景色。
###### 地址：Menara Kuala Lumpur，No.2Jalan Punchak Off Jalan P.Ramlee，Kuala Lumpur费用：成人20马币，儿童9马币网址：http://www.kltower.com.my/开放时间：9:00-22:00 联系方式：+60-3 -20205444
#### 到达交通
###### 乘轻轨LRT至Masjid Jamek站，步行前往用时参考：2小时
####### 05
#####  国家清真寺 Natlonal Mosque
###### 国家清真寺位于吉隆坡市中心，是东南亚最大的清真寺之一是一组包括祈祷大厅、大尖塔、陵墓和办公大楼的建筑群，建筑造型优美，气势恢弘，是伊斯兰建筑艺术的杰出代表。
###### 地址：Jalan Lembbah Perdana，Kuala Lumpur费用：免费网址：http://www.masjidnegara.gov.my/v2/开放时间：09:00-18:00，周五14:00-18:00，星期天及节假日休息联系方式：+60-3-26937784
#### 到达交通
###### 乘坐双层观光大巴用时参考：2小时
###### 进入清真寺必须脱鞋，女士要穿长袖长裤将手脚遮住，还要戴头巾将头发盖住，如果没有衣服可以借用寺内长袍。不是穆斯林不能进入大殿。
####### 06
#####  佳密清真寺 Masjid jamek
###### 06
#####  佳密清真寺 Masjid jamek
###### 建于1909年，是一座典型的穆斯林建筑，是当年锡矿工人首次登陆吉隆坡的地点。这座红砖清真寺被棕榈树环绕，圆顶拱柱，云石地板，闪闪生光，气势不凡。
###### 地址：Jalan Tun Perak, Kuala Lumpur费用：免费开放时间：上午8:30-12:30；下午14:30-16:00，周五祈祷仪式期间关闭（11:00-14:30）。联系方式：+60-3-92354848
#### 到达交通
###### 乘轻轨LRT至Masjid Jamek站下用时参考：2小时
####### 07
#####  苏丹阿都沙末大厦 Sultan Abdul Samad Building
###### 苏丹阿都沙末大厦建于1897年，是吉隆坡市的重要标志之一，也是许多重要活动的举办场地。大厦有着别具摩尔色彩的圆屋顶和高达40公尺的大钟楼。这里最适合欣赏夜景。 
###### 地址：Jalan Tun Perak，Kuala Lumpur，Selangor费用：免费开放时间：全天联系方式：+60-3-22678088
#### 到达交通
###### 乘轻轨LRT至Masjid Jamek站，步行前往用时参考：1小时
####### 08
#####  独立广场 Merdeka Square
###### 独立广场坐落于苏丹阿都沙末大厦对面。1957年8月31日，马来西亚国旗开始在此飘扬，象征脱离英国统治而独立，所以广场极具历史价值。流水潺潺的喷水池、缤纷的花海，美不胜收。广场下面的PlazaPutra是一座集美食、休憩和娱乐于一体的地下街。
###### 地址：Dataran Merdeka，Merdeka Square，57000 KualaLumpur费用：免费开放时间：9:00-3:00
#### 到达交通
###### 乘轻轨LRT至Masjid Jamek站，步行前往用时参考：1小时
####### 09
#####  马来西亚王宫 Istana Negara
###### 马来西亚王宫每五年就会更换一次主人。王宫虽不对外开放，但那白墙金顶非常好看，每天的换岗仪式也吸引了无数游客前来观看。
###### 地址：Jalan Duta，Kuala Lumpur，Federal Territory of Kuala Lumpur费用：免费开放时间：全天
#### 到达交通
###### 乘坐双层观光大巴用时参考：30分钟
####### 10
#####  马来西亚国家博物馆 National Museum of Malaysia
###### 马来西亚国家博物馆是一幢两层的“米南加保”风格的古典式马来建筑，博物馆内有4个展览室，展出马来西亚历史和经济史料、马来风俗民情、当地持有的热带植物和动物模型等。展品中有16世纪在柔佛拉玛地方发掘出的中国瓷器和15世纪专门为穆斯林制作的明瓷，还有马来西亚皮影戏与各国皮影戏的资料。
###### 地址：Jabatan Muzium Malaysia，Jalan Damansara 50566 Kuala Lumpur，Federal Territory of Kuala Lumpur，Kuala Lumpur网址：http://www.muziumnegara.gov.my/费用：2马币，12岁以下儿童免费开放时间：9:00-18:00联系方式：+60-3-22671111
#### 到达交通
###### 乘坐双层观光大巴用时参考：2小时
####### 11
#####  云顶 Genting Highlands
###### 云顶是马来西亚新开发的旅游避暑胜地，是东南亚最大的高原避暑地。这里山峦重叠，林木苍翠，花草繁茂，空气清新怡人。不仅自然景色令人神往，山上的娱乐设施十分齐全，赌场、游乐场所、游泳池、空中缆车、人工湖划船等等都能带给游客无穷乐趣。夜晚时分这里可欣赏到吉隆坡绚烂的夜景。
###### 地址：Genting Highlands，Pahang Malaysia费用：赌场免费；主题游乐场周一到周五26马币，周六周日39马币开放时间：云顶赌场周一至周五10:00-4:00，周末24小时
#### 到达交通
###### 乘坐 KL Monarail 线至Titiwangsa 站下车，转乘大巴；乘坐轻轨Putra线至Terminal Putra（Gombak）站下车，转乘大巴至缆车乘坐点，转乘缆车用时参考：一天
###### 游客进入赌场须出示护照，年龄未满21岁不得入内。
####### 12
#####  黑风洞 Batu Caves
###### 黑风洞是马来西亚的印度教圣地，距离市中心大约13公里。每年大宝森节期间，大批虔诚的印度教徒背负神像，唱着宗教圣歌游行步入石洞参拜。山下有洞窟艺术博物馆，展示包括神像壁画在内的印度神话文物。
###### 黑洞：栖息着蝙蝠、白蛇和蟒蛇等150多种动物。
###### 光洞：阳光从洞顶孔穴射入，光线扑朔迷离。
###### 神庙洞：洞中有1891年建的印度教庙宇，供奉着苏巴玛廉神，还有成
###### 百的彩绘神像。
###### 地址：Jalan Batu Caves，68100Jalan Batu Caves，Selangor费用：免费开放时间：周一至周五8:00-16:15，周六8:00-12:45，周末及公共假日休息。联系方式：+60-16-3337328
#### 到达交通
##### 打车前往，约20马币用时参考：3-4小时
## 住宿
### Sleep
##### 在吉隆坡你永远不用担心住宿的问题，这里的酒店基本能满足所有游客的需求，从经济型的民宿客栈到高档酒店一应俱全，各种酒店和旅馆都会给你提供优质的服务。住宿主要集中在唐人街和市中心的金三角地区。在这里选择酒店的主要方式是大圈画小圈，选定你要去和你主要活动的地方，然后在附近选择旅馆，是最明智的选择。吉隆坡的地铁虽然不如北京上海发达，依然能满足游客的基本需求，但地铁等候时间较长，如果有条件的，还是建议打车出行。
#### 唐人街
###### 这里聚集大量经济型客栈，有使用公共浴室的床位和实惠的带独立卫生间的经济型酒店，但房间都会比较小，这里也是背包客集中营。当然，唐人街内也有明显物有所值的中档旅馆可以下榻，大多数旅馆平日还提供优惠，使你得以用更低廉的价格享受舒适的住宿条件。
###### 到达交通：从机场或Puduraya以外的长途汽车站前来，可乘坐Star轻轨到Plaza Rakyat广场站下车，或乘坐Putra轻轨到Pasar Seni站下车，或乘坐吉隆坡单轨城铁到Maharajalela站下车。 
##### 探险家宾馆酒店 The Explorers Guesthouse
###### 酒店氛围很温馨，有许多贴心的设计。店员人非常友好热心，这里住着不同国家的旅行者。
###### 地址：130 Jalan Tun H S Lee，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.theexplorersguesthouse.com/联系方式：+60-3-20222928参考价格：80马币
##### 赤龙背包客青年旅舍 Hostel Red Dragon
###### 旅舍有着各种类型的房间，宽敞的楼上公共区域和一个供应西方食品和啤酒的街边咖啡馆。 
###### 地址：83 Jalan Petaling，50000 Kuala Lumpur，Wilayah
###### Persekutuan Kuala Lumpur联系方式：+60-3-20789366参考价格：50马币
##### Coliseum Hotel
###### 酒店楼下有著名的老农场主餐馆和酒吧，可以感受到马来西亚的殖民历史。房间宽大，没有卫生间，配有殖民风格的家具。
###### 地址：98, Jalan Tuanku Abdul Rahman, 50100 Kuala Lumpur联系方式：+60-3-26926270参考价格：40马币
##### Hotel GEO
###### 酒店地理位置很好，靠近快轨站，交通很方便。距离唐人街和中央艺术坊都很近，附近有超市和银行。
###### 地址：Jalan Hang Kasturi，50050 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.geohotelkl.com/联系方式：+60-3-20322288参考价格：150马币
##### Anuja Back Packers Inn
###### 廉价酒店，出行非常方便，就在Puduraya车站对面。只是稍微有些嘈杂。
###### 地址：26 Jalan Pudu，55100 Kuala Lumpur，WilayahPersekutuan Kuala Lumpur联系方式：+60-3-20266479参考价格：40马币
##### Ancasa Express @Pudu
###### 酒店交通十分方便，直接有车去机场，步行至唐人街只需5分钟。酒店的性价比高，客房很宽敞，装修较新。酒店前台很热情友好。
###### 地址：Jalan Pudu，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.ancasaexpress.com/pudu/联系方式：+60-3-20722688电子邮箱：axpudu@gmail.com参考价格：110马币
##### Mayview Glory Hotel
###### 酒店非常干净，安全，需要门卡开能打开。员工很友好，有求必应。出门就是富都车站，可到各地。最可贵的是，对于我们这样天天都要喝茶的人，有24小时的开水、冰水和常温水可供选择。楼下有711超市、印度餐馆。而且，价格也不贵。
###### 地址：101 Jalan Pudu Lama, Bukit Bintang，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://mayviewglory.com/联系方式：+60-3-20266636电子邮箱：mayview1@gmail.com，mayview1@streamyx.com参考价格：80马币
#### 金三角地区Golden Triangle
###### 这个区域集中中高档的酒店，比如武吉免登（Bukit Bintang）沿街，有些酒店能看到远方的双子塔。住在这里观光和购物兼得，会是不错的选择。双子塔附近集中了大量的高档酒店，酒店设施齐全，徒步就能达到双子塔。
###### 到达交通：乘坐吉隆坡单轨城铁到Bukit Bintang 站下车
##### 吉隆坡丽思卡尔顿酒店 Ritz Carlton Hotel Kuala Lumpur
###### 高档奢侈的酒店，服务特别好，房间宽敞明亮，设施完善。
###### 地址：168 Jalan Imbi, Pudu，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.ritzcarlton.com/en/Properties/KualaLumpur/Default.htm联系方式：+60-3-21428000参考价格：900马币
##### 三昧别墅酒店 Villa Samadhi
###### 酒店地理位置很好，闹中取静。服务很人性化，环境也不错，房间很大。
###### 地址：8 Jalan Madge，55000 Kuala Lumpur，WilayahPersekutuan Kuala Lumpur联系方式：+60-3-21432300参考价格：600马币
##### The Royale Chulan Hotel Kuala Lumpur
###### 酒店地理位置很好，距离KLCC很非常近,设有一条专门的空中走廊可以通到KLCC,十分方便。酒店的房间设施完善，让人感觉很舒服。
###### 地址：Jalan Conlay, 50450 Kuala Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.theroyalechulankualalumpur.com/联系方式：+60-3-26889688参考价格：500马币
##### Pondok Lodge 
###### 酒店宽敞舒适，公共休息室凉爽通风，屋顶有起居区，给人一种真正的“家”的感觉。
###### 地址：20-1B Jalan Changkat Bukit Bintang, 50200 Kuala Lumpur网址：pondoklodge.com联系方式：+60-3-21428449参考价格：50马币
## 餐饮
### Eat
###### 在吉隆坡，游客有机会品尝到来自世界各地的美食及独特的娘惹菜。吉隆坡的就餐场所非常多，游客既可在高档饭店、酒店品尝大师级的马来菜、中餐、印度菜，也可以在大街小巷的路边摊档品尝地道小吃，体验不一样的风味。
###### 高级餐厅门口会有服务员引导客人入座，如果餐厅未加收服务费，客人可支付10%的小费。
##### 特色美食
###### 肉骨茶：用猪肉跟猪骨头为原材料，加上中药褒的汤，十分下饭。
###### 椰浆饭：把饭泡在椰浆里蒸煮而成，然后搭配水煮蛋、花生米、黄瓜片儿等，甜香可口。
###### 沙爹（Satay）：将羊肉、牛肉或鸡肉，用卤汁浸泡后再用炭火烤，最后蘸沙爹酱，配以洋葱和黄瓜吃，好吃又便宜。
###### 海南鸡饭（ChickenRice）：将鸡肉用香料和盐蒸熟后冷却，用煮鸡时的汤汁和鸡油来煮饭，成为鸡油香饭，最后淋上特制酱料。
###### 啰喏（Rojak Rojak）：将马铃薯、炸明虾，煮鸡蛋、芽菜、小黄瓜或青瓜煮熟，加上啰喏和厚厚一层香辣花生酱混合而成。
###### 马来菜：口味较重，多以胡椒和咖哩调味，又辣又香。以沙爹、加多加多(GadoGado)、马式沙拉最为著名，主食普遍为咖哩饭，餐后点心是用甘薯煮成的Gula Melaka和 炸香蕉（Pisan Go1eng）
###### 水果：马来西亚的水果又多又好，柑橘、香蕉、凤梨及西瓜四季都有，季节性水果有榴莲、山竹、奇异果等。
###### 饮料：马来西亚啤酒口感纯正
###### 咖啡：马来西亚咖啡颜色很浓，味道却淡而清香。
#### 美食区域
##### 孟沙
###### 孟沙聚集了数百家餐厅，形成大型餐饮区。餐厅装修时尚，休闲气氛浓郁，饮食风格多元化。
###### 到达交通：乘坐轻轨LRT-P至Bangsar站下车
##### 茨厂街
###### 茨厂街作为唐人街，餐馆多为中式菜馆及娘惹菜馆，是体验街头小吃的绝佳场所。
###### 到达交通：乘坐地铁Putra线至JAMEK清真寺车站下；轻轨LRT线至JAMEK清真寺车站下
##### 星光大道
###### 这里满街都是装饰灯，每到夜晚，各种彩灯亮起，故被称为星光大道。这里有星巴克、麦当劳、好莱坞星球餐厅、日本料理、韩国烧烤等国际品牌餐饮店。露天摊档也是特色之一。
###### 到达交通：吉隆坡单轨M线至Jalan Bukit Bintang站下
#### 餐厅
##### Precious Old China
###### 店内布置仿如一间古董店，老板从中国各地淘来各种古董器具。边欣赏古董边吃娘惹菜，别有一番感受。这里娘惹菜的口味虽经改良，但仍保
###### 存着娘惹原味。咖喱鱼头、娘惹鸡、本地色拉都是招牌菜。
###### 地址：Lot M2,Central Market,Jalan Hang Kasturi网址：www.oldchina.com.my联系方式：+60-3-22737372营业时间：11:00-22:00
##### Bijan
###### 曾是2004年的马来西亚最佳餐厅，主营新派马来菜。餐厅的环境力求自然，充满马来特色。这里的马来菜以甜辣为基本味道，搭配丁香、黄姜、八角等各种香料，比传统味重的马来菜更容易接受。Nasi Kerabu、香葱银芽、牛肉拌饭、香草酱鸡肉、烤大虾都是招牌菜。
###### 地址：3 Jalan Ceylon网址：www.bijanrestaurant.com联系方式：+60-3-20313575营业时间：：16:30-23:00
##### Tamarind Springs
###### 这家餐厅供应印度支那餐，包括缅甸、老挝、柬埔寨等地的风味餐。陈设质朴，氛围宁静。草莓虾、蟹肉虾肉春卷、咖喱鸡、咖喱羊肉都非常受人欢迎。
###### 地址：Jln 1 Taman T.A.R,6800 Ampang电话：+60-3-42569300
##### Top Hat
###### 餐厅以供应西餐为主，但每道菜均掺入一些马来风味。为保持新鲜感，餐厅每3个月换一次餐牌，但由始至终都保存招牌菜“TopHat”。它是一道传统马来菜式，味道酸甜开胃，是很有特色的前菜。
###### 地址：No.3 Jalan Stonor联系方式：+60-3-21428611营业时间：11:00-23:00网址：http://www.top-hat.com
##### 阿大鱼头米
###### 不起眼的门脸、简单的陈设，却又不少马来西亚艺人和当地政府人员光顾。店内的鱼头、鱼片主要是采用生鱼为材料，搭配姜葱、咸菜、水梅、豆腐、西红柿等。奶白色的鱼汤咸中带些微酸甜，鲜美可口却一点也没腥味，每天能卖出上百碗。
###### 地址：No.172,Jalan Changkat Tambi Dollah,Off Jalan Pudu联系方式：+60-3-21433477营业时间：10:30-22:00参考价格：10马币
##### Frangipani Restaurant & Bar
###### 餐厅外观是上世界50 年代的建筑，内里以红白为主调，二层是酒吧，一层是餐厅。主厨Chris用经典法国菜的烹饪手法，加以一点点马来风味。法式蜜味鸭腿和黑巧克力蛋糕配开心果酱口味非常不错。
###### 地址：25 Changkat Bukit Bintang联系方式：+60-3-21443001营业时间：7:30-23:00，酒吧18:00-1:00参考价格：600马币
##### 壹加壹港式火锅店
###### 区别于其他火锅店，这里有秘制的多达16种的调料，客人可根据自己口味进行混搭。汤底用香港及大陆原装进口天然材料，慢火熬制而且原全不加味精。由香港师父制作的手打丸子弹牙鲜美；台湾贡丸新鲜可口。炸鱼皮、石斑鱼片、特级猪肉片等人气都很高。
###### 地址：No.20-22,Jalan Barat,Off Jalan Imbi(Beside Imbi Palace Restaurant)联系方式：+60-3-21489232营业时间：18:00-4:00参考价格：20马币
##### 亚坤鱼丸
###### 以多刺但肉质鲜甜的西刀鱼，打制出雪白的鱼丸，二十多年来吸引不少食客，刘德华也是“粉丝”之一。除了鱼丸，现炸的虾饼和鱼饼人气也很高。
###### 地址：No.172,Jalan Changkat Tambi Dollah,Off Jalan Pudu网址：www.ahkong.com联系方式：+60-3-21433477营业时间：8:00-21:00参考价格：20马币
##### Nasi Lemak Antarabangsa
###### 这里的椰浆饭被誉为“吉隆坡最好吃的椰浆饭”，连泰国皇室成员也好这口。小鱼干、炸花生、鸡蛋、黄瓜、甜辣酱配以咖喱鸡、超辣鲜鱿、牛肉等等，口味独特，鲜美可口。
###### 地址：Ampany Park网址：www.nasilemakantarabangsa.com联系方式：+60-3-21443001营业时间：11:00-22:00
##### 阿峇娘惹餐厅
###### 招牌菜有娘惹酿鱼、娘惹阿参鱼、娘惹咖喱鱼头、娘惹仁当鸡、咸酸虾等，非常具有特色，想体验娘惹菜的游客可以前往一试。
###### 地址：36，Jalan Manis,Taman Segar Cheras，Kuala Lumpur联系方式：+60-3-91304927
##### 安卡沙旋转餐厅 Sri Angkasa Restaurant
###### 安卡沙旋转餐厅位于吉隆坡塔的塔顶，餐厅不仅可以享用马来餐、中餐、西餐等各式美食，还可以欣赏吉隆坡的全景，可谓是秀色可餐。
###### 地址：TH02 Kuala Lumpur Tower联系方式：+60-3-20205055
##### 海外天大饭店
###### 历史悠久，曾被世界中国烹饪联合会评选为“国际中餐名店”，招牌菜有烧腊和野生笋壳鱼。
###### 地址：84-88，Jalan Imbi，Kuala Lumpur联系方式：+60-3-21449911
##### 樱花餐厅
###### 十分有名的本土餐馆，以马来餐闻名。采用传统方法炮制椰浆饭，受到当地人的喜爱。咖喱鱼头、脆皮虾胶、马拉盏通菜也是吸引游客的特色美食。
###### 地址：163-169 Jalan Imbi，Kuala Lumpur联系方式：+60-3-21484315
## 购物
### Shopping
###### 对于喜欢购物的游客来说，吉隆坡是他们心目中的天堂，吉隆坡市区林立着众多的大型购物中心，商品琳琅满目，一应俱全。吉隆坡的武吉免登路、东姑阿都拉曼路等都是游客购物必到的区域，喜欢购物的游客绝对不能错过了。
##### 特产
###### 巴迪布：制作巴迪布的过程很繁琐，先以蜡打底，然后染色、晾干、设计，再将布料煮沸。巴迪布可制成服装、桌布、窗帘、手提袋等。
###### 锡制品：雕刻精美大方，高贵典雅，具有收藏价值。
###### 榴莲：顶级品种有山猫王、红虾和XO，选好榴莲后让摊主现剥现吃。
###### 豆沙饼：吉隆坡土产食品，口味多样，甜而不腻。
###### 白咖啡：马来西亚的土特产，约有100多年的历史。白咖啡采用特等Liberica 、Arabica和 Robusta咖啡豆及特级的脱脂奶精原料，经中轻度低温烘培，去除苦涩味，色泽比普通咖啡更清淡。
#### 购物场所
##### 武吉免登购物中心 Imbi Plaza
###### 武吉免登是吉隆坡最繁华的商圈及黄金地带，这家购物中心就位于此，是吉隆坡市内历史最悠久的购物中心之一。这里汇聚各种款式的服装、化妆品、电子产品、皮包、鞋子，游客可以挑选到合适满意的商品。
###### 地址：Imbi Plaza 28 Jalan Imbi，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur联系方式：+60-3-21487425                     
##### 金河广场 Sungei Wang Plaza
###### 与武吉免登购物中心相邻，是购物者最乐于光顾的购物中心之一，常年人山人海。里面广布各式各样的零售店，货色非常多。
###### 地址：99，Jalan Bukit Bintang,Kuala Lumpur，Malaysia，55100，Kuala Lumpur网址：http://www.sungeiwang.com/联系方式：+60-3-21449988
##### Pavilion Kuala Lumpur
###### 这里大牌云集，价格实惠，是当地购物新地标。商场宽敞明亮，设计让人一目了然。 
###### 地址：168 Jalan Bukit Bintang，Bukit Bintang，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.pavilion-kl.com/content/联系方式：+60-3-21188833
##### Mid Valley Megamall
###### 吉隆坡最火爆的购物中心之一，拥有300家商店，装修豪华。商场不定期会推出各种促销活动，吸引了无数人前来抢购。
###### 地址：Persekutuan Hwy，Kuala Lumpur，Selangor网址：http://www.midvalley.com.my/联系方式：+60-3-29383333
##### KLCC
###### KLCC靠近地面的几层为大型商场,包括多个综合超市、百货商场、世界名品专卖店、美食中心和娱乐中心。
###### 地址：Lower Ground (Concourse) Level，PETRONAS Twin Towers，Kuala Lumpur City Centre，Kuala Lumpur网址：http://www.klcc.com.my/Pages/default.aspx联系方式： +60-3-23318080到达交通：乘坐轻轨LRT线至KLCC站下
##### 孟沙购物中心 Bangsar Village
###### 新兴的购物中心，受本地居民的欢迎，拥有不少时尚服饰店及精品店，主要销售服饰、家具、化妆品、家用电器等。商场设施齐全，除了购物，还可以品尝美食、玩游戏及观看电影。
###### 地址：1 Jalan Telawi 1，Bangsar Baru，59100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur网址：http://www.bangsarvillage.com/联系方式：+60-3-22821808到达交通：乘坐轻轨LRT-P线至Bangsar站下
## 娱乐
### Entertainment
##### 吉隆坡是一座充满动感与活力的都市，处处都是多姿多彩的娱乐活动。它的夜生活丰富多彩，各种主题风格酒吧云集。由于各种文化的交流与碰撞，吉隆坡融汇了各国特色，精彩绝伦的各国娱乐活动都能体验到。
#### Hard Rock Cafe Kuala Lumpur
##### 著名的主题酒吧和咖啡厅，黑色为主色调，充斥了各种音乐，深受年轻人的喜爱。
##### 地址：Ground Floor，Wisma Concorde，Jalan Sultan Ismail，50250 Kuala Lumpur网址：http://www.hardrock.com/联系方式：+60-3-27155555
#### THANK GOD IT’S FRIDAY
##### 世界著名的连锁主题酒吧，活力四射的娱乐表演，吸引了很多年轻人。
##### 地址：1 Utama Shopping Centre 1 Lebuh Bandar Utama，47800 Petaling Jaya，Bandar Utama网址：http://www.fridays.com.my/beta/v2013/联系方式：+60-3-77294822
#### 云顶 Genting Highlands
##### 除了赌场之外，云顶其他娱乐设施也十分齐全，室外游乐场所、游泳池、空中缆车、人工湖划船等等都能带给游客无穷乐趣。夜晚时分这里可欣赏到吉隆坡绚烂的夜景。
##### 地址：Genting Highlands，Pahang Malaysia费用：赌场免费；主题游乐场周一到周五26马币，周六周日39马币开放时间：云顶赌场周一至周五10:00-4:00，周末24小时到达交通：乘坐KL Monarail线至Titiwangsa站下车，转乘大巴；乘坐轻轨Putra线至Terminal Putra（Gombak）站下车，转乘大巴至缆车乘坐点，转乘缆车
## 线路推荐
### Tours
##### 吉隆坡休闲 3日游
#### 线路特色
##### 景点、娱乐、购物，全面感受活力动感的吉隆坡。
#### 线路详情
###### D1：上午参观国家清真寺和国家博物馆，之后前往苏丹亚都沙末大厦参观，搭乘轻铁Putra到双子塔，这是吉隆坡的标志。 
###### D2：乘坐缆车前往云顶，感受丰富多彩的娱乐项目很多，去赌场小试运气。
###### D3：前往小印度寻找风格奇特的装饰品，前往吉隆坡的购物场所体会购物乐趣，如果遇到购物嘉年华，超低的价格足以让游客疯狂。 
##### 兰卡威吉隆坡 5日游
#### 线路特色
##### 游山玩海，尽享悠闲。
#### 线路设计
##### D1：出发地——兰卡威D2：兰卡威巴雅岛海洋公园D3：兰卡威孕妇岛
##### D4：兰卡威——云顶D5：云顶——吉隆坡——出发地
#### 线路详情
###### D1：前往马来西亚兰卡威。
###### D2：早起乘坐快艇前往巴雅岛海洋公园，近距离与海洋接触，欣赏五颜六色的鱼群，漫步海洋走廊，观赏海底世界。
###### D3：早起乘坐快艇前往孕妇岛，观赏兰卡威群岛中最大的天然淡水湖，了解孕妇湖传奇的神话故事。之后前往狮子岛野生生物保护区，欣赏热带野生动物，接着前往热带雨林探险，尽情享受这还未受污染的自然环境。
###### D4：乘飞机前往吉隆坡，参观双子塔、国家清真寺。随后前往云顶，参加丰富多彩的娱乐项目，或前往赌场一试身手。
###### D5：早起前往繁华地段进行购物，下午返回出发地。
##### 马来西亚经典 7日游
#### 线路特色
##### 从吉隆坡到马六甲再到沙巴，体验不一样的马来西亚风情。
#### 线路设计
##### D1：出发城市——吉隆坡——云顶D2：云顶——吉隆坡市区D3：吉隆坡市区D4：吉隆坡——马六甲（Malacca）D5：马六甲——吉隆坡——沙巴D6：沙巴D7：返回出发地
#### 线路详情
##### D1：抵达吉隆坡，前往云顶，沿途可以欣赏吉隆坡的城市风光。云顶聚集各色餐厅和娱乐项目，可以去赌场试试手气。
##### D2：早起欣赏云顶的风光，游湖览胜、漫步山林。可以参加娱乐活动：打球、骑马、游泳……也可以去室外游乐场。晚上搭车返回吉隆坡市区，去繁华地段血拼一番。
##### D3：上午参观国家清真寺和国家博物馆，之后前往苏丹亚都沙末大厦参观，搭乘轻铁Putra到双子塔，这是吉隆坡的标志。
##### D4：从吉隆坡坐车来到马来西亚历史最为悠久的古城——马六甲。乘坐17路公交，基本可以到达市区的所有地方了，包括最有名的基督教堂，教堂对面是古董街，相当热闹。之后去圣保罗山(St.Pauls Hill)，欣赏历史遗迹和博物馆，俯览马六甲。黄昏时下山前往山脚的英雄广场，晚上去马六甲的夜市吃夜宵。
##### D5：早上从马六甲回吉隆坡，坐飞机去沙巴。到达沙巴后去东马沙巴州首府——亚庇（Kota Kinabalu）游玩，它是世界自然遗产之都。然后再前往马努观岛（Manukan），漫步沙滩，吃海鲜喝啤酒，在黄昏时欣赏日落。
##### D6：早起前往热带雨林长鼻猴萤河保护区（Weston proboscis monkey），乘船游玩。
##### D7：返回出发地。
## 节庆
### Festivals 
#### 春节
##### 每年农历春节，是马来西亚华人最盛大的节日，热闹非凡，到处张灯结彩、敲锣打鼓、舞龙舞狮。除夕夜晚会燃响爆竹烟花，亲朋好友登门拜年、共享美食，发放红包。国家总理及其夫人以及政府工作人员还将亲自前来祝贺。
#### 屠妖节 deepavali
##### 每年10-11月间，月圆后第15天看不见月亮的日子，是印度人的新年。清晨印度教徒会沐浴，在全身涂上姜油，穿上新衣，用鲜花祭神。印度庙里挤满了信徒，向神膜拜，祈求幸福。
#### 大宝森节 Thaipusam
##### 每年1月下旬至2月初的大宝森节，是虔诚的印度教徒赎罪、奉献和感恩的节日。祭祀仪式包含剃头、做法、吞火等，一系列活动将持续24小时。这一天最热闹的地方就是黑风洞，大批虔诚的印度教徒背负神像，唱着宗教圣歌游行步入石洞参拜。
#### 开斋节
##### 每逢伊斯兰教历9月，马来西亚的穆斯林都要实行白天禁食，斋月后第一天就是开斋节。清晨，穆斯林们会在教堂举行隆重的祷告仪式，互相祝贺。亲人团聚，亲朋友好友互相拜访，祝贺佳节。
#### 佛祖节
##### 每年5月25日是佛祖释迦牟尼的诞辰，也是佛陀成道和圆寂的日子。清晨，所有佛教徒都焚香、膜拜、念经，人人食素，家家户户点起油灯。
#### 国庆日
##### 1957年8月31日马来亚联邦在英联邦内独立的日子，又名"独立日"。这一天,吉隆坡会举行游行庆祝活动,盛大的欢庆游行和各项表演将国庆的气氛逐渐推向高潮。
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
###### 马来西亚的国语是马来语。政府部门、社会服务部门、购物场所等以英语为辅；华人集中地区可使用普通话。
##### 银行
###### 银行办公时间：周一至周五10:00-15:00，周六、日、公共假期休息。
###### 在马来西亚已有近百家商户可以受理银联卡。购物消费时，持银联卡购物消费可以享受不同的折扣及优惠。
###### 在银联特约商户消费时，中国银联将会直接将马来西亚林吉特转换成人民币，不收取货币转换费；借记卡消费不受信用额度限制，大额消费时建议使用借记卡。
##### 货币兑换
###### 机场兑换最好前往国内出发大厅，汇率较高。入境大厅汇率很差。
###### 市区兑换建议在KL sentral换。
##### 通讯
#### DIGI 卡
###### 售价8.5马币，含5马币的话费。
##### 资费
###### 电话：拨打固定电话每分钟0.18马币，拨打移动电话每分钟0.43马币。短信：用户之间每条0.07马币，发送至其他马来西亚手机每条0.15马币，国际短信每条0.2马币。上网：7天的无限量3G上网15马币。
##### 使用方法
###### 查询余额及有效期限：拨打*126# 系统自动回复消息提示充值方法：输入*123*充值密码# 按拨号键 激活上网：编辑短信 WEB 发送至2016设置：拨打*128# 选择Mobile Services 选择GPRS或MMS
#### HOTlink 卡
###### 预付费SIM卡，单向收费。售价8.8马币，含4马币话费。
##### 资费
###### 拨打固定电话每分钟0.2马币，拨打移动电话每分钟0.5马币。
##### 使用方法
###### 查询话费余额及有效期：*122# 
#### 公用电话
####### 标有“international”字样的马来西亚电信付费电话或IDD-STD电话可拨打国际长途。
###### 拨打中国
####### 普通时段（7:00-21:00）：(7.36*115%)马币/分钟优惠时段（21:00-7:00）：(6.00*115%)马币/分钟
###### 拨打马来西亚境内
####### (0.60*115%)-(3.00*115%)马币/分钟。
##### 邮政
###### 吉隆坡邮政总局办公时间：每一至周六8:00-18:00，周日12:45-18:00
###### 多数星级酒店的服务台均提供邮件服务。
##### 网络
###### 吉隆坡的咖啡馆、酒店、快餐连锁店、大型购物中心等场所会提供免费的无线上网服务。在市中心网吧数量很多，很容易就能找到。
###### 在吉隆坡多数餐厅可以搜索Wireless KL的免费无线热点，可以提供无线上网服务。登陆www.wirelesskl.com注册，会得到一个PIN码（需要马来西亚手机号），连接热点输入帐号密码和PIN码激活后就能使用了，再次登陆只需输入账号密码。
##### 电源
###### 200-240伏特，交流电（AC）每秒50转，插座为英式三孔插座，需转换器。
##### 风俗习惯
###### 马来人视左手为不洁，见面握手、接递东西要使用右手。
###### 马来人认为头是神圣的部位，不要触摸他人头部。
##### 小费
###### 部分酒店与餐馆的帐单上已附加10％的服务费，不必给小费；若注明要另付服务费（Service Charge），可支付10％的服务费。
##### 常用电话
###### 火警：994紧急救援：999电话查号：103问询：102旅游警察局：+60-3-2415522中国驻马来西亚大使馆电话：+60-3-21428496机场出租车联系电话：+60-3-92238080出租车公司电话预约订车：+60-3-92217600，+60-3-2553399，+60-3-7330507
##### 使领馆
#### 中国驻马来西亚大使馆 Embassy Of The People&apos;s Republic Of China
##### 地址：No 229，Jalan Ampang，Kuala Lumpur，50450，Kuala Lumpur，WP Kuala Lumpur55000，Malaysia网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cemy/chn/ http://my.china-embassy.org/eng/联系方式：+60-3-21428495， +60-3-42513555电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn
## 出入境
### In & Out
##### 护照
###### 所有前往马来西亚的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
###### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
###### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。
##### 签证
###### 中国公民需在境外办妥签证才可进入马来西亚；未事先办好马来西亚签证的旅客如果途经泰国或新加坡入境马来西亚可以申请口岸签证，但会有拒绝办理的情况；从中国来访的旅行团可以申办口岸团体签证。
###### 马来西亚移民局网站：www.imi.gov.my
#### 申请材料
##### 护照：有效期超过6个月，至少留有两页空白签证页，如有旧护照，请提供旧护照原件；
##### 照片：2张白底二寸个人近期证件照；
##### 身份证：复印件（正反面）；
##### 申请表：在签证处柜台领取签证申请表以及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片
#### 费用
##### 旅游签证/商务签证普通办理：230元/人（三个工作日）加急办理：400元/人（二个工作日）三个月多次往返签证950元/人（七个工作日）半年多次往返签证1650元/人（七个工作日）一年多次往返签证2800元/人（七个工作日）被拒签或撤消已递交的签证申请, 签证费一概不退。
#### 注意事项
###### 个人签证必须由本人送交及领取，不允许任何其他个人或机构代为办理，如需办理团体签证，请交给具有相关资质的旅行社代为办理。
##### 过境签
###### 持中国至第三国签证，通过马来西亚机场转机，无需申请马来西亚签证，可办理马来西亚过境签；
###### 必须在120小时内乘坐飞机离开马来西亚，并提供相关证明（机票）；申请时护照有效期必须在6个月以上。
#### 办理地点
##### LCCT入关的大厅右边“visa on arrivel”，二楼办理。
#### 所需材料
##### 护照、5天之内离开马来西亚的机票。
#### 办理时间
###### 5-10分钟
###### 已持有未使用大马签证申请过境签有被拒的风险。
##### 使领馆
#### 马来西亚驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号 联系方式：010-65322531，010-65322532，010-65322533
##### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
#### 马来西亚驻上海总领事馆
##### 地址：上海长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01,04室联系方式：021-60900360 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周四14:00-16:00,周五14:30-16:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
#### 马来西亚驻广州总领事馆
##### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室联系方式：020-87395660，020-38770766，020-38770763递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五16:30-17:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
#### 马来西亚驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市滇池路南亚风情第壹城C座 1202室联系方式：0871-63190171
##### 海关
###### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为：纸烟200克（烟丝225克）、酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品、土特产品、胶卷（限量5卷）或电影胶片（限量2卷）。
###### 旅游者如携带地毯、服饰、珠宝、巧克力、手包以及超过规定量的烈性酒、含有酒精的饮料、香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
###### 根据马来西亚法律，走私或携带毒品可处以死刑。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
#### KLIA 国际机场
###### 市区以南50公里
##### 往返市区交通
###### 出租车（约30分钟-1小时）：在入境大厅右边柜台购买机场出租车券，有4 种车型供选择：Budget车型，最便宜，约 70马币；Luxury 和Family车型，180马币。
###### 机场巴士：每30分钟一班，车程1小时，20-25马币。
###### 快速公共汽车：每30分钟一趟，45分钟车程，单程2.5马币，双程5马币。
#### LCCT 国际机场
###### 主要停靠亚航等廉价航空公司的国际、国内航班
##### 往返市区交通
###### 出租车：可购买机场的士券，70马币。
###### 天空巴士Sky Bus：红色车，每30分钟一班车，营业时间3:00-24:00。车程1小时15分钟， 10马币。
###### aero bus：黄巴车，每30分钟一班车，营业时间4:30-2:00。单程8马币8，往返14马币（回程票随时可以使用，一个月有效）。
#### 苏邦机场 Subang Airport
####### 市区以西约20公里，国内机场。
###### 往返市区交通
####### 出租车（约30分钟-1小时）：入境大厅右柜台可购买机场出租车券18.5马币；海关右侧的出口处，有计程车招呼站。
####### 机场大巴：每35分钟一班车，车程约40分钟，至莫罕目苏丹路巴士站，1.6马币
##### 铁路
####### 吉隆坡是马来西亚的铁路运输中心，有火车直达曼谷和新加坡。
####### 查询票价：http://www.ktmb.com.my/在马来西亚国铁网站可以网上订票，然后可自行打印出车票，随身携带上车以备检票。
###### 曼谷至吉隆坡：
####### 在巴特沃思（Butterworth）换车，也有开往北海、哇卡巴汝、新山的列车。在国境巴丹勿刹（Padang Besar）车站办理入境手续。
###### 新加坡至吉隆坡：
####### 每天有三班双向火车往来新加坡与吉隆坡之间，两班是白天班次，一班是夜间班次。吉隆坡车站是中央火车站KLSentral，新加坡车站位于新加坡Keppel（MRT地铁Tanjong Pagar站）
##### 长途汽车
###### 主要汽车站有4个。
#### 普渡拉亚汽车站
##### 位于中国城的东端，是吉隆坡最主要的长途汽车站。想作吉隆坡一日游的旅客可以在此寄存行李，每件行李每天1马元。
#### 可兰汽车站
##### 位于中国城南端的苏丹穆罕默德路，主要行车方向是向巴生港和卫星城市必打灵查亚。
#### 普特拉汽车站
##### 位于秋杰路附近普特拉世界贸易中心的对面，主要行车方向是东海岸方面。
#### 彭亨汽车站
##### 位于吉隆坡市区北端的通拉扎克路，主要行车方向是马来西亚山区－－彭亨州方向，一般只有当地人乘车，所以车很空。 
## 内部交通
### Getting around
##### 双层观光大巴
###### 双层观光大巴主要针对游客，一周七天，每天以不停的循环方式运载。运营时间8:30-20:30，每隔30分钟一班，途经40多个景点站。大巴采用了“跃上，跃下”概念，允许持票者在23个站随心所欲，随时随地上下搭车。有效时间是24个小时。
###### 可以直接上车买票，成人38马币，儿童17马币，5岁以下免费，保留好车票，以便乘坐下一辆车时检查。
###### 网址：http://www.etawau.com/Geography/KualaLumpur/HopOn_HopOff.htm
#### 以下是站点：
###### Malaysia tourism centre 旅游中心
###### KL Tower 电视塔
###### KL City Walk
###### AquariaKuala Lumpur Convention Centre
###### KaryanekaCraft Cultural ComplexRumah Penghulu Abu Seman
###### Sungai Wang Plaza,BB Plaza （著名的购物街、Pavilion）Picolo Galleria,Starhill,Lot 10Bintang Walk（武吉免登购物中心、阿罗街美食）Berjaya Times SquareAin of ArabiaCosmo&apos;s World Theme ParkInformation Counter
###### China Town（茨场街）Merdeka Stadium
###### Central Market（中央艺术坊、Precious Old China 奶奶家传娘惹菜）Sri Mahamariamman Temple
###### Little India（小印度）
###### KL Sentral（汽车总站）
###### National Museum国家博物馆
###### National Palace 皇宫
###### Parliament BuildingNational MonumentAsean Sculpture ParkPerdana Botaical Gardens
###### Orchid GardenBird ParkButterfly ParkNational PlanetariumTun Abdul Razak Memorial
###### Islamic Art Museum 伊斯兰艺术博物馆Mational Mosque 国家清真寺Kuala Lumpur Railway Station 老火车站
###### Merdeka Square独立广场（苏丹阿都沙末大厦）Royal Selangor Club 皇家雪兰莪俱乐部Suitan Abdul Samad BuildingJamek MosqueSt Mary&apos;s Church
###### Jajan Tuanku Abdul Rahman
###### Istanan BudayaTitiwangsa Lake GardenNational Visual Art GalleryNational Library
###### Petronas Twin Tower 双子塔Kuala Lumpur City Centre
##### 中央车站 KL sentral
###### 中央车站共有三层。这里能够选乘不同交通工具到达吉隆坡各个地方，建议初次到达吉隆坡，尽量先到中央车站稍事修整，办理换汇、通讯等事项。
###### G层：巴士站、云顶巴士、机场巴士2层：轨道交通站（市内轻轨和机场快铁）、信息台（Information
###### Center）、麦当劳、小吃店、Top Line店（出售电话卡）3层： KTM火车上车口（发往马六甲，新加坡等）、出租车停靠站、肯德基
##### 轻轨
###### 吉隆坡轻轨交通系统(LRT)非常发达，每天服务时间6:00-24:00，车费1-3马币不等。
#### Ampang line
##### 又称“Star line”联系方式：+60-3-42942550
#### Kelana Jaya line
###### 又称“Putra line”联系方式：+60-3-76258228
###### 单轨城铁全长16公里，从唐人街前往北部的Bukit Bintang和秋杰地区，车费1.2-2.1马币不等。联系方式:+60-3-22679888
###### KTMKomuter来往于吉隆坡和郊区及老火车站之间。联系方式：+60-3-22722828
###### 查看更多地图：http://www.myrapid.com.my/rail/routes
##### 公共汽车 
###### 吉隆坡有许多本地公共汽车公司。市内公共汽车从城市各个地方的多个公交车站发车，包括Puduraya车站、Klang车站、中央市场南边的 Jl Sultan Mohammed车站，以及 Medan Pasar车站和 Lebuh Ampang车站。票价约1马币，上车自备零钱。
#### Intrakota 公共汽车公司
##### 联系方式:+60-3-77272727
#### Cityliner 公共汽车公司
###### 联系方式: +60-3-79827060
##### 出租车 
#### 出租车有三种办法
##### 出租车站点乘搭；路边招手拦车；拨打专线电话传召。
#### 专线电话
##### +60-3-2936211，+60-3-2211011，+60-3-7330507，+60-3-7815352
##### 所有市区的计程车皆采用“跳表制”来计算车费。
#### 车资计算
##### 前5公里以2马币计价，每200米增加0.1马币。拨打专线电话传召需多付1马币服务费。  
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影：《口袋里的花》
##### 《口袋里的花》讲述了父亲了解孩子内心世界的故事。马来西亚华人阿水独自带着儿子马里欧与马里亚在吉隆坡辛苦讨生活，每日为赚钱忙到很晚，无暇照料两个儿子。马里欧与马里亚因非常顽皮，不讨老师喜欢，加上只会讲华语，他们在学校里也没什么玩伴。归家路上，他们和女孩Ayu成了朋友，并通过Ayu妈妈感受到母爱的温暖。某次归家路上，兄弟俩拾得一条流浪狗，但给他们带来了意外麻烦，一系列突发事件让阿水开始检讨自己对儿子及生活的态度。
#### 推荐阅读：《消失中的吉隆坡》
##### 张集强新著《消失中的吉隆坡》通过图片和文字，简介吉隆坡的“前世”，再叙述这座百年老城的“今生”，为百年都城留下一些记录。书中以吉隆坡中心为焦点，描述今日拥挤逼迫的繁华，昨日已被遗忘的朴素模样。150多年老城，几代人叠起的风华与繁荣，这一代人能否拯救最后的遗产，
## List
#### 你的选名称地址电话（020）择
#### Petaling Street，Kuala Lumpur，
##### 01
####  唐人街Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur
### □
#### Jalan Tun Sambanthan, 50470 Kuala 
##### 02
####  小印度Lumpur, Wilayah Persekutuan Kuala 
### □
#### Lumpur
#### Lower Ground (Concourse) Level，
##### 01
#### 国家石油公司双子PETRONAS Twin Towers，Kuala塔Lumpur City Centre，Kuala Lumpur
### □
#### +60-3-23318080
#### Menara Kuala Lumpur，No.2JalanPunchak Off Jalan P.Ramlee，Kuala
##### 03
####  吉隆坡塔Lumpur
### □
#### +60-3 -20205444
#### Jalan Lembbah Perdana，Kuala Lumpur
##### 04
####  国家清真寺+60-3-26937784
### □
#### Jalan Tun Perak, Kuala Lumpur
##### 05
####  佳密清真寺+60-3-92354848
### □
#### Jalan Tun Perak，Kuala Lumpur，
##### 01
####  苏丹阿都沙末大厦Selangor
### □
#### +60-3-22678088
#### Dataran Merdeka，Merdeka Square，
##### 06
####  独立广场57000 Kuala Lumpur
### □
#### Jalan Duta，Kuala Lumpur，Federal 
##### 07
####  马来西亚王宫Territory of Kuala Lumpur
### □
#### Jabatan Muzium Malaysia，Jalan
##### 01
#### 马来西亚国家博物Damansara 50566 Kuala Lumpur，馆Federal Territory of Kuala Lumpur，
### □
#### Kuala Lumpur
##### 08
####  云顶Genting Highlands，Pahang Malaysia
### □
#### Jalan Batu Caves，68100Jalan Batu 
##### 09
####  黑风洞Caves，Selangor
### □
#### Lot M2,Central Market,Jalan Hang
##### 10
#### Precious OldKasturiChina
### □
#### +60-3-22737372
#### 3 Jalan Ceylon
##### 11
####  Bijan+60-3-20313575
### □
#### Jln 1 Taman T.A.R,6800 Ampang
##### 01
####  TamarindSprings+60-3-42569300
### □
#### No.3 Jalan Stonor
##### 12
####  Top Hat+60-3-21428611
### □
#### No.172,Jalan Changkat Tambi
##### 13
####  阿大鱼头米Dollah,Off Jalan Pudu
### □
#### +60-3-21433477
##### 14
#### Frangipani25 Changkat Bukit BintangRestaurant & Bar+60-3-21443001
### □
#### No.20-22,Jalan Barat,Off Jalan
##### 15
####  壹加壹港式火锅店Imbi(Beside Imbi Palace Restaurant)
### □
#### +60-3-21489232
#### No.172,Jalan Changkat Tambi
##### 01
####  亚坤鱼丸Dollah,Off Jalan Pudu
### □
#### +60-3-21433477
##### 16
#### Nasi  LemakAmpany ParkAntarabangsa+60-3-21443001
### □
#### 36，Jalan Manis,Taman Segar Cheras，
##### 01
####  阿峇娘惹餐厅 Kuala Lumpur
### □
#### +60-3-91304927
#### TH02 Kuala Lumpur Tower
##### 01
####  安卡沙旋转餐厅+60-3-20205055
### □
#### 84-88，Jalan Imbi，Kuala Lumpur
##### 01
####  海外天大饭店+60-3-21449911
### □
#### 163-169 Jalan Imbi，Kuala Lumpur
##### 17
####  樱花餐厅 +60-3-21484315
### □
#### Imbi Plaza 28 Jalan Imbi，55100 Kuala Lumpur，Wilayah Persekutuan Kuala
##### 18
####  武吉免登购物中心Lumpur
### □
#### +60-3-21487425
#### 99，Jalan Bukit  Bintang,KualaLumpur，Malaysia，55100，Kuala
##### 18
####  金河广场Lumpur
### □
#### +60-3-21449988
#### 168 Jalan Bukit Bintang，Bukit Bintang，
##### 18
#### Pavilion Kuala55100 Kuala  Lumpur，WilayahLumpurPersekutuan Kuala Lumpur
### □
#### +60-3-21188833
##### 19
#### Mid ValleyPersekutuan Hwy，Kuala Lumpur，SelangorMegamall+60-3-29383333
### □
#### Lower Ground (Concourse) Level，PETRONAS Twin Towers，Kuala
##### 20
####  KLCCLumpur City Centre，Kuala Lumpur
### □
#### +60-3-23318080
#### 1 Jalan Telawi 1，Bangsar Baru，59100 Kuala  Lumpur，Wilayah
##### 21
####  孟沙购物中心Persekutuan Kuala Lumpur
### □
#### +60-3-22821808
#### Ground Floor，Wisma Concorde，Jalan 
##### 21
#### Hard Rock Cafe Sultan Ismail，50250 Kuala LumpurKuala Lumpur
### □
#### +60-3-27155555
#### 1 Utama Shopping Centre 1 Lebuh
##### 21
####   THANK GODBandar Utama，47800 Petaling Jaya，IT’S FRIDAYBandar Utama
### □
#### +60-3-77294822
#### No 229，Jalan  Ampang，KualaLumpur，50450，Kuala Lumpur，WP 
##### 21
#### 中国驻马来西亚大Kuala Lumpur使馆
### □
#### 55000，Malaysia+60-3-21428495， +60-3-42513555
