# 珠穆朗玛峰
## 拨开云雾 触摸梦中的天堂
### 珠穆朗玛峰速览
#### Mount Qomolangma
##### 珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的主峰，位于东经86.9度，北纬27.9度，地处中尼边界的东段，北坡在中国西藏定日县境内，南坡在尼泊尔王国境内，为世界第一高峰。“珠穆朗玛”，藏语意为“神女第三”。2005年，珠穆朗玛峰自然保护区荣获国家4A级旅游景区。
##### 2005年3月，在国家测绘局、西藏自治区人民政府、中国科学院的组织下，中国登山队对珠穆朗玛峰的高程重新进行了精确的测定。2005年10月，国家测绘局公布了珠穆朗玛峰新高程为8844.43米，1975年公布的数据8848.13米停止使用。
##### 珠峰不仅巍峨宏大，而且气势磅礴。在它周围20公里的范围内，群峰林立，山峦叠障。仅海拔7000米以上的高峰就有40多座，较著名的有南面3公里处的“洛子峰”（海拔8463米，世界第四高峰）和海拔7589米的卓穷峰，东南面是马卡鲁峰（海拔8463米，世界第五高峰），北面3公里是海拔7543米的章子峰，西面是努子峰（7855米）和普莫里峰（7145米）。在这些巨峰的外围，还有一些世界一流的高峰遥遥相望：东南方向有世界第三高峰干城嘉峰（海拔8585米，尼泊尔和锡金的界峰）；西面有海拔7998米的格重康峰、8201米的卓奥友峰和 8012米的希夏邦马峰。
##### 早在19世纪初叶，珠峰就成为世界登山家和科学家所向往的地方。然而直到 1953年，才由英国人埃德蒙•希拉里、丹增创下首登成功的纪录。2008年5月8日，中国登山队圣火传递珠穆朗玛峰突击队员，成功地把圣火从8300米突击队营地传递到了珠穆朗玛峰峰顶，创造了人类奥运历史上的奇迹。
### 特别推荐
#### Special
###### 世界第一高峰
####### 珠穆朗玛峰是喜玛拉雅山脉的主峰，海拔8844.43米，是地球上第一高峰，万山之尊、地球之巅。珠峰不仅巍峨宏大，而且气势磅礴。在它周围20公里的范围内，群峰林立，山峦叠障。仅海拔7000米以上的高峰就有40多座，形成了群峰来袭，峰头汹涌的波澜壮阔的场面。
###### 登山圣地
####### 珠穆朗玛峰历来就是全世界登山爱好者的朝圣地。迄今为止已有多国专业或非专业的登山运动员踏上了珠峰的顶端。高山探险运动，不仅在充满困难和艰险的条件下，要战胜高空飓风、极度严寒、缺氧和雪崩、冰崩等危险，对人类的体力、体能和意志、毅力等是一个严酷的考验，而且对推动和完善科学考察、地球地理学说、气象学说、冰川学、高山植物动物科学等具有重要作用。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 珠穆朗玛峰速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿
### 08
#### 线路推荐
### 10
#### 实用信息
### 11
#### 交通
### 12
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间 
###### 建议在4～6月或9~10月间前往。因为每年10月到次年的4月，由于天气严寒，不适合在雪峰一带旅游；另外7、8月份为雨季，道路也不好，且烟雨蒙蒙中也无法看见珠穆朗玛峰的身影。
## 亮点
### Highlights
#### ★每天看一次涨落的河水
##### 珠穆朗玛峰北面有两条巨大的冰川，像两条银龙直伸到山谷里，长达十五公里。在冰川上走不多远，就可以看到一排排笔直的高达二三十米的冰塔，竖立在冰面上，有的象琉璃塔，有的象水晶宫，景色十分迷人。在冰塔下有湖泊，一个个天然的滑冰场和四周的冰塔相辉映，真是绝妙的自然美景。
##### 夏季正是冰雪消融的季节，从冰川尾部到粒雪盆的十多公里范围内，到处都可以看见消融的景象。冰塔在“嘣嘣”发响彻云霄，许多小湖解冻了，变成了一条条小河。珠穆朗玛峰下，不时地传来一阵阵轰鸣，震动了整个山谷，那是雪崩和滚石的响声。早晨，天气晴朗，小河清清，等到傍晚，小河沟发起大水来了，河水混浊，浪花飞溅，晴天发洪水，每天一涨落，真是罕见的奇景。
#### ★“雨季”里赏雪
##### 喜马拉雅山区从六月到九月的四个月里为雨季，这期间从印度洋方面来的季风侵入到整个山区，山上云雾弥漫，风雨交加，天气变化无常。其实，在珠穆朗玛峰地区，雨季里也从来不下一滴雨，即使是在最热的日子里，气温也常在摄氏零度以下，下的都是雪雹之类。每下一次雪，珠穆朗玛峰就披上了一层银装，几场风雪之后，山峰就慢慢变白了。但是到了冬季，这里刮着十二级以上的大风，风速比海洋上的台风还要大得多，山坡上积雪几乎被吹扫得干干净净，岩石裸露。所以从山峰上颜色的变白，也可以看到这里已经是盛夏的时候了。
#### ★寄一张珠峰发出的明信片
##### 在珠峰大本营，可以找珠峰邮政所的管理人，盖一个珠峰纪念的邮戳，再把明信片留在邮政所里投递，半个多月后内地的朋友就可以收到这张颇有价值的明信片了。珠峰的门票就是一张明信片！
#### ★云海云环云旗里飘飘欲仙
##### 夏季珠穆朗玛峰的景致比电影特技更蔚为壮观！登临其间，面对一片波澜壮阔的云海，许多山峰成了“小岛”，在云海中翻滚，看了实有飘然欲仙之感。
##### 夏季里，珠穆朗玛峰上云彩的变化是最引人注目的。远近有几座象海岛般的山峰，在云海中若隐若现，景色十分出奇。看过电影里神仙下凡的
##### 场面，很难想象人间真的有这样的仙境；夏季珠穆朗玛峰的景致比电影特技更蔚为壮观！登临其间，面对一片波澜壮阔的云海，许多山峰成了“小岛”，在云海中翻滚，看了实有飘然欲仙之感。
## 景点
### Sights
##### 珠穆朗玛峰
####### 珠峰山体在中国这边看，地形陡峭高峻，山峰上部终年为冰雪覆盖，呈令人震慑的金字塔状。而尼泊尔方面的景色却很破碎，所以，如去西藏不观珠峰不能不说是一件遗憾的事。
####### 门票：180元
####### 珠穆朗玛峰面积在10平方公里以上的山岳冰川就有15条，最大的绒布冰川长达26公里，平均厚度达120米，最厚处超过300米以上。这些冰川类型齐全，其上限一般在7260米。冰川的补给主要靠印度洋季风带两大降水带积雪变质形成。其中最大、最为著名的是复式山谷冰川--绒布冰川。绒布冰川冰舌平均宽14公里，面积达86.89平方公里。
####### 冰川上有千姿百态、瑰丽罕见的冰塔林，冰茸、冰桥、冰塔等千奇百怪，美不胜收。又有高达数十米的冰陡崖和步步陷阱的明暗冰裂隙，还有险象环生的冰崩雪崩区。
###### 珠峰大本营
####### 指为了保护珠峰核心区环境而设立的保护地带，位于海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。汽车走到绒布寺就必须停下，登山者和游客换乘马车或徒步7公里前进到珠峰大本营。那里，有帐篷为登山者和游客服务，包括旅馆、茶座、商店甚至邮政所，门前都有太阳能电池板，提供晚上照明。登山者在大本营休整后，可继续进行登珠峰之旅。
####### 大本营除了两座代表了现代文明的公共厕所外，再无永久性建筑。每年的4月初到5月底间，是珠峰登顶的最佳时机，因此，这期间大本营里驻扎着来自全世界的登山好手。众多户外的世界著名品牌的帐篷群五颜六色散落在空旷的大本营地上，比较壮观。
####### 进入珠峰需要在定日的大十字路口左手边办理进山手续，这个是没有明显标志的，一定要记得办理，很多车都是开到前面的边境管理站才发现早就过了办手续的地方，再重新开回来办的，进山手续包括汽车费用，一般自驾游的汽车是400元（越野车和商务车每个轮子100元，大车每个轮子要150元），司机还有15岁以下儿童不要钱，剩下的乘客每人180元。现在已经不需要什么手续费了。汽车可以开到珠峰大本营，停车费5元。然后下来坐环保车可以前往看珠峰，每人现在25元。不需要坐马车了。
#######                                                                  由笨盒子提供
###### 珠穆朗玛峰的环境保护
####### 珠峰保护区面积3.5万平方公里，包括聂拉木、定结、定日和吉隆4个县。旅游者进入珠穆朗玛峰自然保护区时，都要办理一张“通行证”，背面注明有这样的“游客须知”：当在荒野区徒步旅行时，不要践踏娇嫩的植物或采摘任何植物，请在可行的路上行走；任何种类的垃圾请包装好带出或放入指定的垃圾箱内。
####### 对于来珠峰自然保护区的旅游者来说，这些是必须知道的。在旅游途中游客如果有废弃物，可以生物降解的就挖个坑埋在土里，能烧掉的用火烧掉，不能降解的就用袋子装在车上带走。在珠峰自然保护区沿路的每一住宿地都有垃圾箱，甚至在海拔5200米的珠峰登山大本营也设有两个黑色的大垃圾箱。
##### 珠峰摄影
####### 珠穆朗玛峰，海拔8844.43米，多少人为之神往的世界第一高度。仅此一条，就足以为珠穆朗玛峰摄影之旅找到最充足的理由。不为所谓的登顶征服，只为一睹地球之巅摄人心魄的风采和高原光线在世界最高峰创造出的神奇光影效果。
####### 珠穆朗玛峰雄伟壮观的金字塔形山体是西藏众多雪山中的翘楚，辨识度非常之高。只要天公作美，在珠穆朗玛峰拍摄是很容易出片的，但要有所创新、拍出独具视觉冲击力的照片也是需要下一番工夫的。除了追求特殊视角和特别光效本身就有一定难度，另外还需要一定的耐心和运气。
###### 拍摄季节
####### 珠穆朗玛峰的拍摄季节以每年4~5月和9~10月为最佳，也就是每年的两个登山季。这期间的珠穆朗玛峰地区天气比较稳定，可视度比较强，不会因为下雨而见不到珠穆朗玛峰尊容，也比较容易拍摄到旗云、金山等景象。若在7~8月份的雨季来珠穆朗玛峰，能否见到珠穆朗玛峰英姿则完全要看个人运气了。冬季去珠穆朗玛峰常常会因为大雪而封山，无法通行。
###### 黄金时间
####### 日出前后的1小时和日落前后的1个小时之内。一个日落和一个日出基本上将珠穆朗玛峰最容易出片的时机都抓住了。由于山形和角度的关系，一般来说，在绒布寺拍摄夕阳中的珠穆朗玛峰要比朝霞里的珠穆朗玛峰更加迷人。
###### 珠峰拍摄点
####### 老定日珠穆朗玛峰观景台：车可以直接开到观景台，在这里可以很轻松地拍到珠穆朗玛峰的日出日落的远景。
####### 遮古拉山口：此处是拍摄马卡鲁峰、洛子峰、珠穆朗玛峰和卓奥友峰4座海拔8000米以上的山峰相连绝佳位置。甚至可以考虑用接片的方式拍成全景图。
####### 绒布寺旁的小山包：这里被公认为拍摄珠穆朗玛峰的最佳角度，日落比日出更容易表现日照金山的美感。甚至可以用绒布寺的白塔作为前景以
####### 增加景深，给予片子更强的人文感。
####### 珠穆朗玛峰大本营：此处欣赏珠穆朗玛峰近在咫尺，毫无遮拦。但要想拍出视角独特的好片就要动动脑筋了。可以考虑借助大本营的帐篷营地、经幡、国旗等作为前景。
####### 从绒布寺到珠峰大本营还有大约8公里的路程。这段路不建议徒步，除非体力超强，时间充裕。乘车前往大本营，沿途寻找合适的拍摄点，特别是遇到有水的地方还能拍出珠穆朗玛峰的倒影来。
##### 绒布寺
###### 绒布寺始建于1899年，由红教喇嘛阿旺丹增罗布创建，海拔4980米。尽管称不上多么古老，但它是世界上海拔最高的寺庙，所以景观绝妙。这里曾一度住着500名僧侣，今天只剩下一共50名僧人与尼姑。这里的壁画值得仔细观赏。
###### 整个绒布寺依山而建，一共五层，现在仍在使用的只有两层。据说当初之所以把寺庙建得这么高，主要是图这里清静，便于休息。不过由于珠穆朗玛峰近些年来旅游越来越热，庙里的喇嘛们想清静也清静不起来，寺外白塔下的玛尼堆是当地佛教信徒们为自己祈求好运的一种形式，而现在，十字架和英文也出现在这里面。
###### 到绒布寺，最吸引人的就是附近的珠穆朗玛峰。很多登山专家认为绒布寺所在地正是观看珠穆朗玛峰的最佳位置。从这里出发经过峡谷、悬崖与怪石到珠穆朗玛峰大本营，步行需2小时，坐车只要15分钟。看珠穆朗玛峰最好是一大清早或者傍晚时分，此时景色最是宜人。
###### 以前，绒布寺的僧人们主要是靠香火钱度日，而现在僧人们已经开始办招待所挣钱了，整个招待所共60个床位，每张床位每天收30元。在登山旺季，通常全部都爆满，很难住进去。珠峰大本营附近过去唯一能够提供游客住宿的地方就是绒布寺，住寺庙旅店，条件较差，5人一间，但在此住宿，便于观看珠峰早晚景色。
###### 绒布寺门口有一藏族小伙子开的小餐馆，门口堆满啤酒瓶。老板也不会讲汉语，但可以用简单的英语点菜和讨价还价。菜的价格奇贵，一盘鸡蛋炒饭要15元，而且味道一般，考虑到全部是从遥远的日喀则一路颠簸着运过来的，也是可以理解的了。
###### 现在，绒布寺门前又开了一些新的旅馆，大大小小有20间左右的房间，没有电，都是通铺或者简易板床，被褥比较干净。4人一间，30－40元/人。很多年以来，一直有传闻说某些世界著名的连锁酒店企图来这里建造新的宾馆，但是出于环境保护的原因，一直没有成功。
#### 无疑具有强大的吸引力，也有种的敬佩他们的信仰和虔诚的祈祷。
###### 如果只是想远观绒布冰川，而不是近距离接触的话，从珠峰大本营上去5～6公里即可看到。但这一带含氧量极低，徒步非常吃力，而且需要办理登山许可。如果想要走到真正的绒布冰川，一般要准备一天上一天下，自己带好帐篷扎营，相当辛苦！
##### 绒布冰川
###### 著名的绒布冰川再绒布寺以上不远的地方，巨大的冰塔林高达40甚至50米，天成地就的各种造型为人工雕琢所无法比拟。冰川是在地球重力作用下，万年不化的冰雪沿着山谷缓慢移动而形成的。
###### 绒布冰川位于珠峰5300米到6300米的广阔地带，由西绒布冰川、中绒布冰川、东绒布冰川三大冰川组成，全长26公里，总面积达1500平方公里，是世界上发育最充分、保存最完好的特有冰川形态。《中国国家地理》专家评选绒布冰川为中国最美的六大冰川之一。
##### 珠峰周边
###### 洛子峰
####### 洛子峰海拔8516米，为世界第四高峰。藏语称之为“丁结协桑玛”，意思是“青色美貌的仙女”。位于东经86.9度，北纬27.9度，地处珠穆朗玛峰以南3公里处，他们之间隔着一条山拗，即通常所说的“南坳”。以山峰的北山脊与东南山脊为界，其东侧在中国西藏自治区境内，西侧属尼泊尔王国。
####### 洛子峰地形极其险峻，环境异常复杂，大大小小冰川密布，气候变幻莫测。1956年5月18日，瑞士登山队2人从尼泊尔西坡首次登顶成功。但是，至今还未有人从东坡中国境内一侧攀登成功。
####### 洛子峰风速比珠峰略低，但雨量大过珠峰。每年6月初至9月中旬，暴雨雪崩频繁发生，搅得满天雪雾。11月中旬至翌年2月中旬，南下的西北风压过来，使山峰的气温最低可达-60℃。只有在每年的3月初至5月末的春季，或9月初至10月末的秋季，气候较为稳定，约可出现几次较好的天气。
###### 卓奥友峰
####### 也叫“乔乌雅峰”，海拔8201米，世界第六高峰，位于东经86.6度，
####### 北纬28度的中尼边界上，山峰以东北山脊和西山脊为界，北侧在西藏自治区定日县境内，南侧属尼泊尔王国。
####### “卓奥友”，藏语意为“首席尊师”。它以其魁伟的雄姿屹立在喜马拉雅山脉的中部，东距世界之巅珠穆朗玛峰的直线距离100公里。卓奥友峰主要有西北、东北、西南、东南和西山五条山脊，峰体被常年积雪和无数冰川所覆盖。北侧的加布拉冰川长10多公里，南侧的兰巴冰川长14公里，而格重巴冰川长达20余公里。冰川类型以山谷冰川为主，其次为平顶冰川、冰斗冰川等等。
####### 卓奥友峰地区的气候与珠穆朗玛峰大体相似，每年10月至翌年3月为风季，风速一般为50米/秒，气温常在-30℃—-40℃。每年6～9月是雨季，只有在4月底至5月末，或9～10月这段时间，是风季过渡到雨季的时节，或雨季过渡到风季和间隙时期，常有3～4次持续2～5天的好天气，这时便是进行登山活动的好时期。
###### 马卡鲁峰
####### 马卡鲁峰海拔8463米，是世界上排名第五位的高峰。位于东经87.1度，北纬27.9度，地处喜马拉雅山脉中段，位于珠峰东南方向24公里处，沿西北山脊和东南山脊为界，其北侧在中国西藏自治区境内，南侧属尼泊尔王国。
####### 马卡鲁峰有五条主要山脊，分别为西北山脊、西南山脊、东北山脊、东南山脊和北山脊。北山脊上的卫峰名叫珠穆隆索峰，海拔高度为7816米。西北山脊的卫峰稍高，海拔8010米。
####### 这些峰体上都覆盖着厚厚的冰雪，坡谷中分布着巨大的冰川，冰川上多锯齿型的陡崖和裂缝，冰崩、雪崩也十分频繁。
####### 1954年，法国登山队有2人登上了海拔7640米的马卡鲁2峰（1980年又有一人登上此峰）。1970年，日本登山队有2人登上了海拔8010米的东南卫峰。1955年5月，法国登山队9人首次沿尼泊尔境内的巴康冰川越过西北山脊鞍部，在中国境内的西北坡登上了顶峰。
###### 章子峰
####### 章子峰海拔7543米，地处喜马拉雅山脉中段，位于西藏日喀则地区定
####### 日县境内。章子峰因位于珠穆朗玛峰的北面而被称为“北峰”，通过北坳与珠穆朗玛峰相连。
###### 东南山脊路线
####### 适合秋季攀登。山前进营地沿东南山脊分设3个营地，特点是坡度缓，路线简单，但是路线长度大。春季积雪少，冰面和冰岩混合地形多，危险性较大，队员技术要求较高；秋季积雪深，体力消耗大。
###### 东北壁路线
####### 适合于春季攀登。亦设3个营地，山前进营地，经北峰冰川至北壁底部，直接上攀。北峰冰川裂缝较多，路线较复杂，但较东南山脊路线行军距离短，速度快。东北壁局部地段积雪深时易发生雪崩。春季积雪少，悬冰川不发育，裂缝明显，容易判别；秋季积雪深，悬冰川发育，容易发生雪崩。
###### 希夏邦马峰
####### 海拔8012米，在世界上14座8000米级高峰中排名十四，也是唯一的一座完全在中国境内(聂拉木)的8000米级山峰。这里是喜玛拉雅山脉现代冰川作用的中心之一，整个枯岗日山脉冰川和面积达6000平方公里的永久积雪，大多分布在希夏邦马峰周围。
####### 纵横交错的冰雪裂缝和时而发生的巨冰雪崩，为登山者设置了重重困难。1964年5月2日，中国登山队首创登顶记录。
###### 拉布吉康峰
####### 位于西藏聂拉木县与定日县的交界处，海拔7367米，四周布满了冰峰和夹在其间的冰雪坡、冰川、冰塔林等。冰坡上不时发生雪崩、冰崩、滚石和裂缝，再加上恶劣的气候，为登山造成了极大困难。
####### 登山的最佳时节是4～5月和10～11月。1987年10月26、27日，中、日联合登山队分两批沿西北坡首次登上顶峰。
###### 姜桑拉姆峰
####### 海拔6325米，地处拉轨岗日山脉，位于西藏自治区江孜县和浪卡子县交界处。山峰处在美丽的羊卓雍措湖西南侧，沿途是漂亮的湖光山色和浓郁的藏家民风。
####### 在西藏皓若河的山峰中，姜桑拉姆是一座供国内业余登山爱好者攀登的理想场所。该山峰交通方便，山势缓和，冰雪丰富，气候条件也比较好，攀登难度适中，险情较小。
####### 从新定日乘汽车出发，行程100公里可达绒辖河谷昌不减。春
####### 季冰雪封山，此时汽车只能到达帮斯河，行程为40公里，从帮斯河沿的加布拉冰川步行南至木沟，翻越海拔5411米的富拉山口进入绒辖河谷，沿河谷下行24公里，即可到达门隆则峰西南侧的巴普大本营，大本营海拔4700米。
###### 门隆则峰
####### 门隆则峰亦称“乔格茹”，海拔7175米，座落在喜玛拉雅山脉东段，西藏定日县境内。它东临卓奥友峰，西靠赤仁玛峰(海拔7134米，尼泊尔又称高里三喀峰)，四周还有十多座海拔6000米以上的雪峰。
####### 门隆则峰陡峭险峻，主峰山体呈角锥形，峰体上覆盖着万年不融的冰雪，到处布满了冰雪溜槽。它主要有五条山脊：东北山脊、东南山脊、南山脊、西南山脊、西北山脊，山脊为刃状。各条山脊之间多沟谷，其间发育了许多现代冰川，主冰川为南侧的孔布热布桑冰川。西侧两公里左右，是门隆则2峰，海拔7021米。
####### 由于受印度洋暖湿气流的影响，门隆则峰地区气候湿润且多雨雪。西面绒辖河谷生长着茂密的原始森林，动植物资源丰富。但因攀登顶峰的路线险峻复杂，冰、雪崩十分频繁而且又多雷电，使得这一海拔并不十分显著的山峰至今仍为无人问津的处女峰。
####### 只有门隆则2峰直至1988年5月才被英国登山队的鲍宁顿等2人征服。该地区每年11月至来年3月降雪颇多，进山十分困难，6月至7月又多大雨和雷电，通常最佳时机选在9～10月，或4～5月。
#### 门隆则峰
## 住宿  
### Sleep
##### 珠峰大本营可以提供食宿，床位每人50-60元，基本上现在来的人都住在这里。另外就是距离珠峰8公里的绒布寺，床位每人30元，在此住宿，便于观看珠峰早晚景色。如果自己带有野营装备，也可以住在珠峰大本营里面，需要自己带炉具作饭。在登山季节，大本营有西藏登山协会的联络官驻扎在这里，那时候可以从联络官手上买到少量的食品和饮水，
##### 但是价格较贵，大概要比拉萨贵3倍。啤酒要10元。
##### 绒布寺门口有一藏族小伙子开的小餐馆，门口堆满了啤酒瓶。老板不会讲汉语，但是可以用英语点菜和讨价还价。菜的味道一般，但是价格奇贵，考虑到全都是从遥远的日喀则一路颠簸着运过来的，也可以理解了。
##### 其实绒布寺和珠峰大本营还有大约8公里的路程，在登山季节，大本营有西藏登山协会的联络官驻扎在这里，那时候可以从联络官手上买到少量的食品和饮水，但是价格较贵，大概要比拉萨贵3倍。啤酒要10元/听。
##### 离珠峰不远处便是登山检查站。查完了进山手续，便放行直走。40公里后可以到达一个很小的小村叫扎西宗，这里有两三家几乎没有什么蔬菜的小饭馆，可以凑合吃一点东西。
##### 再继续走约30公里翻越错拉山口的时候可以看到4座8000米以上的雪山排成一列的壮观景象，从这里下山再走20多公里就可以到达珠峰大本营。
#### 定日住宿推荐
##### 珠峰宾馆
###### 定日珠峰宾馆是二星级酒店，所有房间都有卫生间，4月中至10月底保证24小时有热水。宾馆有商务中心、购物中心等，可以为客人提供氧气，高山反应的药物，还可以代客人送信。游客也可以在宾馆租车去珠峰。有可以同时接待120多人就餐的餐厅，藏式、汉式、西式都有。但是也不要有很高的期望，因为它位于海拔高地区，条件本身不太好，情有可原。
###### 地址:新定日县珠峰东路6号费用:汉式标准间330元/间，藏式标间250元，3人间60元（淡季可以打折）电话:0892-8262775
###### 睡袋（鸭绒）极限温度—20度 1个；（配全棉睡袋） 1个；睡袋内胆（全棉） 1个；（配帐篷） 1个；自动充气垫 1个；脚套（羽绒）1套；军用电筒一用一备 2个；保温水壶 1个；便携式餐具（筷子/勺子等）1套；多用途多功能饭盒 1套；冲锋衣；保暖内衣；头套；毛质内帽 ；抓绒+防水手套 各1双。
## 线路推荐 
### Tours
##### 嘎玛沟徒步
###### 蚂蜂窝用户“大脚丫子”新体验
####### 嘎玛沟在上世纪被美国和英国探险家赞誉为“世界十大景观”之一，“世界上最美丽的山谷”、“世界十大经典徒步线路之一”。整个徒步线在珠峰自然保护区内，风景非震撼两字能形容，还有神秘的夏尔巴人在这里居住，珍稀野生动物也特别多，可以欣赏到珠峰（世界第一）、洛子峰（世界第四）、马卡鲁峰（世界第五）。线路气候多变、海拔高，人迹罕至，极其艰辛，不过它的魅力就在于此，给人一种征服自我的快感。
####### 有旅友这样形容，这条线给人两种选择，要么成为骨灰，要么成为骨灰级户外玩家。
####### 抬头就是高大雄伟的雪山冰川，低头就是满鼻异香，争奇斗艳的奇葩，这种景观让你会感觉处在一个童话世界。而那星罗棋布的宗教圣地，无穷无尽神奇美丽的传说，还有自北向南，祖祖辈辈生息于此的少数民族，夏尔巴人，门巴族，珞巴族，登人，则又是穿行其间的一个致命诱惑! 　
####### 提示：因嘎玛沟特殊的地域环境，个人活动不太方便，需要大型协作团队及专业高山协作人员的的支持。
####### 嘎玛沟，位于西藏自治区定日与定结县的朋曲下游支流—嘎玛藏布及其西侧谷地，其北界为桑琼拉→结色拉→宗嘎拉→扎西若嘎，南界为中尼边界，东自定结县陈塘村、西抵珠峰，本区位于珠峰自然保护区脱垄沟核心保护区界内，素有“世界最美丽谷地 ”之称。
####### 其中最具该谷地特色的森林类型是圆柏林，它们在海拔3000米以上的开阔盆地形成大面积过熟的原始森林，其苍劲古老的外观给人一以一种岁月到弛、回归远古的奇特感觉。柏林林下都比较干净，林内透光性较强，适合于深入林中游览与露营。
####### 嘎玛谷地以它茂密，葱郁的森林，五彩缤纷的杜鹃，清澈的泉水和溪流，探遂陡峻的峡谷，丰富多彩的飞鸟为特色，特别是在谷地里可以从东坡看到世界第一高峰——珠穆朗玛峰，第四高峰——洛子峰和从北坡观赏世界第五高峰——马卡鲁峰的壮丽景观。
####### 艳丽的杜鹃花、巨大的柏树、浓密的沙棘树，时隐时现的飞禽走兽以及瀑布、湿地和湖泊，无限风光交相辉映，呈现出一幅美妙而奇异的自然画卷。山谷内景观资源极为丰富，以徒步生态科考旅游为主，并与尼泊尔巴隆国家公园相连，成为世界一流的环珠峰跨国旅游极品线路。
####### 珠峰东坡是一个未被人熟知的地方，直到2001年我国政府才首次组织科考人员和记者，对它进行科学考察。珠峰、马卡鲁峰、高原草甸、高原湖泊、冰川、原始森林、兰花……在这条环线可以到看不同的风景。西藏惟一的古长城、萨尔古寺等人文景观，让你近距离与原生态的夏尔巴人接触。
####### 本次徒步的落差很大，从2000米至5000米。有冰雪高寒地带，也有亚热带潮湿的雨林，气候复杂，冰雪融化，道路泥泞，因此要有充分的准备对付寒冷和潮湿带来的低温，蚂蝗等因素。
####### 景色很震撼，但路途的艰辛和物资的匮乏也是同样的，我们的旅行服务团队有足够的经验保障安全和必要的生活质量，虽然这种质量对在当地来讲可是说是奢侈的，但可能依然离开基本的城市生活有一定的距离。
####### 由于这是属于徒步探险观光旅游，对体力的要求很高，所以在进入之前应先衡量自己能否支持，再考虑进入。此途中没有商店，更不要说有东西卖，因此进入之间应做好一切准备。
####### 吃的，喝的，用的，应全部考虑齐全，并且要宁可多带也勿少带，睡袋、帐篷是必须带的，以保证你的睡眠休息，衣物上应带防害防水的外套。最重要的是要找一双适合步行旅游的鞋，这样可以帮你减轻负担，让你行走起来更方便一点。如果你不想行程结束后脸上掉皮的情况发生，那就去专门的户外运动店购买专业的防晒用品，准备好墨镜保护你的双眼。
###### 嘎玛沟交通
####### 进入嘎玛沟唯一的交通工具就是牦牛与马匹，一般进入嘎玛沟至返回需要10天左右的时间。从定日县的曲当乡出发，途经桑穷拉山、莎吉塘等地到达核心区。这段行程需要很好的体力，否则进入核心区会很吃力。牦牛队出租一般是每头40元/天，向导费40元/天（负责驱赶牦牛）。
##### 攀登路线
###### 1、东南山脊路线：1952年由瑞士登山队发现，可惜功亏一篑。1953年5月29日，才由英国队沿此线首登成功——成为商业客户使用得最
###### 多的线路。
###### 2、东北山脊路线：由中国队开创，并于1960年5月25日成功登顶——是今后北侧商业客户使用的唯一线路。
###### 3、西山脊转北壁路线：由美国队Willi Unsoeld和Tom Hornbein开创，并于1963年5月22日登顶。
###### 4、西南壁路线：由英国鲍宁顿队首创，Dougal Haston和 Doug Scott于1975年9月24日登顶。
###### 5、西北脊路线：由前南斯拉夫队发现，Andrej Stremfelj和Jernej Zaplotnik于1979年5月13日登顶。
###### 6、北壁直上路线：由日本队首创，Tsuneoh Shigehiro 和Takashi Ozaki于1980年5月10日登顶。
###### 7、南面柱状山脊路线：由波兰队开辟，Jerzy Kukuczka和Andrzej Czok于1980年5月19日登顶。
###### 8、东北山脊转北壁路线：意大利人梅斯纳尔独身一人首创，于1980年8月20日无氧登顶——单人、无氧、新线路。
###### 9、西南柱转大中央沟转西南壁脊路线：由前苏联队开创，11位前苏联攀登者于1982年5月4日登顶。
###### 10、东壁转 Kangshung壁路线：由美国旧金山湾区队首创，Lou Reichardt、Kim Momb和Carlos Buhler于1983年10月8日登顶。
###### 11、北壁转北峡谷路线：由澳大利亚队开创，Tim Macartney-Snape和Greg Mortimer于1984年10月3日无氧登顶——无氧、新线路。
###### 12、西肩部转Hornbein峡谷路线：由加拿大人Sharon Wood（女）首创，于1986年5月20日登顶。她是北美洲首位登顶珠峰的女性——女性、单人、新线路。
###### 13、东壁——南坳——东南山脊路线：由美国•新西兰国际探险开创，英国人Stephen Venables于1988年5月12日登顶。
###### 14、东北山脊全程路线：由日本开创，日本人 Kiyoshi Furuno、Shigeki Imoto 和夏尔巴 Dawa Tshering、Pasang、Nima 于1995
###### 年5月11日登顶。
###### 15、北——北东山谷路线：澳大利亚人曾攀登，由俄罗斯队完成，Peter Kuznetzov、Valeri Kohanov和Grigori Semikolenkov于1996年5月20日登顶。
###### 16、北壁中央直上路线：2004 年3 月30 日上午10 点，“2004俄罗斯珠峰北壁中央登山队”的三名攀登者（P. Shabaline、Iljas Tukhvatullin和Andrew Mariev），开创珠峰北壁中央线路，登顶珠峰。
#### 珠峰北坡传统路线攀登图
##### 珠峰 7日游
####### 拉萨—江孜古城—日喀则—珠峰大本营
###### 第一天
######## 抵达拉萨，入住酒店休息
####### 第二天
######## 拉萨市内。上午参观世布达拉宫，之后参观达赖喇嘛夏宫罗布林卡，下午参观拥有1350年历史的、西藏第一座寺院大昭寺，之后游览保留有藏民族旧格局特点的八廓街，感受当地民间传统商业活动的乐趣。住：拉萨
###### 第三天
####### 拉萨--江孜古城--日喀则 清晨由拉萨乘汽车经过雅鲁藏布江大桥，翻越冈巴拉山口（海拔4794米），映入眼帘的便是西藏三大圣湖之一的羊卓雍錯（藏语意为牧场的碧玉）。在观景台观看羊湖全景留影后沿湖边驱车前往卡若拉冰川脚下，近距离观赏卡若拉冰川的雄姿；继续前行至有英雄城之称的江孜古城。参观坐落于江孜宗山脚下修建于1418年、最具西藏风格和古朴特点的及以三教派共融而著称的白居寺。告别江孜后，前往西藏所属的后藏地区第一大城市日喀则市。住：日喀则
###### 第四天
####### 日喀则--协格尔 早餐后参观日咯则于1447年由宗喀巴大师的弟子、一世达赖喇嘛根敦珠巴主持始建的后藏地区最大的格鲁派寺院、历代班禅额尔德尼活佛的驻锡之地、黄教六大名寺之一、历代班禅举行宗教和政
####### 治活动的主要场所扎什伦布寺。在寺内可一睹世界最大的铜制强巴佛像。瞻仰十世班禅大师的金身灵塔。午餐后离开日喀则市，驱车前往日喀则地区的定日县协格尔镇，途中将翻越海拔5248米的加措拉山和途经有中国堆谐之乡之称的拉孜。住：协格尔
###### 第五天
####### 协格尔--珠峰大本营--日喀则 早餐后由协格尔镇驱车进入珠峰景区，途中翻越海拔5200米的加乌拉山口后，参观建在珠峰脚下的世界上海拔最高的寺庙绒布寺。在绒布寺向南远望，可看到举世闻名的珠穆朗玛峰。之后乘景区环保车前往珠峰大本营，在大本营近距离观赏海拔8844.43米的世界最高峰珠穆朗玛峰。可欣赏当今世界储存和发育最为完好的绒布冰川及犹如生命之火般飘荡的珠峰旗云。参观结束后，驱车返回日喀则。住：日喀则
###### 第六天
####### 日喀则--拉萨 早餐后告別日喀则，返回圣城拉萨，一路上欣赏藏北草原令人沉醉的迷人风光和一望无际的雪域高原。下午抵达拉萨。住：拉萨
###### 第七天
####### 早餐后，乘青藏铁路高原型列车返程，途中领略青藏铁路沿线的雪域高原风光。
## 实用信息
## Practical information
### 高原反应
##### 高原反应是人到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔高度而造成的气压差、含氧量少、空气干燥等的变化，而产生的自然生理反应，海拔高度一般达到2700米左右时，就会有高原反应。
##### 日喀则的海拔在3800米以上，空气稀薄、气候干燥，极易发生高原反应，应提前做好应急措施。由于当地太阳辐射较强，防晒霜（高倍的）、太阳镜、遮阳帽也是必备的，此外还要准备足够的衣物以应付较大的温差。
#### 高原反应有哪些症状？
##### 高原反应的症状一般表现为：头痛、气短、胸闷、厌食、微烧、头昏、乏力等。部分人因含氧量少而出现：嘴唇和指尖发紫、嗜睡、精神亢奋、睡不着觉等不同的表现。部分人因空气干燥而出现：皮肤粗糙、嘴唇干裂、鼻孔出血或积血块等。
#### 如何避免或减轻高原反应？
##### 大部分人初到高原，都有或轻或重的高原反应，一般什么样的人会有高原反应没有规律可循，避免或减轻高原反应的最好方法是保持良好的心态面对它，许多的反应症状都是心理作用或有心理作用而引起的，比如：对高原有恐惧心理，缺乏思想准备和战胜高原决心的人，出现高原反应的机会就多。
#### 可缓解高原反应的药品
##### 景天红花胶囊（至少提前7-10天服用，淘宝店有售，抗高反，效果不错）、西洋参含片、诺迪康胶囊（对缓解极度疲劳很有用）、百服宁（控制高原反应引起的头痛）、西洋参（对缓解极度疲劳很有用）、速效救心丸(不可多服)、丹参丸（治疗心血管）、葡萄糖液（一盒五支的那种，出现高原反应的症状时服用有一定的疗效）等等，对于高原适应力强的人，一
##### 般高原反应症状在1-2天内可以消除，适应力弱的需3-7天。
#### 到达西藏后有高原反应怎么办？
##### 西藏一般宾馆或有一定规模的城镇都有医院或卫生院，轻微的高原反应建议通过自我调节来适应它，严重的可以看医生。出现高原反应后，应多休息，少活动，坚持进食，可服用一些缓解高原反应的药品。
##### 严重的高原反应，比如出现：浮肿、肺水肿、重感冒等症状，建议一定到医院输液、吸氧等治疗，并尽快离开高原，在拉萨比较方便，每天都有进出拉萨的航班，可乘航班离开，一般高原反应一进飞机或一到平原便消失的无影无踪，并且无任何后遗症。
#### 进藏身体有何要求？哪些病人不宜进藏？是否要体检吗？需要锻炼身体吗？
##### 进藏除了要保持良好的心态外，对于健康的身体并无特殊要求，有严重呼吸气管、心脏、心血管、精神方面疾病的人不宜进藏，因此，对于有严重的高血压、心脏病、（支）气管炎、糖尿病、感冒的患者限制进藏。建议您在进藏前对身体做一次心肺方面的检查，确认是否患有以上几种严重疾病。
##### 另外，在进藏前不要刻意的锻炼身体，如果您在平时一直坚持锻炼，在赴藏前半个月也应停下来，因为通过锻炼后的身体，耗氧量增大，增加了在西藏时心脏的负担，反而容易引起高原反应。
#### 感冒为什么不能去西藏？在西藏感冒怎么办？
##### 感冒患者由于自身身体机能被破坏，抗病能力减弱，又增加自身的抵抗能力负荷，带着严重的感冒进藏极易转为其他高原病，特别是肺水肿，一种特别危险的高原疾病，不及时治疗很容易有生命危险。感冒患者，建议您在出发前将感冒治好，痊愈1个月后再进藏，不要带感冒病菌进藏。
##### 在西藏感冒，一般没有太大的问题，因在高原已经有一定的适应性和抵抗力，身体基本上都调整过来了，及时治疗即可，而且，西藏的医生治疗感冒都非常有经验。随身带一些感冒药，一旦有感冒征兆，自己服用一些常用感冒药品，一般1-2天症状即可消失。
#### 听说乘飞机进藏比从陆路进藏高原反应更厉害？
##### 确实如此。但乘飞机进藏和从陆路进藏各有利弊。乘飞机进藏，海拨一下子从几百米上升到3000多米，没有一个逐步从低到高的适应过程，比较容易发生高原反应。而从陆路进藏，海拔逐渐升高，虽然有利于适应高原反应，但多数进藏的路线，路况都不大好，新藏、青藏，沿途要翻越几座海拨上5000米的山口，而路上并没有什么医院或应急治疗设施，而滇藏、川藏路况极差，雨季塌方、泥石流频繁，容易发生危险。如果您不是自助旅游者，也没有户外旅行经验，建议您乘飞机进藏好些；如果您热爱自助旅行，却没有户外旅行的经验，建议您第一次还是从青藏线进藏，相对较为安全。
##### 初到高原地区，不可疾速行走，更不能跑步或奔跑，也不能做体力劳动，不可暴饮暴食，以免加重消化器官负担，不要饮酒和吸烟，多食蔬菜和水果等富有维他命的食品，适量饮水，注意保暖，少洗澡以避免受凉感冒和耗体力。不要一开始就吸氧，尽量要自身适应它，否则，你可能在高原永远都离不开吸氧了（依赖性非常强）。
##### 如果能适应酥油茶的味道，也可以多喝一些酥油茶，对缓解高原反应也有一定的作用。若有感冒、咳嗽、发烧等症状，一定要及时吃药和看医生，否则很容易转化成肺气肿。
### 旅行贴士
#### 珠穆朗玛峰旗云
##### 眺望珠穆朗玛峰,确实神奇美丽，无论那云雾之中的山峦奇峰，还是那耀眼夺目的冰雪世界，无不引起人们莫大的兴趣。不过，人们最感兴趣的还是飘浮在峰顶的云彩。这云彩好像是在峰顶上飘扬着的一面旗帜，因为这种云被形象地称为旗帜云或旗状云。　　
##### 珠穆朗玛峰旗云的形状千姿百态，时而像一面旗帜迎风招展；时而像波涛汹涌的海浪；忽而变成袅娜上升的炊烟；刚刚似万里奔腾的骏马；一会儿又如轻轻飘动的面纱。这一切，使珠穆朗玛峰增添了不少绚丽壮观的景色，堪称世界一大自然奇观。 　　
##### 有经验的气象工作者的登山队员，常常根据珠穆朗玛峰旗云飘动的位置和高度，平推断峰顶高空风力的大小。如果旗云飘动的位置越向上掀，说明高空越小，越向下倾，风力越大；若和峰顶平齐，风力约有九级。又如印度低压过境前，旗云的方向由峰顶东南侧往西北移动，反映高空已改吹东南风，低压系统即将来临，接着低压过境，常伴有降雪。 　　
##### 由于旗云的变换可以反映出高空气流的变动，因此，珠穆朗玛峰旗云又有"世界上最高的风向标"之称。
#### 登山装备
##### 1、技术装备：主锁、快挂、60厘米扁带、120厘米扁带、雪锯、ADC、8字环、上升器、8.3毫米副绳、6毫米副绳、主绳、路绳、安全带、大冰镐、小冰镐、冰爪、雪杖、冰锥（带手柄和钛合金两种）、雪锥、双轴机械塞、岩塞、岩锥、雪铲、头盔等。
##### 2、服装装备：冲锋衣裤、羽绒服（最好是连体的）、防风抓绒服、排汗保暖内衣、排汗保暖袜子、套头抓绒帽、抓绒手套、防水手套、大背包、小冲锋包、防水徒步鞋、高山靴、雪镜等。
##### 3、宿营装备：大本营帐篷、四季帐篷、高山帐篷、GAS气罐、高山炉头、折叠桌椅、汽灯、头灯、羽绒睡袋、防潮垫、睡袋外胆、露宿袋、氧气、雪崩探测仪、发电机、地图、指南针、驱虫剂、防晒霜、电筒、刀、火种、急救包、救命针、保温杯、水壶、能量棒。
##### 4、联系及定向装备：大功率对讲机、电台、GPS、望远镜、口哨。
#### 蚂蜂窝用户“石头河”分享珠峰旅游小贴士
##### 1、去珠峰最佳线路为：拉萨——羊卓雍措——日喀则——珠峰——纳木错，约四——五天，最好是包车，不仅安全，而且常跑此线路的司机往往是好导游。价格以天论，一般1000/天。四人包最合算。
##### 2、带足干粮和水，一路的美景让你看不够，在餐馆吃饭太浪费了，不仅是金钱，最重要的是风景和心情。
##### 3、边防证在当地公安机关提前办好，可节约时间和精力；边防站不容许拍照。
##### 4、带足棉衣，珠峰昼夜温差大，太阳一下山气温急剧下降，而且有很厉害的山风，所以走出室外一定要加棉衣，而且要戴帽子系围巾。我们看到帐篷旅馆里有棉大衣之类，估计如果自己没有带可以租。感冒对有高原反应的人来说是致命的，生病了可就什么心情都没有了。
##### 5、提前买好明信片。珠峰邮局一张明信片要35元，盖个戳要5元。
## 交通
### Traffic
##### 飞机
###### 日喀则和平机场位于西藏日喀则地区江当乡境内，距离日喀则市区43公里。是继拉萨贡嘎机场、昌都邦达机场、林芝米林机场和阿里昆莎机场之后的西藏第五个民用机场。
###### 日喀则机场的飞行线路为成都至日喀则往返航线，其中，成都双流机场的起飞时间为早上6点55分，日喀则机场的起飞时间为早上10点10分，飞行航班为每周一、三、五。
###### 旅游咨询电话：0892-8822216
###### 交通：白天从机场乘出租车到达市区大约1小时，费用在90元左右。
###### 另外，也可以先坐飞机到拉萨再转乘班车去日喀则，或者直接包车去到珠峰。
##### 汽车
###### 珠峰所在的日喀则是西藏的公路交通中心，境内公路四通八达，318国道、日（喀则）亚（东）公路、中尼公路贯通东西南北。从尼泊尔进入日喀则，快的话，通常一天半就可以赶到日喀则市。从日喀则南行至定日，可到达中尼边境上的世界第一高峰——珠穆朗玛峰，往北则直达那曲，东行
###### 至拉萨、山南，西进则可直抵阿里。
###### 从拉萨出发到日喀则，在拉萨西郊客运站乘坐日喀则班车，每小时一班，票价85元-125元，根据车型决定价格。 　　
###### 从日喀则乘坐车辆前往定日，在日喀则长途客运站乘坐，每天两班，票价85元。 　　
###### 从定日拼车到珠峰绒布寺，500元一人。抵达绒布寺后换成环保车到珠峰大本营，票价25元。
###### 从拉萨出发有很多正规旅行社都在收客，切忌不要在火车站，街头，旅馆找那些业务员报名，注意不要乘坐到黑车了，去珠峰纯玩专线拼客或者拼车，签订国家旅游局颁发的正规旅游合同，出行安全才有保障。
##### 包车
###### 拉萨包车费用参考：普通型进口越野车3.00～3.50元/每公里；豪华型进口越野车3.50～4.50元/每公里；可供20人乘坐的微型汽车5.50～6.50元/每公里；可供40人乘坐的长途汽车7.00～8.00元/每公里。
###### 在日喀则租车要比拉萨困难，而且选择不多，包车前往绒布寺，3天约需3500元。建议找正规旅游出租公司的车，并事先签好合同以免纠纷。西藏地区天气多变，且有的地区路况不好，如果包车，一定要找经验丰富的老司机。
#### 欢这感觉！
##### 搭车
###### 如果坚持要搭车，可先乘私营中巴到拉孜县，再从拉孜县找便车到协格尔西边的鲁鲁边检站，那是到珠峰的必经之路，这时车上如有多余位置能搭你的一程到珠峰，一般司机都不会拒绝的。但是，这样的车比较少，即便在旅游旺季，你也可能会等很长的时间。所以，绝大多数游客都是租车前往，而且坐得都比较满，你一般顶多能够搭上旅行团队的行李车。
###### 珠峰远在中尼公路南大约100公里的边境线上。从日喀则、拉孜找便车到协格尔（新定日）不是很困难，但是剩下到两岸在本营的100公里，能坐上便车的机会就比较低了。所以，蚂蜂窝建议从拉萨包车前往，这是最稳妥的。当然，也可以从日喀则、协格尔包车前往。
##### 其他须知
###### 离开协格尔之前在协格尔路口的旅馆要办理进山手续。进入范围的汽车需按车轮的数量缴交公路建设费，每个轮子100元；另外，每位旅游者要付180元作门票。
###### 沿中尼公路走11公里，见珠峰保护区标志牌后左转，接下来你要对未来路面的糟糕程度有所心理准备，因为从此就告别了柏油马路，车拐进了进珠峰的路，路顿然难走起来。
###### 走不远便是登山检查站。查完了进山手续，就放行直走。道路一直不很平坦，在很多急转弯中攀登喜马拉雅山，在一片巨大的冲积扇上车子会艰难地在碎石路上反复划着之字。但等上到山的顶部再往下看，你会发现原来你已走过了一条多么壮观的道路。
###### 从检查站出来约30公里处就可见到一处飘满经幡的山口，这就是著名的遮古拉山口，从这里可以看到南方4座8000米以上的雪山，这四座雪山从左向右排成一列，景象极为壮观。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：走近珠峰，寻觅《珠峰幽魂》
##### 20世纪最令人迷惑的一个未解之谜就是乔治•马洛里和安德鲁•欧文在1924年征服珠峰之途中的失踪事件。马洛里是20世纪初期最成功的登山者之一，而年轻力壮的欧文则是一名登山新手，这一绝妙的组合本身就很具吸引力。只差几百英尺，这对搭档就可以成为登上世界最高山峰的英雄，然而，他们却走进了迷雾般的历史，再未现身。
##### 1999年5月1日，美国“马洛里及欧文（M&I）搜寻探险队”在珠峰北面终于发现了马洛里的尸体，令人吃惊的是，75年过去了，他的尸体竟然保存完好。在马洛里的口袋里和尸体附近，搜寻队找到了解谜的答案。可惜的是，搜寻队只找到了马洛里的身体，欧文的还是个谜……
##### 珠峰是许多人的梦想，有些人将梦想变成了现实，而有些人却将梦想带进了坟墓。读这本书，你便会明白珠峰的魅力何在，就算不去珠峰，心中神往，也是很惬意的事。真正的经典之作，探险爱好者之首选，困扰
##### 历史学家和登山者多年的谜团被一一解开。
#### 推荐音乐：《无法阻挡》
##### 2008年北京奥运会圣火上珠峰主题歌曲《无法阻挡》，由中国登山队音乐形象大使谭维维完成录制；是谭维维与中国登山队合作，推出的一首中国登山队登顶珠峰采集并传递圣火的专用歌曲。歌曲以无法阻挡的豪迈气慨，面对全世界传递神圣的奥运精神！
##### 这首《无法阻挡》由著名音乐人杨斐作词作曲，台湾金牌制作人涂惠源亲自操刀编曲，歌曲雄浑优美，并加进了浓郁的世界音乐元素，再经过谭维维“谭氏唱腔”的出彩演绎，使整首歌完美表达了全球华人、和全世界爱好和平的人们的共同信念：奥运火炬风雨无阻、勇往直前！
##### 印象中，谭维维还是当年的那个超女，听完这首歌后，突然发现她的声音很美，还带着些淳朴的民族色彩和现代风格，这些音乐难能可贵地交融在她的歌声里，让你为之震撼。如果你听说过一个词叫做“天籁”，那用这个词来形容这谭维维的歌声，绝对是再恰当不过。
##### 攀登珠峰，有太多太多的困难，缺氧、狂风、严寒，这些都是我们害怕面对，却又不得不面对的阻碍，但这些都无法阻挡我们走近珠峰。
##### 在纳木错湖畔，超女谭维维用她高亢的歌声以空灵的穿透力唱出了《无法阻挡》的激情，给予了我们力量和勇气。
