# 鸡鸣驿
## 《大话西游》一吻定情的古驿城
### 鸡鸣驿速览
#### Introducing JIMINGYI
###### 鸡鸣驿城位于河北省怀来县鸡鸣驿乡鸡鸣驿村，是一处建于明代（1368年—1644年）的驿站遗存。驿站在中国历史上曾起着重要作用，可以说是一个国家的生命线，古代时传递消息和发放官文都用快马，后因马的体力和奔跑的距离都很有限，要完成数百公里的传递不得不中途换马，所以就在沿途建立许多马站，后来这种马站又演变成接待过往官员、商人的临时驿站，同时完成传递信息和邮件，也起着军事城堡的功能。
###### 可以说鸡鸣驿城是一座我国古代邮驿功能最齐全、现存面积及规模最大的古驿站，也是我国迄今为止保存最为完整的一座古驿城。有“世界第一邮局”的美誉。
###### 目前在北京周边地区鸡鸣驿是规模最大的一座驿站，它始建于明代初期，也是目前保存最完好的一座驿站，鸡呜驿也是北京通往张家口的交通要道和军事要塞。
###### 有500年历史鸡鸣驿城墙为正方形，占地22000平方米，每边约300米长，城墙为青砖砌垒，内夯黄土，墙高达十五米，上面垛口，四周城墙基本保持原样。城墙四周均匀分布着4个角台。东西各开一城门，建有城楼。城外有烟墩。城内的五条道路纵横交错，将城区分成大小不等的十二个区域。城内建筑分布有序，驿署区在城中心，西北区有马号，东北区为驿仓，城南的傍城有驿道东西向通过。城墙上现保存有东西两座城门，其间通有大道，可供人马车辆出入。城内有一些老房，住有人家。
##### Catalogue
# 目录
### 02
####          鸡鸣驿速览/特别推荐
### 03
####          亮点
### 04
####          住宿/餐饮
### 05
####          线路推荐
### /
#### 外部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   春季、夏季、秋季都适宜前去旅游，冬季偏冷，而且风很大，不推荐此时前往。
## 景点
## Sights
### 驿丞署
#### 驿丞署为清代驿城核心，最高行政官员驿丞及其吏属办公之所，是重要的行政机关，负责驿站所有事宜。有两进院，前殿后宅，并建有后花园
### 指挥署
#### 指挥署，清康熙三十五年前为全城最高军事指挥长官驻扎之地，负责邮驿、守城之责，共有五进院落。
#### 驿城内的贺家大院，即是当年的指挥署，也是整个驿城中规格最高的古建筑，为砖木结构的五进连环院，东山墙为通道。1900年八国联军打进北京后，慈禧太后与光绪皇帝西逃时，曾在此小住，“贺家大院”也因此以“一夜行宫”之说被后人瞩目。
### 驿馆
#### 驿馆是过往负有军国重要使命官员下榻的地方，现存南北纵列二进院落。屋内门窗、隔扇、木销插头做工考究，每个木销插头上人工雕刻有琴、棋、书、荷、莲、蝙蝠、蜻蜓、蝉等几组不同形象，极为精致。
### 泰山行宫
#### 泰山行宫又名泰山庙，规模较大，为供奉东岳大帝之女碧霞元君的庙宇。庙中现存三间正殿，前出抱厦，左右带耳房，东西设配殿。正殿由48幅彩绘连环壁画，明艳、生动，描绘了碧霞元君修道经过，映衬出珍贵的驿路文化，并以民间流行的三句半形式说明。
### 马号
#### 一般的驿站，只设有一个马号，负责换马事宜，称为“换马处”。鸡鸣驿军驿、民驿共存，出现了两个马号，并各自独立。军用马号称“西号”，民用马号称”大号”。
#### 均位于驿城北部，原有面积超过1万平方米，四周建有围墙，门前设有高大影壁，气派非凡。马号实施严格的封闭管理，反映了古代对邮驿的主要交通工具——马匹的高度重视。
### 文昌宫
#### 文昌宫是供奉文昌帝君的地方。但其自建成起，即为驿站子弟及城内富家子弟上学读书的地方，故此兼有文庙的作用。建筑格局严谨，包括山门、正殿、斋堂、七贤祠等，是重要的邮驿附属文物。
### 影视外景地
#### 近年来这里独特的风貌受到电影界的青睐《血战台儿庄》、《血战长城》、《大决战》、《国士无双》、《蓝色的花》、《超级女谍》、《大潮600天》等影片先后在古城拍摄，鸡鸣驿成了“电影城”。
#### 萧瑟的古城墙上，《大话西游》中至尊宝与紫霞仙子的身影已无处寻觅。据史载这里建于元朝，距今已经有四百多年的历史，自从1913年北洋政府“裁汰驿站，开办邮政”把它淘汰出历史舞台，这座古城已经被人们遗忘整整快一百年了，没有几个人知道这么一座周长近2000米的古驿城当初在中国历史上是何等重要。
#### 鸡鸣驿所处的驿路，也就是它旁边110国道的前身，早在先秦时代就以“上谷干道”闻名于世，此后历代王朝都把它作为东经居庸去燕(现北京
#### 周边)、冀(河北一带)，西到大同、新疆，南通飞狐(河北蔚县南)、紫荆关(位于河北易县，长城关隘之一)，北达库伦(今蒙古国乌兰巴托)、俄罗斯的必经之路。地处当时交通要道的鸡鸣驿，在担负军、民驿站的同时，也成为商家发聚之地。据驿城里很多现存的碑刻记载，该驿在最繁华时仅当铺就有6家之多，同时还有商号9家、油铺4家及茶馆、车马店等等，然而年华流走，现在这里只剩下一些散落的民居。
#### 沿着城脚下的土路一直走到驿城的东城门，门洞还算比较完整，但上面木质结构的城楼已经有些破败，倒是纵观全局没有一处后人翻修加工的痕迹。就连门口的一个刻有“国家重点文物保护单位”的石碑也被推倒在一旁，似乎在衬托古城萧瑟的景色。
#### 《大话西游》最后那幕场景就是在这个古城拍摄完成。其中东门那个有些破败的古城楼就是至尊宝和紫霞热吻的背景(也有导游介绍说是西城门)。风尘漫天时，的确有些“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”的意境。不过站在城楼上远观北面起伏的鸡鸣山，近瞰杂草丛生、砖瓦弃落的城墙，让人想起《城南旧事》里“长亭外，古道边，芳草碧连天”的淡淡哀愁。
#### 这座历经８百年的古驿站，历经岁月风霜，到本世纪初鸡鸣驿城的历史建筑二级残损以上的占到70%以上。在怀来县政府经过近两年的保护修复，目前已向游人开放，成为北京周围一处独特的风景。2003年，鸡鸣驿保护规划通过国家级专家论证会评审，规划用10年时间分三期完成修缮任务，使这个全国重点文物保护单位逐步恢复历史原貌。2006年以来，国家和地方先后投资500多万元，完成了鸡鸣驿城东城墙补修工程、东西城门楼和越楼修复工程、泰山庙和文昌庙等6座庙宇抢险修复工程、龙王庙戏台等两大戏台修复工程，以及道路砌石、绿化等建设项目，使这个古驿站得到了初步的恢复保护，同时还完成了鸡鸣驿文物保护管理处、驿城接待室工程。
### 宣化古城
#### 宣化古城位于张家口市。有“京西第一府”之誉，是张家口市十分重要的旅游区。 宣化城始建于唐信宗文德元年（888年），明洪武十七年（1394年），动工展筑，周长口公里，因朱元漳十九子朱穗受封谷王，建成规模宏大形制近似都城的大邑。清康熙三十二年（1693年），废宣府卫所，取宣扬教化之意，改置宣化府，宣化由此得名，是京城以西第一座府城，人称“京西第一府”。
#### 现在的京西第一府文物古迹众多，有3处国家级重点文物保护单位，10处河北省重点文物保护单位，有9个“京西第一”，具有深厚的文化底蕴。这里有京西第一钟楼——清远楼，京西第一鼓楼——镇朔楼，京西第一墓——下八里张世卿墓，京西第一砖雕——宣化五龙壁砖雕，京西第一日僧塔——立化寺塔，京西第一石塔——柏林寺石塔以及宣化拱极楼、九龙壁等景观，丰富精深的古城文化、建筑文化、佛教文化、辽代墓葬文化，使人在游览的同时增长见识，开间视野，增强民族自豪感，激发爱国情怀，增进身心健康。 游客在这里可以观赏宣化古城的雄姿，体验塞外古城的风土人情。
#### 宣府镇（今宣化城区）建于明代，是我国保存较为完好的古城区，特别是镇朔楼（鼓楼），清远楼（钟楼），拱极楼很有特色。建于南北中轴线正中的钟楼（清远楼）有“第二黄鹤楼之美誉”。楼下十字拱门，上悬巨钟重万于斤，据说40里外可闻钟声。
#### 在古城宣化正中，有一座气势雄伟、造型别致、结构精巧的高大古楼，它就是被人们誉为“第二黄鹤楼”的宣化清远楼。清远楼，又名钟楼，始建于明成化十八年（1482年），全楼高25米，是一座重檐多角十字脊歇山顶的高大建筑。楼建在高8米的十字券洞上，南与昌平，北与广灵，东与安定，西与大新四门通衢。楼内有明嘉米，重约万斤，用四根通天柱架于楼体上层中央。镇城钟钟声悠扬洪亮，可远传40余里，故清远楼又俗称钟楼。清远楼建筑风格独特，为我国古代建筑的精品，现为全国重点文物保护单位。
#### 钟楼南面是鼓楼（镇朔楼）。是河北省少存的门楼建筑之一。乾隆亲书的“神京屏翰”匾额，悬挂在镇朔楼上。宣化辽墓在市宣化区下八里村。为辽检校国子监祭酒兼监察御史张世卿的墓。由墓道、墓门和前后二室组成，室内壁画有80平方米，分布于墓室四壁和顶部，绘出行、伎乐、宴饮等活动，描写了墓主人生前是的豪奢生活，同时也反映了当时社会生活的一个侧面。墓顶绘彩色星象图，它是以中国古代二十八宿为主，吸取古代巴比伦黄道十二宫之说，组成中外合璧的星图。壁画内容丰富，彩色鲜艳，年代准确，为我国已发现的辽代壁画中所少见。
#### 现在古城被修的跟新城一样，很没意思，而且城门口设了收费处，门票个人的话30元，团体20，团体需要10人以上。
#### 但是南侧有一段城墙坍塌了，可以自由进出，西侧的门也不收费，但是估计很快也要收费了。
#### 鸡鸣山上有一座寺庙，可以住宿，但是进山需要30元门票。
## 住宿
### Sleep
##### 可以住在县城的怀来宾馆，最低的标准间80元一晚。也可以在古城部分农家家里借宿，一般按北京郊外农家住宿的标准是15元一晚，具体可以和他们谈。
#### 马云家
##### 特色：诚信、热情、安全、方便的服务下您一定会有温馨舒适、宾至如归的感觉。（大通铺）
##### 住宿50元含两餐，管饱。马云也是鸡鸣驿唯一的一个有正规导游证的老乡，讲解费30～50元，参观鸡鸣驿内部的一些农家、遗址，基本上都是不管多少人，塞给老乡10元钱搞定。
##### 地址：河北省怀来县鸡鸣乡110国道南小红门口电话：13784597707
## 餐饮
### Eat
#### 有几家农家提供简单的农家饭，如果你的队伍庞大村民自会奔走相告，若只身前往就只好自己打听了。
## 线路推荐
### Tours
#### 两小时旅游路线
##### 东城门广场——文化展厅——东城门——城楼——马道——泰山行宫——文昌宫——驿丞署——戏台——前街——指挥署——管理处——当铺——财神庙——西城门楼——西城门广场
#### 半日旅游路线
##### 二里半台——挡水坝——东城门——城楼——文化展厅——马道——泰山行宫——文昌宫——驿丞署——戏台——前街——明清民居——指挥署（二进院先二后一）——管理处——驿馆——马号（马神庙）——当铺——财神庙——西城门楼——西城门广场
#### 一日旅游路线
##### 上午：看古佛，登鸡鸣山；中午：鸡鸣驿古驿馆就餐；下午：鸡鸣驿城半日参观
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
##### 北京南站坐过往沙城(怀来)的K257次或4439次火车，到沙城后再从汽车站换乘去鸡鸣驿乡的公共小巴。回京的火车票只能现买，而且票价比北京去沙城要贵，去沙城为18元，回京为20元。
#### 汽车
##### 坐919路公共汽车到延庆后再坐延庆到沙城的长途公共汽车，到沙城后换乘当地的小公共汽车可直接到鸡鸣驿乡(小公共是由沙城开往下花园）耗时约30分钟，票价5元。
#### 自驾
##### 沿八达岭高速到延庆后，沿110国道走京张公路到鸡鸣山路口向左出不
##### 远即到。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍《七个土城堡和两个石头村》
##### 作　　者： 杨大洲 等出 版 社： 中国摄影出版社出版时间： 2005-1-1
##### 住在城里久了，时常会以各种理由“逃离”城市。总有一种生活因习惯而无趣，也总有一种生活因你未曾经历而向往。于是，我们的生活似乎在这种不断的“逃离”中丰富多彩起来。人，最应该做的是，一定要主动的放松和享受生活中所有认为有价值或应该去享受的东西。
##### 本书发掘了散落于乡野、被时空遗忘又极具特色的七个土城堡和两个石头村。书中文字清雅，图片精美，作家与摄影家从旅游和文化两个方面双线写作，带给你完全不同的阅读享受。一次心灵之约，充满发现和感动；一次情调之旅，尽蕴风光和旖旎；一次文化之行，饱含知识和厚度。
#### 推荐音乐《一生所爱》
##### 漫天的风沙掠过沙漠，至尊宝一摇一摆的离去，决不回头的背后是扬起的尘沙，尘沙的背后是有人在城墙上说：“你看那个人的背影好奇怪哟，像只狗……”卢冠廷的音乐适时的响起：“苦海，泛起爱恨，在世间，难逃命运……”凄婉哀绝袭面而来的，就是这首《一生所爱》。相信从《大话西游》的这里开始，有人终于得以认识了卢冠廷，也有人重新忆起了他。
##### 这位八十年代出道的音乐人，其貌不扬得很，却也灵动得紧。当年与他一同出道的周启生、伦永亮，一人给香港乐坛留下了弥足珍贵的电子乐，一人曾带领了乐坛一个时期主流音乐的走向；而卢冠廷，却无疑是个幸福的快乐老实人。多年来，他与那位公认的才女，贤妻唐书琛女士一拍一和，给乐坛里留下了多少养耳的歌曲。
##### 就算是作为创作人，卢冠廷也从未大红大紫过，但这个名字在香港乐坛
##### 却绝对是分量十足，它至少代表了两届香港电影金像奖的“最佳电影歌曲奖”、一届台湾电影金马奖的“最佳电影音乐创作奖”。卢冠廷喜欢给电影做配乐是路人皆知的；此外，他亦给人写歌，谭咏麟、林子祥、林忆莲等都是受益人；偶尔，他甚至会开开金口，玩票性质的唱歌、出专辑……激动人心的八十年代，的确是音乐全才呈排山倒海之势而来的年头。“我未能忘掉你，我未能忘掉你一个人……”卢冠廷的声音是很适合演绎悲伤歌曲的，或者是因为他声音的不够醇厚，再加上那种固有的苍白，哀婉的情调就弥漫开来，铸就凄美的氛围。后来的卢冠廷喜欢用ECHO的音效来营造这种效果,《大话西游》的电影原声就是典型，本曲为大话西游画上了一个永远无法磨灭的句号……
