# 清东陵
## 岭南花城，美食天堂
### 清东陵速览
#### Introducing QINGDONGLING
##### 清东陵属全国重点文物保护单位，是中国最后一个王朝首要的帝王后妃陵墓群，也是中国现存规模最大、体系最完整的古帝陵建筑，共建有皇陵五座—顺治帝的孝陵、康熙帝的景陵、乾隆帝的裕陵、咸丰帝的定陵、同治帝的惠陵，以及东（慈安）、西（慈禧）太后等后陵四座、妃园五座、公主陵一座，计埋葬14个皇后和136个妃嫔。
##### 清东陵坐落在河北省唐山市的遵化市境，西距北京市区125公里。清代在此陆续建成217座宫殿牌楼，组成大小15座陵园，诸陵园以顺治的孝陵为中心，排列于昌瑞山南麓，均由宫墙、隆恩门、隆恩殿、配殿、方城明楼及宝顶等建筑构成。其中方城明楼为 各陵园最高的建筑物，内立石碑，碑上以汉、满、蒙三种文字刻写墓主的谧号；明楼之後为“宝顶”（大坟头），其下方是停放灵柩的“地宫”。由陵区最南端的石牌坊向北到孝陵宝顶，由一条约12公尺宽、6公里长的神道连成一气，沿途大红门、大碑楼（圣德神功碑楼）、石像生、龙凤门、七孔桥、小碑楼（神道碑楼）、隆恩门、隆恩殿、方城明楼等建筑井然有序，主次分明。
##### 清东陵580多单体建筑组成的庞大古建筑群中，有中国现存面阔最宽的石牌坊，五间六柱十一楼的仿木结构巧夺天工，中国保存最完整的长6000多米的孝陵主神路，随山势起伏极富艺术感染力，乾隆裕陵地宫精美的佛教石雕令人叹为观止，班禅大师赞誉为"不可多得的石雕艺术宝库"，慈禧陵三座贴金大殿，其豪华装修举世罕见，“凤上龙下”石雕匠心独运……
##### 目前，清东陵15座陵园中，只开放了裕陵和东、西太后陵及香妃墓等四处供游客参观。 
### 特别推荐
#### Special
###### 孝陵
####### 清东陵的15座陵寝是按照“居中为尊”、“长幼有序”、“尊卑有别”的传统观念设计排列的。入关第一帝世祖顺治皇帝的孝陵位于南起金星山，北达昌瑞山主峰的中轴线上，其位置至尊无上，其余皇帝陵寝则按辈分的高低分别在孝陵的两侧呈扇形东西排列开来。
###### 裕陵
####### 裕陵是乾隆皇帝的陵寝，内部布满了佛教题材的雕刻，是研究佛学和雕刻艺术难得的实物资料。目前在中国已发掘开放的陵寝中像这样的地宫，只此一例。
###### 菩陀峪定东陵
####### 菩陀峪定东陵是慈禧皇太后的陵寝。贴金的彩画、扫金的墙壁、镀金的盘龙、精雕细刻的石栏杆，把三殿装饰得金碧辉煌，精美绝伦。这种豪华装修不仅在明清两代皇陵中独一无二，就是在皇宫大内也难以见到。
##### catalogue
# 目录
### 02
#### 清东陵速览/特别推荐
### 03
#### 亮点
### 03
#### 景点
### 06
#### 住宿
### 07 
#### 购物
### 07
#### 线路推荐
### 07
#### 外部交通
### 07
##### 旅行路上
#### 最佳旅行时间
##### 清东陵地处温带季风区，气候温和，但春天常有风沙，冬季气温较低。夏季海清浪平，秋季凉爽宜人，是最佳旅游季节。
## 亮点
## Highlights
### ★ 昭西陵
#### 昭西陵位于清东陵大红门外东侧，是清太宗皇太极的皇后--孝庄文皇后的陵寝。该陵座北朝南，建筑布局由南往北依次为：下马牌、神道碑亭、东西朝房、东西值班房、隆恩门、三座琉璃花门、东西燎炉、东西配殿、隆恩殿、陵寝门、台石五供、方城、明楼、宝城、宝顶，宝顶下为地宫。陵寝前东侧建有制作祭品的神厨库。
#### 康熙二十六年（1687年），孝庄文皇后病死，遗命将其葬在孝陵附近，按祖制家法，孝庄文皇后与皇太极合葬，入葬盛京（沈阳）昭陵。康熙既不想破坏祖制，又不愿意违背祖母遗嘱，只得在东陵建暂安奉殿，并将祖母生前喜爱的寝宫——紫禁城内慈宁宫东侧的一座庑殿顶的殿堂拆运到清陵建暂安奉殿，以停放棺椁，终康熙一朝，未能解决孝庄文皇后的陵寝问题，雍正三年（1725年），世宗以孝庄文皇后暂安以来国家昌盛，圣祖在位历数绵长、子孙蕃衍为由，认为此地颇吉，故将暂安奉殿改为昭西陵，雍正三年初二月初三日动工，同年十二月初十日将孝庄文皇后葬入地宫。
### ★孝东陵
#### 孝东陵位于孝陵东侧，内葬清世祖福临的孝惠章皇后以及二十八名妃、格格、福晋。孝东陵始建日期和竣工日期待考。孝东陵建成后，初称“新陵”。康熙五十八年二月二十一日，正式称为“孝东陵”。
#### 孝东陵的建筑布局由南往北依次是：三孔拱桥1座，东西朝房各5间，东西值班房各3间，隆恩门1座5间，东西燎炉各1座，东西配殿各5间，隆恩殿1座5间，陵寝门3座，石五供一座，方城、明楼、宝城、宝顶各式各样座。方城前神道两面三刀旁各有14座小宝顶，均南北纵向排列，每旁两面三刀行，东旁，外侧为10座小宝顶，内侧为4座小宝顶；西旁，外侧为11座小宝顶，内侧为3座小宝顶。宝顶的这种排列形式仍带有关外盛京妃园寝的遗风。
#### 由于孝东陵是清朝建的第一座皇后陵，无前例可鉴，所以规制尚不完备，为此，后来的皇后陵都进行了改进和完善。
#### 墓主人孝惠章皇后，博尔济吉特氏，是顺治帝生母孝庄文皇后的侄孙女，蒙古科尔沁贝勒绰尔济之女。顺治十一年（1654）五月入宫，册为妃，六月立为为皇后，顺治帝死时，她年仅21岁。孝惠章皇后在康熙一朝备受尊崇。康熙五十六年（1717年）十二月初六日卒，终年77岁，五十七年1718）入葬。七位妃为恭靖妃、淑惠妃、端顺妃、宁悫妃、恪妃、贞妃、悼妃。此外，孝东陵内还葬有十七个格格、四个福晋，这些格格和福晋都是福临的嫔御。由于清初宫闱草创，典制未备，皇帝的一些侍妾也称格格、福晋。到了清朝中期，后妃制度日臻完善，后妃等级、名号、称谓上的混乱现象才得以杜绝。
#### 孝东陵首开为皇后单独建陵之制，其规制是后世皇后陵效法的蓝本。
## 景点
### Sights
##### 门票
###### 清东陵通票120元/张，可以游览所有景点、地宫。景区交通30元人，
###### 合计150元，景区交通30元在清东陵大门口必须购买。另有一种门票160元/张，含了孝陵演出，其他同150元张的。若从小道行，省去150元门票，但要进去参观景点、地宫就必须购买120元的通票。下午15点后可以购买单景点门票60元/张。只可以参观一个景点。
#### 景点推荐
###### 01
#####  孝陵
###### 孝陵是清世祖爱新觉罗·福临（顺治皇帝）的陵寝，位于瑞山主峰南麓，背后靠昌瑞山，前朝金星山，位居陵区主轴线上。后世四座帝陵依次分列左右，深刻体会了“居中为尊”、“长幼有序”、“尊卑有别”的传统观念。
###### 孝陵的陵址是由顺治皇帝生前择定的。但由于定鼎之初，战事不断，国库空虚，加之顺治帝正当英年，并未急于兴建。直到顺治十八年（1661年），顺治帝崩逝后才开始兴工，到康熙三年（1664年）十一月十九日，主体工程告峻。
###### 该陵是清朝统治者在关内修建的第一座陵寝，规模宏大，气势恢弘。自金星山下的石牌坊开始，向北集资布置着下马牌、大红门、具服殿、神功圣德碑亭、石像生、龙凤门、一孔桥、七孔桥、五孔桥、下马牌、三路三孔拱桥及东平桥、神功碑亭，神厨库、东西朝房、隆恩门、东西燎炉、东西配殿、隆恩殿、琉璃花门、二柱门、祭台五供、方城、明楼、宝城、宝顶和地宫。这大大小小的几十座建筑，用一条长约6公里的神路贯穿起来。形成一个完整的序列。这些建筑的配置与组合均以风水学中的“形势理论”为指导，其大小、高低、远近、疏密皆以“百尺为形、千尺为势”的尺度进行视觉控制。
###### 并将山川形胜纳于景框之中，作为建筑的对景、底景和衬景，实现了“驻远势以环形，聚巧形而展势”的目的，给人以“高而不险、低而不卑、疏而不旷，密而不逼"和"静中有动，动中有静”的良好的视觉印象和强烈和艺术感受。由于该陵的营建准备不足，加之顺治皇帝停灵待葬，工程急迫，不得已拆用了包括北海西岸"清馥殿"在内的一些明代建筑的材料和构件。
###### 该陵始建于十七世纪六十年代，到二世纪九十年代历时三百三十多年，在自然力及人力的破坏下已经相当残破，经中华人民共和国国家文物局批准，于1991年至1993年进行了全面的维修，从而又以健康的风姿展现在世人面前。
####### 02
#####  景陵
###### 景陵是康熙皇帝爱新觉罗·玄烨的陵寝，位于清孝陵东侧1公里处。该陵于康熙十五年（1676年）二月十日动工，康熙二十年（1681年）完工。
###### 景陵北依昌瑞山，建筑布局由南往北依次为：圣德神功碑亭、五孔拱桥、望柱、石像生、下马碑、神厨库、牌楼门、神道碑亭、二柱门、台石五供、方城、明楼、宝城、宝顶，宝顶下是地宫。这些大大小小的建筑以一条宽9.70米的神路贯穿成一个完整的序列，该神路南与孝陵神路衔接，北端直达宝城，弯环如龙，盘曲有情。
###### 景陵是清五朝在东陵界内营建的第二座皇帝陵，其建筑规模稍逊于孝陵，建筑规模总体上是以孝陵为蓝本，但局部又有所改创。如圣德神功碑亭内立双碑；石像生缩减为5对；改龙凤门为牌楼门等。景陵在葬在葬制上也有重大变革，开创了先葬皇后，附葬皇贵妃的制度；另外还摒弃了尸体火化入葬的传统而改为土葬。景陵的建筑风格及丧葬形式大多为后世所效仿，起到了承上启下的作用。
###### 清朝皇陵中的圣神功碑亭是由嗣皇帝兴建的，用以彰扬先皇一生的功业，景陵圣德神功碑亭建于雍正三年至雍正五年（1725—1727年）。按照雍正皇帝的意愿，亭内竖立了两块石碑，分别镌刻满文、汉字，用以记述康熙大帝60多年的赫赫功德。碑文由雍正皇帝亲自撰写，长达4300多字，是后世研究康熙朝历史的珍贵史料。 
###### 景陵石像生的布置有别于清代所有帝陵，自五孔桥至牌楼门段的神路由于地形的影响而呈弯环的曲线，无法像其它陵寝际样对称布置，于是当时的建筑设计人员就根据神路走向顺地制宜随曲就弯地进行设置，一改其呆板的模式而呈现出灵活多变、步移景换言之的效果，体现了当时人们的聪明和才智。
####### 03
#####  景陵皇贵妃园寝
###### 景陵皇贵妃园寝位于景陵妃园寝东南0.5公里处，座北朝南而建，内葬康熙皇帝的悫惠皇贵妃和怡皇贵妃。
###### 该园寝建于乾隆四年（1739年），建筑布局从南至北依次为：一孔拱桥及平桥、东西厢房、东西值班房，大门、燎炉、东西配殿、享殿、园寝门，后院内东、西并建两座方城、明楼和宝城、宝顶。
###### 大门以内建筑以绿琉璃瓦盖顶，厢房及值班房用灰布瓦盖顶。
###### 给这两位妃子单独建园寝在清代是一个特例。因康熙六十一年（1772年）弘历（乾隆皇帝）在宫中生活期间，得到了她俩的精心照料，而这两位妃子在乾隆年间仍健在，所以乾隆皇帝为表示自己的孝道，回报她俩的抚育之恩，不仅为她俩单独修建园寝，而且大大展拓了团体寝规制。
###### 清制，妃园寝不建东西配殿和方城、明楼，而该园寝却一应俱全。另外，妃园寝享殿前不设置丹陛石，而这座园寝享殿前却设置了一块“丹凤朝阳”的丹陛石，从而成为有清一代等级最高的妃园寝。
####### 04
#####  景陵妃园寝
###### 景陵妃园寝位于景陵东侧0.5公里，内葬康熙皇帝的48位妃嫔和1位皇子。
###### 景陵妃园寝是清五朝在关内营建的第一座妃园寝，座北朝南，建筑布局由南往北依次为：一孔拱桥及平桥、东西厢房、东西值班房、大门、燎炉、享殿、园寝门，后院内是宝顶群，院内共建有大、小宝顶49个，分七层排列。宝顶下墓室结构有石券、砖券、砖池三种。大门、享妃、燎炉等以绿琉璃瓦盖顶；厢房、值班房覆以灰布瓦。建筑规制和规模逊于帝、后陵，景际妃园寝的建筑格局成为清代妃园寝的样板。
###### 景陵妃园寝内葬49人，其中贵妃1位，妃11位，嫔8位，贵人10位，常在9位，答应9位，皇子1位。这些人均各自为券（余有1个空券），其葬位按生前地位而定，地位高者在前，居中，地位低者在后，列两侧。该园寝是清代内葬人数最多的妃园寝。 
###### 温僖贵妃，钮祜禄氏，满洲镶黄旗人，太师果毅公遏必隆之女，孝昭仁皇后的妹妹。康熙二十年（1681年）册为贵妃，二十二年（1683年）生皇十子，二十四年（1685年）生皇十一女。三十三年（1694年）十一月初三日卒，谥曰：温僖贵妃。三十四年（1695年）九月初八日入葬。
####### 05
#####  裕陵
###### 裕陵是清入关后第四帝清高宗爱新觉罗·弘历即乾隆皇帝的陵寝，位于孝陵以西的胜水峪，始建于乾隆八年（1743），乾隆十七年告竣，耗银170多万两。
###### 裕陵明堂开阔，建筑崇宏，工精料美，气势非凡，自南向北依次为圣德神功碑亭、五孔桥、石像生、牌楼门、一孔桥、下马牌、井亭、神厨库、东西朝房、三路三孔桥及东西平桥、东西班房、隆恩殿、三路一孔桥、琉璃花门、二柱门、祭台五供、方城、明楼、宝城、宝顶和地宫，其规制既承袭了前朝，又有展拓和创新。
###### 一、石像生设置8对，比其祖父康熙帝的景陵多了麒麟、骆驼、狻猊各一对，虽数量少于孝陵，但种类却与孝陵一样。
###### 二、裕陵大殿东暖阁辟为佛楼，供奉各式佛像及大量珍宝。以后帝陵纷纷效仿，成为定制。
###### 三、陵寝门前的玉带河上建有三座规制相同的一孔拱桥，龙凤柱头栏杆，桥两端以靠山龙戗住望柱。这三座拱桥徒刑优美，雕工精细，在清陵中仅此一例。 
###### 四、地宫内布满了精美的佛教题材的雕刻：三世佛、五方佛、八大菩萨、四大天王、二十四佛、五欲供、狮子、八宝、法器、佛花以及三万多字的藏文、梵文经咒，雕法娴熟精湛，线条流畅细腻，造型生动传神，布局严谨有序，堪称“庄严肃穆的地下佛堂”和“石雕艺术宝库”。
###### 裕陵的这些特征既是乾隆皇帝好大喜功、笃信佛教个人意志的体现，也是处于鼎盛时期的清王朝综合国力的反映。 
###### 裕陵地宫内葬乾隆皇帝、孝贤、孝仪两位皇后，慧贤、哲悯、淑嘉三位皇贵妃，共计六人。
###### 、
####### 06
#####  定陵
###### 定陵是咸丰皇帝的陵寝，位于清东陵界内最西端的平安峪。定陵始建于咸丰九年（1859年）四月十三日，完工于同治五年（1866年）十二月，前后计有7年半的时间，净耗白银三百一十三万四千五百四十七两之多。
###### 定陵陵址是由江西巡抚及吏部尚书等人相度的，咸丰也曾亲临阅视，认为平安峪“左龙蜿蜒，右虎训俯，贴身蝉翼、牛角两砂隐约缠护；虾须、金鱼二水界划分明，灵光凝聚，穴法甚真，……洵属上上吉地”。
###### 虽然定陵始建于咸丰九年，但大规模营建还是在咸丰帝崩逝之后，兴工不久，在定陵的规制上曾引发了一场争论，工部侍郎宋晋认为慕陵裁撤了大碑楼、石像生、二柱门、方城、明楼，将隆恩殿、东西配殿规模缩小，朴实无华，节省了民力。而且，文宗帝后停棺待葬，山陵工程宜抓紧进行，应仿效慕陵规制营建。宋晋的建议遭到了礼亲王世铎等人的有力驳斥，最后，两宫皇太后采纳了世铎的建议，以祖陵的传统规制为主，同进，又效仿慕陵裁撤职了大碑楼、二柱门，地宫内不再雕有经文、佛像等。定陵的规制面为后世惠陵、崇陵效仿的蓝本，具有承前启后的作用。
###### 定陵的用料分为两类，一类为筹办的物料，有咸丰帝生前陆续采买的，也有咸丰帝死后，从各地调运的；一类则为原宝华峪陵寝的旧料。宝华峪陵寝原为道光帝陵寝，因地宫出水被废弃。使用那里的旧料，主要是为了节省开支，同时也有缩短工期的因素在内。据档案记载，所用的旧料，大部分为石料，如石门、石像生、石望柱等大件白石计65件，各种旧砖605464块，旧隔扇62扇，坎窗24扇，节省白银20多万两。定陵地宫内层层升高，建筑布局紧凑、高低错落有致，具有明显的层次感。定陵地宫内葬咸丰皇帝和他的孝德显皇后。
####### 07
#####  普祥峪定东陵
###### 普祥峪定东陵是孝贞显皇后（慈安皇太后）的陵寝，位于昌瑞山南麓偏西之普祥峪，东边之并排而建的是慈禧皇太后的菩陀峪定东陵，两陵均居咸丰帝定陵之东，因而，统称为定东陵。
###### 同治五年（1866年），慈安太后和慈禧太后派出大学士周祖培等来东陵为其选择万年吉地。因为定陵西侧界临西大河，无地可选，便在定陵东侧选中了平顶山和菩陀山。同治十二年（1873年）三月初九日，慈安、慈禧借到东陵谒陵了之机，亲自阅视了平顶山和菩陀山，见那里“地势雄秀，山川环抱”遂不定期为万年吉地，并将平顶山改名为普祥峪，菩陀山改名为菩陀峪。
###### 在陵寝兴工之前，承修大臣发现两陵穴位不能增列，南北相错，于是，两宫皇太后采纳了承修大臣的建议，将普祥峪志桩下移1丈5尺2寸，西移4尺7寸5分，把菩陀峪志桩上移7尺4寸，东移8寸，拉平了两陵的位置，同时，由于此处地势低洼，沼泽遍地，又在东陵以外选择了一块地方，采挖其中颜色纯正、细腻无沙的土，来填补培垫两处吉地。
###### 两陵同时兴工于同治十二年（1873年）八月二十日，历经6个寒暑，于光绪五年（1879年）六月二十日同时竣工，慈安陵耗银2665743.823两陵耗银2275818.046两。
###### 普祥峪定东陵综合了清代帝后陵寝的诸多特点，成为最为完备的后陵。规整齐全，自南而北依次为：东西下马牌二座、井亭一座、正中建神道碑亭一座、三孔石拱桥一座、东西便桥各一座、东西朝房各五间、东西值班房各三间、隆恩门五间、东西燎炉各一座、东西配殿各五间、隆恩殿五间、琉璃花门三座、石五供一座、方城、明楼、宝城、宝顶各一座，环以红墙，东侧为神厨库，内有神厨五间、南北神库各三间、省牲亭一座、面阔进深各三间。
####### 08
#####  定陵妃园寝
###### 定陵妃园寝位于定陵以东的顺水峪，是咸丰帝妃嫔的墓地。该园寝与定陵同时兴工，于同治四年八月完工。
###### 定陵妃园寝在兴建过程中使用了部分宝华峪妃园寝的旧料，计有：石床5件、石门5件、枋子带门簪瓦片4件、中槛5件、门框10件、马蹄柱子10件，以及各式旧砖37752块。从设计到施工，定陵妃园寝完全按标准妃园寝规制兴建。其建筑从南到北依次建有：一孔拱桥及平桥各一座、东西班房各一座、大门一座、左侧燎炉一座、享殿五间一座、园寝门三座、（其中琉璃花门一座，随墙门二座）。
###### 后院建有宝顶三排，共计5座，环以朱垣，定陵妃园寝共葬有咸丰帝的15位妃嫔，其中皇贵妃2位、贵妃2位、妃4位、嫔4位、常在3位。
####### 09
#####  普陀峪定东陵
###### 菩陀峪定东陵是孝钦显皇后即慈禧太后的陵寝，位于昌瑞山南麓偏西之菩陀峪，东距裕陵妃园寝0.5公里，西与普祥峪定东陵之间仅隔一条马槽沟。
###### 慈禧陵与慈安陵在规模、规制上完全一样。尽管陵寝的修建规制崇宏，典制齐备，在有清一代诸后陵中均属上乘之作，但西太后并不满足，她利用独自掌权之机，以年久失修为借口，在光绪二十一年（1895年）下令将菩陀峪万年吉地的方城、明楼、宝城、隆恩殿、东西配殿、东西燎炉全部拆除重建，将宫门、朝房、小碑楼、神厨库等建筑揭瓦大修，地宫各券及石五供也在维修之列，重修工程于光绪二十一年十一月二十四日开始，到光绪三十四年（1908年）十月，在慈禧死前几天才告结束，历时13年之久。
###### 重修后的慈禧陵用料考究，做工精细，装修豪华，富丽堂皇。三大殿木构架全部采用名贵的黄花行梨木。梁枋及天花板上的彩画不做地仗，不敷颜料，而是在木件上直接沥粉贴金，其图案为等级最高的金龙和玺彩画。殿内墙壁雕有寓意“万福万寿”、“福寿绵长”的砖雕图案，并全部筛扫红黄金。
###### 三殿64根露明柱子上全部盘绕半立体镀金铜龙。封护墙干摆到顶，拔檐上雕“万福流云”图案。大殿及月台周围的石栏杆，无论栏板、望柱还是抱鼓石上，均浮雕各式龙凤呈祥、海水江崖图案，尤其是殿前的丹陛石，以高浮雕加透雕的技法，把丹凤凌空、蛟龙出水的神态刻画得维妙维肖，是一件难得的石雕艺术珍品。这扫金的墙壁、贴金的彩画，镀金的盘龙以及精美的石雕艺术杰作，把三殿装点得金碧辉煌、精美绝伦。这促豪华的装修不仅在明、清两代看陵中绝无仅有，就连紫禁城内都难以见到。
###### 慈禧的棺内葬有大量价值连城的随葬品，结果引发了一场盗陵灾难。1928年7月，军阀孙殿英盗掘了慈禧陵，劈棺扬尸，掠走了全部珍宝。盗案发生后，溥仪派人进行了重殓，现在仍保留着重殓时的原状。
####### 10
#####  惠陵
###### 惠陵是清穆宗爱新觉罗·载淳（同治帝）的陵寝，位于景陵东南三公里处的双山峪，载淳在位十三年（1862-1874年），生前一直未建陵寝。死后，于光绪元年（1875年）二月，清廷选择双山峪为万年吉地，二月二十三日确定陵名为惠陵。
###### 自光绪元年八月初三日动工，至光绪四年九月竣工，（1875-1878年）历时三年零一个月，共耗银4359110.89两。承修大臣醇亲王奕譞、左都御史魁龄、户部侍郎荣禄、署理工部侍郎翁同和等。
###### 惠陵建筑规制依照定陵，除未建圣德神功碑亭和二柱门外，又裁了石像生和接主神道的神路。建筑布局从南往北依次为：五孔拱桥一座、平桥两座、石望柱两根、牌楼门一座、东西下马牌各一座、神道碑亭一座、神厨库一座、井亭一座、三孔拱桥三路、平桥两座、东西朝房各一座、东西值班房各一座、隆恩门一座、东西老燎炉各一座、东西配殿各一座、隆恩殿一座、琉璃花门三座、台石五供一座、方城、明楼、宝城、宝顶各一座，宝顶下为地宫。
###### 陵寝外围环以砂山。除东西值班房为布瓦盖顶外，其他建筑屋顶均覆以黄琉璃瓦。
####### 11
#####  惠陵妃园寝
###### 惠陵妃园寝坐落在惠陵西侧的西双山峪，是清穆宗爱新觉罗·载淳（同治帝）的妃园寝。惠陵妃园寝仿定陵妃园寝而建。主要建筑由南而北依
###### 次为：一孔拱桥、东侧一座三孔平桥、东西厢房、东西值班房、大门、东燎炉、享殿、园寝门、宝顶下各有地宫，周围环以朱垣。大门外建筑为灰布瓦盖顶，大门内建筑均以绿琉璃瓦覆顶。
###### 惠陵妃园寝内葬四位皇贵妃。即：淑慎皇贵妃、献哲皇贵妃、荣惠皇贵妃、淑慎皇贵妃宝顶居前排正中，另三位皇贵妃的宝顶居后排。东韦：恭肃皇贵妃、献哲皇贵妃、荣惠皇贵妃。
####### 12
#####  端悯固伦公主园寝
###### 端悯固伦公主园寝位于清东陵陵区东南，风水墙外，许家峪村西，该园寝建于道光元年（1821年）。监修大臣为东陵内务府郎中庆玉，该园寝是清东陵唯一一座公主园寝。
###### 该园寝坐北朝南，其建筑由南到北依次是：东西厢房、东西值班房、大门、享殿、园寝门、宝顶（国座），环以围墙。四座宝顶由西往东依次为：二公主、端悯固伦公主、顺和郡王、慧质郡王。
###### 端悯固伦公主为道光第一女，其生母为潜邸继妃佟佳氏，即孝慎成皇后，生于嘉庆十八年（1813年）十月初二日酉时，死于嘉庆二十四年（1819年）十月二十日暮途穷，年仅七岁，追封为郡主，嘉庆二十五年（1820年）九月追封为端悯固伦公主，道光七年（1827年）入葬。
###### 二公主为道光帝第二女，其母为祥嫔钮禄氏，即祥妃。道光五年（1825年）正月十三日生，同年七月十四日死，仅活半年，没有封号。二阿哥奕纳，为道光帝第二子，生母为静嫔，即孝静成皇后，道光六年（1826年）十月二十三日生，七年二月初八日死，不足两岁。道光三址年（1850年）正月咸丰帝追封为顺郡王，谥曰：和。三阿哥奕继，为道光帝第三子，与二阿哥同母所生，道光九年（1829年）十一月初七日生，十二月二十八日亡，仅活了一个多月。道光三十年（1850年）正月咸丰帝追封他为慧郡王，谥曰：质。
## 住宿
### Sleep
##### 住宿推荐
#### 御苑山庄(三星级涉外宾馆，坐落于世界文化遗产地清东陵东 3.5公里。这里环境幽雅，交通便利，是中外宾客旅游观光最理想的下榻之地。)
##### 宾馆拥有一栋四层客房仿清建筑楼，内部装饰古今相间，备有高档套房、双人套房、普通间等不同档次的客房65套，200个床位。客房内空调、电话、闭路电视等，设施齐全，温馨舒适。
##### 宾馆备有大、中、小型餐厅20个，可容纳400人同时就餐，是每位宾客在这里举办宴会，酒会和用餐的理想场所。
##### 宾馆具有接待各类会议的能力，备有大、中、小型会议厅，拥有300个席位，可用于举办各种会议等活动。另外，还设有购物中心、商务中心、卡拉OK歌舞厅、桑拿浴、室内游泳馆、美容美发厅，是国内外宾客购物、休息、娱乐的最佳去处。
##### 地址：遵化马兰峪镇电话：0315-6945348
## 购物
### Shopping
#### 清东陵地区气候温和、四季分明、土壤肥沃，特产丰富。北方所有的干鲜果品和农作物在这里均可生长。主要特产有京东板栗、燕山红柿、核桃、油桃等。京东板栗被誉为“黑色珍珠”，出口日本、韩国等国家；燕山红柿果汁甘甜，口感清新。核桃营养丰富、有健脑、生津、养发、补肾等功效。
## 线路推荐
### Tours
#### 清东陵精品一日游
##### 7：30北京出发，乘大巴赴世界文化遗产地——清东陵（距京约125公里，约2小时30分钟行程），沿途可观赏金海湖、杨庄水库、桃花园、黄花山、柿子沟等美景。10：30参观全国最长的神道——孝陵主神道、石像生及孝陵（祭祀大典）； 12：00 午餐。 13：00 参观帝陵中最豪华的、中国历史上寿命最长的乾隆皇帝的裕陵及被誉为“石雕艺术宝库” 、“地下佛堂”的地下宫殿；陵寝地面建筑最为奢华的、用黄金贴饰的慈禧陵三大殿及地宫；东陵盗宝遗留文物及清宫用品展览馆；慈禧奥秘展馆；给人以扑朔迷离之感的香妃墓（裕妃园寝）后结束愉快的旅行乘车返京！
#### 黄崖关长城精品二日游
##### D17：30 北京出发，乘大巴赴世界文化遗产地——清东陵（距京约125公里，约2小时30分钟行程），沿途可观赏金海湖、杨庄水库、桃花园、黄花山、柿子沟等美景。 10：30参观全国最长的神道——孝陵主神道及石像生；帝陵中最豪华的、中国历史上寿命最长的乾隆皇帝的裕陵及被誉为“石雕艺术宝库” 、“地下佛堂”的地下宫殿。 12：00 午餐。 13：00 参观陵寝地面建筑最为奢华的、用黄金贴饰的慈禧陵三大殿及地宫；东陵盗宝遗留文物及清宫用品展览馆；慈禧奥秘展馆；给人以扑朔迷离之感的香妃墓（裕妃园寝）后入住酒店。
##### D2 7：30 早餐后赴蓟北雄关——黄崖关景区 9：00 参观八卦迷宫游乐园、百家百将碑林、长寿园、名联堂、博物馆后登黄崖关古长城/太平寨长城 12：30午餐后结束愉快的旅行乘车返京。
## 外部交通
### Getting there
##### 汽车
#### 北京专线车
##### 发车地点：玄武门教堂前、前门发车时间：每周六、日早6:30—8：30发车联系电话：0315—6945475，010—83531111、800—810—4001（北京旅游集散中心）
#### 天津专线车
###### 发车地点：南京路友谊宾馆前发车时间：每周六早6点，月末周日发车联系电话：0315—6945475，022—23033300（天津公交旅行社）
###### 河北客运站乘长途车到蓟县换乘去清东陵的班车。
###### 唐山或遵化都有直通清东陵的公共汽车。
##### 自驾
#### 北京方向
##### （1）北京→京平高速→平谷→蓟县(京平高速延伸)→马伸桥→石门→清东陵（路况好）
##### （2）北京→京沈高速→宝坻转津蓟高速→蓟县→马伸桥→石门→清东陵（路况好）
##### （3）北京→顺义→平谷→金海湖→西下营→马伸桥→石门→清东陵（路况还行，道窄车少，无收费站，较适合自驾）
##### （4）北京→国贸桥（东三环）→京通快速→京哈高速→燕郊→三河→蓟县外环→马伸桥→石门→清东陵（路况较差，空气不好，车多）
#### 天津方向
##### 天津→津蓟高速→蓟县→马伸桥→石门→清东陵
#### 东北方向
##### 秦皇岛→京沈高速→唐山（遵化出口）→遵化→石门→清东陵
#### 承德方向
##### （1）承德→兴隆→黄崖关→西下营（左拐）→清东陵
##### （2）承德→遵化→石门→清东陵
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍《考古中国》
##### 作　　者： 岳南出 版 社： 海南出版社出版时间： 2006—12—1
##### 1928年7月，一起惊天大案发生在河北遵化。昔日神圣不可侵犯的清朝皇家陵墓——清东陵转瞬间遭受了巨大的破坏。东陵的各位主人生前荣极一时，然而几百年后却无法安宁。国民革命军第十二军军长孙殿英率部以剿匪与军事演习为名，荷枪实弹进入清东陵，用七天七夜的时间，用炸药炸开了乾隆、慈禧两座陵墓地宫，劈棺抛尸，将价值连城的旷世珍宝洗劫一空，酿成了中外文明史上惊天动地的大案。
##### 清东陵被盗并不只是溥仪与满清遗老们的损失，这一过程同样是中国无数国宝被蹂躏的过程，无数价值连城的珍贵文物被毁坏被遗失被转运到国外被贪婪者占为己有……而盗墓贼的首领却逍遥法外。
##### 这种反常现象令人费解。
##### 盗墓者究竟何人？他究竟是如何打开地宫的？又是如何逃脱应得的惩罚的？
##### 本书精心勾勒了曾经尘封了半个世纪的一幅真实历史画面，生动地再现了最后一个王朝帝国，在落日余晖映照下的凄惨情景。
