# 安 顺
## 探寻古老的屯堡文化
### 安顺速览
#### Introducing ANSHUN
###### 安顺位于贵州省中西部，距贵州省省会贵阳90公里，地处东经105° 13′ ～ 106°34 ′，北纬25°21′～ 26°38′之间。地处长江水系乌江流域和珠江水系北盘江流域的分水岭地带，是世界上典型的喀斯特地貌集中地区。全市总面积9267平方公里，人口269万人，其中少数民族人口占全市总人口的39%。
###### 安顺风景名胜资源面积占全市国土面积的11.80%，远高于1%的全国平均水平，也高于4.2%的全省平均水平，是贵州省西线旅游中心。全境海拔高度560～1500米，立体气候和生物多样性明显，森林覆盖率达36%，按照旅游气候学划分，具有山岳气候的典型特征。素有“中国瀑乡”、“屯堡文化之乡”、“蜡染之乡”、“西部之秀”的美誉。
###### 自古安顺就是贵州重要的政治经济文化中心之一，被称为“黔之腹，滇之喉，蜀粤之唇齿”，“商业之盛，甲于全省”，曾经是古代西南地区夜郎、牂牁的首邑。
###### 明太祖朱元璋建立大明王朝后，鉴于“霭翠辈若不尽服，虽有云南而不能保”的局面，为了屯垦戌边，开发西南，除让沐英率大军屯驻云南，以对付主蒙胧元的残余势力和时叛时服的土司政权外，还让安陆假吴复择地在“西南冲剧，夷汉襟喉，土厚水深，川潆峰列”（《安顺府志》）的阿达卜寨设栅筑城，并将普定卫、习安州合并设立安顺军民府，从此作为地名的“安顺”二字，才正式出现在官方文件和方志典籍中。 
###### 安顺文化底蕴深厚，是贵州历史上开发最早的区域，是贵州省历史文化名城，具有穿洞文化、夜郎文化、牂牁文化、屯堡文化、三国文化、攀岩文化、三线文化等独特的文化优势。普定穿洞古人类文化遗址被誉为“亚洲文明之灯”；中国古代八大神秘文字之一的关岭“红崖天书”世称“千古之谜”；明代军事遗存屯堡村落和关岭古生物化石群堪称“世界唯一”；安顺蜡染被誉为“东方第一染”; 安顺地戏被称为“中国戏剧活化石”。安顺是我党老一辈无产阶级革命家、全国“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”王若飞同志的故乡；也是中国国民党中常委“谷氏三兄弟”谷正伦、谷正刚、谷正鼎的故地。
###### 安顺全境海拔高度560——1500米，立体气候和生物多样性明显，森林覆盖率达36%，按照旅游气候学划分，具有山岳气候的典型特征。安顺属典型的高原型湿润亚热带季风气候，雨量充沛，年平均降雨量1360毫米，年平均气温14℃。冬暖夏凉，气候宜人，夏季气温格外舒适，是旅游避暑的胜地，气候舒适期达8个月，与昆明并列全国第一。
###### 据生理卫生实验研究表明，最适合人类生存的海拔是500～2000m。安顺的海拔在560～1500m，属于人体心脏对大气压感觉最佳的位置，所以从海拔条件看安顺的地理位置比较理想，特别有利于人体健康，适宜居住和旅游。
##### catalogue
# 目录
### 02
#### 安顺速览
### 03
#### 亮点/景点
### 09
#### 住宿/ 餐饮
### 10
#### 购物
### 11
#### 线路推荐 
### 12
#### 节庆
### 14
##### 外部交通/内部交通/ 旅行路上
#### 最佳旅行时间
##### 安顺属典型的高原型湿润亚热带季风气候，夏无酷暑（很少有30℃以上），冬无严寒（很少出现零下的温度），空气不干燥，四季无风沙。安顺年舒适期长达8个月（3-11月），与全国主要旅游城市比较，安顺和昆明舒适期相同，比“避暑之都”贵阳多1个月，比“东方休闲之都”杭州多3个月，比“西部休闲之都”成都多4个月，比三亚、青岛等旅游度假胜地多3个月 
##### 特别提醒：黄果树风景区除了观赏黄果树瀑布外，其景区瀑布群组成的其他现已开发的瀑布和天星桥都是不容错过的绝佳景区。龙宫辐射全国最低，具有极高疗养闲居价值。安顺府文庙是贵州四大古建筑群落之一，大成殿前的一对透雕盘龙石柱为世界仅有。
## 亮点
## Highlights
### ★ 天龙屯堡
#### 源于明朝的屯堡文化，具有600年的悠久历史，人类学家称为“明代生活的活化石”。
### ★ 黄果树
#### 是世界上唯一能够从前后左右上下多角度观看的瀑布，其景观变幻无穷，因此，它是世界名瀑中最美丽最壮观的瀑布。
### ★ 龙宫
#### 龙宫是全世界天然辐射剂量率最低的地方，到龙宫旅游，能有效地避开大量的辐射，长久居住对人体有奇特的疗效功能。
### ★ 地戏
#### 被称为“中国戏剧史上的活化石”的古老傩戏。
## 景点
### Sights
####### 01
######  龙宫风景名胜区
####### 龙宫位于贵州省安顺市南郊，与黄果树风景区毗邻，距省会贵阳市116公里。龙宫风景区总体面积达60平方公里，是以暗河溶洞为主称奇、并集旱溶洞、峡谷、瀑布、峰林、绝壁、溪河、石林等多种喀斯特地质地貌景观为一体的国家重点风景名胜区。有着中国最长、最美丽的水溶洞、中国最大的洞穴佛堂、中国最大的洞中瀑布、全世界最低的天然辐射剂量率、全世界最多、最为集中的水旱溶洞等高品位风景资源。
####### 贵州龙宫景区以溶洞、洞穴、瀑布为主体，堪称黔中一绝，包括龙宫、油菜湖、漩塘、蚂蟥四大片区。贵州龙宫中心区有卧龙湖、迎宾洞、龙门飞瀑、龙潭天池、龙宫暗湖等景点组成，上下辉映，别有洞天，宛如
####### 神话中龙王所居的水晶宫殿。天池是一个山间湖泊，澄绿如玉，俗称龙潭，湖水下泻，从巨大的溶洞跌拓而下，水墙壁立，宽25米，高约50米，惊涛奔涌，蔚为壮观，此即龙门，据称为中国地下瀑布之冠。
####### 龙宫是全世界天然辐射剂量率最低的地方，到龙宫旅游，能有效地避开大量的辐射，长久居住对人体有奇特的疗效功能；在龙宫呼吸富含大量负氧离子的空气，倘佯在覆盖率高达90%的森林中，宜人心脾。
####### 龙宫，有着“五最”、“一绝”等禀赋极高的风景资源，“吞石为洞，吐石为花，神宫赖水造；聚水成渊，覆水成瀑，胜景依石生”，是龙宫景观的真实写照。以水旱溶洞最多、最为集中和天然辐射剂量率最低获两项世界记录，还有着多种神奇秀丽的喀斯特景观，其中最受游客推崇的景观有：一是被游客誉称为“中国惟美水溶洞”的地下暗河溶洞。龙宫水溶洞长达15公里，为国内之冠。目前景区对外开放了二段，长1260米，洞内钟乳千姿百态，与北方溶洞相比更显细致与精巧，与南方溶洞相比更显神秘与奇特，其洞厅构造宛如神话中的龙王宫殿。“地下漓江、天上石林”的溶洞风景价值，是目前国内已发现的其它同类型景区中无以比拟的，大诗人艾青称“大自然的大奇迹”，国画大师刘海粟誉“天下奇观”，全国溶洞专家感叹“览龙宫知天下水洞，荡轻舟临人间仙境”。“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”，龙宫就是这样的人间天堂。 二是全国最大的洞中寺院——龙宫观音洞。观音洞，总体面积达2万多平方米，最大的特点就是所有的殿堂都是天然溶洞。人工雕刻佛像32尊，其中观音像高达12.6米，主殿上有一天然神似观音的钟乳石，天然和人造的佛像浑为一体。天下名山僧占多，而天然溶洞寺院实属罕见，其规模居全国之首。 三是全国最大的洞中瀑布——龙宫龙门飞瀑。龙门飞瀑，高50余米，宽26米，流水以喷泻之势钻山劈石，气势磅礴，万马奔腾，十分壮丽。四是山不转水转的旋水奇观——龙宫漩塘。一个面积达万余平方米的圆塘，池水不借风力，日日夜夜、年年岁岁永不停歇地沿着顺时针方向旋转着。景象珍奇，令游客陶醉。
####### 费用：门票：120元。军人、学生、老年人凭相关证件半票。开放时间：8:00-17:30
##### 到达交通
####### 龙宫距离黄果树瀑布很近，一般游客将这两个景点一起游览。在贵阳火车站和安顺火车站，有许多“黄果树、龙宫一日游”的旅游专线车。自助游的话，可从贵阳沿贵黄高速公路出发，约一个半小时即可到达，若从安顺、黄果树至龙宫景区的话，仅需半小时。你也可以从贵阳金阳客车站坐车到达安顺，之后转车到龙宫。
######## 02
######  黄果树瀑布
####### 景区内以黄果树大瀑布（高77.8米，宽101.0米）为中心，分布着雄、奇、险、秀风格各异的大小18个瀑布，形成一个庞大的瀑布“家族”，被大世界吉尼斯总部评为世界上最大的瀑布群，列入世界吉尼斯记录。黄果树大瀑布是黄果树瀑布群中最为壮观的瀑布，是世界上唯一可以从上、下、前、后、左、右六个方位观赏的瀑布，也是世界上有水帘洞自然贯通且能从洞内外听、观、摸的瀑布。明代伟大的旅行家徐霞客考察大瀑布赞叹道：“捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄伟；所谓‘珠
####### 帘钩不卷，匹练挂遥峰’，俱不足以拟其壮也，高峻数倍者有之，而从无此阔而大者”。
####### 费用：门票：旺季（3月1日至10月31日）180元/人，淡季（11月1日至次年2月底）160元/人
##### 到达交通
####### 1、贵阳金阳客车站有去黄果树的直达车，每天发车时间：7:30---12:45（40分钟一班），票价55元/人，行程2个多小时，只有这个车站有车进黄果树景点，在黄果树门口坐返回贵阳的大巴车，依旧55元/人。注意：去黄果树在2-25窗口买票，在一号候车厅1-3号窗口检票上车 
####### 2、坐去兴义的车到黄果树很方便，班次多，车也新，只要在黄果树岔路口下车，那边有很多摩的，2-3元就可以拉到景区。
####### 3、安顺汽车南站有中巴去黄果树，发车时间：7:00--19：00，大概20分钟1班。另外，汽车西站和火车站广场上也都有去黄果树和龙宫的专线车，票价13元。西站安顺至关岭的班车也经过黄果树，但是不到新城售票大厅，是直接经过大瀑布停车场。
######## 03
######  格凸河
####### 格凸河穿洞风景名胜区位于安顺以南100公里紫云苗族布依族自治县境内。这里，既有世界最美的喀斯特地貌，又有举世无双的大穿洞绝景--燕王宫，也有古朴的民族文化之景悬棺洞葬；有巨大幽深、气势恢弘世界第二洞穴厅室--苗厅，又有景观壮丽的星星峡谷；有堪称一绝的世界最高古河道遗迹--盲谷，也有国内最深的竖井--通天洞，还有地球上人类最后穴居部落--洞中苗寨；抑有明媚多姿的格凸鹰燕以及众多珍奇动植物，又有浓郁独特的民风民情。 
####### 一九九九年八月十三日，法国科学院博士、地理学教授理查德．迈椰、欧贝．贝昂一行第三次到紫云考察。理查德．迈椰介绍说："最美的喀斯特地貌集中在热带国家，中国多集中在贵州，占全世界的百分之七十，安顺地区是喀斯特地貌最多、最集中的地区，紫云格凸河喀斯特地貌是世界上最美的地方之一"。
####### 格凸河全景区面积70平方公里，是中国国家级风景区，中国自然与文化双遗产地，中国南方喀斯特申报世界自然遗产入选地。2006年入选中国最美的地方，是贵州省唯一授牌的省级攀岩运动基地。“格凸”一词为苗语，意译为“圣地”。主要有黄家湾、大穿洞、大河、小穿洞四个大景区。
##### 大穿洞景区
###### 1、燕子洞：伏流入口第一厅，高116米宽25米的天然拱门之下，是270米长的湖。洞内栖息着数十万只燕子，早晚在洞口翻飞，雄奇壮观。 
###### 2、穿上洞：是一段古地下河的遗址。由一处悬挂岩洞地道进入，地道长137米，70米宽，50米高，飞机可从中穿过，它与河流入口处（燕王宫）相比高226米，地底长满了各种珍奇小灌木及藤本植物。 　 
###### 3、 盲谷：是一个槽型凹地，长约1公里，宽30--150米，四周为峭壁陡岩所围，高200--400米不等。可通过约20米高的竖井洞进入。 　
###### 4、 通天洞：是一个穿过碳酸盐岩地的巨大竖井，深370米，宽200米，好像开了一道天窗，又称通天洞。　
##### 大河景区
###### 1、 夹山：地处大河村与大穿洞之间，两岸层峦叠嶂，忽见两山夹峙，孤峰挺立，取名"夹山"。 　　 
###### 2、大河：大河村所处的自然环境可谓得天独厚，周围群山环绕，格凸河从村前流过，中有田畴百亩，村舍依脚而生，疑是陶渊明笔下的世外桃源。 
###### 3、 天星洞：位于紫云县和长顺县交界的关口寨附近，高约110米，宽40米，洞口呈长方形，洞口巨口横跨，洞壁石幔悬挂，游客可乘船进洞约200米深，洞中景色与洞外相互辉映，格外迷人　 
###### 4、 天星洞葬：位于天星洞入口左边附近的旱洞内，洞内有3层自然台阶，每个台阶高约2米，洞内有悬棺，悬棺自上而下先后放置。悬棺多为榉木制成，头里脚外。洞内共有棺木104口，其中基本完好的有40余口。 
###### 5、天赐湖：是喀斯特地貌天然湖泊，犹如一面镜子映在万绿丛中，湖长350米，宽约100米，海拔980米，湖中有三个泉眼，水质环境极好。
##### 小穿洞景区
###### 1、 苗厅：有伏流入口进入，有一巨大的溶洞厅，面积达15公顷，是目前世界第二、亚洲第一大洞厅。洞中钟乳高大而怪诞，拟物逼真。 　　 
###### 2、 中洞人家：在小穿洞出口的上方，有上、中、下三个溶洞，上洞右侧300米处是中洞，有称"棕洞"，洞口高50米，宽100米。深200米，这里居住着18户苗族人家，房屋建筑为无顶木柱竹篱。中部一间石屋就是小学，往后是球场，旁边是约3米的蛙形钟乳石，从中流出清泉供人畜享用，是穴居文化的经典之作。 　　 
###### 3、竹林寨：位于格凸河伏流中段的山上，居住的是高山苗族，以吊角楼著称。周围是高大茂密的古树林，翠竹丛生，紫藤缠绕 
###### 4、 小穿洞：又名"冒鼓天"，该洞口高50米，宽40米，海拔790米，格凸河加上长顺的摆河汇流后从小穿洞口流出，景色秀美。
##### 黄家湾景区
###### 1、 古坳平湖：黄家湾水库建成后讲是一个大型的人工湖泊，面积为31平方公里，容量2.7亿立方米，主航道长28公里，其中有孤岛23个。湖面开阔，分为南湖和北湖两片，青山环绕碧波荡漾，水天一色。 　　 
###### 2、星星峡：位于坐马河下游的妖岩，是两山对峙的长谷，谷中清溪石涧曲折蜿蜒，景色秀美，两旁奇峰叠翠呈现峡谷套嶂谷的景观。 　　 
###### 3、 塔山石塔：位于县城东南一高山之颠。建成于清乾隆四十九年（1784年），具有历史意义与价值。
###### 费用：门票：40元
##### 到达交通
####### 在安顺汽车南站坐到紫云的班车，18元/人。或者在火车站前面的三叉口坐紫云的的士，25元/人。紫云离安顺76公里，快的话要1个小时40分钟，遇到走走停停的的班车，一般也要2个小时左右。到紫云客车站下车后，在车站门口有去格凸河的面的，紫云县城离格凸河有20来公里，40分钟左右就到了。
####### 吃：品尝原汁原味的羊场狗汤锅，布依龙豆鸡及紫云特色风味小吃：紫云米粉、酸菜粉、米凉粉、丝娃娃、炒土豆、红茹片、油炸耙、坝羊豆腐干、麻石沙狗肉粉，丰老三炒狗肉。
####### 特产：紫云柳条青、云幻玉、二叠纪生物礁大理石被誉为“罕见的大理石”、意仁米、水石榴、山苍籽及其籽油是紫云特产。
####### 住宿：景区所在地的紫云县的住宿还是蛮方便的，标准间约80-120元
######## 04
######  九龙山国家森林公园
####### 九龙山森林公园位于安顺市以南22公里。公园森林面积64000亩，九座山峰如龙头昂首啸吟，以茂密的森林植被、浩翰的林海为主体,以天然海子和人工湖泊为依托，集林、山、水、洞为一体。以四季常绿的针叶树为主体，分布常绿、落叶乔灌。有灵猫、穿山甲、野兔、山鸡等鸟兽。溶洞分布其间，湖光山色溶为一体。走进九龙山，清风送爽，林涛阵阵，有“回归大自然”之感。
######## 05
####### 夜郎洞
####### 夜郎洞传说夜郎王曾居住于此。景区位于贵州省镇宁县境内，与黄果树风景名胜区、石头寨景区紧紧相连，是世界上喀斯特地貌最集中的溶洞群景区，也是一个水旱相结合的溶洞。景区是由神奇壮观的夜郎洞、石花洞、蜂子岩洞等大大小小溶洞组成的溶洞群，以及天坑、燕峰斜崖等独特的喀斯特地貌共同筑成，总面积为48.6平方公里。
####### 费用：门票：120元。70岁以上老年人、现役军人持有效证件只收取船票30元和2元的保险，学生、60至70岁老年人半票。
##### 到达交通
####### 从贵阳出发，到金阳客车站乘坐直达镇宁的班车，到达镇宁后换乘中巴，可直接到达景区。从安顺出发，在汽车南站乘坐直达镇宁的班车，然后换乘中巴直达景区。
######## 06
######  夜郎湖
####### 夜郎湖风景名胜区位于安顺以北35公里普定县境内。景区由夜郎湖、火焰山原始植物保护区、国家重点文物保护单位穿洞古人类遗址、莲花古洞等景点构成。中心景区夜郎湖，湖区全长42公里，蓄水4.2亿立方米，山映碧水，水抱群山，构成上百个半岛、岛屿和湖湾。两岸高山对峙，形成高原“三峡”，湖湾伸进散落村寨，炊烟袅袅，草坡数里连绵，芦花遍野。清风徐来，水波不兴，置身于湖光山色间，令人心旷神怡。
######## 07
######  斯拉河
####### 斯拉河风景名胜区位于安顺以东72公里的平坝县境内，景区集高原湖泊和峡谷风光为一体，植被茂盛，生态环境优良，加之众多的溶洞、瀑布、山泉、暗河等，构成一幅幅秀美的风景画。整个景区均处在苗族（歪梳苗）聚居区，民族风情古朴浓郁，文化内涵丰富。著名的省级文物保护单位“洞葬博物馆”——苗族棺葬洞坐落于此。
######## 08
######  关岭古生物化石群
####### 关岭古生物化石群位于安顺以西100公里的关岭布依族苗族自治县花江大峡谷北岸新铺乡，距国家级风景名胜区黄果树瀑布３０公里、龙宫９０公里、马岭河峡谷１６８公里，３２０国道和６５号高速公路贯穿公园。
####### 100多平方公里范围内普遍出露的三迭纪海相地层中，埋藏有2.2亿年前生物大灭绝前的古生物海百合、菊石和蚌类、海龙、鱼龙、 木盾齿龙等化石，共同构成了极其丰富、美妙的古深海系统。化石的种类多而且数量大，体形完整，形态精美，而且经专家研究，首次用“中国龙”、“关
####### 岭鱼龙”、“瓦窑龙”、“新铺鱼龙”、“贵州鱼龙”等地名命名龙的种属。关岭古生物化石群的发现震惊世界，是一处极具观赏价值的旅游景观和科考价值的研究基地。
####### 中国科学院地化所客座研究员、美国科学家丁抗博士发珊：在东太平洋3000米以下海底，生活着许多形状奇特的海底生物，其中有多种管状生物。这些管状生物简直就是贵州省关岭古生物化石海百合的活体再现。
##### 到达交通
###### 从贵阳（或安顺）出发，到汽车站乘坐到关岭，然后坐小面的到新铺，或者包车直接到达。
###### 在沪昆高速关岭县永宁镇出口离开高速公路，行驶390米，向左前方转弯（在此处可以向路人询问） 行驶250米，左前方转弯进入G320， 沿G320行驶12.7公里，可看到《国家地质公园》指引标志过右侧的贵州关岭化石群国家地质公园，到达目的地。 
###### 建议走沪昆高速，关岭到地质公园的老路属于山区路段
####### 09
###### 花江大峡谷
###### 花江大峡谷位于贵州关岭布依族苗族自治县县城西南面，中心景区距花江镇3千米，距县城18千米，距黄果树风景区40千米。该峡谷深切千米，长约80千米，宽3千米，是国内最长的峡谷，总面积约300平方千米。
###### 花江大峡谷风景名胜区主峰旧屋基大坡海拔1850米，景区最低点是北盘江和打邦河的交汇合处，海拔仅370米。山高、峡深、水急、壮美的自然景观与古朴浓郁的民族风情、神秘久远的海百合、龙化石构成雄奇、宏大、险峻、神秘的鲜明特色，这里是典型的喀斯特岩溶地貌，碳酸岩石出露分布广泛，岩溶面积92%。岩溶极为发育，形态类型多样，峰林、峰丛、孤峰、石林、溶洞、溶丘、瀑布、暗流、伏流、洼地、漏斗、奇石和千姿百态的钙质一应俱全，形成贵州喀斯特地貌类型最为齐全的的亚热带岩溶景观博物馆。 是我国唯一以“地球裂缝”著称的大峡谷。
##### 到达交通
###### 贵阳有直达花江的班车（8:30,12:30,15:30，票价70元），安顺和关岭汽车站均有直达花江的班车。到达花江后乘坐面的到达景区。
###### 吃：来到花江一定要尝一尝花江三绝——花江狗肉、花江窖酒、花江剪粉。
###### 住：景区有宾馆，住宿还是蛮方便的，也可以到花江镇上投宿。
####### 10
###### 王若飞故居
###### 位于安顺市内若飞大道北道中段东侧。是我国老一辈无产阶级革命家王若飞出生和居住过的地方。 　
###### 故居始建于清代，王若飞曾祖父所建，1982年对外开放。故居临街，经过道进朝门入四合院，院内铺以方形石板，有石砌花坛、鱼池等，房屋为木结构小青瓦建筑，具有清代民居风格。
###### 费用门票：免费
##### 到达交通
####### 在火车站或汽车南站坐6路车可达
######## 11
###### 安顺文庙
####### 洪武二十七年（1394年），安顺在元代普定路儒学的基础上，首先建立普定卫儒学，于是兴建文庙。万历三十年（1602年）将普定卫学改为安顺府学，便称文庙为安顺府文庙，至今已有600多年历史。文庙在全国不知有多少，但近代以来大都被毁坏、拆除，而安顺府文庙却保存相当完好。虽然经过多次增修、重建，仍基本保持明代的建筑风格。安顺文庙选址在一个山坡上，四进院落依地势逐渐升高，不但使它的层次感更加分明，而且使大成殿更显得庄严、雄伟、气派。更独特的是，这所文庙以石头建筑为主，是石头建筑与儒家文化的完美结合，堪称西南一绝，2001年经国务院公布为全国重点文物保护单位。最叫人叹为观止的是大成殿前的两根龙柱，工艺精湛绝伦，玲珑剔透，婉转空灵，不但冠绝贵州，甚至可与北京国子监的龙柱媲美。
######## 12
###### 安顺武庙
####### 有着600余年历史的安顺武庙是一组中轴对称布局严谨的古建筑群， 位于贵州省安顺市区内城老大十字东北角，始建于明洪武十五年（1382年），原名寿亭侯祠，后改称关帝庙。清康熙五年（公元1666年）改建为武庙。在民国八年（1919年）因将关羽、岳飞合祀，又称关岳庙。但安顺人一直称其“安顺武庙”。该庙整体布局呈长方形，为石墙围护三进四合院式石木结构建筑群。武庙大殿内有36根整料石柱构成了主架，最高石柱达14米，取材难度之大、建筑工艺之精，为古代前人巧夺天工之精华所在。昔为安顺古城四大石庙之一，石柱殿堂之冠。观音阁系三层重檐四角攒尖顶木结构楼阁，具有较高的建筑艺术价值。 　　
####### 武庙之石柱，古人何地开采，如何运输、如何构建，至今仍是一大谜，亦是武庙引人遐想之处。
######## 13
###### 西秀山石塔
####### 西秀山白塔位于安顺城中心西秀山上，旧为郡城八景之一，名曰“笔峰耸翠”。始建于元泰定三年（1326年）是元代安顺三大建筑之一，至今保存完好。
####### 西秀山白塔，为等六边形椎状封闭檐式石塔，共有九层，以白色料石镶砌而成，实心，既无门，也无窗。塔基座是古建筑中所称的“须弥座”，平面为等六边形，每边为3米，周长18米，基座高1.9米，每个角的角楞上雕有龙、凤、负塔力士像。塔身愈往上则逐层收缩，成为宝塔形状，在塔身外壁的六个面上，从下至上刻有六尊佛名，即千百亿化身释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛、南无圆满报身卢舍那佛、清静法身毗卢遮那佛、
####### 南无弥勒真佛、地藏王菩萨。每尊佛名下方，分别雕有一尺见方的佛像，其下是同等大小的护法神雕像，整座石塔雕刻形制简洁明快，石料镶嵌密实无间，工艺十分精湛。
######## 14
###### 兴伟古生物化石博物馆
####### 位于安顺经济技术开发区，占地面积2万多平方米，是目前国内最大的古生物化石博物馆。馆内收藏了数万件古生物化石及奇石，馆内配套建有石文化艺术馆、地质科学博物馆。
####### 博物馆古生物化石主要来自贵州省的关岭、兴义等地，多数流失于民间个人手中，没有得到很好的保护。博物馆建成后，这些珍贵的具有上亿年历史、文化厚重的古生物化石才得以汇集起来，得到妥善的保护。馆内古生物化石主要有鱼龙、贵州龙、海百合等几大类。鱼龙最长8米，海百合最大面积有46平方米，鱼龙化石和海百合化石具有重要的科考价值和观赏价值。 
####### 石文化艺术馆奇石主要有千奇百怪的园林景观石、典雅华贵的黄腊石、珠光宝气的青绿孔雀石等。在这些类别奇石中，比较著名的有：贵州本土的红水河石、盘江石、安顺普定马场石及各种稀有矿物晶体；广西的红水河石、来宾石；安徽的灵壁石；江浙的太湖石、昆山石等。这些大小各异、姿态万千、怪状层叠的古生物化石和奇石，象一颗颗闪闪发光的宝石一样，把整个博物馆装点得高雅、华贵、亮堂，成为中国贵州·安顺一颗耀眼夺目的明珠。
######## 15
###### 天龙屯堡
####### 天龙屯堡古镇位于贵州省西部平坝县，喀斯特地貌大山深处，有天台山、龙眼山两山脉，距贵阳市72公里。这里地处西进云南的咽喉之地，在元代就是历史上有名的顺元古驿道上的重要驿站，名“饭笼驿”。明初时，朱元璋调北镇南，在这里大量屯兵，兵来自江浙汉族，本世纪初被当地儒士改名为“天龙屯堡”。
####### 天龙屯堡古镇源于明朝的屯堡文化是平坝县最具地方特色的文化旅游资源，具有600年的悠久历史，人类学家称为“明代生活的活化石”。六百多余年来，生活在天龙古镇的屯堡人，依然固守着祖宗过去的荣耀，他们身着长衣大袖，每逢节庆，男人们跳着地戏，妇女们穿上翘头花鞋，老年妇女念着佛歌，青年人山歌阵阵，寂静而热情的古镇，巷道如故，堡垒矗立……
####### 公元十四世纪中叶，朱元璋力逐群雄，一统中原，建立了明王朝。此时，元顺帝虽败，可是在西南边陲的云南还有一位元朝梁王仍在负隅顽抗，他自恃天高皇帝远，又据西南高山密林之险，欺明朝大军鞭长莫及，数度杀害了朱元璋派来的使臣。朱元璋为巩固政权，统一国家，下定决心
####### 用武力解决。明洪武14年，朱元璋钦令颖川侯傅友德将军率30万大军进行征南，一举剿灭梁王，平定了西南边陲，屯堡人的祖先就是当年南征的将士及家眷等。战事平息后，为了“永固江山”，朱元璋采取了“屯田戍边”政策，建立“卫所制度”，并将这些军士及其眷属留驻贵州，屯戍于此，至今已六百余年。
##### 屯堡建筑
###### 走入屯堡古镇，看到的是石头，手摸到的是石头，脚下踩的仍然是石头，宛如走进一个石头的世界。 屯堡石头建筑在充分体现军事防御功能的同时，也蕴含着屯堡人所传承的江淮文明和精湛的建筑技艺，来自江南的木雕和石雕艺术在这里被发挥得淋漓尽致。屯堡人的小院，满目都是精雕细刻的图案，木雕的窗棂门楣上刻着人字格、万字格、寿字格等各式花纹，连柱脚处、下水道的入口处，也都有龙、凤、青蛙、蝴蝶、蝙蝠等各种各样的图案。正是在这些细微末节的地方，你能真切地感到江南水乡的文化涵养是如此深厚，即使只能用石头来打造家园，仍然精心把家装点得这样的雅致，而以民居的门头上雕刻最为繁复，有花窗、花板、垂花柱。每个部件都饰以不同的图案，最为典型的是吉语类的福（蝙蝠）、禄（梅花鹿）、寿（麒麟）、喜（喜鹊）。
##### 屯堡地戏
###### 地戏源于明代的军傩，军傩是古代军队中用来为出征祭典，振奋军威，恐吓敌人的的一种傩仪。傩是中华民族特有的一种文化，最早出现于3000多年前的殷商时期，地戏是傩文化的一种继承和发展。600年前，屯堡人从江南一带把军傩带到黔中，后经发展演变，吸收了本地少数民族民间戏剧的一些形式和内容，形成了现在的地戏，地戏在屯堡文化中占有很重要的份量，它是屯堡人的一种精神寄托和象征。在天龙，地戏又叫跳神，是天龙人自行组织表演的一种民间戏剧，具有演戏和驱邪的功效，所演剧目均为《说岳》，《三国》，《杨家将》等古代英雄报国杀敌故事。地戏的服饰，一般着青、蓝、白、褐土布斜襟长衫，长裤，束青布腰带，穿布鞋，布扎靠旗，用两块绣有多种花边的布片将腰身围裹，象征战袍。地戏面具同时具有神格和人格。安顺等地有专门从事脸子雕刻的艺人。村寨演出班子新购置的面具，未经法事前，可以随便放置，视为木雕；一经点将封号，即为神物。“开光”是将面具升华为神的仪式，由雕匠主持。先将脸子郑重陈列在神龛上，然后杀一只大公鸡，以鸡血点在脸子上，同时念动开光词，赋脸子以生命。 就技法而言，地戏脸子多为浅浮雕与镂空相结合，精细却不繁琐；色彩上用贴金、刷银的亮色，
###### 以及红、绿、蓝、白、黄、黑，几乎没有一种颜色不可拿来用上。有的面具还要镶嵌上玻璃片，华丽堂皇，十分了得。
##### 屯堡服饰
###### 屯堡妇女忠实守护着屯堡文化，一身奇异的“凤阳汉装”一穿就是600多年，展现出大明朝江南女子的独有风韵。屯堡妇女的服饰式样为大襟长袍，颜色一般为青色，蓝色，绿色，长袍的领口，袖口和斜襟处用彩线和另一种颜色的布条滚绣装饰，袍长及小腿，裤一般为蓝色长裤，腰系飘带。发型是“三绺头”，三绺头是一种“前发高束，形似凤凰头” 的发型，左右两小绺在耳前倒挽上去，形成双鬓 ，主要的一绺在脑后挽圆鬓 ，别上玉簪，罩以马尾纺织的圆网，再从额顶至后脑勺包上帕子。未婚女孩不挽圆鬓，年青的已婚妇女包白帕，老年妇女包青帕，在明朝时，屯堡妇女的丈夫经常出去打仗，而一出去就生死难料，因此结婚后就必须包上白帕代表为其丈夫戴活孝，而现在象征着夫妻间的白头偕老，包青色的头帕表明在家里是长辈，以此同自己的儿媳妇区别开来。屯堡妇女人人都有一根青丝腰带，宽约两寸，长及六尺，用青丝紧密编织而成，十分结实，松松地系在腰间，在后腰下垂，几乎与长袍下摆齐，为了劳作，他们还在长袍外系上围腰；屯堡妇女穿花鞋，鞋尖起倒勾，鞋帮上彩线绣花滚过。鞋尖倒勾里内藏利器，战事混乱时用作自卫之用。
##### 到达交通
####### 贵阳金阳汽车站有直达平坝的汽车，班次较多（每15分钟一班），票价20元。到平坝后有到天龙的车，票价3.5元左右。
####### 住宿：天龙屯堡镇有很多私人旅馆，一个单间30—40元/晚。
######## 16
###### 天台山伍龙寺
####### 天台山伍龙寺在平坝县城西南13公里的天龙镇境内，是屯堡古寺庙建筑的典范，它雄峙于一峰独秀的天台山上，四周城墙怀抱，是军事功能和宗教功能合一的建筑。伍龙寺是屯堡古寺庙建筑中保存最完整的明清建筑群。它始建于明万历十八年(公元1590年)，经康熙、嘉庆、道光等朝不断增修，方具备今日之规模。民国时期，僧人本安又对其进行了一次修缮，第一道庙门就是本安和尚修缮后的建筑。如今的伍龙寺千柱落地，有大小房间40余间，皆灵施巧布，是屯堡寺庙建筑的力作。被建筑专家赞誉为“石头建筑的典范”、“深山明珠”。它的结构分内外两部分，外部均用石块砌垒，与山岩由于风化造成的水平线十分接近，浑然一体，表现出粗犷的性格，墙壁上开极少的猫窗，一望即知其军事堡垒的防御功能；内部本构件精雕细琢，特别是大殿前的木雕，一幅一个人物故事，
####### 生动逼真，各栋建筑更是灵施巧布，在有限的山岩上，创造出了丰富的建筑空间。天台山万木掩映，石奇藤茂，摩崖石刻众多，历代骚人墨客喜登台题咏，至今崖壁上仍有“灵石参天”等明代字迹，天台山伍龙寺第一重庙门联更是闻名遐迩的绝对：云从天出天然奇峰天生就 月照台前台中胜景台上观
####### 伍龙寺虽说是庙宇，但外观上俨然是一座石头建筑的城堡，与上山的四道关隘互相呼应。因为这里的佛教先到，所以按佛家的规矩建“寺”，但后来道教也把它当作“洞天福地”，在寺中修建了玉皇阁。佛寺与道观合为一体，成为似佛非佛、似道非道、亦佛亦道的古建筑。
######## 17 
####### 红崖古迹
####### 在距黄果树瀑布约7公里的红崖山的半山上，有一块巨大的浅红色绝壁，壁长100米， 高达30多米，在山峦的一片绿色中，格外耀眼夺目，好似镶嵌在碧绿地毯中的红宝石。石壁上有21余深红色的形似古文的符号，似篆非篆，若隶非隶，非镌非刻，横不成列，竖不成行，大者如斗，小者如升，均透出一种古朴苍劲的韵味。
####### 自明代嘉靖年间起，许多文人雅士曾来此地吟诗作赋，对它进行研究。先后有拓本、摹本、缩刻本等问世，并被收入全国性的碑刻著录。关于崖壁上符号的释义，众说纷纭，但都百思不得其解，至今仍是一个谜。对红崖天书由来，有三种代表性的说法：一说是三国时诸葛亮南征时留下的遗迹，故又有名“诸葛碑”；二说是殷高宗伐鬼方时的纪功碑；三说是蜀汉时爨族首领济火协助诸葛亮南征有功，此碑就是用古爨族文字书写的济火“纪功碑”。
####### 红崖天书壮观奇丽，扑朔迷离，期待着人们去探索、去解开这个迷。
#### 红崖古迹
###### 18
#####  坝陵河大桥
###### 位于关岭县关索镇，镇胜高速公路上，主桥为1088米钢桁架悬索桥，桥梁全长2237米，桥面至坝陵河水面370米，全桥使用各类钢材约6.5万吨，用了80万个螺栓组，总投资14.8亿元，引桥采用50米预应力混凝土连续刚构，东岸引桥长940.4米，西岸引桥长200米。
###### 贵州坝陵河大桥，是跨度“国内第一，世界第六”的大跨径钢桁梁悬索桥。该座大桥规模身兼5个“第一”，建造技术采用了5个“首次”。 坝陵河大桥跨越坝陵河峡谷，是目前国内跨度最大的钢桁加劲梁悬索桥。东塔高186米，西塔高201米，河谷两岸地势陡峭，地形起伏很大，河谷深达400至600米……坝陵河大桥东接壮美的黄果树大瀑布、西临三国索马古道、南毗神秘的红岩天书、北靠滴水滩瀑布，建成后将成为黄果树风景区的又一道举世瞩目的风景……
###### 5个“第一”：在高山峡谷区修建如此大跨度桥梁，世界建桥史尚属首次；西岸隧道式锚碇长74.34米，为世界第一大隧道锚；东岸重力式锚碇混凝土浇筑方量达81662立方米，位居国内第一； 全桥长2257米，为山岭重丘国内第一长桥；全桥投资14.8亿元人民币，为目前省内交通建设独立大桥投资之最。5个“首次”：世界首次采用3节间架设桥梁；桥面吊机为国内首次采用技术；为提升桥梁颤振稳定性，该抗风措施系国内首次采用；机制山砂200米以上的高塔混凝土为国内首次；移动模架施工为贵州省桥梁建设首次采用。
####### 19
#####  下坝棺材洞
###### 位于平坝县齐伯乡桃花村。有棺木600余具，大多保存完好。有船棺、圆木棺、方形棺、梯形棺等。墓葬年代，最早为北宋时期，迄今已千余年。该洞发掘出宋代彩色蜡染褶裙为国家珍贵文物，是国内遗存年代久远、规模宏大、保存完整、族系清楚且至今仍延续着的苗族洞葬习俗奇观。
## 住宿
### Sleep
###### 安顺地区的住宿大都集中在安顺市区，各种高低档型住宿散落在市区，即使是在黄金周，这里都还会有很多的酒店出现不满客的情况。在安顺地区的各个县城及景区都会有酒店、宾馆或者私人开设的小旅社。所以出行贵州安顺不用担心找不到住宿的问题。
###### 因为安顺旅游业起步较晚，所以很多景区都没有宾馆酒店一类的住宿。而且即便是开发得比较好的黄果树和龙宫风景区，虽有宾馆，但是条件相对于市区来说都不是很好。
###### 建议游览完景点之后，到市区或县城投宿。
##### 安顺市区
#### 凯旋大酒店（四星级）
##### 地址：安顺市西秀区庭院街南马大道南马广场电话：0853-3461999
#### 君临大酒店（四星级）
##### 地址：中国银行大楼7-15层电话：0853-3350777
#### 天瀑大酒店（三星级）
##### 地址：安顺市西秀区贵黄东路电力城电话：0853-3516888
#### 西秀山宾馆（三星级）
##### 地址：安顺市西秀区南华路63号电话：0853-3223900
#### 虹山宾馆（三星级）
##### 地址：安顺市西秀区虹湖东路42号电话：0853-3257999
#### 燕安大酒店（三星级）
##### 地址：安顺市西秀区黄果树大街（安顺贵黄公路90公里处）电话：0853-3296888
#### 悦立达大酒店
##### 地址：安顺市老大十字路苏宁电器旁边电话：0853-3335888
#### 若飞宾馆
###### 地址：安顺市西秀区中华南路48号电话：0853-3320228
##### 紫云县
#### 紫云宾馆
##### 地址：紫云县商业街路口电话：0853-5238888
#### 紫云松山宾馆
###### 地址：紫云县政府内电话：0853-5233704
##### 黄果树风景名胜区
#### 黄果树宾馆（三星级）
##### 地址：安顺黄果树风景区电话：0853-3592110
##### 注意哦，宾馆的楼层不高，没有电梯，行李要自己提。
#### 黄果树金谷瀑布山庄
###### 地址：安顺黄果树风景区电话：0853-3595888
##### 龙宫风景名胜区
#### 龙宫酒店
##### 地址：安顺龙宫风景名胜区电话：0853-3661388
#### 龙宫水电宾馆
##### 地址：安顺市龙宫风景区电话：0853-3661166
## 餐饮
### Eat
##### 黔味有别于川菜、粤菜等系列，风味独特。其区别在于：
##### 一、黔味善于辣椒，辣香是其主要的特点；二、黔味突出酸味。贵州有“三天不吃酸，走路打蹿蹿”的民谣；三、黔味的火锅自成特色，做发多样，都有其自身的风味和浓郁的地方特色；四、黔味讲究醮水。醮水的调料主要有辣椒、蒜泥、姜末、葱花、花椒等，酌情添减。而不同的菜又配备不同的醮水，各自都有讲究，花样繁多。
##### 安顺美食白天的话在新大十字佳慧超市旁边和东街小十字，晚上的话在东街小十字和顾府街。
#### 特色美食
###### 花江狗肉
####### 出于贵州花江镇。贵州美食特产之一。俗话有“十月有个小阳春，花江狗肉胜人参”。
####### 花江狗肉之所以受到人们的喜爱：
####### 其一是狗肉可以治病，尤其是对高血压患者有降压之功能，对年迈体弱，小儿尿床症效果最好。一般人冬天吃了狗肉可增加热量，夏天吃了狗肉可降热。体壮者强身，体弱者补气，男女老幼皆宜。
####### 其二是店主杀狗不剥皮，像杀猪似的用开水把毛烫掉，去其内脏，小火沙锅慢炖。水一次性放足，中间不添加水，保持原汤，让肉香都炖出来。炖时要放花椒、生姜、陈皮、八角、山奈等佐料。
####### 其三是，吃法讲究，把炖好的狗肉切成片或块，用碗装好，用滚烫的原狗肉汤冲进碗内，加入姜、葱花、胡椒粉、芜荽、味精等。再给一盘胡辣椒水，边蘸边吃，又烫又辣又麻又香，清爽可口，味道鲜美。再添一杯美酒，更是其乐无穷。
####### 关兴（关岭至兴义）公路通车后，花江镇的花江狗肉一条街已不复存在。但是每年八九月份之后花江人都会带上各种制狗肉的作料前往全国各地，到来年的三四月花江人都会回花江度过炎热夏季后才找下一个经营目的地。因此，想吃到正宗的花江狗肉不一定得到贵州，因为90%的花江人都会到外地经营花江狗肉，制作狗肉的调料大都来至贵州本土，所以味道还是蛮正宗的。
###### 腊肉血豆腐
####### 安顺代表菜。腊肉：新鲜猪肉切条后，加盐、料酒、花椒等、冰糖腌渍。用松枝熏烤。血豆腐：将新鲜嫩豆腐捣碎，加猪血、调料拌匀用菜叶包制。用松枝熏烤。食用时将肉、豆腐切片，上笼蒸熟即可食用。腊肉透亮、熏香，血豆腐软香。
###### 荞凉粉
##### 荞凉粉
####### 这是贵州省的一道名小吃，是男女老少都喜爱的一道小食。荞凉粉是用荞麦打去壳，干磨成粉按1：4的比例加水和适量的明矾水调匀，下锅用微火慢慢边煮边搅，煮熟冷却而成。食用时翻倒出来放在案板上，用特制的刮子把荞凉粉刮成细长条装在盘子里，用另一小碗放入酥黄豆、酸萝卜丁、黑大头菜丁、芜荽、葱花、红油、麻油、花椒油、自制腐乳、酱油、醋、姜汁、蒜水、味精等调料兑成蘸水，用荞凉扮蘸着食用。荞凉粉辣香爽口，生津解暑，清凉降火，是贵州居民必不可少的驱暑小食。
###### 砂锅粉
####### 砂锅粉（砂锅米粉)是贵州的一种砂锅美食，有较多种口味供选择，常见的有：辣子鸡粉、大排粉、脆臊粉、三鲜粉、榨菜肉丝粉、酸汤肉沫粉、红烧肉粉等臊子品种，人们尤其在冬季最喜欢食用，原因是砂锅粉在食用时是连砂锅当作碗一起端上桌，上桌后锅里鸡汤还在上下翻滚，滋滋作响，热气腾腾，宛如坐在火边食用火锅一般，人们吃完砂锅粉，砂锅还是烫手。越是天冷吃得越是舒服，具有驱寒暖胃之功效。
###### 安顺豆腐裹
####### 豆腐先经碱水洗泡发酵，然后切成长方形虚，用无味的柏木锯面作燃料，烤至两面发黄，食用时用薄竹片将豆腐当腰剖开，添进由胡辣椒、生姜米、点葱、蒜泥、酱油、醋、味精等调制而成的佐料，趁热吃下，咸辣爽滑、满口喷香。
###### 锅渣
####### 锅渣（或称锅炸）安顺独有的甜食珍品，不同于川味玫瑰锅渣。以前水晶糕粘裹干荸荠粉层入油锅炸成，外壳酥，内瓤嫩如鱼脑，浇上白糖后上席，食时须以筷压破，搅拌白糖。入口嫩脆甜熟，美不可言，是冬季宴席的甜品代表。因其外不见丝毫热气，其内滚烫如火，故常用以捉弄新女婿或外地亲友。食前必须压破搅拌。
###### 红油脆哨糯米饭
####### 蒸。先将五花肉洗净煮熟，切成小丁，入锅加盐炒出油后，滗去油放入甜酒酿炒至肉丁呈棕红色时捞出，鸡蛋打入碗内调散摊成蛋皮切成丝待用。糯米淘洗干净浸泡后入笼蒸熟，舀入大碗内，放上红油、盐、味精拌匀、撒上脆哨、蛋皮丝、花生米、葱花即成。
## 购物
### Shopping
##### 蜡染
###### 安顺蜡染被誉为“东方第一染”和“蜡染之乡”。蜡染，传统的制作方法是用特制的蜡刀，蘸上熔化适度的蜂蜡在一块块大小不等的白布上画出各种花纹图案，然后将画好的白布浸在染缸里染色，再将染了色的布经沸水去蜡清水漂洗摊平晾，便成一幅幅多姿多彩的蜡染花布。
##### 安顺“三刀”
###### 安顺“三刀”（菜刀、剪刀、皮刀）以刀刃锋利、式样古朴美观、适用耐用为特点，是贵州省地方名特产品。安顺市菜刀厂生产的“古钱牌”刀在首届全国轻工业博览会上被誉为“最受欢迎的产品”，荣获银奖。
##### 地戏面具
###### 地戏在安顺地区广为流传。每年春节之后，十五以前，就可见到在露天平地上，农民自编自演世代相传的地戏，称为"玩新春"。在谷子扬花季节则演出"跳米花神"，预祝丰收，同时也寄托着农民逐疫、纳吉的美好愿望。地戏种类繁多，主要有民间戏、宫庭戏、军戏、寺院戏等4种类型。地戏面具又称"地戏脸子"这是代表角色身份的一种夸张面容的化妆手段。正戏中24个面具代表24个神；各有其名，称为"24戏神"。演员把面具顶在额头上，便于人们观赏不同人物的性格。 地戏脸子用白杨木和丁香木雕刻而成。既是地戏的精华所在和地戏的演出必不可少的道具，又是彩绘木雕的艺术中不可多得的作品。
##### 布依地毯
###### 安顺布依族地毯融汇了民族民间优秀纹样，推陈出新，在继承基础上，加以发展，为中外人士喜爱并具有地方和民族特色。图案有代表自由、幸福、长寿的“石榴、桃子”，有象征着快乐、美满的“蝴蝶、鱼和花”等。它选用优质羊毛精工织造而成，富有弹性，产品纹样清晰、活泼，有立体感，新颖别致。配色一般为白和蓝，使人感觉淡雅、明快、朴实和富有乡土气息。
##### 安酒
###### 今日安酒生产则始于三十年代的周记酒坊“醉群芳”，系采用大小曲酿造的生产工艺。安酒为浓香型名酒，以其清澈透明、窖香浓郁、绵甜爽净，余味悠长为典型风格，曾在国内、国际分别荣获“金樽奖”、“国优奖”、“世界之星奖”等50多种奖项。
##### 波波糖
###### 波波糖是用糯米加工的饴糖和去皮炒熟的芝麻粉末为主要原料，经过精心加工制作而成。将饴糖加温至四十摄氏度时，加入芝麻末，这时饴糖就能层层起酥，在将起酥的糖皮卷成扁圆形状，一个个洁白的酥糖就像春风拂荡的层层波澜，故名为波波糖。波波糖以饴糖为原料，饴糖清甜易消化，经过麦芽酶的作用可变为葡萄糖，直接进入血液，极富营养，加上芝麻末，更加香甜酥脆，入口即化，是一种老少皆宜的食品
##### 牛肉干
###### 牛肉干系列产品以我国名种牛——“关岭黄牛”为原料加工生产。其肉鲜嫩细腻，营养丰富，清香爽口，在安顺主要有三家企业：贵州牛来香实业公司、安顺市罐头厂、安顺回民食品厂，其产品曾荣获全国第三届农业博览会名牌，98国际食品博览会金奖。
##### 安顺百花串酱菜
###### 安顺百花串酱菜已有悠久的生产历史。据说，最初是四川峨眉山一老僧云游至安顺，在临终前将制作百花串酱菜的技艺传给弟子夏绍荣。夏绍荣腌制的百花串酱菜质鲜味美，品质殊佳， 曾博得中外食者的赞赏。百花串酱菜是选用四季时令鲜菜为主要原料，再配以几十种香料和中草药，经腌制而成，故名“百花串”。安顺百花串酱菜选料严格，加工精细。腌好的百花串酱菜吃起来清香爽口，咸中带甜，咸甜咸口，佐粥佐饭皆宜。同时，它还具有润肺、止咳、健脑、降血压的功效。
##### 火花冰脆李
###### 产至紫云苗族布依族自治县火花乡，火花冰脆李色泽金黄，玲珑剔透。它内腹空心，核肉分离，皮薄肉脆，芳香、多汁、清爽甘甜。它营养丰富，含糖、酸、蛋白质、脂肪、碳水化合物及多种维生素，极有利于人体健康，是夏季清暑解凉的上上佳品，深受省内外广大消费者的喜爱。
#### 火花冰脆梨
##### 刺梨干
###### 刺梨原产我国西南部，以贵州最多最好，是平坝县郊野生特产之一，因其果皮上密生小肉刺，俗称之为“刺梨”，味似梨子而得名。刺梨果实肉质肥厚，果肉脆，成熟后有浓芳香味。果实内含有丰富的维生素C，每百克鲜果的可合部分一般含维生素C二千毫克，人称“维C之王”；单宁五百至一千毫克；含酸一至二克；总糖量一般四克左右。经研究证明，刺梨具有效的防癌作用。此外对治疗铅中毒、心血管疾病、肠胃炎、缺铁性贫血等有很好疗效。
## 线路推荐
### Tours
##### 黄果树、龙宫经典两日游
#### 行程特色
###### 观瀑布磅礴，睹龙宫玄妙
###### 第一天：贵阳——黄果树——安顺黄果树瀑布距省会贵阳市128公里，距西部旅游城市安顺市45公里，游客可从贵阳市直达景区，也可以选择在景区所在的安顺市乘车前往。贵阳金阳客车站有直达黄果树的班车，游客也可以乘长途大巴抵达安顺，到安顺后，在下车的地方乘坐到黄果树的中巴，可直接到景区的停车场；此外，安顺火车站、客车西站、客车南站都有专线车直达黄果树景区；黄果树大瀑布景区内设有旅游专线观光车，可贯通天星桥景区、石头寨景区、陡坡塘景区，您可以根据观光车的行驶路线，安排在黄果树景区的游览。细致游览景区，需要花费一天的时间，建议您游览之后，返回安顺市区住宿，入夜前，还可以在东街小十字和过府街一带，品尝地道的安顺小吃。
###### 第二天：安顺——龙宫——贵阳黄果树景区虽与龙宫景区距离较近，但两景区间尚未开通直达的专线车，游客在游览黄果树景区后，需要先返回安顺市区，再由市内的火车站、客车南站或客车西站，乘专线车到达龙宫景区。 龙宫游览精华主要集中在中心景区、群芳谷景区和漩塘景区，推荐您花一天的时间，或乘船穿梭在溶洞暗河之中，或徒步行走在山林田园之间，体会这里的神秘和精彩。此后，由龙宫返回贵阳市区，结束愉快的安顺经典行。
##### 安顺三日游
###### 第一天：龙宫——天龙屯堡——黄果树乘坐汽车经由高速路到达安顺。乘车前往龙宫：乘船游中国最长、最美的水溶洞，观龙门飞瀑。 午餐后乘车前往“大明遗风”——天龙屯堡，观赏非物质文化遗产——地戏表演。 乘车赴黄果树大瀑布景区，晚餐在小吃街品尝当地小吃。 住：黄果树
###### 第二天：黄果树乘坐旅游观光车前往陡坡塘景区，赏孔雀。 车上观赏螺丝滩瀑布。 游览集山、石、树之灵气于一体的“喀斯特童话世界”天星桥景区。乘车前往滑石哨民族村，观当地独具特色的石头房及古榕树，在此吃午饭。 赴黄果树大瀑布，赏西南最大的盆景园，感水帘洞之神韵。 在黄果树瀑布出口外商品一条街赏玩购买具有民族特色的物品，如蜡染、波波糖，以及旅游纪念品。晚餐后去黄果树演艺中心观看民族歌舞表演。住：黄果树
###### 第三天：格凸河——大河苗寨——中洞苗寨早餐后乘车前往紫云格凸河穿洞风景名胜区，乘船赏穿洞绝景，观鹰燕；攀神秘盲谷，观珍奇植物；午餐后前往大河苗寨，欣赏民族风情表演及绝技；访人类最后的穴居部落——中洞苗寨。
## 节庆
### Festivals
##### 跳花节
###### 跳花节是安顺苗族的传统节日，每年农历正月间进行。 女子将历年精心制作的蜡染刺绣背扇扇面层层叠放，十几层乃至几十层，均露出顶端细密的刺绣图案，由新婚夫婿或未婚夫背到花场展示，暂时未找到对象的
###### 女子由兄弟代替背赴。跳花开始,男子吹笙舞蹈,女子摇铃执帕起舞附合，围绕花树翩翩起舞。集体舞蹈数周之后,花树下继续分散表演的芦笙舞多姿多彩。花场上人流如潮,气氛热烈。有的地方还举行爬花杆、射弩比赛、武术表演、倒牛斗牛等文体活动。 跳花节历史悠久，流行于川黔滇苗族村寨，尤以安顺最为隆重，最具代表性。安顺苗族跳花节已列入国家级非物质文化遗产保护名录。
###### 跳花有固定的跳花坡，安顺附近有三个，安顺市所有的县区都有多处花坡。每个花坡跳花时间为三天。第一天栽花树，苗家人遥见花树而作准备，次日清晨前往；第三日，跳花结束，客人就近处苗寨食宿，饮酒吹笙弄弦欢乐。花树由寨老送至长期不生育者家中，不生育者见之大喜，宴请宾客。男女青年借此节日时间交友择偶，老人吹笙奏笛，以庆丰年。安顺附近的三个跳花坡从正月初四开始到初十二结束，每三天在一个花坡上进行。
#### 跳花节
###### 吃新节
####### 是仡佬族、苗族和布依族的传统节日,尤以仡佬族为盛。仡佬族每年农历七八月新谷成熟即将要收割时，仡佬族便选择一个日子进行吃新（也叫尝新），祭祀祖先，感谢祖先的恩德，保佑来年风调雨顺。祭祀当日，各家主妇到田间摘新粮，做好祭祀祖先。有的地区还杀鸡杀猪，甚至杀牛祭天、杀马祭地。吃新日这天摘谁家的新粮都不为基诺族的吃新节是在八九月间谷子成熟时举行。节日早晨，各家到田地里摘新粮、蔬菜来做，并杀鸡祭祀。蒸饭时注意观看甑子里冒出的蒸汽的方向：从东方冒出预示子孙兴旺；从南方冒出预示丰收；从西方冒出象征狩猎顺利；从北方冒出则是不祥的征兆。饭菜煮熟后，由家长主持祭祀寨神、铁匠神、火塘神等诸神。传说基诺人原来只吃山芋和野菜，是他们的狗带回一粒谷种，他们将它种下，但是所获不多，后来一位白发老人传给他们种谷子的知识，于是他们收获了满仓新米，从此他们才有了过新米节的传统。
###### 抬亭子
####### 是安顺屯堡村寨为祭典汪公的诞辰而举行的传统民俗活动。农历正月十八日这一天，人们庄重地把汪公菩萨塑像从神台上抬下放入木制轿中，走出汪公大殿。在激烈的鞭炮和锣鼓声中，腰鼓队、秧歌队、花灯队、地戏队、彩车队陆续跟在后面，形成长长队伍，涌动在田野山水之间。在田坝中举行完仪式后，抬汪公的亭子在仪仗队的护拥下，穿行于村寨街巷，施福于众村民，赐百姓予平安吉祥、丰衣足食，直至下午才返汪公庙，让汪公塑像回归神位。
###### 普定冲龙
####### 冲龙一般要到晚上九点才开始。随着龙的舞动，另有两个人一组一前一后，一人用铁勺将熔化的铁水从钢桶舀出随及抛起，继而另一人对准舞动的龙，用木板打击铁水，铁水在空中散成 "花"，铺天盖地而下,蔚为壮观。打一勺铁水开一树铁花，开一树铁花荡一浪欢笑。整个冲龙过程，铁花绽开，龙身腾跃，人群的欢呼声此起彼伏，形成了欢乐的海洋。
###### 放河灯
####### 农历七月十五日为传统中元节，安顺俗称“七月半”，是祭奠祖先和已故亲人的节日。这天家人团聚，进行多种形式的祭奠活动，放河灯是其中颇具特色的活动之一。河灯一般用木板做底，灯体为防水纸，底座上放灯盏或蜡烛，也有茄子灯、南瓜灯，有的人家还要在灯上写上亡人的名讳。夜幕降临，人们将一盏盏河灯点亮置放河中或湖中，让其顺水漂流，以此祭奠先人，寄托对亲人的缅怀之情，表达对幸福、平安的祈求，希望随着长流水，祛除疾病灾祸，子孙幸福安康。
###### 端午游百病
####### 端午节是全国人民的传统节日，安顺除吃粽子,佩香囊,家家户户洒扫庭除，挂菖蒲、艾条于门首外，游百病是具有代表性的又一民俗活动。端午这天，人们走出家门，父母都要带上小孩去“游百病”，或郊游或爬山或逛街，意在把一年可能染上的疾病全部抛掉，让百病远离自己的身体。晚上回家将花草和水煮开洗澡，老年人称为“游百病”及“洗百病”，不出去游百病及洗百病的人，一年到头就不会获得吉利。
###### 夜郎竹王崇拜
####### 在安顺市镇宁、紫云、西秀区三县(区)交界处，方圆约600平方公里的深山里，以镇宁县革利乡为中心，居住一支神秘的苗族，有独特的头饰、服饰，自称“古董”苗。分布在11个乡(镇),68个村,162个自然寨,人口约25000余人。至今老百姓家里都还供奉着夜郎竹王的偶像。千百年来，他们敬奉祖宗竹王，笃信夜郎竹王就是自己的祖先。竹王成了维系族群的精神依附。男性成年后都要举行仪式供奉竹王偶像，之后一生奉祀，直到死时用供奉的竹片陪葬。
####### 革利苗族竹王崇拜体现在以下三个方面：一是杀母猪安竹王位:革利苗族不信神，但敬奉祖宗竹王，说夜郎竹王是苗族的老祖宗；竹王偶像成了一个家庭的人身依附。二是供竹王偶像:供竹王的时间在冬天腊月举行，供竹王是由家族自办，不用祭祀师。三是丧葬习俗中用竹片陪葬以示回归祖宗。
###### 安顺龙宫油菜花旅游节
####### 2012贵州·安顺（龙宫）油菜花旅游节将于3月30日上午在国家级风景名胜区、国家5A级旅游区龙宫隆重举行。作为第十届油菜花旅游节，整个活动时间由3月30日一直延续到4月，
####### 一是开幕式活动，3月30日上午10时在龙宫景区游客服务中心广场举行，设立巨型龙形塔灯，举行点塔灯祈福仪式，邀请来自全国各地的近百条具有中华民族特色和不同地域文化的舞龙队表演。 
####### 二是“金色龙宫、爱情花海”大型交友活动。联合省内民政、妇联、工会、企业、金融、学校等近万人单身男女，参与到油菜花节相亲活动来。 
####### 三是油菜花旅游节美食节活动。汇集贵州省内各地特色美食小吃及台湾特色小吃进驻龙宫，通过游客评选出最受欢迎特色小吃。 
####### 四是主题征文活动。通过贵州本土媒体平台，进行“龙年说龙”主题征文活动，收集“龙”文化系列作品。 
####### 五是贵州油菜花摄影展，展出著名旅日摄影家冯学敏的精美摄影作品及历届油菜花旅游节摄影大赛的获奖作品。 
####### 六是屯堡石花秀民俗活动。将在云峰屯堡石花秀民俗活动系列活动，充分注重游客参与性，内容包含“镜头下的人与花”摄影活动，“低碳行动－－我为黔中添绿装”植树活动，黔中最美喀斯特赏油菜花活动及真人CS野战等内容。 
####### 值得一提的是，安顺市与贵州省油菜研究所合作，在龙宫漩塘景区种植了红色、紫色、白色、黄色四种颜色的油菜花，其中在大片的白色油菜花丛中用黄色油菜花种植出一个金色的巨型“龙”字（占地80000平方米），值得一看。
####### 今年的龙宫油菜花节原定于3月16日开幕，由于安顺气温较往年同期明显偏低，是30年来低温持续时间最长的一年，导致油菜花整体花期较往年推迟了20多天，而今年龙宫风景区多色油菜花采用了新的科技品种，盛花期要比普通油菜花晚5天左右。为了使广大游客能尽情享受龙宫油菜花旅游节的赏花之旅，更好地感受到多色油菜花的美景和浪漫爱情花海的盛况，活动主办方决定将油菜花节开幕式延期到3月30日举办。
##### 优惠政策：
###### 原定于3月16日至18日的游客优惠政策仍然照常实施。在3月16日至18日期间，到龙宫游览的客人同样不用购买景区门票即可畅游神奇、秀丽的国家AAAAA级旅游区——龙宫外景，若想乘船畅游有天上瑶池、地下漓江之称的龙宫水溶洞及世界上最短的短河——通漩河，也只需购
###### 买60元船票便可分三次乘船畅游。属龙的游客还可以全年免费游览闻名遐迩的龙宫风景区。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 安顺黄果树机场距安顺市中心6公里，地处黄果树瀑布和龙宫风景区等自然人文景观的贵州西部黄金旅游线上。原是军用机场，所以机场的各项设施还不是很完备，目前安顺机场就只开通广州—安顺的航班。
##### 民航安顺售票处电话:0853-3220247
##### 由于安顺机场的各项设施都不是很完备，加上目前就只开通广州的航班，且都是在深夜11点到达，那时去安顺市区的车很少，出租车也很少，所以乘飞机的游客最好事先做好准备（朋友接机、酒店接机等）
#### 火车
##### 虽然贵昆线贯穿全境，但是安顺铁路线路还是比较单一，安顺火车站直达的城市主要有贵阳、昆明、重庆、北京、上海等地，而且达到安顺的时间大都集中在早晨和晚上，所以选择火车的游客要特别注意列车到站时间。
#### 汽车
##### 安顺有汽车南站和汽车西站，汽车南站离火车很近，下火车后不用打车直接走到南站就行；西站离火车站就有点远了，但是有公交1路和2路能直达火车站。打车的话最多10元。
##### 安顺到贵阳7:00-19:00都有车，票价35元；去黄果树在南站乘车，票价11元；龙宫在西站乘车，票价8元。
##### 汽车南站电话:0853-3222169汽车南站电话:0853-3223839
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 安顺的出租车白日（07:00-24:00）起步价为 5元，夜间（00:00—07:00）起步价为10元。
##### 安顺的出租车数量很少，很多时候打车很困难，有时还会有拼车的情况出现，而且价格还不优惠。
##### 出租车举报电话:0853-3297777
#### 公交车
##### 安顺的公交车共有15路，贯穿整个市区，但都是中巴车，没有大公共汽车，票价一元。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《安顺旧事：一种城迹》
##### 《安顺旧事：一种城记》记录有着“石城”之称的贵州安顺小城二十世纪四十年代的浮世人生——传统夜郎古国的淳朴民风，抗战涌入的“下江人 ”带来的新鲜气息，二者交织出时代的激荡和变化，通过当时的作者——一个少年的眼睛，写出其父辈、亲友、乡邻散淡生动的小城生活及风俗人情。
##### 作者戴明贤有着独特的文化视角，更具自觉的文体意识，其文字保持着慢速、朴拙的手工感、手艺感，仿佛是一针一线手工缝制起来的，写人、叙事、状物，针脚绵密细致，回味悠长。
##### 戴明贤，男，1935年生于贵州安顺。从事过编辑、记者、教师、编剧等职业。中国作家协会和中国书法家协会会员，西泠印社社员，贵州省书法家协会主席。曾任中国书法家协会理事、贵州省作家协会副主席。文学作品有小说《九疑烟尘》、《花溅泪》、《岔河涨水》、散文集《残荷》，《戴明贤散文小说选》等。有《家祭》、《夜郎新传》、《捉鬼》、《燕楼惊豹》等戏刮作品上演。还有影视作品《双婚疑案》、《天残地戏》等。，同时从事书法篆刻。有《戴明贤书法篆刻集》、《对山集》等出版
#### 带上音乐去旅行——《自由鸟》
##### 龚琳娜，贵州人，女高音歌唱家，中国新艺术音乐创始者和奠基人，活跃在当代世界音乐舞台，被誉为“灵魂歌者”和“真正的歌唱家”。
