# 雨 崩
## 雪山脚下的旷世桃源 
#### 雨崩村昆明市
### 雨崩速览
#### Introducing Yubeng
##### 雨崩位于梅里雪山的念慈母峰下五子峰脚下，那里的美无法用语言形容，晨曦、傍晚抑或某一时刻的云雾飘渺，都会让你有恍若仙境之感。一路行去，看群山排列着涌到眼前，在大地上踩踏出岁月深深的沟壑；看澜沧江奔腾而去，冲刷着历史的烟云。雪山之巅，风雪弥漫，掩藏着通往天堂的秘径，亘古的冰雪悄无声息的消融，洗净凡世尘埃。森林里斑斓的色调，灿烂燃烧了整个世界，透过树林缝隙洒下的斑驳阳光，轻轻抚摸着那些匍匐在地的老树，一圈一圈清点着岁月的年轮！
### 特别推荐
#### Special
###### 到雨崩神瀑下，一定要转瀑，洗礼时要两手掌相合，绕神瀑三圈，以求自己和家人平安，然后在神瀑右侧神水口打一瓶神水带回。
###### 蓝天白云下的经幡在风中飘扬，绝对是一道亮丽的风景，在那宗垭口、神瀑、抑或行走的路上，都会出现那些迎风飘扬的经幡。
###### 梅里雪山是藏族人心中的圣地，在雨崩可以拍到雪山神女峰和五冠峰日照金山的景色。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 雨崩速览/特别推荐
### 03 
####         亮点/景点
### 04 
####         住宿/餐饮
### 05 
####         线路推荐
### 06
#### 实用信息
### 07
####          外部交通
### 08
####          内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 5-7月：满眼的绿色，一派欣欣向荣的景象。但6、7月份是雨季，山路会比较难走。9-10：8、9月份荞麦花开，9月中旬狼毒花变红，雨崩是一片花海，风景绝美。 10月中旬-11月初：满山金黄色，秋色很美，同时也是看梅里雪山最美的季节。12月份以后：一般会下雪，但春节前后有可能封山。
##### 消费指数
###### 由于交通不便，雨崩村内的一些生活用品和部分食材需要人力运送，因此村内的物价很高，一盒泡面10-20元不等。交通方式主要为骑马，价格200-300元左右，住宿基本是在当地农家，价格大概在200元左右。
##### 穿衣指南
###### 在雨崩，去各个景点需要徒步前往，穿一双完全防水的登山鞋是非常必要的。建议穿冲锋衣（裤），春天只穿单层的即可，秋天的话，里面要加一件抓绒。
## 亮点
## Highlights
### ★
#### 雨崩天晴时，拍摄梅里雪山的最佳位置是在那宗垭口，雨崩上村梅里
#### 客栈和徒步者之家，以及雨崩下村的神瀑客栈等位置，春夏季雪山日照在早上6:30，秋冬季在早上7:30。
#### 传说，站在神瀑（见03页）下，坏人会滴水不沾，好人则会有彩虹随行。如果你看到了神瀑下的双色彩虹，记得把这珍贵的瞬间留存在影像里。
## 景点
### Sights
##### 雨崩的景点很少，但到每个景点基本上都需要徒步前往。神瀑、笑农大本营和冰湖是每个到雨崩的人必去的景点。
##### 雨崩徒步不宜独自行动，找向导带路较安全。建议请马夫，马夫同时可以充当向导。因为徒步很辛苦，如果走不动可以骑马，如果体力好，自己徒步，马可以驼行李，骑马的加马夫每天200元左右。
#### 神瀑
##### 藏族人将在雨崩神瀑下沐浴作为一种洁净心灵的修炼。神瀑景色随季节变化而变化，春夏冰雪消融，瀑布水流增大，落入地面，溅沫飞扬。雨季瀑布较为壮观，平时只是山上垂下如哈达般千丝万缕的水线。另外，在神瀑庙的左侧有个阴阳石洞，可以钻进去，假如你不敢钻，可以进神瀑庙内钻石门进入。
##### 地址：雨崩村西南方向（近下雨崩）到达交通：下雨崩村西南方向徒步前往用时参考：1-2小时
##### 正确的转瀑方法：在雨崩村，先顺时针绕白塔转10圈，然后向神瀑出发。转瀑时，从左往右转3圈，然后带个水壶到旁边的泉眼中取神水喝，还要捡个小石头放进水壶。记着这个仪式。转的过程不能带帽子，身上穿得越少，就越虔诚。
##### 不要在神瀑旁抽烟，更不可在附近经幡、玛尼堆旁小便。
##### 进入圣地最好尊重当地人习俗，不要大声喧哗、打闹。
#### 笑农大本营
##### 笑农大本营是攀登梅里雪山卡格博峰的驻地，海拔3900米。是1991年由中日联合登山队的队员修建。也是到达冰湖的必经之路。
##### 地址：雨崩村西北方向（近上雨崩）到达交通：上雨崩村向西北方向徒步前往用时参考：1小时
#### 冰湖
##### 冰湖海拔高度约为3800米，距笑农大本营有1小时的路程。冰湖是一个结冰的湖面，清澈的冰面倒映着日照金山，让这座冰湖更显神圣。
##### 地址：雨崩村西北方向（近上雨崩）到达交通：上雨崩村向西北方向徒步至笑农大本营后继续徒步可到。用时参考： 1-2小时
#### 神湖
##### 神湖位于海拔6600米的女神峰缅茨姆峰下，海拔约5360米。此湖是藏民每年8月15转湖之处，湖水非常神圣，在这个湖里是不允许洗手，洗脚、洗漱的，只能喝。在从下雨崩村前往神湖的途中，需经过牧场，夏天十分，这里草绿花红，风景优美。
##### 地址：雨崩村南面（近下雨崩）到达交通：下雨崩村离神湖约为18km，从这开始向南徒步至牧场（海拔4200米）后，继续徒步至神湖用时参考：1-2小时
##### 去神湖要雇向导，不建议体力弱和有高反的人前往，1300多米的海拔落差，一天来回，会很累。最好能有2天时间，建议带帐篷和睡袋，这样可以在错卡牧场的牛棚里住上一宿。
##### 在神湖边住宿需要自备帐篷等户外用品，晚上会很冷，注意保暖。
## 住宿
### Sleep
###### 雨崩村分为上雨崩和下雨崩，几乎家家都可以住宿，不过在黄金周的话最好可以提前预定。如果有自己想住的客栈，最好提前预定。徒步雨崩之前会经过西当村，也可以选择在西当住一晚，第二天前往雨崩。
##### 上雨崩村
###### 梅里客栈
####### 进雨崩村的第一家客栈，可以洗热水澡，有独立卫生间，电热毯、毛毯和全景标间，可以躺在床上观美景。
####### 地址：上雨崩村联系方式：0887-8411081（电话）,15308888825（手机）参考价位：200-380元
###### 徒步者之家 
#### 用户推荐
####### 备受推崇的一家客栈，由于位置关系，到各个景点较为方便，还可以提供向导等服务。
####### 地址：上、下雨崩村之间，更靠近上雨崩村联系方式：0887-8411173，8418188，13988705766没名的小破孩 房间环境很好，开窗正对着悠然寂静下雨崩村，伙食也可以，有炒菜。
###### 迷失天下
####### 客栈可容纳70人，可以提供热水、饮食、订车、向导等服务。地址：上雨崩村联系方式：0887-8411135（电话），13705252876（手机）
###### 阿茸老师客栈
####### 这里也是雨崩村长的家，有太阳能热水，可洗澡，环境很温馨。
####### 地址：上雨崩村联系电话：0887-8411189
###### 朝圣卡瓦格博
####### 客栈氛围很好，晚上会有很多驴友聚在餐厅唱歌，很热闹。
####### 地址：上雨崩村（雨崩小学对面）联系电话：0887-8411032
##### 下雨崩村
###### 神瀑客栈 
#### 用户推荐
####### 离神瀑最近的客栈，也是拍摄梅里雪山最佳地之一。
####### 地址：下雨崩村联系方式：0887-8411082，13988779073，13980760556（驻德钦电话）
###### 三江客栈
####### 比较新的一家客栈，老板鲁茸吾堆，住宿环境也不错。
####### 地址：下雨崩村联系方式：0887-8411105（电话），13988721437（手机） 
###### 雪色浪漫
####### 客栈的主人叫嘉措尼玛，普通话很好，客栈的饭菜口味不错。
####### 地址：下雨崩村中间位置联系方式：0887-8411122，13988714438
##### 西当村
###### 圣缘农家乐
####### 床铺干净，有太阳能，可以洗热水澡。客栈有中巴车，每天往返西当和德钦之间。客栈二楼的阳台，可以看星星，景色很好。
####### 地址：西当村联系方式：0887-8416398（电话），13988754316（手机） 
## 餐饮
### Eat
#### 雨崩地区盛产土豆，其他的蔬菜很少，食宿条件相对较差，村民吃得都很简单，酥油茶、粑粑、土豆就可以是一顿饭了。不习惯的人可以自己带些吃的过去。进入雨崩前，可以自购一些巧克力和加工过的肉类食品，以备不时之需。雨崩的客栈都有餐厅，住宿和用餐都是在一家解决。
# 雨崩徒步线路图
## 线路推荐
### Tours
###### 在雨崩，如果把所有的景点走完，至少需要4-5天的时间。进雨崩旅游一般需要4天，温泉至雨崩1天，雨崩至大本营1天，雨崩至神瀑1天，第4天返回。从雨崩河谷（尼农线）进入雨崩的人，可以从垭口出，这样就走个环线，看不同风光又不走回头路。 
##### 雨崩六日游线路推荐
###### 线路设计
####### D1：飞来寺——西当——那宗垭口——上雨崩D2：上雨崩——笑农大本营——冰湖——返回上雨崩D3：上雨崩——下雨崩——神瀑——下雨崩D4：下雨崩——高山牧场——晚上山里扎营D5：牧场——神湖——下雨崩D6：下雨崩——雨崩河谷——尼农——西当
###### 线路详情
####### D1：早晨在德钦县城可以和其它驴友结伴租车到西当，如果天色太晚，可以考虑在西当温泉住上一晚，第二天早晨出发。如果时间允许，可以直接在西当选择租骡子或徒步开始雨崩之旅。西当到那宗垭口中途会有2个休息站，每个休息站也都会有泡面、粑粑、酥油茶、开水（8元/壶）卖，
#### N
###### 如果不习惯吃可以自己带些干粮，骑骡子大概3个小时左右可以到达那宗垭口，垭口休息后就开始下山，大概1小时左右就可以到达上雨崩村。（其中西当到那宗垭口的路比较难走，有时候人也需要下来自己徒步，垭口到下雨崩的路相对比较好走一些）。到达雨崩村后选择客栈住宿，雨崩的夜晚繁星闪烁，非常的美。
###### D2：早晨吃过早餐后就和向导向冰湖进发，雨崩到冰湖大概22km路，徒步上雨崩到大本营需要3.5个小时，大本营到冰湖也需要2个小时左右。上雨崩到大本营之间几乎都是30度的山路，相对平缓，接着要翻过一个垭口，路比较陡，大本营有水和泡面卖，徒步最好轻装。到了大本营后稍事休息，在路上溯溪而上，就可以到达冰湖。
###### D3：上雨崩出发先到达下雨崩，可在下雨崩的神瀑客栈吃早餐和住宿，然后向神瀑出发，上雨崩到下雨崩再到神瀑的路只有一条，不用担心迷路，开始的路比较好走，慢慢的会变陡，沿路会有很多飘动的经幡，最后到达神瀑。转瀑、祈祷，然后返回下雨崩的神瀑客栈休息，（如果时间不够的话或者不准备去神湖的驴友，也可以返回上雨崩村，第二天走西当线返回飞来寺）
###### D4：去神湖的岔路很多，大部分都是牛羊走过的路，有些地方还需要攀爬，道路非常难走，一不小心就会迷路，去神湖一定要请当地的向导，神湖的路线随着海拔的升高，植物也是呈垂直性分布，沿途的景色很美，有草甸、花海，7月份还会有雪莲花绽放，不过徒步过程十分艰辛。如果
###### 时间不赶的话，到达垭口下方的高山牧场后便可以扎营，晚上在高山上看星星，早晨看日出。
###### D5：早餐后，继续向神湖进发，沿路可以看到不一样的美景，到达神湖后再原路返回下雨崩。
###### D6：从下雨崩走尼农线返回德钦县，最好在下雨崩村请当地的向导带路，不过费用较高。回程走尼农线途中一些小路很狭窄危险，下面也都是悬崖峭壁，所以要格外的小心。下雨崩到尼农，中途会经过牧场，再继续走，会看到旧的尼农桥（走新的铁索桥可能要多走1个小时），过了桥可以在公路边上拦车回德钦或飞来寺。（注：建议没有经验的人最好走西当线返回）
##### 雨崩徒步四日游
###### D1：飞来寺——西当温泉——那宗拉垭口——上雨崩——下雨崩，宿下雨崩
###### D2：下雨崩——神瀑——上雨崩，宿上雨崩
###### D3：上雨崩——冰湖——大本营——那宗拉垭口——西当温泉——明永村，宿明永村
###### D4：明永村——明永冰川——太子庙——莲花寺——明永村——飞来寺
##### 雨崩徒步三日游
###### D1：飞来寺——西当温泉——那宗拉垭口——上雨崩——下雨崩，宿下雨崩
###### D2：下雨崩——神瀑——上雨崩，宿上雨崩
###### D3：上雨崩——冰湖——大本营——那宗拉垭口——西当温泉——飞来寺
##### 雨崩徒步二日游
###### D1：飞来寺——西当温泉——那宗拉垭口——上雨崩——下雨崩，宿下雨崩
###### D2：下雨崩——神瀑——上雨崩——那宗拉垭口——西当温泉——飞来寺
## 实用信息
### Practical information
#### 装备
###### 雨崩位于雪山脚下，气候多变，游览景点多以徒步为主，好的装备可以让你在雨崩玩的更好。
##### 背包
###### 第一次徒步的人，建议不用买太大的包，女生50L的背包就可以了。
##### 冲锋衣 /裤  
###### 春季单层的（里面有网状透气的）就可以了，如果11月份去雨崩，冲锋衣/裤一定要有抓绒。
##### 换洗衣物  
###### 短袖快干衣、长袖快干衣、吸汗厚棉袜（2-3双）。因为在路上洗的时间少，又不容易干，衣服尽量多带几件。
##### 登山鞋  
###### 一定要全防水的，9月是雨季，整个雨崩的山路全是水，一不小心就全湿了。
##### 登山仗  
###### 登山杖是必备之物，条件允许的话可以自己带，也可以用竹仗替代。
##### 干粮 
###### 雨崩要是徒步登山，要自备些干粮，否则只能吃泡面，或者喝酥油茶、吃粑粑。
##### 备用电池  
###### 手机、相机、手电的备用电池等。
##### 睡袋 /帐逢  
###### 如果要去神湖一定要带，如果只是去冰湖与神瀑，当天即可返回，就不需要了。
##### 吹风机  
###### 在雨崩，没有太多的衣服可以更换，吹风机可以派上很大用场。
##### 其他物品
######   相机、手机、湿巾，头巾（2条），头灯或手电（在雨崩洗漱要用到）、登山水壶（必备，因为登山时有个水壶可以装神瀑的水喝）。身份证（必带）、防晒霜、太阳镜、手套（防滑防风为佳）、帽子（最好可以防风）、现金（必带）、卫生用品、防水袋（沿途可以装手机或相机等怕水的物品）、指南针、救生刀。
##### 药品  
###### 以下药品可依据个人体质和需要选择性携带
###### 抗生素类药物：氟哌酸胶囊；四环素片；牛黄解毒片等。 
###### 抗病毒药物：病毒灵(吗啉双胍)；板蓝根冲剂等。 
###### 呼吸系统常用药：速效伤风胶囊；银翘解毒片；羚翘解毒片；咳必清；六神丸；草珊瑚含片等。
###### 消化系统常用药：胃舒平；颠茄浸膏片；多酶片；藿香正气丸(水)；痢特灵(呋喃唑酮)等。
###### 防晕车、船药：乘晕宁等。
###### 抗过敏药：息斯敏片；扑尔敏等。 
###### 防暑药：仁丹、清凉油、十滴水、莪术油、风油精、白花油等。 
###### 伤科药：正红花油、云南白药、创可贴等。
###### 预防高原反应：高原安、红景天、诺迪康等。
###### 止泻药、消炎药、感冒药、绷带等，红景（高反药）、防蚊虫药（这个还是必需的）、创可贴（这个也是必要的）因为随时会被山上的树伤到。
#### 语言
##### 雨崩村是藏族人聚集的村落，藏语为当地的主要语言，但客栈里的人都会讲普通话，所以不必太担心沟通问题。
#### 银行
##### 雨崩村没有银行和ATM，所有花费需要现金支付。因此，在进入雨崩前，要准备好一定数量的现金。
#### 电话
##### 在雨崩，手机信号基站是靠太阳能供电，手机常常会没有信号。
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121
#### 网络
##### 雨崩村没有网络，上不了网。
#### 医院
##### 雨崩村没有医院，因此徒步雨崩前，准备一些急救药品是非常必要的。如果非常严重，需要就医的话，只能到最近德钦县城就医，但由于道路不通畅，到达德钦县也需要很长时间。
#### 保险
##### 徒步雨崩之前最好购买相关旅游保险（如旅游意外险、人身伤害险等）。如果在当地正规旅行社报名徒步雨崩，费用里一般都会包含相关保险费用，建议在合同里看清楚保险的承保范围和适用条件等事项，如有必要，可以自己另买一份保险。
#### 旅行安全
##### 尊重当地民风民俗，如指神山某座山峰必须五指并拢手心向上指向目标等；
##### 在雨崩自然圣境行进途中见到白塔、经幡塔、玛尼堆等应顺时针方向行走；
##### 在有着大大小小玛尼堆的路上，尽量从玛尼堆的左边走过（而不是我们习惯的靠右行）；路上有些经幡会挂的很低，不要跨过经幡，应该用手拨起经幡，从下方钻过去。
##### 有高原反应的人，一般1-2天症状可以消除，适应力弱的一般要3-7天可以消除，建议多喝些酥油茶，对缓解高反很有效果。
## 外部交通
### Getting there
##### 前往雨崩，一般是在香格里拉坐车至德钦县，再转车到西当温泉，在西当温泉包车或骑马前往那宗垭口，到达那宗垭口后，就必须要徒步或者骑马进入雨崩村。
#### 徒步进入雨崩
##### 西当进入雨崩
###### 从德钦县城坐车到西当村，天比较晚的话可以在西当温泉住一晚，第二天早晨由西当出发去雨崩，可以徒步也可以骑马，德钦县城包车到西当单趟车费约需150-200元，车程2.5小时左右。
###### 西当到雨崩的途中会经过3个休息站，最后会到达海拔3800米的那宗垭口，然后再下山到达海拔3200米的上雨崩村。西当进雨崩的路上，在过跨河大桥时收门票80元，在进村时收管理费10元。
##### 尼农进入雨崩
###### 德钦县徒步进入尼龙铁索桥后进入雨崩河谷，然后沿雨崩河向上爬，会到达一个牧场，再往前会有一座桥，不过桥一直走是进下雨崩的路，过桥然后一直往右走是进上雨崩路。
###### 西当→扎郎→尼农→雨崩河→下雨崩村徒步穿越约需7-9小时（其中西当到尼农约2-3小时）。建议在尼农村雇向导（西当到尼农间的路线简单，可不雇）。后再前往雨崩；不可能全程租马，因为尼农过后有一段路很险，骡马根本过不了。
###### 尼农线进入雨崩的路比西当线难走，道路也更加险峻，走的人也比较少，一般体力不是特别好的人建议从西当进入雨崩。
###### 尼农河谷段有岔路，只需注意两点就不会走错：共有4座桥，逢桥必过（除第2座桥外，这座桥是放牧用的，死路）；途中有1-2处岔路，记住遇岔路靠河边走，或在雨崩请向导。
###### 整个尼农河谷溪流清澈，树木茂盛。危险来自尼农村的供水沟，山路的2/3被水沟占据，有时山路上全是水，一边是几百米悬崖。如果穿凉鞋在水沟里走，就没有一点危险。
###### 尼农河流入澜沧江，沿澜沧河谷走没有悬念，有些路段塌方要仔细找路，扎龙村受塌方威胁很大。澜沧河谷给人荒漠的感觉，几个村庄就象沙漠绿洲。河对岸也有一条山路，地图标注是茶马古道。
##### 回程说明
###### 从雨崩河谷（尼农线）进入的应该从垭口出，这样就走个环线，看不同风光又不走回头路。
###### 从西当温泉、垭口进入雨崩的可从雨崩河谷出（尼农线），虽然也是环线，但却不建议这样走。徒步雨崩河谷的尼农线非常危险，尤其是雨天和泥石流多发时节，当地人也很少走这条线，体力差、有恐高症或第一次徒步的驴友最好不要尝试。
###### 尼农线“雨崩河谷——尼农——西当”线，徒步穿越约需6-8小时（其中雨崩下村到尼农约3-5小时）。
###### 出雨崩的路上坡短下坡长，相对比进来容易些。要注意的是一定在下午15:30前离开（冬季还要再早些）雨崩，路上至少4个小时，如果天黑了还在半路就有些危险了，而且到了西当，有预约好的车还行，如果想临时搭车回飞来寺就很难了。
#### 长途汽车
##### 德钦县汽车站是离雨崩最近的汽车站，西当——德钦的班车每天上午8:00发车。返程可以在西当温泉包车到德钦汽车站，然后坐班车到中甸。德钦每天有四班车到中甸，票价65元，时间为上午7:30、8:30、9:30、12:00，过了12:00就只能包车到中甸。
##### 中甸客运站：0887-8223501 德钦客运站：0887-8414316 
## 内部交通
### Getting around
##### 雨崩村地理环境独特，人烟稀少，自古只有一条人马驿道通向外界，骑马和徒步是进出雨崩的主要途径。
#### 骑马
##### 西当温泉没有租马的，需要在经过西当村时把租马的事情说好。要先打马队头儿的电话咨询（13988729054）。约好出发时间后，最好不要让马队等你，否则马队的人可能会跟你讨要加时费。建议去雨崩前把行李存放在飞来寺的客栈里，只带必须用品即可。
##### 骑马要自觉遵守抽签规定，途中不能调换人骑马、骑马费到终点再付钱。
#### 向导
##### 在雨崩徒步最好请向导带路，可以避免迷路的危险。
##### 向导联系方式（参考）雨崩向导次里农布：13988711425西当马队董晓红：13988755661，13988729054
