#  百花山
## 百花 云海 夜景 星星 日出 春游 避暑 
### 百花山
## 百花山速览
### Introducing Baihuashan 
#### 百花山——华北“庐山”
##### 百花山距市区120公里，位于京西郊房山区与门头沟区的交界处，海拔2218米，为北京的第三高峰。这里群山环抱，奇峰连绵；气候优越，冬暖夏凉；溪水潺潺，云遮雾罩；奇花草芬芳，珍禽异兽众多。登山顶可观云海与日出，抵峡谷则能赏壮观瀑布，故有华北“庐山“的美誉。
##### 百花山以“花”最为著称。春、夏、秋三季，各种花卉争奇斗妍，繁花似锦，成为花的海洋。据植物学家统计，该山植物种类多达600多种，同时还是闻名遐迩的“百果之乡”。
##### 此外，百花山也是一座天然的动物园。这里牧草丰茂，是理想的高山牧场。野生动物主要有狍子、野猪、野山羊、狼、獾、狐狸、松鸡、刺猬等。鸟类多达300多种，尤其每当春秋候鸟迁徙时，这里成了百鸟聚集的世界。我国珍稀动物红腹蛇等，在此也可找到它们的踪迹。
##### 百花山以原始风光取胜，这一自然保护区，是人们极为理想的避暑探奇的旅游胜地。
## 特别推荐
### Special
##### 赏花
###### 一开春，这里漫山遍野的花便争相开放，春、夏、秋，季节不同花不同，什么时候去，都有惊喜。
##### 避暑
###### 炎炎夏日，京城里早已闷热无比，这里却还是清爽宜人，周末，约三五好友，登高望远，吹着风，赏着景，岂不快哉？
##### 登山锻炼
###### 长期坐在办公室里，又长了腰身吧？活动活动酸麻的筋骨，舒缓一下紧张的双眼，这里会是不错的去处。
##### 科研探索
###### 这里动植物种类繁多，是天然的博物馆与科研所。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 百花山速览/特别推荐
### 03
####          百花山地图
### 04        
#### 亮点/景点
### 05
####          住宿 /餐饮 / 交通
### 06
####          行程推荐/实用信息
### 08        
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   百花山地处暖温带半湿润大陆性季风气候区，四季特征明显，昼夜温差大。年平均气温10.80℃，1月份气温最低，平均约-5℃，7月份气温最高，平均24℃左右；年降水量约600毫米，6—8月的降水量约占全年降水量的75%，全年无霜期约200天。夏季时，这里气候凉爽，空气新鲜，无蚊虫叮咬，无噪音干扰，是避暑休闲的绝好胜地。
###### 每年的十月中旬到次年四月底为冬季防火戒严期，百花山为一级重点防火单位，根据森林法、自然保护区条例、野生动物保护法、森林防火条例等的规定，戒严期内严禁任何人员到保护去内进行任何活动，违者将按照有关规定受到相应处罚。所以这段时期是百花山的封山期，游客无法前往游览。
###### 从森林安全和登山安全考虑，北京百花山自然保护区每年“五一”开山纳客，“十一”后封山。
###### 建议每年盛夏七月到此一游，既可避暑也能赏百种花草，景色宜人，也有瀑布相伴。
## 亮点
## Highlights
### ★险径崎路             
#### 在百花山公路修通以前，人们到百花山去观光赏景，都是走险峻的山路，崎曲而上。好在百花山大部分路段还是比较好走的，坡度时缓时陡，路面时宽时窄，曲曲弯弯，颇有些“曲径通幽处”的意味。山路两旁树木“荫盖密稠”，使人仿佛行进在一条绿色的胡同里，而免去了太阳曝晒之苦。有平有险，有宽有窄，有曲有直，有缓有急，各种形式的路段串连在一条山路上，使你领略到不同的情趣，这时候你才能体会到，爬山也是一种“享受”，而忘却了劳顿之苦。
### ★百花烂漫
#### 百花山以花多而得名，“花多目所未者见，红黄紫翠不可名状”。有牵牛花、野刺玫、山荆花、山桃花、映山红、金莲花、山杏花、杜鹃花、山樱桃花、紫囊花、江西腊、野芍药、紫丁香，数不胜数，人们说“百花山是草便开花”，即使是在附近生活了大半辈子的老农，也不能把这里所有的花都叫上名字来。花的种类、花的颜色、花的姿态、多得实在叫人说不清。这里有一种花，特别娇艳，当地人称为“天花”，此花只应天上才有，非凡间之品。
#### 百花山由于山高，垂直气温差距很大，山下比山顶上早一个节气，因而花的开法也特别，是从山下向着山顶，一层一层，一圈一圈地往上开，从春到夏，从夏到秋，百花山总是不断地改换着自己的装束。当山腰处花开得正红火的时候，山脚下却已经开败，而山顶上则刚刚吐出花苞来。
#### 最美丽的地方是百花山的山顶，这里地势比较平坦，属于高山草甸，各种野花山草姹紫嫣红，编织成了一块巨大的花毯。在青绿色的草地上，开满了黄、红、蓝、白、黑、紫、绿、粉各色花朵，使人仿佛置身于花的海洋之中。
#### 在这里除了赏花之外，你还可以采集芥葱、壮菜、野黄花、蘑菇、马勃等数十种可食用的野生植物以及猪岑、党参、刺五加、大黄、黄芩、蛇皮、蝎子等几十种中草药，还有野鸡、狍子、青羊等几十种野生动物。据统计，百花山的植物的2000多种，珍禽异兽100多种，是采集标本和研究生态平衡的大课堂。
### ★云海苍茫
#### 俗话说“山里的天，孩子的脸”，真是说变就变，刚才还是白云宛如棉花、柳絮、羊群、波浪，一团团，一堆堆，不住地移动、翻滚、飞行、漂荡。
#### 很快地颜色加深，而且越变越深，山下的田园、村庄、公路、山岗均已不见。此时站在百花山顶，头上虽然还是晴空朗朗，赤日当头，而在脚下灰黑色的云海中，却已经出现了阵阵轰鸣的雷声。
#### 在你不留意之中，忽然云彩变白、变少、变轻、向四方飘去，逐渐地，附近几座山峰从云海中显现了出来，碧绿苍翠，宛如出水青莲。逐渐地，山岗、梯田、道路、房屋、行人显现了出来，而且越来越清晰。此时当你见到了众壑的流水，这才知道原来刚才山下下雨了。此时你会有这样一种感受，自己头上晴空万里，赤日当头，而脚下却雷雨交夹，骤雨急降，自己岂不成了人间天上的神仙？
#### 此时你要记住，不要沉迷于陆离光怪的幻景之中，尽力把握住这个百花山赏景难得的好时机。此时此刻，头顶上是一碧如洗的蓝天，脚下青山叠翠，山下的云雾开始飘散，而且越来越稀，越来越薄，慢慢地散去了。只见山下梯田层层，拾阶而上，道道水渠蜿蜒曲折，片片禾苗茁壮碧绿，条条公路盘曲于山间，伸向远方。这时候你心里又会想什么呢？好一幅水墨丹青的图画，如果此时手中握有一管巨笔，一定会在这幅画卷上继续泼墨挥毫，让它变得更加绚丽多姿。
## 景点
### Sights
#### 北京百花山风景旅游区（房山区）
##### 地址：北京市房山区史家营乡莲花庵，京西108国道史家营乡贾峪口往北40公里，距北京100公里邮编：102461费用：门票40每人，学生半价电话：010-60390260,010-60390203,010-60856110传真：010-60390257邮箱：bhs1991@163.com
#### 百花山顶峰
##### 为地表航标，主峰上建有无数的导航天线和微波天线。公路由房山一侧已经直接修到顶峰。峰顶有新建的明代古庙一座。名为“护国显光禅寺”，寺庙确实是明代寺庙，原来的庙址已经基本无存，现经过新建。庙后有新打的机井一个，百花山主峰下门头沟一侧的村庄即黄安坨村。这里与百花草甸景区之间有3-4小时的路。
#### 百花草甸
##### 海拔约1700米左右，位于百花山林场最上边，有两块大的草甸组成，一块是在山脊东北边主峰方向的小草甸（暂时命名上草甸），面积稍小，地势较高，草甸非常平缓。这块草甸的东北方向有一座有三角架的山峰，多数从林场上到草甸的游人会误认为这是主峰，其实主峰在草甸这边是看不到的。
##### 林场缆车上山口的地方是一块比较大的草甸（暂时命名为下草甸），但是地势不是很平缓，修有砖路供游人行走，适合游玩，由于游人比较多，所以不适合扎营。这块草甸的西南方向就是上观景台的山路。
##### 这里的景区名为百花山林场，属门头沟管辖。草甸是不允许扎营的，因此在走到这里的时候请尽量等到17点30分之后再下到草甸，因为缆车17点30分关，管理人员会一同下山去。
##### 费用：从门头沟进百花山景区需要买门票（35元）到达交通：顺着旅游路线上去的就是百花草甸。
#### 五指仙峰 (观景台 )
##### 实测海拔2040米左右，位于百花草甸的西南方向，在上草甸上可以清楚的看到山顶的水泥建筑物。从下草甸西南的小路上山，小路的起始段为用白桦木搭建的台阶路，比较好走。
##### 峰回路转，即可走到观景台，观景台上有一个大型的建筑物，是废弃的导弹发射井，由于这里原本是军事禁区，所以在所有的地图上都没有标注，当地人取名为五指仙峰，并特意刻石一块。
##### 此处的景区对外宣称是百草畔景区，其实是盗用了百草畔的名号，属房山管辖，景区内亦有公路直接修到峰顶。
##### 费用：门票25元。到达交通：通往百花草甸有新建好的木质栈道。
#### 百草畔
##### 观景台西侧，海拔1983米。在河北一侧有一草甸，对外也称百草畔景区，门票15元，属野三坡风景区。与观景台间有约1小时的路。
##### 电话：门头沟区清水镇百花山林场（门头沟区）010-60856110010-69844632
## 住宿
### Sleep
##### 去百花山，吃饭与住宿一般都在一个地方解决。当然，你也可以野营和自带食物。不过，要看好天气，注意安全。
##### 百花山景区的宾馆标准间一般在每晚200元左右，四面环山风景宜人。山脚下的农家乐住宿每晚20元左右，房间也很干净。
#### 笑笑农家院
##### 在门头沟区的八亩堰村，是北京城至百花山的必经之路，正好在百花山的山脚下，距售票亭七公里。
##### 住宿方面有标间、双人间、三人间和多人间。有标准的公共洗澡间，男女分开的卫生间，两个超大的太阳能热水器。还有全村唯一的一家便民连锁超市，烟酒饮料，洗漱用品应有尽有。
##### 另外拥有接近500平方的超大院落。炎炎夏日，在院内核桃树下可同时容纳10人/桌共８桌人同时进餐，所以无论是团体或是同学还是同事集体出游都可在宽松凉爽的环境下自在休闲。
##### 地址：门头沟区八亩堰村，北京城至百花山的必经之路上费用：标间：独立卫生间、洗澡间、电视机，160元/间 双人间：小单间，有电视，60元/间其它房间：土炕、双人床、单人床，20元/人电话：贺女士:13683131616，010-61826049
#### 玉英农家乐
##### 床单、被罩一客一换，24小时供应热水。
##### 费用：标间：30元/人/日普通间：15元/人/日多人间：10元/人/日10人以上特价普通标准：35元/人/日（普通农家饭菜，不含鸡、鱼等大菜；不含酒水）豪华标准：50元/人/日（普通农家饭菜，特色酱炖鱼1条，炖菜1个）电话：010-61826068
##### 1.带上天文望远镜，在山顶看星星实在是太美了。
##### 2.夜晚野营不要离营地过远，切记不要单独离开。因为大草甸子（营地）旁，有猛兽出没（据传），总之安全第一！
##### 3.阴天注意防雨，注意防蛇，注意保护珍贵的膝盖！
## 餐饮
### Eat
#### 美味农家饭菜
##### 柴鸡炖蘑菇 野木耳肉片 风味大杏仁 糖炒核桃仁 摊柴鸡蛋 氽羊肉 侉炖鱼 情人菜 荚荚菜 等。
#### 风味农家主食
##### 榆叶小米饭 大豆子米饭 贴饼子 农家烙饼 压诃咯 香椿炸鱼 花椒芽炸鱼 手擀面等。
#### 农家院美食
##### 烤全羊、烤羊腿、手扒羊肉、烤羊肉串、水库鱼小鸡炖蘑菇、贴饼子熬小鱼、清炒（软炸）小河虾、摊柴鸡蛋饼山野菜、花椒芽、蕨菜贴饼子、菜团子、小米粥、棒渣粥
## 外部交通
### Getting there
##### 由于百花山不止一座山峰，山峦起伏，沟壑纵横，有的地方坡度甚陡。不同景区须由不同地方出发攀登：
##### 1、从门头沟进山，经黄塔向左到黄安坨，再由西北坡沿山路直接攀登百花山主峰山顶，是目前到百花山旅游唯一不收门票的入口。沿途可经东平台花园、丁香谷、蚂蚁山、原始森林等景点，这条登山路由于山路变化较多，尤其春季天气凉爽，最适合喜欢攀登的人。在黄安坨村还可以到附近拣野菜和蘑菇，挖药材，种树绿化，租地种植，充分享受山村田园风光。
##### 2、从房山区进山，经史家营到莲花庵，由东南坡乘小巴经迂回曲折的山路直达百花山主峰山顶，但是要购买登山门票，也可步行攀登。
##### 3、从门头沟进山，经黄塔到百花山林场，购买登山门票后，再由西坡沿森林中的山路可直达百花草甸自然景区。
##### 4、从房山区进山，经龙门台到四马台村，购买登山门票后，可由南坡直达百草畔自然风景区。
#### 房山区路线图
##### 从门头沟进山
###### 乘车路线：
####### 1、从北京坐车去门头沟，在门头沟转车去百花山。
####### 门头沟有一辆下午1:55的汽车去百花山，票价刷卡打票在4-5元左右。从门头沟起车程大约两个小时。
####### 2、北京坐车至斋堂，在斋堂转车去百花山。
####### 详情咨询:010-69816128
###### 自驾车：
####### 从阜石路出发，到金安桥往右转，行驶至龙泉宾馆后右转上109国道。沿公路指示牌行驶至斋堂镇，再前行至清水镇，见到“百花山”指示牌。汽车继续行驶至塔河村，从岔路口左转上山，直至百花山售票处。沿途加油站众多，多为山路，弯多坡陡，谨慎驾驶。
##### 从房山区进山
###### 乘车路线：
######## 天桥、六里桥乘917路支线至河北终点站换乘中巴车即到。
####### 北京917支3路
######## 天桥汽车站5:50-19:30，河北庄5:00-18:45，10公里以内票价2元，
######## 每增加10公里以内加价1元。持卡乘车普通卡4折、学生卡2折优惠。
######## 天桥汽车站 - 广安门内 - 六里桥东 - 杜家坎南 - 长辛店北口 - 长辛店南口 - 北京十中 - 赵辛店东 - 北岗洼 - 南岗洼 - 黄管屯 - 长阳环岛南 - 长阳路口 - 黄辛庄 - 送变电公司路口西 - 行宫南门路口 - 良乡北关 - 西潞园 - 良乡西门 - 良乡妇幼保健院 - 良乡苏庄 - 苏园 - 闫村 - 北京理工大学房山分校 - 紫草坞 - 房山吴庄 - 新镇 - 静安墓园 - 北坊村(原子能院) - 房山沙窝 - 坨里南站 - 坨里北站 - 化工厂路口 - 新开口 - 漫水河 - 磁家务 - 磁家务北站 - 房山半壁店 - 石花洞道口 - 三福村 - 河东村 - 东庄子 - 李各庄 - 河北镇邮局 - 河北庄 (45站)
######## 全程票价7元。
###### 自驾车：
####### 走108国道至贾峪口路口右转弯去史家营方向即到；京石高速路至房山出口---坨里---108国道---贾峪口路口右转弯去史家营方向即到。
## 行程推荐
### Tours
#### 百花山旅游推荐线路
##### 北京--黄塔村--黄安坨村--百花山--影壁--百花鞍部--松林垭口--百花草甸北甸--百花草甸--百草畔--百花草甸--百花林场--北京
#### 百花山周边游推荐线路
##### 第1天 北京——爨底下——灵山 访古代村落，游京都第一峰。第2天 灵山——百花山早上从灵山出发到华北百草原——百花山，下午返回北京。
## 实用信息
### Practical Information
#### 百花山
#### 白草畔
#### 去时交通
##### 赶上座，像我这么运气的实在是太意外了！路很长，有盘山路，晕车要做好防范措施。
#### 门票
#### 上山
##### 下午3:00百花山草甸到了，那一刻，我感觉我到了天边。虽然百花山已经深秋，百花山此时已经没有盛开的鲜花了，但是草甸那空中花园般的美丽实在是让人陶醉！那是一种苦尽甘来，开阔、辽远、绽放、壮美等等的感觉，五味杂陈齐涌向心头！我和大波在木板道路上尽情的奔跑，尽情的欢呼！相当爽的感觉！
##### 下午3:30我和大波决定去登顶五指峰（海拔2161米）。我们计划4:00返回，后来发现这太难了！登顶的台阶的高度很高，部分台阶还有一定的斜度，爬着很累。越往上，树叶基本上落完了，那是一幅快初冬的感觉了。最终我们在4:15登顶了！在五指峰望着众山如同一幅水墨画，一幅五彩斑斓的水墨画！照了几张照片后我们决定赶紧下山，不然再耽搁时间的话回去天就黑了。
#### 拍照
#### 下山
#### 住宿
##### 笑笑农家乐
##### 农家饭
#### 贴士
#### 回城
#### 花费
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 那些田野上寂寞的声音——《我看见了野菊花》
##### 作者：余世存
##### 出版社：新世界出版社
##### 出版时间：2001-9-1
##### 正是启蒙运动以来的历史和理想告诉我们，天地间最伟大的事业，莫过于做一个人，因为“一般者”还不是人，因为学者、大师、政治家、巨富还不是人，因为名利包装的还不是一个人，因为人实际上是你，是我，是为那个全称的极远之你所完全映照的我。
##### 在前现代社会里，一个人的籍贯，不只代表着方音、饮食、习性等，更包含着文化趣味与学术倾向。而在教育日趋普及、人口流动性很强的当代中国，人们见面时，还会互相询问“你是哪里人”，可那基本上属于寒暄性质，只适合于初次见面或把酒聊天。一旦进入知识领域，学者的籍贯或出生地都变得无足轻重，“乡亲”的观念自然也就十分淡薄。以至于过去史书所津津乐道的南北学风差异，不能说毫无道理，但起码显得不太重要。
##### 诗人的乡愁来自对都市生活的不信任。尽管现代知识分子的文化身份已经变得复杂起来，他们身上的乡土气越来越淡，但是，在他们内心深处，对小资、宝贝、痞子们的生活方式，有一种无形的排斥。
##### 余世存在《我看见了野菊花》一书中所记录的边缘知识分子对人文理想的追求，大都源于对“家园安在”的追问。城市里盛开着美丽的塑料花，诱惑与欲望导引着人们背离生命的本真。在喧嚣中思考，是一件尴尬的事情，没有人理睬你的呼喊，也没有人相信你的真诚。我看见了野菊花，我想起了我的家。这是一种复杂的心态，野菊花只是一种幻觉，而“家”呢，也不过是想想而已。怀乡已经成为一种情感仪式，一种忧郁的审美。
##### 这是一本随笔——世上最难懂的书便是随笔，最吸引人沉沉读下去的，也是随笔。
#### 带上音乐去旅行——《在路旁》
##### 歌手姓名：钟立风发行时间：2006年03月08日发行公司：太合麦田
##### ⊙平和的力量城市里的民谣是这样一个概念：那里没有乡间小径，而是水泥铺路；那里没有绿荫遮阳，却是高楼林立；每天匆匆穿行在茫茫人海之间，人们无暇顾及天空是否湛蓝、繁花是否早已盛开；这时你的心灵向他们敞开，讲述身边故事的精彩，拿起吉他、吹响口琴，平静自由的唱出心声，你就是民谣。
##### 钟立风正是这样一个城市故事的诉说者，出离愤怒而专注于生活；他的歌里关注的不仅仅是自我、个人的感知，更多的是自身之外的世界。正
##### 如他自己所说“有许多被我们忽略了的美好，恰巧就是在我们不经意的时候、在路旁发生的。”他的音乐少有惆怅、颓唐，更没有无病呻吟，有的只是民谣音乐本身那种自然、平和的力量，描述身边的故事，答案留给世人去评判。
##### ⊙关于专辑《在路旁》钟立风心中那一抹永远挥之不去的阳光使他成为了麦田音乐品牌的新“红白蓝系列”的“白色”象征，他的民谣一如其人的干净、单纯，却又不失他自己所特有的力量——生活的、诗性的、平和的力量，在他的歌词里笔笔皆是，“在路旁，欢乐的号角已吹响；在路旁，有人没完没了的歌唱”“你歌唱着春夏秋冬，这轮回不变的四季”“没有什麽人能左右你飞行的方向，也没什么地方曾让你留连忘返”。
##### 在音乐的表达上也是在力求还原民谣音乐简洁质朴、清新自然这一本色的基础上做出一些新的尝试，在《今天是你的生日，妈妈》中加入弦乐；《麦田上的乌鸦》将电子音效融入乐曲的背景之中，加深了音乐整体的纵深感；《不要留我陪你过夜》有了些许“雷鬼乐”的味道，使得这张专辑有了更为丰富的音乐语言来表达。
##### 一个好的音乐人就像一个好的画家，可以将不同的颜料调配到自己的作品之中却始终不丢失自己的风格特点，钟立风做到了。他的音乐也许不会像时下流行的种种时尚音乐那样炙热撩人，但它肯定是值得弥足珍惜的一道民谣风景。
##### 带上这张“白色”专辑你可以去城市、去山间，在原野、在路旁，聆听来自生活的诗与感动。
##### ⊙推荐曲目：
#### 《不要留我陪你过夜》
##### “我除了唱歌睡觉，还有一种爱好，不说你也猜得到。”“我不会给你很多，我只会让你难过，我什么都不在乎。”小钟以戏谑、幽默的口吻来表达21世纪的都市族群对于情感生活的不确定，对快餐式的爱情观报以无奈的自嘲。
##### 我们这一代在繁重的工作压力和紧张的都市生活中还会有时间将一段情感去细细研磨吗？这首歌在你听过之后恐怕引发的不仅仅是同感。
#### 《在路旁》
##### “…在路旁孩子们在打雪仗，在路旁姑娘们在等情郎…在路旁鸟儿展开它的翅膀”，一首几乎不加杂质的灵魂之曲，以画面感极强的词语描述了人们生活中应有的清澈与和谐。他向我们展示了另一种音乐力量的魅力——平静、宽和的力量，融化人们内心的孤寂、冷漠，打开了人们的视野、捕捉人生积极一面。
