# 艾尔斯岩
## 突兀于茫茫荒原的红色巨石
### 艾尔斯岩速览
#### Introducing AYERS ROCK
###### 艾尔斯岩(AyersRock)基围周长约9公里，海拔867米，距地面的高度为348米，长3000米。它位于澳大利亚大陆的正中央，孤零零地奇迹般地凸起在那荒凉无垠的平坦荒漠之中，好似一座荒凉礼赞般的、超越时空与地空间的天然丰碑。对这块世界上独一无二的巨大岩石，至今科学家仍破解不出其确凿的出处来源。有的说是数亿年前从太空上坠落下来的流星石，其三分之二沉入了地下，三分之一浮在了地面;有的则说是一亿两千万年前与澳大利亚大陆一起浮出水面的深海沉积物，恐怕这个难题将成为千古之谜。
###### 土著人称这座石山为“乌鲁鲁(Uluru)”，意思是“见面集会的地方”。西方人称之为“艾尔斯石”，它的得名可追溯到1873年，一位名叫克里斯蒂·高斯的欧洲地质测量员到此勘探，意外地发现了这一世界奇迹，由于他来自南澳大利亚，故以当时南澳大利亚总理亨利·艾尔斯的名字命名这座石山。更迷人的是，艾尔斯石仿佛是大自然中一个爱漂亮的模特，随着早晚和天气的改变而“换穿各种颜色的新衣”。当太阳从沙漠的边际冉冉升起时，巨石“披上浅红色的盛装”，鲜艳夺目、壮丽无 比;到中午，则“穿上橙色的外衣”;当夕阳西下时，巨石则姹紫嫣红，在蔚蓝的天空下犹如熊熊的火焰在燃烧;至夜幕降临时，它又匆匆“换”上黄褐色的“夜礼服”，风姿绰约地回归大地母亲的怀抱。
###### 艾尔斯岩风光秀丽，但环境险恶。无论是在公园漫步或攀岩，请切记一定要始终按标示的路线活动。全程须与人同行，随身携带饮用水，每小时喝1升水。务必穿上坚固的橡胶底靴子或鞋子、戴上有保护皮带的帽子、穿着长袖衬衫，并尽可能多涂防晒油。尽量在一天中最凉爽的时间游览；千万不要尝试捡回掉在或飘落至标示路线之外的物品，例如帽子、相机等；遵守所有安全指示、布告和警示标志。最重要的一点是——不要拿生命冒险。
##### catalogue
# 目录
## 02
### 艾尔斯岩速览/特别推荐
## 03         
### 地图
## 04
### 亮点/景点
## 06
### 住宿
## 07 
### 餐饮
## 08
### 线路推荐
## 09
### 出入境
## 10
#### 外部交通
### 最佳旅行时间
#### 季节：建议大家在澳洲的冬季前往AyesrRock，即国内的夏季。因为即使是在冬季，到了白天太阳出来以后，地面温度还是在20°C以上，基本上所有步行游览路线是没有任何遮挡的，到了夏季如果气温上到36°C，一些地方也会被关闭，而且夏季的地面温度一般都会上40°C，你会热得受不了。
#### 鉴于安全因素，以下情况严禁攀登
#### 高温：如果预报Yulara森林最高气温达36摄氏度或更高，上午8时起将关闭。风力： 如果预报2500英尺高的风速达25哩/小时或以上，则禁止攀登。暴风雨：如果在乌鲁鲁西北和西南方向之间50公里以内发生暴风雨，则禁止攀登。雨量：如果在接下来的3小时内，降雨的可能性达到或超过20%，则禁止攀登。闪电：如果在接下来的3小时内，雷暴的可能性达到或超过5%，则禁止攀登。云：云层降至或低于乌鲁鲁顶峰高度，则禁止攀登。黑暗：日落后半小时至日出前半小时，禁止攀登。营救：在乌鲁鲁山进行营救行动时，禁止攀登。
##### 特别感谢：微博名：晶彩万里行Http://weibo.com/jcwlx 文中除单独标有出处的文字或图片外，其余图文均出自于她。特此感谢。
# 艾尔斯岩 AYEARS ROCK
## 亮点
## Highlights
### ★色彩变幻的乌鲁鲁
#### Uluru(乌鲁鲁)是澳洲心脏的世界最大单体岩石。Ayers Rock最有魅力的是因为有铁元素的存在，由于日出和日落，温度和光线角度以及强度的变化，整块巨石会呈现不同的色彩变化。
### ★圆顶岩石组成的卡塔丘塔
#### Kata Tjuta(卡塔丘塔)距离Uluru(乌鲁鲁)50公里，是共有36块靠在一起的圆顶岩石，形成了深深的山谷和陡峭的岩壁，Kata Tjuta(卡塔丘塔)是当地的土语，意思是“很多头”。
## 景点
### Sights
###### 01
#####  艾尔斯岩
###### Ayers Rock其实有两个看点，除了被称为澳洲心脏的世界最大单体岩石的Uluru（乌鲁鲁），还有距离它50公里之外的Kata Tjuta（卡塔丘塔），那是共有36块靠在一起的圆顶岩石，形成了深深的山谷和陡峭的岩壁，Kata Tjuta（卡塔丘塔）是当地的土语，意思是“很多头”。
###### Uluru（乌鲁鲁）和Kata Tjuta（卡塔丘塔）组成了AyersRock的国家公园——Uluru-Kata TjutaNational Park，名为公园，实际上是因为这里只有唯一的公路，在进入它们之前就设立了收费处，所以进入之后其实一片广袤无垠之地。国家公园的门票分为三种，三日票（买一次可以自由进出三天）、月票和年票，大多游客都是购买的第一种，澳币25.00/人。
###### 下图左为Kata Tjuta（卡塔丘塔），右为Uluru（乌鲁鲁），度假村的位置在Uluru左上未标示完整的路线上方。
#### 玩法：
###### 在国家公园的游玩大致可以分为跟团和自由行。跟团指的是跟随这里唯一两个旅行社的大巴，即Uluru Express和ATTKings，参加它们的特
###### 定游;自由行则是租一辆车，想什么时候走就什么时候走，想去几次就去几次。除此之外，还可以参加直升机游览和骆驼行队。 在Uluru(乌鲁鲁)和Kata Tjuta(卡塔丘塔)可以分别欣赏各自的日出、日落，有步道可以行走，在神奇的红土沙漠地带或者是岩石峡谷之间徒步是一件非常惬意和美妙的事情。从图片上看好像确实很原始很荒凉，但是这里的设施还是不少的，在Uluru有三条步道、一个文化中心、两处洗手间、两处停车场，在Kata Tjuta有两条步道、两个停车场、一处洗手间，当然它们还有各自的日落处和日出处。
###### 注意！在当地是不鼓励攀爬（非官方性）Uluru的，因为Uluru是当地土著的神圣之物，而且游客受到任何损伤或者死亡（根据散发的小册子可知迄今已死亡35人）都会使他们悲痛和伤心，但是还是有专门开辟了一条攀登坡道，最艰难的地方有铁链可以攀扶，而且在山下讲明不鼓励攀爬的同时也讲述了要攀爬的注意事项，所以，攀爬Uluru是没有被禁止的，只是气温达到36°C或者刮强风时就要暂时关闭，我们走的那一天就被关闭了，原因是山顶风太大。之前看到这里有个很会摄影的朋友遇到了暂时性关闭，就以为已经不允许了，还发表了一番感慨，其实不是的。
##### 跟团游
###### 这里只有两个汽车团队，即Uluru Express和ATTKings，每家酒店或者在TownSquare的信息中心就可以报名参加，注意的是，所有参团费用均不含国家公园门票!
#### (1)Uluru Express( 乌鲁鲁快车)：
##### 分别针对Uluru(乌鲁鲁)和Kata Tjuta(卡塔丘塔)的各种时间段有班车，出发和回程的时候都要注意看时间表。
##### ①Sunrise at Uluru(乌鲁鲁日出)：从日出的时间开始，达成此班车前往Uluru，开始一天的旅程，最后在任意时间乘坐回程的班车回到度假村。费用是成人$60/儿童$30(儿童是14岁以下)。
##### ②Uluru Return(乌鲁鲁往返)：没有规定出发和返回的时间，也是只拉你到Uluru游玩然后回来，费用是成人$50/儿童$30。
##### ③Uluru And Sunset(乌鲁鲁和日落观看)：除了去Uluru游玩，回程的时候还会到Sunset观看点去观赏美丽的日落。费用是成人$60/儿童$30。
##### Uluru的日出出发时间为6：15，其他时间为8:30、10:00、11:30、12:30、14:00、15:30，日落时间为16：45;返程时间为日出后10分钟，9:00、10:30、12:00、13:00、14:30、16:00， 日 落 时 间 为 17：15。
##### ④Kata Tjuta in the Morning( 白天游览卡塔丘塔)：搭乘班车前往Kata Tjuta，主要是徒步路线，即 Valleyof the Winds( 风之谷 )和Walpa Gorge峡谷，分别是一条7.4公里的环形线路和往返2.6公路的峡谷线路，再炎烈的太阳走进峡谷时都有一丝清幽。费用是成人$80/儿童$45。
##### ⑤Kata Tjuta & Uluru Sunset(白天游览卡塔丘塔，傍晚看乌鲁鲁日落)：搭乘班车前往KataTjuta，经过一日的游览之后，回程途径UluruSunset处，停下来观赏美丽的日落。费用是成人$90/儿童$45。
##### Kata Tjuta的白天出发时间为6:30和8:45，下午出发时间为12：15和14:15
##### ⑥2-3日Uluru(乌鲁鲁)和Kata Tjuta(卡塔丘塔)通行证：2日游费用为成人$170/儿童$90，3日游费用为成人$195/儿童$90。
#### (2)AATKings：
###### 这是一个澳洲比较历史悠久的旅行社，已经经营超过30年了，他们提供了除Express班车之外的导游讲解服务，不过要英语很好才能听懂哦。也就是说，如果你选择从Alice Spring出发，就可以选择他们。下面的价格均包含了国家公园门票。
###### ①Sightseeing Multi-Pass-Uluru and Kata Tjuta(乌鲁鲁和卡塔丘塔的多次通行证)：此种项目除了接送去两个大石头之外，还包含了国家公园的门票，号称比单独参团要节省11%，费用为成人$245/儿童$195。
###### ②Uluru- Kata Tjuta National Park Entry Fee(国家公园门票)：我觉着这个没什么特别的，门票价格还是澳洲政府规定的那么多。
###### ③Uluru Sunrise&Guide Cultural Walk(乌鲁鲁日出和参观导游)：日出前90分钟就出发，晚上12点之前返回，除了带你去看日出，还带你边走边讲解。费用为成人$160/儿童$110。
###### ④Uluru Sunrise&Base tour or Climb(乌鲁鲁日出和基础步道或攀爬)：也是日出前90分钟就出发，不过日出后2小时就带你返程了。费用为成人$124/儿童$80。
###### ⑤Uluru Sunrise(乌鲁鲁日出)：日出前90分钟出发，75分钟后返程。费用为成人$90/儿童$50。说实话，这个项目没有Uluru Express划算，贵了$5。
###### ⑥Uluru High+lights(乌鲁鲁精华游)：下午2:30出发，4:30返程，带你去绕着乌鲁鲁跑一圈，听导游给你讲解乌鲁鲁的历史，还要去一下文化中心购物。费用为成人$74/儿童$40。
###### ⑦Uluru Sunset(乌鲁鲁日落)：日落前75分钟前出发，20分钟后返程，费用为成人$74/儿童$40。
###### ⑧Kata Tjuta& Uluru Sunset(游览卡塔丘塔以及观赏乌鲁鲁日落)：4月-10月是下午2:30出发，其他时间段是下午3:30出发(刚好是澳洲的冬令时和夏令时，之间要相差1小时)，日落后20分钟返程。费用为成人$164/儿童$110。如果要增加乌鲁鲁BBQ晚餐，费用是成人$224/儿童$160。
###### ⑨Uluru Sunset&BBQ Dinner(乌鲁鲁日落与BBQ晚餐)：与上一个项目的BBQ一样都不是我住的那个青年旅舍的BBQ哦，而是可以距离乌鲁鲁很近可以边看日落边吃晚餐的地方，不过价格确实不菲哦。费用是成人$174/儿童$120。
###### ⑩Kata Tjuta Valley of the Winds Walk(卡塔丘塔的风之谷步道行走)：同样是冬令时下午2点出发，夏令时下午3点出发，日落后约40分钟返程。这个项目包含了观赏KataTjuta日落，费用是成人$140/儿童$90。
###### 除此之外，AATKings还提供了去往kingscanyon(帝王谷)然后还是返回度假村的行程，但是实际上最合适的旅程，要么从Alice Spring沿途过来顺便游览帝王谷，要么直飞AyersRock就忽略它，这样反着游览的路线选择既浪费时间，又浪费金钱。不过要是朋友有兴趣的话，可以联系我，我手上有这方面的资料。
##### 自由行
###### 这是楼主选择的方式，因为相较于跟团会更加灵活和自由，想什么时候去、去几次都很方便，而且租车的费用大致为$75一天(不含保险，全险费用约为$40一天)，一天驾驶的话前100公里油费免费，两天驾驶的话前200公里油费免费，超过按$0.25/公里计费。去的次数多的话，算下来与跟团游的费用差不多或者更便宜，最大的好处的自由!
###### 来到唯一的一条攀登坡道下，停车场没有划线，全凭自觉对齐
###### 时值上午快10点，已经有很多人已经到达并已开始攀登了。
###### 温度达到36°C或者山顶强风是会被暂时关闭的，所以，如果你到的时候正好关闭了，注意看下面的牌子。楼主去了两天，第二天就是暂时关闭的。
###### Uluru远看光滑，近看满是粗糙，所以看似非常陡峭的山体（至少60°的斜度），还好因为摩擦力大而感觉不致于太危险，但是攀爬是一定有危险的！
###### 从上往下看，好像感觉不出来高度的话就看看下面的车吧，已经那么小了！从下往上看，有坡度感了吧！中间就这么一条铁链，而且不是从一最初就开始有，上下全靠它。
###### 楼主在休息的时候身后包里的相机盖滚了出来，然后就骨碌骨碌的滚下山去了……为了生命安全，我只在第一时间试图用脚拦了一下而以失败告终，老公在我下面只是对着它用手挥了一个bye，在他身后的老外本来比我们还激动感觉想要帮忙扑一下，看我俩如此淡定，也为了自身生命安全，跟着万万做了一个Bye。
###### 在攀爬的时候，如果你有东西掉了（掉东西的不少，我们下山的时候有人水壶也滚下去了），千万不要试图去捡，陡峭的山体不会让其停留，只会直奔山脚的。
###### 站在下面看还以为没多高没多远，连水都没带上去，我们太强了！所以提醒各位，准备爬的时候一定要记得带上水！！！
###### 最艰难的陡峭路段过后，是可以称得上为“平路”的阶段，不过也是坑坑洼洼、凹凸不平，需要不停的爬上、跳下的线路。在四周一片平原没有方向的地方，沿着脚下的白线上下才不会迷失道路。
###### Ayers Rock有三家租车公司：AVIS、Hertz、Thrifty，一下飞机在机场柜台就可以提车;或者到Town Square的信息中心提车。需要注意的是，在这里租车一定要提前预定!
###### 楼主在出发之前完全没有查到这方便的咨询，就没有提前租车，来到之后发现跟团游的昂贵价格和租车的自由自在想再去临时现租车，得到的答复是no。好在楼主聪明伶俐，马上用手机上网预定了第二、三天的车，当天下午就在Town Square的草坪看了一下土著演出、步行度假村的沙漠林地，以及在度假村的outlook远远的观赏到了Uluru的美丽日落。第二、三就开始了自由自在的自驾旅程，包括了各种距离观赏Uluru和Kata Tjuta、围绕Uluru行驶、攀爬Uluru(是没有被禁止的哦)、徒步Uluru步道、徒步Kata Tjuta峡谷、观赏Uluru的日出和日落……几乎将Ayers Rock的所有项目都玩了个遍!
#### （1）日出：
##### 根据前台提供的第二天早上日出时间提前一个小时起床，摸黑自驾前往Uluru的Sunrise处。这里是沙漠地带，早晚的温差特别特别大，在冬季，无论白天太阳如何灿烂让你短袖上场，早晚也是一定一定要保暖到底的，反正楼主是羽绒服包裹得紧紧的也还是免不了手脚僵硬在车上也要打个暖气。
##### 日出时，Uluru从炭黑色开始，然后从暗暗的红色开始变成一系列越来越明亮的红色，直到变成一种光彩的橙色，日落时，顺序相反的相同演出会再一次上演。而因为你观察角度的不同、太阳光线的位置不同、Uluru自身的褶皱不同等原因，你会感觉每一面的Uluru都是一种不一样的颜色和状态，它会随着阳光的变化而变化。
##### 有好几次都想放弃，但总是又想到既来之则安之，何必给自己留下遗憾呢，还是继续前进了，不过没有带水确实是相当失策！
##### 所以，很多事情并没有你想象的困难，当你觉得向上看遥不可及、向下看万丈深渊时，就看好自己脚下的路，一步一步，很快就能到达终点
##### 再强调一次：攀爬Uluru不赞成，但是绝对没有禁止！当时楼主也是抱着一种敬畏且想战胜自我的心态上去。
#### （2）徒步：
##### 在Uluru和Kata Tjuta有几条指定的步道，有短途的也有长途的，最长的便是围绕着Uluru走一圈，一共有10.6公里，耗时3.5小时。
##### 总的来说，KataTjuta就两条短短的步道，远处看它比亲密 接触更为让人惊叹大自然的神奇。
#### （3）日落：
###### 我们只看了Uluru的日出和日落
###### 鬼佬们极其悠闲，不止带了椅子，还带了红酒！甚至还有人带了咖啡机、点心……一些房车的车顶上，就直接摆满了食物、咖啡、红酒……慢慢的等待着它在日落中的变色。
##### 其他游玩方式
###### 除了步行、车行，跟团、自驾的方式，还有其他一些可以选择单项活动。
#### 骑骆驼团队游 (Camel Tours)
##### 在TownSquare的信息中心有骆驼游的柜台，路线就是在距离度假村很近、距离Uluru很远的地方走个1.5小时（注意只是周围随便走走，我当时问是否是走到Uluru去的时候，把工作人员吓了一跳，急忙说那太远了），每只骆驼可承载2人。很新鲜的游玩活动，但费用不菲，每人$100多。
#### 观光飞行
##### Ayers Rock Helicopters、Ayers RockScenic Flights等，让你从空中独特的视觉观赏澳洲心脏的美景，甚至可以飞到前文所提到的帝王谷，不过这项活动的费用更是心跳了，最便宜也是时间最短仅15分钟就要$110每人，最贵的要$390每人。因此，如果确实想看空中景色的话，其实在搭乘飞机来的时候就可以看个够了。
## 住宿
### Sleep
##### 在Ayers Rock有且仅有一个resort（度假村），取名Yulara（尤拉拉），距离机场4公里，下了飞机便有免费的大巴载过去。里面一共有4家酒店和1个露营地。不知是不是全属于私营，还是已被垄断，反正只有一个度假村，去玩AyersRock就只能住那其中之一，所以费用也是可想而知是比较昂贵的。
##### 4 家酒店分别名为Sails in theDesert Hotel、Desert Gardens Hotel、Emu Walk Apartments、Outback PioneerHotel&Lodge，以及1个Ayers Rock Resort Campgound
#### 沙漠扬帆酒店 (Sails in the DesertHotel)
##### 这是一个比较奢侈的五星级酒店，标准件分布在3个楼层，如果你想有个阳台靠靠的话可以要求住在高层，这里还有豪华的带水疗的房间。
#### 沙漠花园酒店 (Desert Gardens Hotel)
##### 也是比较豪华的酒店，带有宽敞的客房和泳池。
#### 鸸鹋小道公寓 (Emu Walk Apartments)
##### 豪华度与上面一个差不多但风格不同，每套都有休息室和一个设施齐备的厨房，1间卧室的公寓可以容纳4个人，2间卧室的可以容纳6个人。
#### 青年旅舍 (Outback PioneerHotel&Lodge)
##### 相对于以上3家来说最经济的1家，住宿从4张床的宿舍到20张床的
##### 宿舍都有，也有标准间（带独立卫生间或不带），住宿舍的有公共厨房和公共浴室。楼主选择的便是这里带独立卫生局的标间，不过还是因为这里酒店有限的原因，在这里住上一晚也是需要花掉人民币1K多的。网友们出发之前可以先在国内办理一个YHA的会员卡（人民币50.00）就可以享受便宜少许的会员价。
##### 确实很简单的标间，好在干净且洗浴齐全。
##### 费用办理会员费用：人民币50元（全球最低价）网址订房网址:http://www.yha.com.au/会员办理网址:http://www.yha.com.au/
#### 艾尔斯岩度假村露营地 (Ayers Rock ResortCampgound)
##### 虽是露营地，却有很好的设施，包括杂货店、免费烧烤区、野营厨房和游泳池。不过要是夏天，要提醒大家这里有很多苍蝇蚊子什么的。
## 餐饮
### Eat
###### 这里一共有9个地方提供餐饮，位于上述的几家酒店，分别是Grab&Gocoffee cart、Rockpool、White Gums、Arnguli Grill、Bough House、Outback PioneerBBQ、Outback PioneerKitchen、Bunya bar、Geckos Café，不过你是可以住在一个地方，但就餐在别处哦。
##### Grab&Go coffee cart
###### 位于Sails in the Desert Hotel(沙漠扬帆酒店)前台的前面，提供现煮咖啡、点心、外卖快餐等，只有早餐。
###### 开放时间营业时间是6：00am-11:00am
##### Rockpool
###### 位于Sails in the Desert Hotel(沙漠扬帆酒店)泳池边的露天处，以西班牙风味的餐前小吃为主，午餐、晚餐皆有。
###### 开放时间从11:00am开始营业到晚上
##### White Gums
###### 位于Desert Gardens Hotel(沙漠花园酒店)，也是只有早餐
###### 开放时间营业时间从6：00am-10:30am
##### Arnguli Grill
###### 位于Desert Gardens Hotel(沙漠花园酒店)，主要提供大火烧烤肉类和海鲜，只有晚餐
###### 开放时间营业时间是从6:00pm-9:00pm
##### Bough House
###### 位于Outback Pioneer Hotel&Lodge(青年旅舍)，晚餐提供最地道的澳洲菜肴——袋鼠、食火鸡、鳄鱼和澳洲肺鱼，还有特别的点心、面包等。
###### 开放时间晚餐营业时间是6:00pm-9:30pm
##### Bunya bar
###### 位于Desert Gardens Hotel(沙漠花园酒店)，提供快餐等
###### 开放时间营业时间12:00pm-4:00pm
##### Outback Pioneer BBQ
###### 看名字就知道也是位于Outback Pioneer Hotel&Lodge(青年旅舍)了，这是楼主最喜欢的地方，也是两个晚餐的选择之处。
###### 这里的BBQ采用自助形式，先在柜台点餐，有袋鼠肉串、蔬菜汉堡、牛排、鸡肉香肠、澳洲肺鱼等等，然后将选择的生肉拿到旁边的烧烤架上去自助烧烤，一旁还有可以无限选择的沙拉等，如果你觉得点餐还没吃饱，在沙拉处还有玉米和土豆哦(虽然不太明白为什么也属于沙拉)，也是可以用来烧烤填肚子的。
###### BBQ紧挨着的是酒吧，准确来讲酒吧也是BBQ的一部分，好多人就在这里自助烧烤着，然后一边点着啤酒一边随着音乐摇晃着，感觉美妙极了!
###### 开放时间营业时间从6:00pm-9:00pm
##### Outback Pioneer Kitchen
###### 这就是前面提到的青年旅舍的公共厨房，在BBQ旁边，里面什么厨房用具都有，食材购买于TownSquare(一会介绍)的超市，这里每天都是挤满了鬼佬，本来很想挤进去自己也弄弄，却发现用具太local，很有可能不会用。
##### Geckos Café
###### 其实还包括了 Geckos Takeaway、Red Rock Deli、Ayers Wok 
###### Takeaway,都在一起，位于上文提到的TownSquare，如果把Ayers Rock 这个荒凉的原始地方，或者仅仅是度假村看做是一个小城市的话，Town Square是市中心，在里面有迷你的银行、超市、邮局、信息中心等等，俨然确实是一个小城市。而在这个市中心有提供从早到晚的餐饮，有咖啡、点心、披萨、外卖等等。
###### 很小的一个度假村，各家酒店大致成圆圈形状围绕在中心一片沙质灌木丛林地的外面，以一条双车通道的公路相隔。可以车行，也可以步行，度假村里不停有免费shuttle一直不停转圈圈，带你想去到的地方，最远的两个地方步行也只要11分钟左右。步行可以通过中间的沙质灌木丛林地过去，有已经开拓出来的道路。
##### 其他设施
#### Red Ochre Spa( 红褐色Spa)
##### 在这貌似荒芜 之地也 是有 Spa 的哦， 位于 Sails in the Desert Hotel(沙漠扬帆酒店)。
#### 美发美容沙龙 (Hair and Beauty Salon)
##### 位于Town Square ，营业时间是9am-6pm(工作日)，周末会提前两小时关门。
##### (1)酒店的前台是24小时营业的
##### (2)几乎所有的信用卡都可以使用
##### (3)可以提供有限的外币兑换和旅行支票兑换
##### (4)有邮局、网吧、诊所、传真、干洗、洗衣店、超市、商品店、加油站等设施
## 线路推荐
### Tours
#### 本攻略作者
##### 时间安排：3天足矣。往返航班都是在中午时段，也就是说，实际上的2天已经足矣。如果你还要骑骆驼、坐直升机……那么就多留几天吧。
##### D1 下午1点过到达，check in之后去到Town Square的超市购买了一些食物，在那里的Café喝下午茶，用手机上网订车，然后就在那里的草坪看表演。之后去往度假村中间的沙质灌木丛林地最高处的outlook处欣赏uluru日落。这里的日落一般都在6点过。
##### D2早上9点提车后直接开往Uluru（租车公司9点上班），攀爬Uluru、徒步游览 Uluru、行车至Kata Tjuta后徒步风之谷、返回Uluru等待日落。攀爬Uluru一定要留足2个小时的时间。
##### D3早上6点起床直接开往Uluru的日出地点，欣赏完日出后驱车回到度假村收拾行李至车上，然后又去往Uluru的另外一个步道进行徒步游览（没有3天都去，还是进入3次），中午直接驱车前往机场，还车，等待1点过的飞机。
##### Day 1（2月9日） 马航8：55北京出发 15:25到达吉隆坡，21:35吉隆坡出发 
##### Day 2 （2月10日）8:15 到达墨尔本 游Melbourne市中心
##### Day 3-4 （2月11日-12日）参加Ride Tour的大洋路2日游 12日晚回墨尔本
##### Day 5 （2月13日）上午游墨尔本 下午乘坐Tiger airways出发爱丽丝泉（Alice Springs）
##### Day 6-8 （2月14日-16日 ）爱丽斯泉Alice Springs出发Adventure Tours的3 Day Uluru Outback Safari（Uluru又称爱尔斯岩Ayers Rock）
##### Day 9 （2月17日） 爱丽斯泉出发乘坐Quantas到凯恩斯（Cairns）
##### Day 10 （2月18日）从凯恩斯参加Quicksilver cruises大堡礁（Great Barrier Reef）1日游
##### Day 11 （2月19日）凯恩斯-库兰达（KURANDA）热带雨林（乘小火车去，坐缆车（SKYRAIL）下山）
##### Day 12 （2月20日）乘Premier Motor Service巴士从凯恩斯出发到Airlie beach
##### Day 13 （2月21日）从Airlie Beach出发，参加Cruise Whitsundays的大堡礁1日游
##### Day 14 （2 月22 日）参加 Fantasea 的Whitehaven 和 Hamilton Island 1日游
##### Day 15 （2月23日）乘Virgie blue从Airlie beach出发悉尼
##### Day 16 -18 （2月24日-26日）游览悉尼市中心，邦迪海滩，蓝山等等
##### Day 19 （2月27日）21：25 马航悉尼出发- 吉隆坡
##### Day 20 （2月28日）5：25到达吉隆坡， 9：05吉隆坡出发， 15：05到达北京
##### DAY1  从ALICE SPRING出发乘坐飞机大约40分钟抵达ULURU机场，安排住宿和午餐; 下午前往艾尔斯岩在灿烂的阳光下拍远景照片; 晚上是一顿沙漠盛宴，傍晚的时分号角吹起，人们来到野营的地点手举香槟等待艾尔斯岩的日落; 日落后再次等待月亮的升起，在天黑透了之后点起风灯，架起天文望远镜开始观测南半球沙漠绚丽的星空，寻找澳大利亚人最爱的南十字星;观星之后篝火点起，人们安然享受艾尔斯岩笼罩下的神奇与静谧的土地;
##### DAY2 天蒙蒙亮的时候所有的人都醒了，大家装备好前往等待日出的地点，在温暖的篝火陪伴上等待太阳从艾尔斯岩上升起。 酒店通常会带来丰盛的早餐摆在最适于欣赏的位置，服务生和游客一起安静的等待太阳升起。早餐完毕后会去土著文化村，在这里游客可以了解到艾尔斯岩和这片土地对于土著人的意义，为什么我们不能去触碰这些岩石的某些部分;
##### 随后在当地人的带领下我们会沿着他们朝觐的路线步行游览艾尔斯岩。这是一般的游览路线，如果愿意攀登可以停留下来找当地的向导进行攀岩的活动。
## 出入境
### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照（passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
#### 如何办理护照？
##### 1、携带本人身份证或者户口簿到户口所在地派出所、公安分县局出入境管理部门、北京市公安局出入境管理处或者参团旅行社领取《中国公民因私出国（境）申请审批表》(以下简称“申请表”) 
##### 2、填写申请表。 
##### 3、提交申请。提交申请时必须携带下列材料： 
##### 　A、 本人身份证或者户口簿原件和户口簿首页、本人资料页、变更页及身份证的复印件。 　B、 填写完整的申请表原件。 　C、 符合要求的彩色照片一张。 
##### 4、领取护照。北京市公安局出入境管理处受理申请后，审批、制作和签发护照的时间是14个工作日。领取护照时，须携 带本人身份证或者户口簿、领取护照《回执》和200元工本费。凡在《回执》上标明取证日期3个月后没有领取证件的公安局出入境管理处将予以销毁。
#### 北京市公安局出入境管理处
###### 地址：东城区安定门东大街2号；海淀受理点：海淀区阜成路67号；朝阳受理点：朝阳区京广中心商务楼二层开放时间接待时间：星期一至星期六（法定节假日除外）8：30至16：30电话咨询电话:010-84020101
###### 港中旅国际旅行社有限公司证照部咨询电话:010-85183131(8611)
##### 澳大利亚旅游签证（676 类别）
#### 【签证描述】
##### ★　澳大利亚个人旅游签证（编号676）主要针对赴澳大利亚进行自助旅游及访友的中国公民而发放的签证。 ★　676签证持有人在澳期间不得工作或从事任何商业活动。 ★　签证在澳大利亚驻华签证处受理
#### 【签证长度】
##### ★允许停留时间取决于申请人的自身情况★一般而言，目的为旅游的访客签证停留时间不会超过三个月。签证有效期为三个月至十二个月。
#### 【签证材料】
###### ★ 澳大利亚旅游个人资料表填写并签名。★ 48rchs 最后一页签名页 (请打印最后一页，并在 signature of applicant处签名，使馆要求必须和护照最后一页的签名相符合。）★ 54家庭成员表(请打印，并在英文版signature of applicant处签名，表格只需签名，无需填写，使馆要求必须和护照最后一页的签名相符合。)★有本人亲笔签名的有效护照（有效期至少半年以上），2张二寸免冠彩色近照（相片与护照上相同为宜），有 足够的签证页；有老护照的请一并交上。 ★申请人的身份证、全家户口本复印件。 注：申请人若已婚，须提供本人及配偶和所有子女的全套户口本复印件；申请人若未婚，须提供本人及父母的全套户口本复印件。 ★申请人若未满18周岁的儿童（包括在校大学生），必须提供学校在读证明、学生证。若申请人只随父或母一方赴澳旅游，未同行的父或母（离婚的还须提供离婚证复印件）需提供身份证复印件及一份授权书同意其孩子随配偶外出旅游；如果父母双方都不随同前往，请提供父母双方的同意书与身份证复印件。注：未满18周岁的申请人必须提供出生证明及全家户口本复印件。 ★申请人所在公司的营业执照复印件并敲公章、在职证明中英文版。 
###### 信签纸须有公司抬头，并在信签的右下方盖公章及负责人签字。 
###### ★申请人所在公司的2张名片或工作证复印件。（并非必须）★申请人必须提供个人资金证明，既：银行开具的存款证明（至少伍万以上）（必须），并提供房产证明、汽车所有权证明等。如果申请人的资金证明属于申请人配偶的，请提供结婚证复印件。★申请人若是退休人员请提供退休证复印件。 注：申请人若超过70周岁，在送签后得到领馆通知，必须到领馆的指定医院进行体检。　　 ★若夫妻同时申请，请提供结婚证复印件。 ★若申请人的子女在澳大利亚读书，请提供相应的护照第一页、签证页、学生证或入学通知书的复印件，申请人子女在澳大利亚的现住址和联系电话 。★若申请人是公司法人，须提供公司近三个月税单，或公司进出账。
##### 入境澳洲的规定与手续
#### 转机
###### 通常在澳洲境内转机都是转乘澳洲航空公司的飞机，但因为澳洲航空公司有好几家，所以首先必须确定你机票上航空公司的名称或是简写代码，然后在机场大厅内寻找这家航空公司的转机侯机室在哪里，通常在机场
###### 是有指示牌的。等找到转机室后向那里的工作人员出示您的机票以换取登记证，并同时再次将行李托运。之后要做的就是等待10至15分钟一班的机场巴士载你去国内机场，最后，你就可以顺利登上飞机去享受空中大姐(澳洲其实有许多空中大姐和空中先生)甜甜的微笑以及送上的美味的食品。
###### 通常你要到达澳洲某个城市时都要在悉尼转机，当然也有直航的飞机，不管你在哪里下飞机，入境手续是相同的(在这里以悉尼机场入境为例)。
###### 当飞机快要到达目的地时，飞机上的航空小姐会发给你一张中文或英文的入境卡，根据自己的需要选择一种来填写，但填写内容均要求用英文书写。里面包括了一些需要填写的个人信息，如姓名，护照号码，航班号码，澳洲的住址和一些简单的问题(都要求用英文填写)。反面有三个栏目，你只要选择填写一个就可以。如果你是新移民到澳洲就填写A栏，如果你是短期旅游参观或学习就填写B栏，如果你是澳洲居民返回澳洲就填写C栏。
##### 使馆信息
#### 澳大利亚驻华使领馆
##### 澳大利亚驻北京大使馆
###### 地址：中国北京东直门外大街21号邮编：100600电话：010-51404111其他联系方式传真(移民处):(010) 51404162传真(领事和行政处):(010) 51404292传真 (新闻和文化处):(010) 51404230
##### 澳大利亚驻上海总领事馆
###### 地址：上海市南京西路1168号中信泰富广场22楼邮编：200041电话:021-52925500网址:www.shanghai.china.embassy.gov.au其他联系方式传真:(021)52925511电子邮箱:acgshang@public.sta.net.cn
##### 澳大利亚驻广州总领事馆
###### 地址:中国广东省广州市珠江新城临江大道3号发展中心12楼
###### 邮编:510623电话:020-38140111网址:www.guangzhou.china.embassy.gov.au其他联系方式传真:(020) 3814 0112
##### 澳大利亚驻香港特别行政区总领事馆
###### 地址:香港特别行政区湾仔港湾道25号 海港中心23
###### 电话:852-28278881网址:www.hongkong.china.embassy.gov.au其他联系方式传真:(852) 2585 4457
####### 签证费用一般会在每年的7月1日有更新。因为我是7月份申请的。所以有了最新的报价。现在 676的报价已经是800元/人了，在大使馆网站上面会有详细的签证申请费用更新价格。
#### 中国驻澳大利亚使领馆
##### 中国驻澳大利亚大使馆
###### 地址:15 Coronation Drive, Yarralumla, ACT 2600电话:2-62734780
##### 中国驻悉尼领事馆
###### 地址:39 Dunblane Street, Camperdown, NSW 2050电话:2-85958002
##### 中国驻布里斯班领事馆
###### 地址:Level 9, 79 Adelaide Street , Brisbane QLD 4000电话:7-32106509(206)其他联系方式通信地址:P.O. Box 12126,George Street Brisbane QLD 4003
## 外部交通
### Getting there
##### 航空
###### 从国内出发就不讲了，这里从澳洲境内开始。到Ayers Rock（艾尔斯岩）大致有两种方法：一是飞到（或者驱车等其他方法）AliceSpring（爱丽丝泉），然后驱车470公里到Ayers Rock；二是直接飞到Ayers Rock，那里有一个机场。
#### 1、从 Alice Spring（爱丽丝泉）出发：
##### 网上很多资料讲述的都是从Alice Spring（爱丽丝泉）出发，给了很多网友一些错觉，那就是“Ayers Rock在Alice Spring”，实际上相差近500公里哦。
##### 从Alice Spring 到Ayers Rock有一条既定路线，沿途有三个国家公园可以游玩——West Macdonnell National Park、Finke Gorge National Park和Watarrka National Park，其中最为出名的应该是最后一个公园的Watarrka Kings Canyon(帝王谷)。这三个国家公园分别都有酒店可以驻足下来，所以你可以匆匆赶路，也可以稍作停留。
##### 从Alice Spring出发一般是选择车程，你可以选择跟团，也可以选择自驾，沿路基本上都是丛林、树林类的美丽风景。不过澳洲最美的驾车路线是在大洋路，既有海边的绝美风景，也有树林的深幽景色，而且近500公里的路却是不算短，即使路上不停留一直以100码速度前进也要5小时，花太多时间和精力在进入主旋律的前奏上不是楼主喜欢的出国游方式，所以楼主并没有选择从AliceSpring出发，而是选择了直飞Ayers Rock。
##### 但是，没有走过大洋路，或者想沿途多看风景且时间充足的朋友还是可以选择这一条路哦，而且飞到Alice Spring、车到Ayers Rock比直飞Ayers Rock更便宜。
#### 2、直飞 Ayers Rock
###### 每天到Ayers Rock的航班一共只有6个，分别是Virgin航空从悉尼出发和Qantas航空从凯恩斯、悉尼、珀斯和爱丽斯泉出发的航班。从悉
###### 尼出发的Virgin航空，要提醒大家注意的是，悉尼与Ayers Rock是有半小时时差的，Ayers Rock较悉尼早半个小时。
###### 因为每天只有6班飞机，AyersRock的机场很小，飞机也很小，一排只有4人，一班飞机满座仅100余人。
###### 机票：澳洲境内的航空公司，飞往 Ayesr Rock的就只有Qantas和VirginBlue，Virgin航空从悉尼出发，Qantas航空从凯恩斯、悉尼、珀斯和爱丽斯泉出发。
###### 安排你的行程，推荐订票网站http://iwantthatflight.com.au/ (Qantas、Jetstar、VirginBlue的比价)。
###### 需要注意的是：廉价航空的所有吃喝和行李托运都要另外的花费。吃喝好说，澳洲国内航班允许带吃的喝的上飞机；行李方面只允许随身携带一个背包（相机除外）和一个手提箱，因为机舱很小，是双排座，大一点的箱子放不上行李架，就必须托运了，而托运的话单个箱子不能超过7公斤。
###### 冬瓜(北京)提供以下信息：
###### 北京- 澳洲机票
###### 用去哪儿（http://flight.qunar.com/）搜各网站及航空公司报价，然后再去航空公司或有信誉的网站预订。这次订的马航是因为它的价格比较便宜。但是因为要在吉隆坡转机，所以到达墨尔本的时候人已经非常疲惫，不推荐。建议有可能还是选择直飞的吧。
###### 澳洲境内主要的航空公司
###### - 虎航 Tiger airways http://www.tigerairways.com/au/en/
###### 在虎航澳洲网站上经常会有一些便宜的deal,所以需要的同学请经常关注并在网站上提前预订。虎航的Check-in时间从起飞前2小时开始，到起飞前45分钟关闭。每位乘客允许免费携带7kg手提行李+1个笔记本电脑。如果有大件行李需要托运，需要购买行李票（例如15KG-15AUD）。
###### -维珍航空 Http://www.virginaustralia.com/ Happy hour和special deal的促销比较便宜。Check-in请在起飞前30分钟。
###### -澳航 Quantas http://www.qantas.com.au/travel/airlines/home/au/en线路多。似乎从爱丽斯泉出发到凯恩斯只有Quantas有航班。
###### -捷星 Jetstar http://www.jetstar.com/sg/zh/home
###### -Skywest http://www.skywest.com.au/Home.aspx 
###### 提供西澳地区的廉价机票，这次没用上。
###### 对比几家航空公司的机票价格可以使用http://iwantthatflight.com.au/。
###### 另外需要注意的是：廉价机票会有很多诸如如何改变预订，是否可以退票，是否可以取消等等条款。请仔细阅读后再预订。
###### 艾丽丝泉出发的Ululu 3日游
###### -Outback safaris http://www.outbacksafaris.com/tours-red-centre/ 属于Adventure tour公司，提供3天从艾丽斯泉出发到Uluru的游览，2天是在露营地露天住宿，有1次篝火晚会。团费是AU$350(包括AU$25的national park fee)。
###### -EMU run tours http://www.emurun.com.au/ 3 天 2 晚的Uluru Camping tour 似乎也不错
###### -Mulga&apos;s Adventure http://www.mulgas.com.au/mulgas/i_3DayRockExperience.html 3 day Ayers Rock experience在网上挺有名，而且价格便宜（AU$275) 。
###### -The rock tour http://www.therocktour.com.au/ 
###### 另外如果住在Ululu 可以选择 Uluru express http://www.uluruexpress.com.au/services.htm 提供 Uluru和 Olgas峡谷的服务，可以在约定的时间和地点进行专车接送服务。对不需要导游的人比较合适。
##### 租车
###### 推荐一个最好的租车网址，比直接进租车公司的官网要便宜，而且不用预订费用。在Ayesr Rock不用租GPS，只有一条公路，而且地图、路牌都标示清楚。
###### 租车网址http://www.vroomvroomvroom.com.au/
#### 租车注意事项
###### （1）证件：我出发之前找了网上很多资料，对于澳洲的自驾，有说必须要驾照公证，有说不需要公证自己翻译即可的。我的亲身经历是，出发之前以防万一做了驾照公证，带上了驾照和公证书原件，在租车公司登记时却只要求出示了驾照原件，也就是说人家认可了我们的驾照自带的英文翻译。不过，我还是建议各位要去租车的朋友，最好还是先在国内做一个驾照公证，如果刚好给你登记的租车公司或者经办人员不认可你的驾照呢？而且公证书有效期与驾照有效期一致，澳洲自驾后还可以用于其他地方哦。
###### （2）保险：在澳洲自驾建议购买全险，租车基本费用中一般只含基本险，而澳洲出车祸之后的费用是非常昂贵的，基本险并不能全面覆盖，比如费用中的头$3000就要你自己支付。而购买了全险就可以放放心心的开了，而且一天也才不到$40的费用。
###### （3）交通规则：澳洲是右舵靠左行驶，包括转弯灯和雨刮也是相反方向的。国内的朋友过去一定要先慢慢适应一下，建议租用自动挡，毕竟左手换挡不要弄太复杂的。那边路窄车快，特别是Ayers Rock只有唯一一条公路，双车相对行驶，一不留神习惯性开到对面车道上去了还是很危险的。
###### （4）路牌：Ayers Rock的游览公路只有一条，各种路牌标示非常清晰。有些地方是必须凭特别通行证的，看见标示就不要随便开进去了；有些地方是人行的，也不能车行进去；很多路段为避免危险一般不允许中途停留；到日出日落的地方有专门为大巴和小车的停车场，以及进入国家公园的售票处（没有步行进入，均为车行）通道都是严格区分了的；在这里的速度上限一般是100，但是每当要进出停车场时会标示是20或者60。
###### （5）费用：Ayers Rock租车的费用相对高一点，我租用的是Hertz，两天（实际上是一天半，第三天下午离开，到港和离港的航班均为中午左右时间段）共计费用$315，包含了租车费用、全险费用、换车前加满油的油费，以及超出2天规定的200公里免费费用。两人一共去了三趟，总的来说与跟团费用相当，但更加自由。
###### （6）提还车：在Ayers Rock这个现代文明非常有限的区域，就机场和Town Square两个点可以提车、还车，可以原地还车，也可以机场提车、Town Square还车，或者相反。还车之前必须将汽油加满。在这里只有唯一一个加油站，就在Outback Pioneer Hotel&Lodge旁边。记住，所有的现代文明类生活设施都有且仅有在度假村里面。
##### 我们乘坐的是越野开车改装的旅行车，粗旷而又稳定，我超喜欢这种车，因为在这个地方唯有这种车才有自由驰骋的感觉。
