# 堪培拉
# 世界上最适合养老的首都
### 堪培拉
## 堪培拉速览
### Introducing Canberra
#### 堪培拉的出现源于悉尼和墨尔本之间的首都之争，两个地方都希望成为新兴联邦制澳大利亚的首都，并决不相互妥协。因此只能采取一个折中的方法，临时在平原上划出一块儿地来作为首都，这就是堪培拉的雏形。这座有点儿过分整洁的城市依偎在灌木覆盖的山脉和丘陵之间，周边则是一些优美的村庄和雨后春笋般“生长”的葡萄酒庄。虽然很多人都形容堪培拉是一座略显乏味的城市，但你是否会爱上它，还是要去亲身体验后才知道。
#### 格里芬湖：它是整个堪培拉的主心骨，所有的街道规划和景点都围绕着它展开。这里同时是堪培拉居民平日里放松休闲的最好去处，骑行、泛舟、慢跑都是不错的选择。
#### 国会大厦：堪培拉鲜有高楼大厦，要说最显眼最知名的地标性建筑就非国会大厦莫属了。这里和其他首都最最不同之处是，它是一个完全对外开放的政府机构，里里外外你尽可以研究透彻。
## 特别推荐
### Special
##### 卧底 or道听途说
###### 堪培拉是澳大利亚的政治中心，酒吧、餐厅和酒店里到处是政治记者，他们希望从周边的闲谈和酒话里打听到最新的政治内幕消息，你大可以混迹其中去感受一下民主自由的气氛。
##### 在最繁华的街道上赛跑
###### 夏天、工作日、中午时分、首都、最繁华的街道，满足以上种种条件之后，也许你会质疑赛跑这件事的可实施性，但是在你亲见之后，说不定还会想要带一个瑜伽垫先去拉拉筋。澳大利亚以地广人稀著称，而在堪培拉，就算你对遇见的每个人微笑一下，也不是件多困难的事情。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 堪培拉速览/特别推荐
#### 03 
##### 地图
#### 04
#####          亮点/景点
#### 07
#####          住宿
#### 08 
#####         餐饮
#### 09
#####          购物
#### 10
#####          娱乐/线路推荐
#### 11
##### 节日 /实用信息
#### 12
#####          出入境
#### 13
#####          外部交通/内部交通
### 最佳旅行时间
#### 澳大利亚首都领地堪培拉全年都阳光普照,但四季天气却各具特色。其中3-5月是秋天,亦是旅游的最佳季节,天气温和,树叶呈现一片金黄。9-11月是春天,天气和暖,花草树木变得色彩缤纷,充满朝气。总体来说，除了和北半球的季节完全相反，季节的温度和气候都很相似。
### 穿衣指数
#### 一般人们都会选择在北半球的冬天造访澳大利亚，那夏日的衣物就是必不可少的。在去机场的路上可以选择夏装套冬装的方法，这样下机后一脱就可以了，简单省事。如果是在堪培拉的冬天去的话，除了要带一些保暖衣物，还一定要准备好雨衣雨伞，因为地处亚热带湿润气候的堪培拉在冬天下雨可是常事。
### 消费与汇率
#### 堪培拉使用澳元，2013年3月的汇率为1澳元=6.45人民币。这里的物价在澳大利亚不算高，至少是比悉尼低一些的。在像样的餐馆饕餮一顿大概要15-25澳元，平时的交通1-2澳元。而且在堪培拉完全不需要担心如何抵御购物的欲望，因为那里实在没什么扫货的地方。因为是欧盟国家，物价偏高，但是购买力强，1欧元的购买力约为一公斤白糖，或4大瓶矿泉水等等。
### 时差 
#### 所在时区：+10 时区UTC/GMT +10 个小时  与北京时差：比北京时间早2个小时 
#### G
#### u
##### n
##### B
##### a
###### r
###### t
###### o
####### n
####### H
######## i
######## g
######### h
########## w
########### a
############ y
### 25
#### G
#### i
##### n
##### n
##### i
###### n
###### d
###### e
####### r
####### r
######## a
######## D
######### r
########## i
########### v
############ e
#### B
##### e
##### l
##### c
###### o
####### n
##### n
###### l
###### e
####### n
####### W
######## a
######### y
########## 黑山澳洲电讯塔朗斯代尔街
#### 10
##### 城市信息亭
#### 33
##### King O&apos;Malley&apos;s
#### 043117
##### 澳洲国家植物园堪培拉瑞吉斯湖滨饭店
##### 澳大利亚国家博物馆
#### 06
### 23
##### 伯利格里芬湖
#### 01
##### 凯悦酒店
#### 1830
##### 堪培拉帆船俱乐部
#### 05
##### 国家肖像美术馆
#### 29
##### 旧国会大厦
#### 13
##### 堪培拉使馆区
###### Kings Avenue
##### 国会大厦
#### 03
### N
#### 14
##### 福雷斯特公寓酒店
#### 12
##### 澳大利亚皇家铸币厂
###### 07km
####### Map data 
######## ©
####### OpenStreetMap contributors
#### 02
#####  战争纪念馆
#### 03
#####  国会大厦
###### g
####### a
#### 04
##### h
#####  澳洲国家植物园
###### l
####### i
######## n
######### D
#### 05
#####  堪培拉国家科技中心
##### r
###### i
####### v
######## e
#### 06
#####  澳大利亚国家博物馆
#### 07
#####  澳大利亚国立美术馆
#### 08
#####  国家肖像美术馆
#### 09
#####  澳大利亚高等法院
#### 10
#####  黑山澳洲电讯塔
#### 11
#####  堪培拉小人国
#### 12
#####  澳大利亚皇家铸币厂
#### 13
#####  堪培拉使馆区
###### Flemington Road
#### 住宿
#### 14
#####  福雷斯特公寓酒店
#### 15
#####  王国酒店
#### 16
#####  外交官酒店
#### 17
#####  堪培拉瑞吉斯湖滨饭店
##### a
###### y
###### h
####### w
######## i
######### g
#### 18
#####  凯悦酒店
##### l
###### H
####### e
######## r
######### a
#### 19
#####  Civic Pub Backpackers
###### e
####### d
######## F
#### 20
#####  Canberra City YHA
#### 餐饮
#### 21
#####  伊莱恩的美食家馅饼
#### 23
##### 宝莱坞玛莎拉印度餐厅
#### 22
#####  费加罗意大利餐厅
#### 32
##### 堪培拉游客信息中心
#### 23
#####  宝莱坞玛莎拉印度餐厅
#### 24
#####  阿尔岱雪法国餐厅
#### 购物
#### 25
#####  市中心手工艺品店
#### 26
#####  朗斯代尔街
###### Northbourne Avenue
#### 27
#####  格尔门屋集市
#### 19
##### Civic Pub Backpackers
#### 28
#####  旧公车站集市
#### 26
#### 娱乐
#### 25
##### 市中心手工艺品店
#### 27
##### 格尔门屋集市
#### 29
#####  旧国会大厦
#### 24
##### 阿尔岱雪法国餐厅
#### 02
#### 30
#####  堪培拉帆船俱乐部
#### 20
##### 战争纪念馆Canberra City YHA
#### 31
#####  King O&apos;Malley&apos;s
##### F
##### a
###### i
###### r
####### b
######## a
###### i
####### r
####### n
######## A
######### v
########## e
#### 实用信息 
##### n
###### u
####### e
#### 32
#####  堪培拉游客信息中心
#### 33
#####  城市信息亭 中国驻堪培拉大使馆
###### 堪培拉国家科技中心
#### 09
##### 澳大利亚高等法院
#### 0807
##### 澳大利亚国立美术馆
### ALT-23
#### 1528
##### 旧公车站集市
### ALT-23
##### 王国酒店
#### 22
##### 费加罗意大利餐厅
#### 16
##### 外交官酒店
### ALT-23
#### 21
##### 伊莱恩的美食家馅饼
### ALT-23
## 亮点
## Highlights
### ★ 最激动的议会旁听
#### 想看看衣冠楚楚的绅士如何相互挖苦起哄么？想见识一下斯文的议员如何针锋相对决策国事么？堪培拉的国会大厦（见第5页）通通可以满足你这个好奇心。每星期在众议院和参议院都会开会讨论一些国家政治经济问题，任何人都可以旁听。假如你运气好，有幸遇到了“最热烈”的讨论，可不要对站在桌子上边吼边狂扯领带的议员大惊小怪了哦。
### ★ 一睹为快
#### 堪培拉的市区规划十分有趣，它不像一般都市那样方方正正或是拥挤不堪，而仿佛一个超大的后花园。来不及细细品味的游客，就一定不要错过能够一览众山小的黑山澳洲电讯塔（见第6页）。塔内设有1个室内观景台及2个室外观景台，登上电视塔楼顶就可以360度饱览壮观秀美的堪培拉市区以及周边乡村全景。尤其是夕阳西下的时候，你会欣赏到仿佛仙境的堪培拉。
### ★ 专属定制
#### 没有什么纪念品会比“限量”或者“定制”来的更特别，更不要说它仅仅需要1澳元！没错，只有在堪培拉你才能畅快的享受各种免费参观以及廉价定制的美事儿。在澳大利亚皇家铸币厂（见第7页）的硬币商店有专门的机器，只需投入1澳元你便可以自己动手制作属于自己的独一无二的硬币。
### ★ 澳洲派
#### 想要在堪培拉寻找一点与众不同的美食？不用大费周章的东跑西寻，伊莱恩的美食家馅饼 ELaine&apos;s Gourmet Pies（见第9页）就能够一站式满足所有挑剔的食客。这里各种奇思妙想的馅饼绝对能推翻你所有的预想，赶快去挑战一下吧！
## 景点
### Sights
####### 对于博物馆爱好者和历史迷而言，堪培拉是再好不过的目的地，澳大利亚最重要的大厦、博物馆、美术馆都坐落于堪培拉的伯利格里芬湖沿岸，里面展览着最精美的艺术和历史藏品。如果你爱好安静的旅行，这些地方每一个都可以打发一天的时间。除此之外，这里还设有多个植物园，各种珍奇花卉植物在园内茁壮成长，温馨宜人，非常适合全家老小一起游览。
###### 门票
##### 三合一套票（3 in Fun）
####### 如果你想要参观国家科技中心（Questacon）、澳大利亚体育学院（Australian Institute of Sport） 和堪培 拉小 人国（Cockington Green）这三个地方，可以购买这个套票。票价为45澳元，可以在14天内无数次的游览，每个景点或者游客中心都有售，也可以到www.visitcanberra.com.au网站上预订。
######## 01
######   伯利格里芬湖 Lake Burley Griffin
####### 如果不去格里芬湖，不看喷射式喷泉，就不能说到过堪培拉。格里芬湖是一个人工湖，位于国会山和首都山之间，湖名来源于规划堪培拉的设
####### 计师格里芬。格里芬湖湖区辽阔，景色十分美丽，经常可见人们在其中游泳、驾驶帆船或者在岸边垂钓。国会大厦、国立图书馆、国立美术馆等景点都建在格里芬湖畔，环湖建有公路，为骑行游览的游客带来很多方便。湖的中心有为纪念库克船长而建造的喷泉，这是来堪培拉的重头戏。它从湖底喷出的水柱高达137米，站在城市的任何一个角落，都可以看到高大的白色水柱直冲蓝天，水柱四周闪烁着一道道彩虹，极为壮观。
####### 观赏喷泉的最佳点在湖北岸的Regatta Point。
######## 02
######   战争纪念馆 Australian War Memorial
####### 战争纪念馆是一栋青灰色的圆顶建筑，是二战后为纪念澳大利亚阵亡的战士而修建的，是世界上最宏伟的博物馆之一。纪念馆内有追思堂、展览室、放映厅以及二战时有关日本军队的展览等，同时，它也是战史和军史的教育和研究中心。在这里你可以了解塑造澳大利亚的知名人物和事件，澳大利亚的各种战争历史，反思战争的持久影响，甚至亲身体验一下“空中大战”（The great war in the air）的盛况，参观一些世界上重要的军事文物（例如兰开斯特轰炸机 G for George），观看由著名导演 Peter Jackson 拍摄的电影短片。从展馆出来后，不要忘了在阵亡将士名册（Roll of Honour）上放一朵英雄花，以纪念澳大利亚男女军人在战争中做出的极大牺牲。
####### 地址：Treloar Crescent, Campbell ACT 2612, Australia费用：免费网址：www.awm.gov.au
####### 开放时间：每天10:00-17:00（圣诞节关闭）联系方式：+61 2 62434211到达交通：乘坐10路公交至Fairbairn Av after War Memorial Service Rd站下车。用时参考：2个小时
######## 03
######   国会大厦 Parliament House
####### 堪培拉是世界上唯一一个向公众开放国会大厦的国都。它位于堪培拉正中心，是世界建筑史上最受赞誉的建筑之一，它用特殊的语言反映着澳大利亚迥然不同的多元文化和国家对未来的抱负。大厦内部以收藏艺术精品为最大特色，其中包括世界上最大的挂毯，不少游客都排队合影。大厦周围绿树成荫，有很多精美的庭院和喷泉，它们将建筑与环境、政治与自然美妙的结合在了一起。
##### 你不能错过的有：
####### 观看巨大的旗杆，上面飘扬的澳大利亚国旗比一辆双层巴士还大；
####### 在顶层欣赏堪培拉的全景，漫步走过景观花园，欣赏著名的澳大利亚当代艺术作品；
####### 如果巧遇参众两院开会，你一定要去公众旁听席上观看总理、部长和反对党的辩论诉讼，即使语言不通，这也将成为堪培拉之行最棒的体验。
####### 地址：Parliament Drive, Canberra ACT 2600, Australia费用：免费网址：www.aph.gov.au开放时间：周一、周二、周五到周日（9:00-17:00）周三、周四（8:30-17:00）联系方式：+61 2 62777111到达交通：乘坐2、3路公车至Parliament Dr Parliament House站下车。用时参考：2小时
######## 04
######   澳洲国家植物园 Australian National Botanic Gardens
####### 如果你觉得堪培拉多数的景点都太过严肃，那一定不要错过这个堪培拉最浪漫的地方。除了可以欣赏到上千种千奇百怪的植物，你还可以在植物园的游客中心观看一些寓教于乐的视频或其它展览，逛逛园内的书店或到园内的咖啡厅来一杯香浓咖啡。这里非常适合全家人一起游览。
####### 地址：Australian Capital Territory ACT 2600, Australia费用：免费   网址：www.anbg.gov.au开放时间：每天8:30-17:00（圣诞节关闭）联系方式：+61 2 62509540到达交通：乘坐81、918路公车至Clunies Ross St Botanic Gdns站下车。用时参考：3小时
######## 05
######   堪培拉国家科技中心 Questacon
####### 让科学变得有趣，人人得以参与，这就是创办国家科学技术中心的座右铭。这里拥有能把恐龙，鲨鱼，鳄鱼和其他肉食动物活灵活现眼前的首屈一指的电脑动画工程，还有一家老小还可以乘坐模拟过山车，观赏模拟雷电，或齐心合力解答看似容易，却让人措手不及的脑袋急转弯迷题。你从中不但可以学到有关海啸形成的知识，还能亲身感受地震时的强烈摇晃，甚至体验与巨鲨面对面的惊险接触。虽然参观科学馆不是堪培拉必游的行程，但对于带孩子的家庭非常适合，有很多孩子在那里边玩边学，非常忘我。
####### 地址：King Edward Terrace, Canberra ACT 2600, Australia费用：15澳元/儿童，20/成人，7.5澳元/学生，7岁以下幼儿免费网址：www.questacon.edu.au开放时间：星期一到星期五（09:00-17:00）联系方式：+61 2 62702800到达交通：乘坐2、3、80、94、934、935路至King Edward Tce 
####### National Library站下车。用时参考：2个小时
######## 06
######   澳大利亚国家博物馆 National Museum of Australia
####### 澳大利亚国家博物馆被称之为是世界上最为奇特的建筑之一。它由澳大利亚设计师霍华德•雷加特（Howard Raggatt）设计，灵感来自于趣味十足的七巧板，淋漓尽致的体现了澳大利亚扣人心弦的历史文化。当然，不但外观足够吸引人，浏览之后你更会对博物馆中的内容赞叹不已。在Landmarks画廊中你可以看到著名赛马Phar Lap的心脏、保存下来的塔斯曼尼亚虎标本以及由从英国流放到澳大利亚的犯人们所雕刻的纪念币。另外，一定要留出足够的时间欣赏第一澳大利亚人艺术馆（Galleryof First Australians）中真正令人震撼的土著艺术品。
####### 博物馆中设有5个主题各异的永久性展馆：最早的澳洲居民（First Australians）澳洲国家和民族（Nation）地平线（Horizons）永恒（Eternity）错综复杂的命运（Tangled Destinies）
####### 地址：Lawson Crescent, Acton ACT 2601, Australia费用：免费网址：www.nma.gov.au开放时间：每天9:00-17:00联系方式：+61 2 62085000到达交通：乘坐7路公交车至Lennox Crossing National Museum站下车。用时参考：3个小时
######## 07
######   澳大利亚国立美术馆 National Gallery of Australia
####### 澳大利亚国立美术馆是澳大利亚国家艺术收藏品所在地，并包括专门为展示集合世界最多的土著艺术品而设计的画廊。馆内展示有澳大利亚和世界各国的绘画、雕像、版画等艺术品。这里最值得驻足的是土著艺术展区，它们才是最原始澳大利亚文化的精髓。美术馆全年不断举行各种固定展览和国际展览以及各类公共项目和活动，但参观这种展览要收取一定门票费用。
####### 地址：Parkes Place, Canberra ACT 2600, Australia费用：免费网址：http://nga.gov.au/Home/Default.cfm开放时间：周一-周五（9:00-17:00）；周六、日（10:00 -17:00）联系方式：+61 2 62406411到达交通：乘坐80路至King Edward Tce before Bowen Dr站下车。用时参考：3小时
######## 08
######   国家肖像美术馆 National Portrait Gallery
####### 澳大利亚国家肖像展览馆是专门为展示集合世界最多的土著艺术品而设计的画廊。这里集中展出着澳大利亚雕塑和重要人物、重要事件的摄影作品以及各领域杰出人物的肖像画，游客可以通过这里的展品了解一大批优秀人物的身份、历史、创造力和相关文化。美术馆全年不断举行各种固定展览和国际展览以及各类公共项目和活动，具体的时间安排请参考网站信息。
####### 地址：King Edward Terrace, Parkes ACT 2600, Australia费用：免费网址：www.portrait.gov.au开放时间：每天10:00-17:00联系方式：+61 2 73060055到达交通：乘坐2、3、94、935路至 Parkes Pl John Gorton Building站下车。用时参考：2小时
######## 09
######   澳大利亚高等法院 High Court of Australia
####### 澳大利亚高等法院位于格里芬湖边被称为“议会三角”的一块地方，有一条宽阔的砾石路和石砌的坡道引向高等法院南向主入口。坡道的左边是迷你型的人造瀑布以及装点着小喷泉的郁金香园，坡道尽端是一片石砌的法院前院。法庭开庭时，如果有座位，参观者也可以在公众旁听席旁观，而且现场还有导游专门为你讲解法院程序。
####### 地址：Parkes Place, Parkes ACT 2600, Australia费用：免费网址：www.hcourt.gov.au开放时间：周一-周五（9：45-16:30）；周六、日（9:45-16:00）联系方式：+61 2 62706811到达交通：乘坐80路至King Edward Tce before Bowen Dr站下车。用时参考：1小时
######## 10
######   黑山澳洲电讯塔 Black Mountain Telstra Tower
####### 黑山澳洲电讯塔坐落于堪培拉西部黑山（BlackMountain）的山顶，是堪培拉的制高点，也是堪培拉市民的骄傲。黑山澳洲电讯塔不仅仅是澳大利亚首都堪培拉及其周边地区重要的电子讯息发射基地，也是堪培拉不可错过的旅游景点之一。塔内设有1个室内观景台及2个室外观景台，登上电视塔楼顶就可以360度饱览壮观秀美的堪培拉市区以及周边乡村全景。之后可以逛逛电讯塔的纪念品店，或是在旋转咖啡厅内来一杯香醇咖啡，惬意休息。
####### 地址：Black Mountain Drive, Acton ACT 2601, Australia费用：免费网址：www.blackmountaintower.com.au开放时间：周一-周五（9:00-16:00）；周六、日（10:00-16:00）联系方式：+61 2 62196111到达交通：乘坐81、981路公交至Black Mountain Dr Telstra Tower站下车。用时参考：1小时
######## 11
######   堪培拉小人国 Cockington Green Gardens
####### 小人国是英国卡尔顿（Cockington）家族的私家园林，这个景点在堪培拉非常受欢迎。当初由于长居澳洲的卡尔顿家族对家乡英国倍加思念，所以决定建造一个属于自己的庄园，把英国人文建筑和其他国家的代表建筑以12:1的比例缩小制作出来。到了后期，还不断继续加入新展品，最后独立开一个展览区是国际展览区（International），将世界著名建筑也做成了缩小版，颇有微观世界公园的意味。
####### 地址：11 Gold Creek Road, Nicholls ACT 2913, Australia费用：免费网址：www.cockingtongreen.com.au开放时间：每天9：30-17:00（圣诞节和节礼日不开放）联系方式：+61 2 62302273到达交通：乘坐51、52、97、951、951路在O&apos;Hanlon Pl before Gold Creek Rd下车。用时参考：2小时
######## 12
######   澳大利亚皇家铸币厂 Royal Australian Mint
####### 澳大利亚皇家铸币厂是澳大利亚最大的铸币机构，你可以在这里现场观看如何制作澳大利亚硬币，在国家硬币收藏（National Coin Collection）展览上看看早期具有历史意义的罕见硬币或者去了解一下最新的收藏硬币发行情况。通常是发行收藏硬币是为纪念澳大利亚的重要历史事件和人物。临走时不要忘记再到硬币商店参观一下，还可以自己动手制作一枚属于自己的独一无二的硬币。
#### 澳大利亚皇家铸币厂
###### 地址：Denison Street, Deakin ACT 2600, Australia费用：免费网址：www.ramint.gov.au开放时间：周一-周五（9:00-16:00），周六、日（10:00-16:00）联系方式：+61 1 300652020到达交通：乘坐2路公车至Denison St after Strickland Cr站下车。用时参考：2小时
####### 13
#####   堪培拉使馆区 Diplomatic Missions
###### 在堪培拉设立的80多家外国政府的领事馆和一些国际组织的办事机构都位于这个使馆区，建筑爱好者大可到这里一饱眼福。美国是第一个把通过建造不同建筑风格的领馆代表不同国家的这一概念引进到使馆区的国家，紧接着澳洲政府也开始鼓励所有的邦交国家尽量去尝试建造不同风格，同时又能代表他们自己国家特色的领馆。这样，来访者或旅游人士不但可以通过每个国家不同的建筑风格来识别他们，也能将之作为一个景点游览。
###### 地址：Yarralumla Diplomatic missions, Canberra, Australia费用：免费到达交通：乘坐28、63、225路至State Cir before Adelaide Av站下车。用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 堪培拉是国家民主与文化氛围最为浓厚的城市，对于博物馆爱好者而言，住宿在市中心里是不二的选择。而堪培拉城镇周围山脉和丘陵之间的村庄和葡萄酒庄则给徒步旅行爱好者提供了最好落脚处。堪培拉热闹的时间不多，平时的住宿还是很宽松的。尤其是大学放假期间和圣诞节前后，街道变得很冷清，选择背包旅馆和农家旅馆的时候可以和店主划价。每年只有最为出名的花卉节（Floriade）和热气球节（Canberra Balloon Fiesta）到来时，才会带来住宿的旺季。而高档酒店是政客和商务人士的下榻地，如果遇到大的议会期，不但不容易预定，价格浮动也很大。
#### 巴顿（Barton）和福利斯特（Forrest）
###### 位于堪培拉市中心的伯利格里芬湖（Lake Burley Griffin）以南的转盘旁。这里是住宿和景点相对较少的区域。宽阔的街道和成片的开阔地提供了世外桃源般的悠然安静。但由于紧挨着国会大厦（Parliament House）,这一区域也就成了政客的主要聚集地，住宿都是四、五星级的高档酒店。
####### 14
#####   福雷斯特公寓酒店 Forrest Hotel and Apartments
###### 酒店就位于堪培拉中心的大圆盘旁，非常好找。酒店提供有上下铺的多人房，适合4人以上的小团体入住。酒店还提供厨房和BBQ的设备，可以自己做饭。
###### 地址：30 National Circuit, Forrest ACT 2603网址： www.forresthotel.com联系方式：+61 2 6203 4300参考价格：50-100澳元
####### 15
#####   王国酒店  Hotel Realm
###### 酒店建成的时间不长，设施都非常新，所以比较抢手，一定要提前预定。
###### 地址：18 National Circuit, Barton ACT 2600网址：www.hotelrealm.com.au 联系方式：+61 2 6163 1800参考价格：120澳元
#### 金斯顿 Kingston
###### 金斯顿（Kingston）位于堪培拉市郊，这里有屡获殊荣的旧公车站集市（Old Bus Depot Markets），出售家居用品、手工制作的珠宝首饰、艺术品、服装、家具和玩具以及本地土特产和葡萄酒，是深入了解堪培拉生活细节的好去处。这里的住宿以中低档居多，价格一般不超过100澳元，适合长期住宿。
####### 16
#####   外交官酒店 Diplomat Boutique Hotel 
###### 酒店地处一条非常安静的街道，适合带老人的家庭入住。周边有不少小餐馆和酒吧，晚上想出去转转的话也不会显得僻静，比较安全。
###### 地址：Griffith ACT 2603网址：www.diplomathotel.com.au 联系方式：+61 2 6295 2277参考价格：150澳元
#### 堪培拉市中心 Downtown
###### 聚集着堪培拉博物馆和美术馆、国家电影和声音档案馆、国家首都展览馆，同时它也是游览伯利格里芬湖（Lake Burley Griffin）以及观看库克船长纪念喷泉（Captain Cook Memorial Water Jet）的首选住宿地。特别的是，这里就连经济型旅馆都有优越的住宿以及周全的服务，算是在市区游览最好的住地了。
####### 17
#####  堪培拉瑞吉斯湖滨饭店 Rydges Lakeside Hotel Canberra
###### 酒店距离市中心非常近，步行几分钟就到。附近有超市，买东西也非常方便。酒店干净、整洁，算是市中心性价比很高的一家了。
###### 地址：1 London Circuit, Canberra ACT 2601联系方式：+61 2 6241 6033 参考价格：110澳元
#### 帕克斯 Parkes
###### 帕克斯（Parkes）算是空旷的堪培拉市内建筑最为集中地区域。它有一条出色的步行游览线路，沿途你能经过12个主要景点并一睹伯利格里芬湖（Lake Burley Griffin）的辽阔。如果你打算悠闲的观光堪培拉，而不是走马观花，那就住在这里吧。
####### 18
#####   凯悦酒店 Hyatt Hotel
###### 全球连锁的一流酒店，硬件和服务都无可挑剔，餐饮也不错，尤其是地处十分方便的交通要点，去哪都方便。酒店的大床睡觉很舒服。是个休息的好地方。
###### 地址：120 Commonwealth Avenue, Yarralumla ACT 2600网址：http://canberra.park.hyatt.com联系方式：+61 2 6270 1234参考价格：200澳元
#### 其他住宿推荐
####### 19
######   Civic Pub Backpackers
####### 这是开在酒吧里的旅馆，距离市中心500米左右。每间客房都有4-6张床，厨房和浴室都是公用的。就酒吧很大，有一些休闲食品售卖，还有台球桌等娱乐设施。 
####### 地址：8 Lonsdale Street, Braddon, Canberra, Australian Capital Territory, 2612网址：http://www.visitcanberra.com.au/Accommodation/Backpackers联系方式：+61-02-6248 6488参考价格：25-45澳元
######## 20
######   Canberra City YHA
####### 这里是探索澳大利亚首都堪培拉最完美的基地。你可以租一辆自行车环绕整个小城，或在步行道慢跑，也可以在尽情的享受地下夜晚酒吧的热闹。这里地理位置很好，商店、咖啡厅、餐厅、银行、电影院和剧院都近在眼前。房间种类繁多，并且配有公共的室内游泳池、桑拿房、网吧、厨房以及24小时的酒吧。
##### Canberra City YHA
###### 价格：28-99澳元地址：7 Akuna Street, Canberra City, Canberra, Australian Capital Territory, 2601联系方式：+61 2 6248 9155预定网址：www.yha.com.au  
## 餐饮
### Eat
##### 堪培拉经常会有世界各国的外交官到此，因此在那儿你能找到分别主营意大利菜、印度菜、中国菜、法国菜、日本菜以及其它国际菜系的餐厅。以市民广场为中心的伦敦环道周围餐馆较多，另外在市郊住宅区中也有几个很不错的餐厅。另外，你还可以在时尚温馨的咖啡厅里放松身心，在迷人的葡萄园餐厅享受那清新浪漫的田园气氛。
#### 特色菜
##### 肉馅饼（Meat Pie）：澳洲的肉馅饼是到澳洲必吃的食物，也是澳洲最有代表性的特色食品，就好像到英国必吃的炸薯条和炸鱼一样。外面的皮是酥皮的，肉馅最传统的是牛肉的，其他还有很多口味，比如鸡肉，猪肉，咖喱等等。通常澳洲人都會配番茄醬吃。
##### BBQ：澳洲人最喜欢BBQ（就是烧烤）。大家会喝着酒边烧烤边聊天。BBQ的食材主要有灌肠、牛排、羊排、鱼片、明虾等。这些东西预先都在调料中浸润数小时，烤时还伴有洋葱爆香，食时再佐以各种烧烤酱。食时再配些生菜、黄瓜、西红柿和各种水果、薯片相辅，真是人间美味。澳大利亚人的家里都自备有BBQ的炉子，自家的后花园就是最好的烧烤场地。城市的公园等公共绿地，也有政府建造的BBQ炉子供公众使用。
##### 生蚝：澳大利亚的生蚝又肥又干净，价格还便宜（6澳元/12只），绝对值得专门去品尝。生蚝在澳洲有不同吃法，来自无污染海域出产的野生生蚝，淋一点柠檬汁和一点盐就可直接生吃了，也可以用芝士烤或用培根肉切碎一起烤。
##### 葡萄酒：澳大利亚葡萄酒之所以赢得了如此多的亲睐，源于其特有的优良土壤，以及许多世界级杰出优秀的酿酒师，把信用和快乐生活视为第一追求。澳洲有很多葡萄酒和艺术品拍卖活动、葡萄酒桶比赛、鸡尾酒派对和烹饪课。
###### 21
####   伊莱恩的美食家馅饼 ELaine&apos;s Gourmet Pies
##### 除了最澳大利亚传统的肉馅饼，这里还提供五花八门的其他品种。比如豆子和猪肝、奶油蘑菇小牛肉等等神奇的组合。也许有一些名字听上去不那么美味，可一样会和你的味蕾碰撞出火花。
##### 地址：57 Wollongong Street, Fyshwick ACT 2609网址：www.elainesgourmetpies.com.au联系方式：+61 2 62806840到达交通：乘坐80、980路在Gladstone St after Albany St站下车。参考价格：6-10澳元
###### 22
####   费加罗意大利餐厅 Fiagro Restaurant
##### 这家意大利餐厅在堪培拉极受欢迎，规模虽然不大，但是环境十分幽雅宁静，并提供纯正的意大利传统美味。特别是这家餐厅的招牌披萨，绝对令你看一眼便垂涎三尺。最后不要忘了品尝一下餐厅的甜点和美酒，那都是精心雕刻的上等佳品。
##### 地址：网址：http://figarorestaurant.com.au联系方式：+61 2 62326922到达交通：乘坐4、5、94路在Giles St Kingston Shops站下车。参考价格：15-30澳元
###### 23
####   宝莱坞玛莎拉印度餐厅 Bollywood Masala Restaurant
##### 餐厅主要提供印度北部的美食，同时传播印度电影、音乐等方面传达出来的印度精髓。这个时尚高雅的餐厅兼酒吧用柔和的灯光以及美妙的宝莱坞歌曲营造了浪漫的室内环境，令人感觉温馨舒适。餐厅的招牌菜有坦度里烤鸡（tandoori chicken）、黄油咖哩鸡（butter chicken）和烤蘑菇（Tandoori Mushroom）等。每天光顾宝莱坞玛莎拉印度餐厅的顾客都络绎不绝，因此提醒你要提前订座。
##### 地址：Challis Street, Dickson ACT 2602, Australia网址：www.bollywoodmasala.com.au联系方式：+61 2 62577333营业时间：午餐（12:00-14:00），晚餐（18:00-22:00）到达交通：乘坐30、31、50路到Northbourne Av opp Motor Registry站下车。参考价格：20-40澳元
###### 24
####   阿尔岱雪法国餐厅 Ardeche Restaurant
##### 这是一家主营法国菜、北非菜和中东菜的餐厅，曾多次荣获堪培拉餐饮业的嘉奖。餐厅经典菜包括蒜香干煎蜗牛（pan-fried snails in garlic）、红酒炖鸡（Coq au Vin）、焦糖布丁（Crème Brulee）、海鲜汤（traditional Seafood Soup）和鸡肉沙律（chicken salad）等等。除了澳大利亚酒类外，餐厅还提供法国的美酒佳酿。法国人非常讲究饮食除了注重菜品的色、香、味等因素外，还极其重视饮食的礼仪、氛围和情调。在浪漫温馨的阿尔岱雪法国餐厅里，享用法国美食，岂不是一大享受啊？
##### 地址：222 City Walk, Canberra ACT 2600, Australia网址：www.ardeche-restaurant.net.au 联系方式：+61 2 62304800营业时间：中午12:00-14:00，下午17:00-22:00到达交通：乘坐2、3、4、5路至London Cct Legislative Assembly Bld站下车。参考价格：25澳元
## 购物
### Shopping
###### 在堪培拉，热闹非凡的本土土产购物地点完全盖过了大型商场和国际品牌的风头。堪培拉拥有各种市场、精品店和零售店，出售当地的手工艺品以及附近乡村新鲜出产的食物和美酒。在熙熙攘攘的朗斯代尔街（Lonsdale Street）寻觅当地设计的艺术品、珠宝首饰、家居用品和时装，或是逛遍屡获殊荣的旧公车站集市（Old Bus Depot Markets）里数百个摊位。在堪培拉，无论在何处购物，都将发现只有当地才有的众多好宝贝。
##### 消费税
###### 澳大利亚大部分产品的进口税都很低，成本上另加10%的商品服务税(GST)，该税项已含入标价中。游客可根据如下条件，申请返回在澳购买并携带回国商品的GST税和葡萄酒平衡税(WET)：
###### 在一家商店购物至少满300澳元(包括GST税)；单张有效的商品税务发票总额满300澳元或以上；购买时间在离境澳大利亚前30天内；自行携带商品离境(除非尺寸过大或航空公司要求托运)。
#### 退税手续
###### 到TRS办事处向澳大利亚海关人员出示护照、税务发票原件、国际航班登机卡以及所购商品(若适用特别条件规定，则出示海关业已检查过商品的证明)。机场申请退税时间不迟于航班预计起飞时间前30分钟。海港申请退税时间不早于船舶预计启航时间前4个小时及不迟于1个小时。航班及船舶工作人员不得申请TRS退税。
##### 特产
#### The body Shop
##### 它是一家澳洲品牌的化妆品和护肤品品牌，全部商品均使用澳洲天然原料制造，不但自用护肤效果好，而且也是最适合送给亲朋好友的澳洲特色礼品。
#### 超市零食
##### 超市是了解一个地区的最好地点，同样，也是最亲民的特产聚集地。在
##### 超市选购的话可以选择国王岛三重奶油蓝纹乳酪（KingIsland TripleCream Blue）、卡卡杜（Kakadu）李子酱、澳洲坚果和杏仁糖（Macadamia & Almond Candy）以及各式各样的花生酱。
#### 葡萄酒
###### 澳大利亚是全世界最大的葡萄酒出口国之一，澳大利亚葡萄酒的生命不仅是来自阳光、土壤和葡萄的精华，它更来自悠久的品酒历史和精湛的酿酒技术。在这里游览时，可以从葡萄酒产区直接购买一些葡萄酒带回家。
####### 25
#####   市中心手工艺品店 Canberra Centre
###### 这里展示有当地工匠们制造的各种产品，每季度举行的工艺品市场也会出售手工制品。有很多为孩子们准备的可爱礼物，比如娃娃屋、木偶、毛绒玩具、木制玩具、夏洛特娃娃和提线木偶。你可以挑选一件乐器或是澳大利亚主题的玩具，比如是考拉、袋鼠或是当地土著居民用作食用的一种小毛虫。
###### 地址：148 Bunda St, Canberra ACT 2601, Australia网址：www.canberracentre.com.au联系方式：+61 2 62475611到达交通：乘坐2、7、9、10路公车至Ballumbir St Canberra Centre City站下车。
####### 26
#####   朗斯代尔街 Lonsdale Street
###### 这里林立着时髦的礼品店和时装精品店，你可以挑选优雅的蜡烛、手工制作的包袋或独一无二的首饰，发现一些好玩古怪的贺卡，购买别具一格的花瓶，或是选购堪培拉时尚设计师们的衣服和配饰。
###### 地址：Braddon ACT 2612, Australia到达交通：乘坐56、58路公车至Mort St after Cooyong St站下车。
####### 27
#####   格尔门屋集市 Gorman House Markets
###### 这里适合搜寻古董珍品、二手书、珠宝首饰和国际美食。这些市场周围通常簇拥着各种不拘一格的零售店，比如餐馆、美发沙龙以及出售特色家居用品和澳大利亚时装的商店。
###### 地址：Gorman House Arts Centre/55 Ainslie Avenue, Braddon ACT 2612, Australia网址：www.gormanhouse.com.au联系方式：+61 2 48422332营业时间：周一到周五9:00-17:00到达交通：乘坐2、7、9、10路公车至Ainslie Av after Currong St站下车。
####### 28
#####   旧公车站集市 Old Bus Depot Markets
###### 旧公车站集市是堪培拉人气很高的地方。它拥有非常鲜明的社区特色，集市每个星期天在金斯顿前滨（Kingston Foreshore）上的一个旧公车站里开放。这里有超过200个摊位，出售家居用品、手工制作的珠宝首饰、艺术品、服装、家具和玩具以及本地土特产和葡萄酒。在这里，午餐是本地传统制作，各种美味让你不免食指大动。你可以一边品尝新鲜制作的美食或喝着源自新烘咖啡豆的醇香咖啡，一边欣赏街头艺人的表演。
###### 地址：Old Bus Depot Markets ACT 2612, Australia网址：www.obdm.com.au联系方式：+61 2 6295 3331营业时间：周日10:00-16:00到达交通：乘坐4、5、80、90路公车至Wentworth Av opp Old Bus Depot Markets站下车。
## 娱乐
### Entertainment
##### 格利芬湖是堪培拉人白天消遣娱乐的理想之处。风和日丽的下午，堪培拉帆船俱乐部时常在这儿组织训练和比赛。堪培拉帆船俱乐部提供甲板帆船出租，你也可以尝试自己扬帆航行，体验风帆航行的乐趣。而当夜幕降临的时候，你可以到露天啤酒店以及现场音乐秀场所等，一边欣赏现场艺术表演，一边细细品味地道的澳洲葡萄酒。
###### 29
####   旧国会大厦 Old Parliament House
##### 每逢周五晚上，这里都会举行现场音乐秀。你可以享用廉价地道的啤酒或是和当地人聊聊天。
##### 地址：18 King George Terrace, Parkes ACT 2600, Australia到达交通：乘坐6路公车至King George Tce Old Parliament House站下车。
###### 30
####   堪培拉帆船俱乐部 Canberra Yacht Club
##### 提供帆船租赁和教学等服务，想要在格里芬湖扬帆畅游的游客一定不能错过。
##### 地址：Mariner Place, Yarralumla ACT 2600, Australia网址：www.canberrayachtclub.com.au联系方式：+61 2 62737177
###### 31
####   King O&apos;Malley&apos;s
##### 这是堪培拉最热闹的酒吧，而且它不单单在晚上营业，白天也提供露天咖啡台以及简单的餐饮。
##### 地址：131 City Walk, Canberra ACT 2600, Australia网址： www.kingomalleys.com.au营业时间：每天9:00-次日2:00联系方式：+61 2 62570111
## 线路推荐
### Tours
##### 堪培拉的游览不需要太长时间，1-2天就以足够。重点需要游览的景点都集中在格里芬湖周边，所以步行或者骑行是最好的选择。
#### 特色线路
##### 历史文化之行
###### 不能错过的有澳大利亚国家博物馆、澳大利亚国家美术馆、国家肖像馆、澳大利亚战争纪念馆、堪培拉博物馆和美术馆。博物馆是澳大利亚和堪培拉的简要历史书，它运用创意和幽默来解读着国家，渗透着思想。如果觉得参观有些单调，你可以在放映厅享受一场免费的关于历史的视听盛宴。
###### 线路设计：国会大厦Parliament House——澳大利亚最高法院（High Court of Australia）——澳大利亚国家美术馆（National Gallery of Australia）——国家肖像馆（National Portrait Gallery）
###### 游览时间：1天
#### 自然游
##### 堪培拉的城市规划十分的有序，市中心气氛最好的有伯利格里芬湖（Lake Burley Griffin）和堪培拉小人国(Cockington Green Gardens)，再往周边走走还有很多葡萄庄园。堪培拉小人国的游客中心有免费的徒步
##### 旅行游指导，可以根据上面的地图和提示选择线路进行游览，带小朋友的游客一定不要错过。
##### 线路设计：伯利格里芬湖（Lake Burley Griffin）——堪培拉小人国(Cockington Green Gardens)——葡萄酒庄园游览时间：1天
#### 一日游
##### 线路特色：体验最经典的堪培拉景点。
##### 线路设计：国会大厦 Parliament House——澳大利亚国家美术馆（National Gallery of Australia）——国家肖像馆（National Portrait Gallery）——澳大利亚皇家铸币厂（Royal Australian Mint）
#### 三日游
###### 线路特色：真切感受堪培拉的生活方式和澎湃激情，深度了望昨天的历史和今天的变迁。在堪培拉郊外探寻艺术馆、美食店和葡萄园。
##### 线路设计
###### D1：国会大厦Parliament House——土著帐篷大使馆——澳大利亚最高法院（High Court of Australia）——澳大利亚国家美术馆（National Gallery of Australia）——伯利格里芬湖（Lake Burley Griffin）
###### D2：澳大利亚皇家铸币厂（Royal Australian Mint）——旧公车站集市（Old Bus Depot Markets）
###### D3：马德拉山葡萄园（Mount Majura Vineyard）
###### D1：堪培拉非常的宽广，但是它主要的景点都集中在由伯利格里芬湖、联邦大道和国王大道所围成的议会三角区内。这里有一条非常经典的步行旅游线路，全程6公里，如果只是大概的浏览，仅需要3个小时左右，但是博物馆和历史爱好者细细的品味上一天也是不够的。
###### D2：在铸币厂现场观看如何制作澳大利亚硬币，在国家硬币收藏（National Coin Collection）展览上，你还可以看到早期具有历史意义的罕见硬币。参观硬币商店，压制属于自己的硬币，并了解最新的收藏硬币发行情况。然后去出售家居用品、手工制作的珠宝首饰、艺术品、服装、家具和玩具以及本地土特产和葡萄酒的集市淘宝，这也是深入了解堪培拉生活细节的好去处。
###### D3：这一天可以前往马德拉山的葡萄园小酌一杯，品尝最地道的堪培拉特色食物。葡萄园距堪培拉只有10分钟的车程，园内环境宜人，经常展览当地艺术家和工匠的作品。在驾车经过堪培拉郊外时，你还会看到具有历史意义的霍尔（Hall）村区。
## 节庆
### Festivals
##### 一月：萨莫奈特汽车嘉年华（summernats car festival）
##### 澳大利亚日现场音乐会（Australia Day Live）
##### 二月：国家多元文化节（National Multicultural festival）
##### 三月、四月：堪培拉庆祝会Celebrate Canberra
##### 九月、十月：堪培拉国际电影节（Canberra International Film Festival）堪培拉花卉节（Floriade）
#### 山地车锦标赛（SCOTT）
##### 在以上节庆期间，堪培拉都会举办大大小小的游行、集会、音乐现场表演等等可以全民参与的活动。尤其是在花卉节期间，整个堪培拉将迎来一年中最热闹的日子，是旅行最好的时期。
## 实用信息
### Practical Information
#### 游客信息中心
###### 32
##### 堪培拉游客信息中心 Canberra and Region Visitors Centre
###### 这里应该作为你来到堪培拉的第一站，它提供和这座城市相关的所有一手信息。
###### 地址：330 Northbourne Avenue, Dickson ACT 2602网址：www.visitcanberra.com.au联系方式：+61 1 300554114营业时间：周一到周五（9:00-17:00），节假日（9:00-16:00）到达交通：乘坐30、31、50、52路公车至Northbourne Av Visitors Centre站下车。
####### 33
##### 城市信息亭 City Information Booth
###### 每年的9月-4月你还可以来这里了解旅游相关信息。
###### 地址：131 City Walk, Canberra ACT 2600营业时间：周一到周六10:00-16:00到达交通：乘坐2、3、7路公车至City Bus Stn Arrivals站下车。
#### 银行
###### 堪培拉银行的工作时间通常是周一至周四9:30-16:00，周五9:30-17:00。大多数银行都有ATM，一天24小时开放。
##### St.George Bank
###### 地址：222 City Walk, Canberra ACT 2600联系方式：+61 1 33330
#### 邮局
###### 堪培拉市区仅有两个澳洲邮政局，都位于格里芬湖北岸。
##### Australia Post - Canberra GPO Post Shop 
###### 地址：53-73 Alinga Street, Canberra ACT 2601联系方式：+61 1 31318营业时间：周一到周三（8:30-17:30），周四（8:30-16:00），周五（8:30-17:30）到达交通：乘坐3、4、5、6、7路至Alinga St Canberra House站下车。
##### Australia Post - Civic Square Post Shop
###### 地址：16/70 Bunda Street, Canberra ACT 2601联系方式：+61 1 31318营业时间：周一到周五（9:00-17:00）到达交通：乘坐7、9、10路至 Akuna St after Ballumbir St站下车。
#### 电话
##### 澳大利亚境内拨打国内固定电话或手机要在号前加拨0011-86。在澳洲境内发送给当地手机的短信请在号码前加0061。
##### 全澳洲紧急呼救电话：000（警察，救护车，消防车）任何地方都可以免费拨挂，另外你如果不懂英文，呼救台提供免费的中文翻译服务。
##### 停止罪犯报警电话：180033300024小时警方侦探热线电话：普通话：1800812088广东话：1800789611
#### 网络
##### 堪培拉很多餐厅、旅馆和所有的麦当劳、图书馆都有免费的Wi-Fi。
#### 医院
###### 堪培拉药品价格普遍比国内贵，而且医院和药店都很少，因此最好从国内带。可准备一些临时应急的胃肠药、感冒药、消炎药、牙痛药、万金油、创可贴、晕车药、牛黄解毒片和跌打药等。如果情况比较严重，则需选择到医院就诊。
##### Calvary John James Hospital
###### 地址：175 Strickland Cres, Deakin ACT 2600电话：+61 2 62818100The Canberra Hospital地址：Yamba Drive, Garran ACT 2600电话：+61 2 62442222
#### 使领馆
###### 34
##### 中国驻堪培拉大使馆
###### 地址：15 Coronation Drive, Yarralumla, ACT 2600 电话：+61 2 62734780传真：+61 2 62735848E-mail: chinaemb_au@mfa.gov.cn
#### 保险
##### 澳大利亚签证要求医疗费用保险金达50万元，在选择旅行保险产品时一定要注意是否满足澳大利亚签注要求。
##### 保险推荐：平安“畅行天下”境外旅行保险 全球行基础计划美亚“完美”旅行保障计划安联国际旅行保险尊悦计划
#### 旅行安全
##### 堪培拉总体治安相对较好，但由于地广人稀，夜间还是要避免去到不熟悉或是偏僻的地方。另外，堪培拉作为澳大利亚首都，对于随地吐痰，扔烟头，丢垃圾，闯红灯等不文明现象管理非常严格，一旦被发现将处以高额的罚款，所以一定要保持举止文明。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 赴澳大利亚游客的护照有消息需在半年以上，如果在澳丢失护照，请立即携身份证等证件到使领馆办理临时证明。
#### 签证
###### 澳大利亚个人旅游签证主要针对赴澳大利亚进行自助旅游及访友的中国公民而发放的签证。允许停留时间取决于申请人的自身情况，一般而言，目的为旅游的访客签证停留时间不会超过三个月。签证有效期为三个月至十二个月。
##### 签证材料
###### 澳大利亚旅游个人资料表填写并签名。
###### 48rchs最后一页签名页
###### 54家庭成员表
###### 有本人亲笔签名的有效护照（有效期至少半年以上），2张二寸免冠彩色近照（相片与护照上相同为宜），有足够的签证页；有老护照的需一并交上。
###### 申请人的身份证、全家户口本复印件。 
###### 申请人若属未满18周岁的儿童（包括在校大学生），必须提供学校在读证明、学生证。若申请人只随父或母一方赴澳旅游，未同行的父或母（离婚的还须提供离婚证复印件）需提供身份证复印件及一份授权书同意其孩子随配偶外出旅游；如果父母双方都不随同前往，请提供父母双方的同意书与身份证复印件。注：未满18周岁的申请人必须提供出生证明及全家户口本复印件。 
###### 申请人所在公司的营业执照复印件并敲公章、在职证明中英文版。 注：信签纸须有公司抬头，并在信签的右下方盖公章及负责人签字。 
###### 申请人必须提供个人资金证明，既：银行开具的存款证明（至少5万以上），并提供房产证明、汽车所有权证明等。如果申请人的资金证明属于申请人配偶的，请提供结婚证复印件。
###### 申请人若是退休人员请提供退休证复印件。注：申请人若超过70周岁，在送签后得到领馆通知，必须到领馆的指定医院进行体检。
###### 若夫妻同时申请，请提供结婚证复印件。 
###### 若申请人是公司法人，须提供公司近三个月税单，或公司进出账。
##### 驻华使领馆
###### 澳大利亚驻广州总领事馆 
####### 中国广东省广州市珠江新城临江大道3号发展中心12楼电话：020-38140111 传真：020-3814 0112 
####### 网址：www.guangzhou.china.embassy.gov.au
###### 澳大利亚驻上海总领事馆 
####### 上海市南京西路1168号中信泰富广场22楼 电话：021-52925500传真：021-52925511电子邮箱：acgshang@public.sta.net.cn 网站：www.shanghai.china.embassy.gov.au 
###### 澳大利亚驻北京大使馆 
####### 中国北京东直门外大街21号 电话：010-51404111传真：010-51404162(移民处) 010-51404292 (领事和行政处) 010-51404230 (新闻和文化处)
###### 澳大利亚驻香港特别行政区总领事馆 
####### 香港特别行政区湾仔港湾道25号 海港中心23 电话：852-2827 8881 传真：852-2585 4457网站：www.hongkong.china.embassy.gov.au
#### 海关申报
##### 澳洲严禁一切肉类、植物种子、蔬菜、水果，蛋类，动植物入境，如携带任何食物，不论种类必须报关。澳洲并没有限制澳元或外币的进出，但如果携带超过5000澳元或同等值外币的进出，就必须在抵达时申报，否则属于违法，每一名十八岁以上的游客，可免税带1,125毫升酒，250支香烟。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 堪培拉国际机场（Canberra International Airport）没有国际航班，属于国内机场，当你从中国国内出发到堪培拉的时候，可从墨尔本、悉尼或布里斯班转机前往。从墨尔本至此约需50分钟，从悉尼则约需30分钟。
##### 从机场到达市区可乘区间巴士或出租车，到达市区约需15-20分钟。从机场到市区的大部分主要酒店的出租车费用大约在10-15澳元左右，另外除了出租车费以外还有付2澳元的机场附加费，不需要付小费。
##### 转机需知：
##### 通常在澳洲境内转机都是转乘澳洲航空公司的飞机，但因为澳洲航空公司有好几家，所以首先必须确定你机票上航空公司的名称或是简写代码，然后在机场大厅内寻找这家航空公司的转机候机室在哪里，通常在机场是有指示牌的。等找到转机室后向那里的工作人员出示你的机票以换取登记证，并同时再次将行李托运，之后要等待10至15分钟一班的机场巴士载你去国内机场。
#### 火车
##### 在澳大利亚旅行，火车是一种便捷、廉价和风景优美的方式。从悉尼每天有三班火车经南部高原(southern highlands)城镇前往堪培拉，你能够以一种独特视角，能够充分领略澳大利亚广袤而多样的国土。具体列车时刻请登录网站www.railaustralia.com.au查询。
#### 长途汽车
##### 澳洲灰狗长途汽车（Greyhound Australia）从堪培拉长途汽车站有来往于悉尼，墨尔本，凯恩斯和阿得雷德等地的定时客运巴士，沿途可以观赏澳洲乡间风光，风土民情，如果你有充足的时间，可以选择大巴旅游，费用低廉，舒适安全。
##### 地址：Jolimont Centre/65-67 Northbourne Avenue, Canberra Australian Capital Territory 2601网址：http://www.greyhound.com.au联系方式：+61 1 300473946到达交通：乘坐256、701路至City Bus Stn Northbourne Av Plt 11站下车。
#### 自驾车
##### 自驾去堪培拉是一个绝对方便又美妙的过程。澳大利亚拥有保养良好的巨大公路网络，以及一些世界上最美丽的旅游路线。从悉尼开往堪培拉需要3.5个小时，从墨尔本开往堪培拉需要8小时。需要注意的是，堪培拉的加油站都不在主要路段上，行驶的时候要注意路上的标识牌，它会指引你去往加油站和补给区。
##### 驾驶规则：澳大利亚人在道路左侧驾驶，方向盘设在车内右侧。城镇最高驾驶限速是60公里/小时，有些近郊区是50公里/小时。在乡间道路和高速公路上，最高驾驶限速通常是110公里/小时。此外，司机和乘客必须始终佩戴安全带。外国游客可以凭有效的海外驾照，在澳大利亚驾驶同类车辆。在驾车时应随身携带本国驾照和国际驾照。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 堪培拉的出租车不可以招手停车，需要提前电话或者短信预定，或者到专门的出租车乘降点等候。
##### 预定电话：+61 2 132227短信预定：0417 672 773（要填写姓名、接车地点、时间——Name, Pickup Address and time Required）网址：www.canberracabs.com.au
#### 公交车 /中巴
##### 首先你需要购买一本公交时刻表，上面有用白色小圆点标示的公交站具体位置。路边黄色的公交站牌或者写着“Signal Bus”的木制牌子都可以等车，堪培拉的公交车大部分是橙色、绿色、黄色，它们囊括了几乎每一个景点和购物中心。
##### 早一点到公交站：尽管有公交时刻表写出了具体的时刻，但是最好早到几分钟确保有足够的时间。
##### 因为堪培拉的人口稀少，乘坐公车的人也是寥寥无几，有的时候公车上会空无一人，所以公交司机需要主动寻找沿途站在公交站挥手的乘客。为了让公车有时间安全的靠边，你应该尽早的挥手致意。
##### 请提前确认是否选对了方向。你可以在公交时刻表上对照站名和行驶方向来进行确认。如果你不能确认，请呼叫131710向服务人员求助。
##### 在下车前，请按铃进行呼叫，并检查是否拿全了自己的随身物品。请等公车完全停稳后再下车。
##### 如果误乘了错误的公交车，不要着急，在下一站按铃下车。在汽车停稳后可以咨询公车司机如何正确乘坐。
#### 自行车
###### 自行车骑行是一种简单、环保、健康的方式，这种积极的旅游方式有助于减少城市的交通压力，减少能源的消耗和污染，使堪培拉成为一个更清洁、更环保、更适合生存城市。政府已承诺在3年内提供700,000澳元去建设自行车与快速公交走廊的网络。
##### 租借信息
###### Mr Spokes Bike Hire 自行车出租
####### 电话：+61 2 62571188网址：www.mrspokes.com.au价格：15$/小时，25$/半天，35$/一天
###### Canberra YHA Hostel 租车服务
####### 电话：+61 2 62489155网址：www.yha.com.au
###### Row’n’s Ride
####### 电话：+61 2 0410547838价格：39$/一天，95$/一周
##### 推荐骑行地点
###### Stromlo 森林公园
####### 这里是堪培拉自行车皇冠上的宝石，Stromlo森林公园拥有适合所有骑行水平的车道。这里的下坡和交叉的车道挑战者是来自世界的高手，初级菜鸟可以从环形的柏油赛道起步。如果时间紧，北边的Skyline小路和Cotter小路是不错的选择，而南部的Deep Creek 路则需要一天多的时间去探索。最好的一点，从车道到山顶有完整的地图和路标，方便你识别。
###### Majura Pines
####### 这里的山地自行车历史悠久，面积不大，只有几公里长。这里大部分都是单行线，骑行很顺畅。
###### Bike Paths
####### 在堪培拉市区纵横交错的道路里，有公路上的自行车道，也有其他的车道。骑行非常畅快，几乎每个湖都有可以绕骑的路，这也直接将一些大的近郊直接联系在了一起。环湖骑行或者向四方延伸都有不错的风景。
## List
#### 名称地址电话你的选择
##### 01
####  伯利格里芬湖
### □
##### 02
####  战争纪念馆Treloar Crescent, Campbell ACT
### □
#### 2612+61 2 62434211
##### 03
####  国会大厦Parliament Drive, Canberra ACT
### □
#### 2600, Australia+61 2 62777111
##### 04
####  澳洲国家植物园Australian Capital Territory ACT
### □
#### 2600, Australia +61 2 62509540
##### 05
#### 堪培拉国家科技中心King Edward Terrace, Canberra ACT 
### □
#### 2600, Australia+61 2 62702800
##### 06
#### 澳大利亚国家博物馆Lawson Crescent, Acton ACT 2601, 
### □
#### Australia+61 2 62085000
##### 07
#### 澳大利亚国立美术馆Parkes Place, Canberra ACT 2600, 
### □
#### Australia+61 2 62406411
##### 08
####  国家肖像美术馆King Edward Terrace, Parkes ACT 
### □
#### 2600, Australia+61 2 73060055
##### 09
####  澳大利亚高等法院Parkes Place, Parkes ACT 2600,
### □
#### Australia+61 2 62706811
##### 10
####  黑山澳洲电讯塔Black Mountain Drive, Acton ACT
### □
#### 2601, Australia+61 2 62196111
##### 11
####  堪培拉小人国11 Gold Creek Road, Nicholls ACT 
### □
#### 2913, Australia+61 2 62302273
##### 12
#### 澳大利亚皇家铸币厂Denison Street, Deakin ACT 2600, 
### □
#### Australia+61 1 300652020
##### 13
#### 堪培拉使馆区Yarralumla Diplomatic missions,
### □
#### Canberra, Australia
##### 14
#### 福雷斯特公寓酒店30 National Circuit, Forrest ACT 2603
### □
##### 15
#### 王国酒店18 National Circuit, Barton ACT 2600
### □
##### 16
#### 外交官酒店Diplomat Boutique Hotel
### □
##### 17
#### 堪培拉瑞吉斯湖滨Rydges Lakeside Hotel Canberra
### □
#### 饭店
##### 18
####  凯悦酒店120  Commonwealth Avenue,
### □
#### Yarralumla ACT 2600
##### 19
#### Civic Pub8 Lonsdale Street, Braddon, Canberra, 
### □
#### Australian Capital Territory, 2612Backpackers
##### 20
#### Canberra City7 Akuna Street, Canberra City,
### □
#### Canberra, Australian Capital Territory, YHA2601
##### 21
#### 伊莱恩的美食家馅饼57 Wollongong Street, Fyshwick ACT 
### □
#### 2609
##### 22
#### 费加罗意大利餐厅17 Kennedy Street, Kingston ACT
### □
#### 2604, Australia+61 2 62326922
##### 23
#### 宝莱坞玛莎拉印度Challis Street, Dickson ACT, Australia 
### □
#### 2602+61 2 62577333餐厅
##### 24
#### 阿尔岱雪法国餐厅222 City Walk, Canberra ACT 2600, 
### □
#### Australia+61 2 62304800
##### 25
#### 市中心手工艺品店148 Bunda St, Canberra ACT 2601, 
### □
#### Australia+61 2 62475611
##### 26
#### 朗斯代尔街Braddon ACT 2612, Australia
### □
##### 27
#### 格尔门屋集市Gorman House Arts Centre/55
### □
#### Ainslie Avenue, Braddon ACT 2612, Australia+61 2 48422332
##### 28
#### 旧公车站集市Old Bus Depot Markets ACT 2612, 
### □
#### Australia+61 2 6295 3331
#### Kamberra WineNorthbourne Avenue, Lyneham ACT 
### □
#### Company2602 , Australia+61 2 62622333
##### 29
#### 旧国会大厦18 King George Terrace, Parkes ACT 
### □
#### 2600, Australia
##### 30
#### 堪培拉帆船俱乐部Mariner Place, Yarralumla ACT 2600, 
### □
#### Australia+61 2 62737177
##### 31
#### King O&apos;Malley&apos;s131 City Walk, Canberra ACT 2600, 
### □
#### Australia+61 2 62570111
##### 32
#### 堪培拉游客信息中心330 Northbourne Avenue, Dickson 
### □
#### ACT 2602
##### 33
#### 城市信息亭131 City Walk, Canberra ACT 2600
### □
##### 34
#### 中国驻堪培拉大使馆15 Coronation Drive, Yarralumla, ACT 
### □
#### 2600
