# 格拉纳达
## 摩尔人最后的城邦 
#### 格拉纳达
### 格拉纳达速览
#### Introducing Granada
##### 格拉纳达（西班牙语：Granada；阿拉伯语：غرناطة）（北纬37度11分，西经3度36分）是西班牙安达卢西亚自治区内格拉纳达省的省会，位于内华达山山麓，达若河和赫尼尔河汇合处，海拔738米。格拉纳达的市徽中有一只石榴，因为西班牙语中，石榴就叫“格拉纳达”。著名的摩尔人皇宫阿尔罕布拉宫就在格拉纳达，这座融汇着穆斯林、犹太教和基督教风格的著名历史古迹，使格拉纳达市成为西班牙一个文化和旅游热点。格拉纳达主要分为3大块——阿尔拜辛Albayzin，阿尔汗布拉宫Alhambra以及老城区，前两者都在山上，老城区在平地上。
### 特别推荐
#### Special
###### 建筑
####### 在格拉纳达到处都是伊斯兰风格的建筑，很难想像在西班牙的土地上会有如此风格的风景，700多年的统治，让这座欧洲城市充满了异国风情。
###### 舞蹈
####### 西班牙以独具风格的舞蹈闻名于世，热情如火的弗拉门戈舞(Flamenco)、激昂振奋的斗牛舞等。来到格拉纳达，你可以在小剧场看一场精彩的弗拉门戈舞，就算你走在大街小巷，不经意间也能看到男女在街头热舞，此时你会深刻感受到西班牙人民的热情！
###### 小吃
####### 在格拉纳达，买一杯饮料都送免费的小吃，可以在你逛累的时候，随便找个小酒馆，来杯饮料，吃着小吃，晒着太阳，享受片刻的悠闲。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 格拉纳达速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮
### 07
####          购物
### 08
####          娱乐
### 09
####          线路推荐/节庆 /实用信息
### 10
#### 出入境 
### 11
#### 外部交通/内部交通 /旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 格拉纳达有着相当温和的气候，由于缺乏湿度，所以夏季较热。在秋天和初冬，雨天是最常见的气候，但在余下的时间里，除了阳光普照就没有其他的气候了。冬季时间短，11- 4月需要穿保暖衣物。格拉纳达很少下雪，只有在内华达山脉，才有整个冬天的白雪皑皑。所以来格拉纳达的最佳旅游时间是5-6月和9-10月，因为这个时间段里格拉纳达的温度适中，既不会暴晒，也不会寒冷。
##### 消费指数
###### 使用欧元，100欧元约合805元人民币，100欧元约合131美元。（2013年7月汇率）。
###### 因为是欧盟国家，物价偏高，但是购买力强，1欧元的购买力约为5个烤熟的面包，或4大瓶矿泉水或1.5升的饮料等等。
##### 穿衣指数
###### 夏季6-8月旅游时随身带件外套，以备不时之需，带把雨伞，天热遮阳，下雨还可以避免淋湿。
## 亮点
### Highlights
#### ★阿尔罕布拉宫
##### 阿尔罕布拉宫（见第3页）是格拉纳达的骄傲，为中世纪摩尔人在西班牙建立的格拉纳达王国的王宫。“阿尔汗布拉”，阿拉伯语意为“红堡”，为摩尔人留存在西班牙所有古迹中的精华，有“宫殿之城”和“世界奇迹”之称。
#### ★阿尔拜辛区
##### 阿尔拜辛区（见第4页）是格拉纳达最古老的街区，虽然古老的清真寺被改建成了教堂，但这里仍然保持着摩尔时期的风貌，也因此被列为世界文化遗产。
## 景点
### Sights
###### 格拉纳达这个古老的城市既有欧洲风，又有非洲风，更有阿拉伯的味道，很另类，但是由于几百年的穆斯林统治，其大部分景点的风格更倾向于阿拉伯，多种风格成为人们争相游览的目的，去发现和感受那里的人文特点和保留下来的历史艺术遗产，对于感兴趣的人来说一定是一种愉快的经历。
##### 阿尔罕布拉宫 Alhambra
####### 阿尔罕布拉宫是西班牙的著名古宫，为中世纪摩尔人在西班牙建立的格拉纳达王国的王宫。“阿尔汗布拉”，阿拉伯语意为“红堡”。为摩尔人留存在西班牙所有古迹中的精华，有“宫殿之城”和“世界奇迹”之称。始建于13世纪阿赫马尔王及其继承人统治期间。1492年摩尔人被逐出西班牙后，建筑物开始荒废。1828年在斐迪南七世资助下，经建筑师何塞、孔特雷拉斯与其子、孙三代进行长期的修缮与复建，才恢复原有风貌，几百年来，这里一直都是苏丹华丽的花园宫殿。
####### 地址：C/ Real de la Alhambra s/n费用：日票(一般参观):13欧元，夜票(纳塞瑞斯皇宫)8欧元，夜票(轩尼洛里菲花园):5欧元参观花园-阿卡萨巴碉堡-轩尼洛里菲花园：7欧元，蓝线:15欧元，皇宫夜票，花园日票，阿卡萨巴碉堡及轩尼洛里菲花园；红线: 100欧元，一年次可使用15次（10次日票，5次夜票）；年长于65岁及欧盟领取养老金者9欧元（需已退休之证明）；持有年轻卡者，小于26岁及小于30岁9欧元；残障人士(超过33%残障) 8 欧元；年幼者（12-15岁）8欧元，与其家长、家人或监护人相陪；年幼者（小于12岁）免费；ICOMOS及ICOM会员免费网址：http://www.alhambradegranada.org 开放时间：10月15日-3月14日日间:周一-周日 08:30 -18:00；售票处开放时间 08:00 -17:00夜间：周五及周六 20:00 - 21:30；售票处开放时间 19:00 -20:303月15日-10月14日日间：周一-周日 8:30 - 20:00；售票处开放时间 08:00- 20:00夜间：周二-周六 22:00 -23:30；售票处开放时间 21:30 -22:30入场时间为票上指示时间，12月25日及1月1日休息联系方式：+34-958-027971到达交通：乘坐30、32路公交车可以到达，站点分别是凉亭入口Pabellón de Entrada、卡贝沙塔Torre de la Cabezas(此站点靠近
####### 卡洛斯五世皇宫Palacio de Carlos V及纳塞瑞斯皇宫Los Palacios Nazaríes)、 司 法门 Puerta de la Justicia( 靠 近阿 卡 萨巴 碉 堡Alcazaba)；步行也可到达用时参考：半天
###### 卡洛斯五世皇宫 Salones de Carlos V
####### 一个与穆斯林建筑有着截然不同风格的西式建筑，外方内圆，虽说格调不同，但也很有特点。
###### 纳塞瑞斯皇宫 los Palacios Nazaríes
####### 纳塞瑞斯皇宫是阿尔罕布拉宫所有景点中的精华，也是门票中规定限定时间的地方（由于场地小，每半小时只能容纳300人），所以一定要按票面时间，提前到卡洛斯五世皇宫北面的这个入口排队。
###### 桃金娘中庭 Patio de los Arrayanes
####### 是一处引人注目的大庭院，也是阿尔罕布拉宫最为重要的群体空间，是外交和政治活动的中心。它由大理石列柱围合而成，其间是一个浅而平的矩形反射水池，以及漂亮的中央喷泉。在水池旁侧排列着两行桃金娘树篱，这也是该中庭名称的渊源。
###### 科马瑞斯皇宫 Palacio de Comares
####### 科马瑞斯皇宫是为国王尤素福一世所建造的一座私人宫殿。中央有大理石铺砌的大水池，早晚有宫殿的影子倒影在水里，特别美。水池四周植以桃金娘花，南北两个走廊，有无数圆柱，全是精美无比的图案，手工极为精细。科马瑞斯宫的大厅，即科马瑞斯厅，也叫大使厅，是用来接见使节的。四面墙壁全是金银丝镶嵌而成的几何图案，色彩艳丽。大使厅以其雕刻有星状彩色天花板和拱形窗户著称，天花板实际上是8000多个星形雪松图案，象征伊斯兰教的七重天。 
###### 狮子中庭 Patio delos Leones
####### 列柱支撑起雕刻精美考究的拱形回廊，从柱间向中庭看去，其中心处有12只强劲有力的白色大理石狮托起一个大水钵 (喷泉)，它们结合中心处的大水钵布局成环状。由于《可兰经》禁止采用动物或人的形象来作为装饰物，所以，在阿拉伯艺术中，这种用狮子雕像来支撑喷泉的做法是很令人称奇的，可将其理解为君权和胜利的象征，而这里的狮子雕像
####### 的形态还会让人回想起古代波斯雕刻家的作品。
###### 轩尼洛里菲花园 Generalife
####### 轩尼洛里菲花园由两组建筑物组成，并由水渠中庭连接，尽管如此，我们很难知道轩尼洛里菲最原始的样貎，因为它在基督教时期已经经历多次不同时期的修改，一开始这些修改是必须的，因为后穆斯林时期的恶化及忽视，而后则是改变了整个设计排列，所有的建筑物是相当稳健、朴实、简单的。这表示国王退休时，渴望花园提供一个亲密和宁静的氛围，这里只有一些装饰图案的灰泥，不会太浮夸，但仍展现精致及品位。
#### 阿尔拜辛区Albayzin
###### 阿尔拜辛是西班牙安达卢西亚城市格拉纳达的一个区，保留了狭窄而蜿蜒的中世纪摩尔街道。1984年与著名的阿尔罕布拉宫一同列为世界遗产。阿尔拜辛位于面对阿尔罕布拉宫的小山上，不少旅客到阿尔拜辛，主要是从圣尼古拉教堂的角度，来观赏阿尔罕布拉宫。 阿尔拜辛区的亮点包括阿拉伯浴室、格拉纳达考古博物馆，和修建在摩尔人清真寺遗址上的救主教堂，阿尔拜辛还包含一些原来摩尔人的房子，各种餐馆，其中几条街道经营北非小吃店。
###### 到达交通：31 and 32 from Plaza Nueva用时参考：半天
##### 格拉纳达大教堂 CATHEDRAL
###### 格拉纳达大教堂建在原清真寺的地基上，从1523年开始建造，到1704年才完工。开始时原本准备建造一座哥特式大教堂，但建造过程中却改成文艺复兴式，这也是欧洲那些建造过程长达百年的教堂常见的命运。
###### 地址：Gran via de colon 5,18001 Granada费用：4欧元网址：http://www.catedraldegranada.com/ 
###### 开放时间：夏季10:45-13:15，16:00-19:45；冬季 10:45-13:15，16:00-18:45；每周日举行礼拜仪式，早晨关闭，下午开放参观联系方式：+34-958-222959到达交通：公交车1路、3路、4路、6路、7路、8路、9路、11 路、33路等在Gran Vía下车即可到达用时参考：1小时
##### 皇家礼拜堂 CAPILLA REAL
####### 格拉纳达皇家礼拜堂是一处陵墓，双王墓安葬着卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉一世、阿拉贡国王斐迪南二世、他们的女儿和莱昂女王胡安娜以及她的丈夫、长孙。 在圣器收藏室博物馆，展出有圣髑、肖像、挂毯、巴洛克雕塑和绘画等，主要是15世纪佛兰芒，意大利和西班牙画家的作品，包括罗希尔•范德魏登、迪里克•鲍茨、波提切利、佩鲁吉诺和巴托洛梅•贝尔梅霍。
####### 地址：Calle Oficios, S/N, 18001 Granada费用：4欧元网址：http://www.capillarealgranada.com/ 开放时间：12月24日、25日和1月1日、1月2日和10月12日休息秋冬季周一至周六：10:15-13:30，15:30-18:30；星期日及公众假期：11:00-13:30，15:30-18:30春夏季周一至周六：10:15-13:30、16:00-19:30；星期日及公众假期：11:00-13:30，16:00-19:30联系方式：+34-958-227848用时参考：1小时
###### 堂里面看见的那种。真正的棺椁在墓碑圣坛的下面，铅的棺材，不让拍照。教堂相比托莱多和塞维利亚的朴素了不少，算是主要哥特、少许文艺复兴。不过也显得对宗教本身要虔诚了一些，少了些利益和金钱的味道。
## 住宿
### Sleep
##### 格拉纳达有很多旅馆和酒店，尽管如此，3-10月最好预订，尤其赶上圣周和圣诞节等旅游旺季时，位于主要景点的旅馆客房在中午前就已经客满了。
#### Parador de Granada
##### 一家豪华酒店，位于阿尔罕布拉宫的庭院内，环境优美，坐落在一座15世纪的修道院内，内设广受欢迎的餐厅。Parador酒店将建筑原有的特色与别致的现代化装饰融合为一体。每间客房都提供免费有线网络连接、平面电视、空调和设施齐全的浴室。餐厅供应各式安达卢西亚传统美食，设有俯瞰阿尔罕布拉宫花园的露台。酒店还设有传统的封闭式庭院，可供客人品尝饮品、放松身心。Parador酒店距离格拉纳达市旧城和大教堂仅有10分钟步行路程，距离酒吧和咖啡馆林立的Bib Rambla广场不到1公里。
##### 地址：Real de la Alhambra, s/n, Granada City Centre, 18009 Granada网址：http://www.parador.es/en/portal.do 联系方式：+ 34-902547979参考价格：双人间350欧元/晚
#### Pension Rodri
##### 位于一条安静的街道上，离历史和商业中心很近，有电梯、露台、无线网络、电视。
##### 地址：Laurel de las Tablas 9.18002 Granada网址：http://www.hostalrodri.com/ 联系方式：+34-958-288043参考价格：29-45欧元
#### Solar MontesClaros
##### 这间住宿加早餐酒店位于格拉纳达迷人的Albaycín区，那里是联合国教科文组织的世界遗产地。酒店提供带免费无线网络连接且享有阿罕布拉宫景致的空调客房。Solar MontesClaros酒店的客人可以选择入住客房和公寓。客房和公寓均拥有传统的安达卢西亚（Andalusian）风格的装饰。每间客房均设有阳台或露台。公寓设有小厨房和带DVD播放机的平面卫星电视。
##### 地址：Montes Claros 13 | Albayzín, 18010 Granada网址：http://solarmontesclaros.es/ch/ 联系方式：+34-958-223691参考价格：双人间110欧元/晚
#### Las Tres Terrazas
##### 可以直接俯瞰阿尔罕布拉宫，位于格拉纳达市中心，房间待遇是提供早餐并有单独的露台。
##### 地址：Cuesta de las Tomazas n°10 Albaicin 18010 Grenade网址：http://www.las-tres-terrazas.com/fr/accueil.html 联系方式：+34-958-220199参考价格：双人间70欧元/晚
#### Hospes Palacio de los Patos
##### 这家美丽的豪华酒店设有水疗设施，坐落在一座19世纪的宫殿，距离格拉纳达大教堂650米，这座受联合国教科文组织保护的建筑设有一个带阿拉伯式喷泉的花园。酒店典雅的客房享有当代风格的设计，保留了古老建筑的原有特色。所有空调客房都设有平面卫星电视和木地板。客房设有一个保险箱和迷你吧，私人浴室设有吹风机、浴衣和拖鞋。酒店也提供收费无线网络连接。酒店的温泉浴场设有桑拿浴室、土耳其浴室和室内游泳池；也提供按摩和各种美容治疗服务，24小时接待处租车并预订酒店内的停车位（额外收费）。
##### 地址：Solarillo de Gracia, 1，18002 Granada网址：http://www.hospes.com/ 联系方式：+34-958-535790参考价格：双人间150欧元/晚
#### Polaroid Siesta hostel
##### 这家旅馆在格拉纳达市中心，所有客房都配备了舒适的床、私人储物柜、床单、毛毯、阅读灯，有免费Wifi和热水供应。 
##### 地址：C/ Frailes 28 18008 Granada网址：http://www.pshostel.com/index.asp 联系方式：+34-858981040
#### Viviendas Alhambra
##### 格拉纳达阿尔巴辛的心脏区域，有着阿拉伯风格的装饰，有空调和一个私人庭院，位置非常好，距阿尔罕布拉宫入口处约10分钟步行路程。
##### 地址：Calle del Boli, 5, 18010 Granada网址：http://www.viviendasalhambra.com/ 联系方式：+34-617663732参考价格：双人间60欧元/晚
#### Hostal Lima
##### 酒店设有一个24小时接待处，提供经典风格的客房，配备有平面卫星电视、免费wifi和一间私人浴室。酒店坐落在格拉纳达，距离城市的大教堂有7分钟步行路程。酒店的迷人空调客房内设有木制地板和古董家具。每间客房均经过独立装饰，设有一间私人浴室。
##### 地址：C/Laurel De Las Tablas, 17, 18002 Granada网址：http://www.hostallimagranada.eu/ 联系方式：+34-958-295029参考价格：30-60欧元
#### Suites Gran Via 44
##### 这些色彩缤纷的套房位于一栋19世纪的建筑内，距离格拉纳达大教堂和皇家礼拜堂仅有100米，酒店提供私人停车场和免费wifi。酒店的每间套房均至少有38平方米，并配备了平面电视，拥有明亮而别致的设计。所有独立套房都设有配备了微波炉、水壶、咖啡设施的设备齐全的厨房。酒店可应要求在套房内免费提供健身器材。7:00-10:30期间，酒店还可以在套房内供应一系列单点早餐菜肴。前台24小时提供服务。
##### 地址：C/ Gran Via de Colon, 44, 18010 Granada网址：http://www.suitesgranviagranada.com/ 联系方式：+34-958-201111参考价格：双人间110欧元/晚
#### Hotel Casa 1800 Granada
##### 格拉纳达的Hotel Casa 1800酒店是一座经过了修复的17世纪建筑，坐落在格拉纳达中心，距离阿罕布拉有500米，提供免费下午茶、免费wifi和一个典型的安达卢西亚天井。酒店以中性色调装饰，配有裸露的砖墙和豪华家具。多数卧室都俯瞰着内部庭院，另一些则需要阿罕布拉的景色，所有客房均提供卫星电视、拖鞋和免费矿泉水。
##### 地址：Calle Benalua 11, 18010 Granada网址：http://www.hotelcasa1800granada.com/ 联系方式：+34-958-210700参考价格：双人间200欧元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 安达卢西亚美食新鲜丰盛，各种各样的小馆随处都是，随便买一杯饮料都赠送小吃，格拉纳达文化历史特殊，在这里还能尝到阿拉伯风味的食品，绝对会令你垂涎欲滴。
#### Gambrinus
##### 西班牙风格的三明治、甜品和焦糖布丁是人们热衷的菜品，价钱不贵，味道不错。
##### 地址：Calle Acera del Darro, 74, 18005 Granada联系方式：+34-958-255796 
#### Bar Kiki
##### 门前总是挤满了当地人，用来自当地市场的新鲜食材做的创意菜，专业的烹饪技术和热情的服务使之成为当地人喜爱的餐厅， 
##### 地址：San Nicolas, Albayzin, Granada联系方式：+34-95276715参考价格：10-25欧元
#### Viva Maria!
##### 出色的葡萄酒和甜点，菜品都是意大利家常菜，让你在西班牙也可以尝到正宗的意大利菜。
##### 地址：Calle San Jeronimo 10 | Casi esquina con Calle Baratillos, 18001 Granada联系方式：+34-627755856
###### 与西班牙其他地方不同的是，在格拉纳达买任何饮料都送小吃，是无需花钱就能买到开胃小吃的少数城市之一！好吧，我承认我是吃货！但是，如果你的西班牙语过关，那么我保证这是跟当地人混熟的最快方法。
#### Las Estrellas Mirador San Nicolas
##### 菜品色香味俱全，牛排和鹅肝酱是拿手菜，沙拉和山羊奶酪也不错，物美价廉。
##### 地址：Callejon Atarazana Vieja, 1, 19010 Granada网址：http://www.estrellasdesannicolas.es/ 联系方式：+34-958-288739参考价格：25-100欧元
## 购物
### Shopping
##### 无论你是想悠闲地逛微小的精品店或是奔走于西班牙的百货连锁店巨头，格拉纳达的一流购物场所无处不在！新广场（PlazaNueva）附近有首饰和民族服饰店，德洛斯大道Mesones有时髦的衣服和西班牙著名的鞋专卖店。大教堂周围你都会遇到格拉纳达最时尚的购物场所，
##### 特产和手工艺品商店遍布中心和阿尔巴辛区。
#### 购物推荐
###### 镶嵌品Taracea是最具特色的手工艺品之一，目前仍营业的商店都在格林纳达。Taracea是一种珍贵细致的镶嵌工艺，用于几何形状地装饰家具、箱子和其它物品，制作需要成百上千的细骨、银子以及名贵木材。
###### 阿尔罕布拉画Arab pictures灵感来自于阿尔罕布拉不同的厅，这些画本身的工艺和纳塞瑞斯装饰是以石膏为基料，并以粉刷技术创造出无限装饰浮雕和雕刻，如植物图样或镂空或具阿拉伯风格的几何形状。
###### 城市里满是各式茶楼或茶室，你可以尽情选购各式茶种及相关商品，优雅的茶具、茶壶、茶杯和多种不同色泽的茶。
##### El Corte Inglés
###### 西班牙目前唯一的连锁百货公司，也是欧洲最大、全球第四大百货公司
###### 集团，总部位于马德里。除百货公司外，也跨足超级市场、五金材料卖场、旅行社、电信服务等领域。其西班牙语原名“El Corte Inglés”意为“英式剪裁”，与其以经营裁缝店起家有关，但中文多误译为“英国宫”或“英国公司”。
###### 地址：Carrera de la Virgen, 20-22, 18005 Granada网址：http://www.elcorteingles.es/ 联系方式：+34-958-223240
##### Laguna Taller de Taracea
###### 在这里不仅能买到精美的产品，还能看到工匠们是如何制作的。
###### 地址：c/ Real de la Alhambra, 30联系方式：+34- 958-229019
##### Casa Ferrer
###### 吉他专卖店，同时也能看到艺术家们是如何制作的。
###### 地址：Cuesta de Gomérez, 26联系方式：+34-958-221832
## 娱乐
### Entertainment
###### 无论你在寻找什么样的气氛，格拉纳达多元化的生活场所都能给你想要的东西，所以穿上色彩艳丽的舞衣，和朋友一起，做好准备享受一个充满乐趣的狂欢夜晚吧。
###### 是定居在安达卢西亚地方的吉普赛民族舞蹈，与当地民谣和民俗舞蹈结合而成。舞者在吉他伴奏下起舞，时而欢快，时而哀怨，时而沉郁，时而奔放。鞋跟拍打地板的节奏让观赏者都忍不住随之情绪激昂。观赏弗拉门戈舞表演主要是欣赏舞者的体态、腕部的造型、脚步的节奏。群舞时往往由一人主演，而其他人拍掌加强节奏。
###### 双人舞时两人间的情绪交流与激荡是最令人心醉神迷的。此外，一场出色的弗拉门戈表演，舞蹈、演唱和吉他伴奏缺一不可。如果三者能相辅相成，在细微的情绪上互相应和，就能产生强大的艺术感染力。
##### Venta El Gallo
###### 位于Sacromonte的洞穴中，弗拉门戈艺术的发源地，观众们可以感受到弗拉门戈的激情，可容 100位客人吃晚饭，140位客人观看演出。 
###### 地址：En el corazon del Sacromonte Barranco de los Negros, 5, 18010　 Granada网址：http://ventaelgallo.com/ 联系方式：+34-958 -228476
##### 阿拉伯浴场 Hammam Al Andalus
###### 阿拉伯浴场又名Hamman，起源于希腊，阿拉伯人征服叙利亚时被发现。阿拉伯人继承了洗浴的习惯，并赋予它神圣的宗教意义，按照清真寺伊斯兰教条，洗浴代表卫生及净化。阿拉伯人喜欢各个城市有小而密集的浴场，至今于格拉那达仍保有传统阿拉伯浴场，供人作为社交及休憩的场所，其氛围及工作人员的巧手往往让游客对城市留下难得又欢愉的经验。
###### 地址：C/ Santa Ana, 16, 18009 Granada网址：http://granada.hammamalandalus.com/ 
###### 联系方式：+34-958-229978营业时间：全年开放，白天时段：10:00-12:00-14:00-16:00；夜晚时段：18:00-20:00-22:00-0:00 参考价格：24-108欧元
#### 吉普赛占卜
##### 在你闲逛格拉纳达时，随时可能会在路边看到手持橄榄枝的吉普赛老太太，她们会拉着你，要给你占卜，既然来到这个城市，就试试外国的神仙灵不灵吧，权当一乐。
##### 地址：随时有可能碰到
## 线路推荐
### Tours
#### 关于Granada，如果你在圣周期间去，需要2天，但需要提前计划好行程，提前买好Alhambra的票，把Alhambra和Albayzin可以安排在同一天，当然你也可以分开安排，因为两个都在山上；个人觉得最好第1天Albayzin ，下午去老城区，晚上去看Flamenco；第2天一大早去Alhambra，基本需要半天，因为那里很美很美……下山后顺便去看下岩洞（洞穴的家），下午再看下宗教游行，因为Granada的很有特色，晚饭在Las Navas街吃，尝下当地的特色，基本上就可以了。如果你的时间多，可以考虑附近的小山村。
#### D1上海--阿姆斯特丹--巴塞罗那D2巴塞罗那D3巴塞罗那D4巴塞罗那D5格拉纳达D6格拉纳达D7格拉纳达-- 内华达山脉国家公园D8内华达山脉国家公园--格拉纳达
#### D9塞维利亚D10塞维利亚D11塞维利亚--巴塞罗那D12巴塞罗那--阿姆斯特丹--上海
## 节庆
### Festivals
#### 三王节 Reyes：1月5日的夜晚，孩子们的节日，类似于圣诞节。
#### 圣周Holy Week：3-4月，安达卢西亚地区类似于复活节的重要宗教节日，有大型的花车或雕塑游行，各种文化节目。
#### 圣乔治节St George：每年4月23日举行，这一天恋人间互赠玫瑰花与书籍。
#### 圣胡安节Dia de San Juan Bautista：6月24日举行，加泰罗尼亚最疯狂、最热闹的节日之一，夜晚会在许多街道和广场上一直不停地燃放爆竹和烟花，也被称为“烟花之夜”。
#### 阿尔巴辛节Albaicín Festival： 6月29日举行，身穿传统服装的朝圣者到达圣米格尔冬宫。
#### 纪念发现美洲Conmemoración del Descubrimiento de América：10月12日，美洲的发现大大改变了西班牙的经济和政治力量，为了庆祝这一重要的时刻，格拉纳达会有纪念哥伦布的节日。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### Hola：你好Buenos días：早上好Buenas tardes：下午好Buenas noches：晚上好Por favor：请Gracias：谢谢De nada：不客气/不用谢Lo siento：我很遗憾/对不起Perdón：对不起De Nada：没关系Disculpe：抱歉，借光Sí：是No：不yo ：我tú：你él/ella：他，她nosotros/nosotras 我们vosotros/vosotras 你们ellos/ellas 他们，她们bueno/buena：好/棒Por qué：为什么Qué：什么Adiós：再见
##### Bienvenida：欢迎De nada：不客气No es nada 别客气Se lo agradezco muy sinceramente 真心感谢您下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 重要电话：
##### 地方警察局电话：092国家警察局电话：091欧盟标准急救电话：112官方旅游局：+34-93-2853832地区旅游局：+34-93-2388091
#### 使领馆
##### 中国驻西班牙大使馆
###### 大使：朱邦造（Zhu Bangzao）（兼驻安道尔大使）地址：C/Arturo Soria, 113, 28043 Madrid联系方式：+34-91-5194242传真：+34-91-5192035网址：http://www.embajadachina.es  　　　http://es.chineseembassy.org 　　　http://es.china-embassy.org 电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn 领事部新办公地址：C/Josefa Valcárcel 40, 1a planta 1, 28027 Madrid, Spain.(Sección Consular de la Embajada de China)联系方式：+34-91-7216287传真：+34-91-7414793
##### 中国驻巴塞罗那总领事馆
###### 总 领 事：严邦华（Yan Banghua）地址： NO. 34, AVDA. TIBIDABO, 08022-BARCELONA, SPAIN联系方式：+34-93-2541199传真：+34-93-4173833网址：http://barcelona.china-consulate.org 　　　http://barcelona.chineseconsulate.org 电子邮箱：chinaconsul_bar_es@mfa.gov.cn 
#### 旅行安全
###### 1、如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。
###### 2、如果是单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，行李应捆好枕在头下，并将贵重财物分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
##### 倘若不幸被抢或遭窃，建立按如下处理：
###### 1、立即向警局报案并请发给证明，以便向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照及他国签证等事宜。
###### 2、旅行支票及信用卡遗失或被窃、抢时，应第一时间向发行银行或公司申报作废止付以防被盗领。
###### 3、如需补办旅行证件，请即与驻西班牙使馆或驻巴塞罗那总领馆联系，工作人员将尽力向你提供协助。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
#### 签证
###### 西班牙为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
##### 一般观光签证所需文件
###### 1、护照：有效期在6个月以上的因私护照（自回国之日开始算，为6个月以上）； 持换发护照者，需同时提供所有旧护照原件（复印件2份）2、照片：白底彩色近照4张，照片尺寸要求35mm×45mm3、名片：原件2张4、身份证、户口本：户口本中所有成员页均用A4纸复印5、财产：（余额每人至少3万以上，请提供下述两项中的一项：1、存折的复印件；2、银行借记卡对帐单原件）
##### 西班牙驻中国大使馆
###### 西班牙大使馆
####### 地址：三里屯路9号 电话：010-65323629、010-65323728 传真：010-65323401 电子邮件：emb.pekin@maec.es 网址：www.maec.es/embajadas/pekin 
###### 西班牙驻上海总领事馆
####### 办公处：上海市中山东一路12号301-303室电话：021-63213543传真：021-63211726领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
###### 西班牙驻广州总领事馆
####### 办公处：广州市珠江新城华夏路10号富力中心5楼501、507、508室 510623电话：020-38927185/38928909传真：020-38927197领区：广东，福建，湖南，广西，海南，云南，贵州
#### 保险
##### 出境旅游的保险保费从几十元到上百元不等，但是相应提供的服务和配套保障也更全面。
##### 可以从诸如中国保险网（www.rmic.cn）和出国在线（www.chuguo.cn）之类的专业网站了解情况。
#### 海关申报
##### 如携带物品：
###### 1、入境须持有效签证或西班牙居留证，否则将被原机遣返；非欧盟移民持有至少513欧元的现金（或等值支票、信用卡、国际汇票）；
###### 2、不得携带毒品及其他违禁品；
###### 3、入境西班牙每人允许免税携带物品的金额不得超过175欧元（15岁以上旅客）或90欧元（15岁以下旅客），以下物品的限额分别为：（1）200支香烟或50支雪茄烟或250克烟草；（2）1公升酒精度数超过22度的烈性酒或2公升酒精度数低于22度的葡萄酒及酒饮料；（3）50克香水或0.25公升花露水；（4）500克普通咖啡或200克浓缩咖啡；（5）100克茶叶或40克浓缩茶。
###### 4、携带华盛顿公约所规定的濒危野生动、植物入出境，必须得到相关国际贸易机构的许可证书。
###### 5、不得携带仿冒或盗版产品，一经发现，海关有权予以扣留。
#### 关税
##### 1、在国外购物时，最好了解一下哪些种类的物品是国内海关准许入境的和可以免税的，否则，买了禁止入境的物品就会在入境时大伤脑筋；如买了入境时要上税的物品，就很不划算了。
##### 2、购物前还应了解所在国对哪些物品是允许出境和可以免税放行的，才可放心购买。
##### 3、在国外购物，运输和携带是否方便是很重要的问题，尽量选购体积小、重量轻的物品，若买体积大而沉重的物品，会给自己携带时造成困难。
##### 4、对所有购物的商品，一定记得索取发票和购物凭证，否则，出入境关卡不能放行，会有很大麻烦。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 格拉纳达有一个小机场位于城市西南12公里处，只提供一些廉价航空的飞机起落，到市中心可以选择坐公交车或出租车，出租车到市中心约28欧元，公交车3欧元。
#### 公路
##### 巴士定期开往塞维利亚、马拉加、马德里、科尔多瓦及一些周边城市，如果没有直接的巴士到达你想要去的城市，马拉加是个不错的中转地。格拉纳达的巴士站距离市中心约2公里，乘坐3路或33路公交车需15分钟车程。
#### 火车
##### 每天有开往马德里、科尔多瓦、利纳雷斯、巴塞罗那、巴埃萨、瓦伦西亚、巴埃萨等地的火车。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 当地公交车几乎覆盖了所有的景点，所以这是出行最好的交通方式，大多数公交车沿着Gran Vía行驶，“阿罕布拉巴士”是侧面印有红色和白色的巴士，探索格拉纳达最好的方式
##### 公交线30和34路连接格拉纳达和阿尔罕布拉宫，31路连接阿尔拜辛区。公交车单程1.2欧元，也有多次卡7次5欧元、16次10欧元、33次20欧元，主要的停靠站会在公交车内部的显示屏上显示。
#### 步行
##### 步行游览格拉纳达是很好的体验，但是要注意安全，狭窄的小道上经常会有飞驰而过的摩托车。如果有一份地图，会自己解决很多问题而不用问路人，但是有些很短的街道也许不会标注在地图上，有些道路很难走，这时就应该选择公交车出行了。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影《哥伦布传 Christophe Colomb》
##### 影片描写的是著名航海家哥伦布的航海故事，重点刻画的是哥伦布的社会性。以其子费尔南多回忆的形式，对其颠沛流离的一生进行了追述。通过影片我们可以看到，作为一名航海冒险家，哥伦布绝对是成功的伟人；但若将他视作一个普通人，他又是一个可叹的失败者。影片生动地再现了哥伦布丰富多彩的社会生活经历，他那富有理想的心智和勇敢无畏的精神，还有那粗暴蛮横的坏脾气和贪婪攫取的性格。
#### 推荐音乐《Flamenco!》
##### 动人心魄的诠释和天衣无缝的技巧，使吉他演奏家佩佩•罗梅罗闻名遐迩，也使他的吉他独奏或与管弦乐队的合作炙手可热。他在古？典吉他领域的贡献激发了众多著名的作曲家专程为他谱写作品，这些作曲家包括华金•罗德里戈（Joaquin Rodrigo）、费德里克•莫伦诺•托罗巴（Federico Moreno Torroba）、弗朗西斯科•德•玛玎娜（Francisco de Madina）、罗仁佐•帕罗莫（Lorenzo Palomo）以及塞雷多尼奥•罗梅罗（Celedonio Romero）等。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 阿尔罕布拉宫C/ Real de la Alhambra s/n
### □
#### Alhambra+34-958-027971
#### 格拉纳达大教堂Gran via de colon 5,18001 Granada
### □
#### CATHEDRAL+34-958-222959
#### 皇家礼拜堂Calle Oficios, S/N, 18001 Granada
### □
#### CAPILLA REAL+34-958-227848Calle Acera del Darro, 74, 18005GambrinusGranada
### □
#### +34-958-255796San Nicolas, Albayzin, GranadaBar Kiki
### □
#### +34-95276715Calle San Jeronimo 10 | Casi esquina con Viva Maria!Calle Baratillos, 18001 Granada
### □
#### +34-627755856Callejon Atarazana Vieja, 1, 19010Las Estrellas Granada
### □
#### Mirador San Nicolas+34-958-288739Carrera de la Virgen, 20-22, 18005El Corte InglésGranada
### □
#### +34-958-223240Laguna Taller dec/ Real de la Alhambra, 30
### □
#### Taracea+34- 958-229019
#### Cuesta de Gomérez, 26Casa Ferrer
### □
#### +34-958-221832En el corazon del Sacromonte Barranco Venta El Gallode los Negros, 5, 18010 Granada
### □
#### +34-958 -228476阿拉伯浴场C/ Santa Ana, 16, 18009 Granada
### □
#### Hammam Al Andalus+34-958-229978
