# 墨 脱
## 遗世莲花 隐秘绽放
### 墨脱速览
#### Introducing Motuo
##### 墨脱县，是雅鲁藏布江进入印度阿萨姆平原前流经的中国境内最后的一个县，也是西藏东南部最为偏远的一个县，位于喜马拉雅山脉东端南麓，面积三万多平方千米，境内居住门巴、珞巴等少数民族。
##### 墨脱意为“隐秘的莲花”，被誉为西藏的“西双版纳”，境内的居民主要为门巴族和珞巴族。著名的雅鲁藏布大峡谷主体段都在该县境内。这里是西藏高原海拔最低，环境最好的地方，因为属喜马拉雅山东侧的亚热带湿润气候区，墨脱县四季如春，气候也是西藏最温和，雨量最充沛，生态保存最完好的地方。墨脱县平均海拔1200米，在平均海拔超过4000米的西藏高原，它的高度是幸运的，却又是不幸的。它的周围砌着高耸的雪山，像一道巨大的屏风挡住山外的一切资源，再加一条边境线的圈围，切断了它的视野，并把它降到了井底。如今，公路已经开进墨脱，对于很多徒步爱好者来讲，进入墨脱变得更加容易了。
### 特别推荐
#### Special
###### 珍惜动植物的美好栖息地
######## 墨脱的山多、水多、瀑布也多。除去有“藏布奇观”之称的大捌弯瀑布外，有高达四百战百公尺的汗密瀑布，有从悬崖绝壁倒挂的“老虎嘴”瀑布，有云崖飞泻的地东瀑布，有云雾缭绕的背崩瀑布，有银丝彩带飞舞的拉格瀑布……此外，墨脱还是世界罕见、我国少有的特殊林区，植物种类繁多、植被结构复杂，垂直带状分布明显，在短短40公里的水平距离内，几乎分布着寒带至热带的所有植被类型，境内还有孟加拉虎、牛、长尾灰叶猴、大犀鸟等珍稀动物。
####### 门巴族和珞巴族
######## 据说最早进入墨脱的是“门堆朱巴”，他们历经艰险沿雅鲁藏布江逆流而上来到了现在的墨脱地区并定居了下来。门巴人既信仰有着种种神秘的巫术的原始宗教，又信仰藏传佛教。他们对生殖力极为崇拜，许多人家的房前屋后、田边地头甚至寺庙附近都赫然竖立着雕刻形象逼真的男女生殖器的模型，而且还有许多跟生殖有关的奇特仪式。
######## “珞巴”，意思为南方人，主要居住在林芝珞隅地区及相邻的墨脱、米林等县，珞巴族很有意思的一点是，无论是藏传佛教还是西藏本土的宗教苯教，他们都不信仰。珞巴族崇拜自然神力和鬼神，信仰更多的是一些原始的巫术。珞巴人们也“因地制宜”以精湛的狩猎技术闻名。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 墨脱速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         美食/购物/行程推荐
### 08
####          墨脱徒步
### 11
#### 实用信息/外部交通
### 12
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
####### 一般来讲在每年的10月份是进入墨脱的好季节，这个时候雨季已经结束，冬季还没到来，深秋时节山林里植物果实丰富，无论大小动物基本上“衣食无忧”，蛇类和那被炒作成“大峡谷第一猛虫”的蚂蟥也较雨季少了许多。当然不能排除在你进去的那年运气衰，恰好雨季延期或冬季提前到来！
####### 大峡谷地区地势险峻，进入位于“莲花圣地”腹心墨脱县的你将要面对的是喜马拉雅山脉东段及其余脉的崇山峻岭，所有的进山之路路经的山口都会在每年的11月下旬至来年6月期间被皑皑冰雪所覆盖，山路会被积雪的冰盖所掩埋，冰面间暗藏的冰裂缝、冰溶洞和骤然而至的暴风雪、低温等恶劣的气候条件还有迷路、滑坠等都将是你面临的危险。因此，在这样的季节里进大峡谷，夸张点儿说：想死得快的话，这是进大峡谷最好的季节。这样说并不意味着在每年其余的季节里就可以无忧无虑地进入大峡谷和墨脱，得根据你选择进入的路线来具体分析。
###### B901
###### A7
## 亮点
## Highlights
### ★身心的苦旅
#### 对于只想要悠闲度假的游人来说，墨脱是完全没有吸引力的，因为走在去墨脱的路上没有任何美感可言，只有艰苦。
#### 天气的恶劣，路面的崎岖危险，恼人的昆虫……这一切，只对于想要狠狠自虐的人有意义。
### ★生物的天堂
#### 墨脱一带是中国少有的热带丛林，与云南的西双版纳地区很相似，水量充沛，动植物也丰富。
#### 一路上可以欣赏到壮观的雨林美景，还有咆哮的雅鲁藏布江相伴左右，也算是对得起自己的身体了。
## 景点
### Sights
#### 仁钦崩寺
##### 仁钦崩寺是墨脱最大的寺院，位于墨脱村南则玛拉山上。
##### 建寺时间是在门巴东迁后不久，距今约8代人。据传是由甘布寺中的活佛甘布建筑的，最初是一座有12面墙和东西南北四门的石木结构三层建筑，内有镀金铜佛像多座。1950年毁于地震，后重修为东西两门建筑。
#### 仰桑河
##### 仰桑河位于墨脱南部，是一条从东流向西注入雅鲁藏布江的河流。那里曾经是波密王设立的嘎朗央宗的县治之所，专门管理珞巴族的行政事务，如今已为印占区。据墨脱人讲，由于那里是女神的下身，河水实是她的尿液，水色特别美丽，清澈发蓝，略带甜味，素有牛奶河之称。
##### 在这婀娜的河流旁，有一块被称为“甲穷”的巨石，活像一只威武的雄鸡。每当夜色降临，常发出喔喔的叫声，使人如临仙境；这巨石周围的绿林丛中，鸟儿的鸣唱格外悦耳动听；有时清脆婉转的鸟声像是在呼唤众神的名字，召请神明的降临，为远道来的朝拜者赐福。
##### 正是这些美妙的传说，吸引着广大藏区的信徒到此朝拜。这些虔诚的朝圣者认为，人若在有生之年到此地朝拜一次，可保此世幸福平安，死后灵魂升入天堂。如果虔诚的信徒，在朝拜圣地途中遇有不测，在弥留之际，亦要面对仰桑河的方向默默祈祷，以了却平生之愿。
#### 布达切波
##### 著名圣地布达切波坐落在墨脱县西北方向的气势磅礴的雪峰之中。雪峰周围有众多低矮石山，状如罗列的犬马牛羊，或跪或立，其头均朝向神山，恰似供奉的祭品。
##### 布达切波雪山的下面，还有一个巨大的溶洞，内有暗流，淙淙作响。暗流两岸是白色泥土，气味芬芳。据说在这香味四溢的泥土上面，一些有幸的朝圣者能看到仙童留下的脚印，或听见他们嬉闹的笑语声，当然见不到仙童的影子。这时人们就要向河里投食物、钱币和装饰物品作为献祭，并求神赐福。凡来这里的朝圣者，均取此地之白泥土带回家乡，馈赠亲友，以避邪消灾。
#### 背崩瀑布
##### 冬天水量小时，妩媚秀丽，轻轻下泻，深沉悠扬；夏天水量增大，那撼天动地的磅礴气魄，恰似巨龙出山，令人惊心动魄。
##### 有时瀑布激起的雪沫烟雾，高达数百米，漫天浮游，竟使周围一带经常处于霏霏细雨中，成为别致的“匹练挂遥峰”。
#### 汗密瀑布
##### 汗密瀑布位于墨脱县背崩乡汗密站。瀑布三层相叠，落差高达400米，又名“三叠泉”。
##### 第一层是从高入云端的雪峰中直泻而下，激起满谷的水雾和轰鸣；第二层是从高处的绿树丛中缓缓流出，然后又急速而下；面宽水急的第三层瀑布斜冲到一巨石上，曲折而泻，一直到多雄河，形成一个个深潭。
#### 老虎嘴瀑布
##### 老虎嘴瀑布凌空而泻，象银河倒悬，坠至半空，忽被峭石拦腰斩断，刹时雪浪飞溅，宛如千万串断线的珍珠，纷纷扬扬，沿悬立千纫的绝壁陡然下坠，落进不见底的深渊，发出惊天动地的狂啸。
##### 而河水却象凶猛的野兽在咆哮，发出震耳欲聋的吼声，仿佛整个峡谷在颤动。每到日落西山，老虎嘴彩虹缭绕，雪峰顶上绯红一片，迷离变幻，奇胜不可名状。
#### 贡堆颇章
##### 西藏宗教信徒们颇为向往的“贡堆颇章”神湖，碧波荡漾的湖水环抱着一座绿色的小岛，岛上野花遍地，怪石林立，两块白如玉的长方形巨石一竖一横形成T字，耸立在岛的正中。每当阳光照在湖面上，一条彩虹便飞架在岛的上空，令朝圣者顿生身临“仙界”之感。
##### 白马岗东面的贡堆颇章神山，那是女神多吉帕姆的左乳房，高耸的山峰周围，十几天行程荒无人烟，山上尽是原始森林，野牛羚羊成群结队，老虎豹子猴子熊犀鸟鹦鹉什么动物都有。还有碧绿的海子和幽深的山洞。一年四季奇花盛开野果遍山。山顶上还有莲花生大师留下的变成白圆石的帽子。相传大师就是把开天门的钥匙藏在那儿的。
##### 每年到贡堆颇章神山朝佛的人数不清，都想到地上天堂找寻幸福，运气好的话找寻到开天门的钥匙就能上天脱离苦海成佛成仙。朝佛的人把山上踩出了一条条牦牛大道，上供养的粮食五谷酥油茶叶一堆一堆的。要是有人走不动死在半道，死前也要托人捎一把藏香一条哈达到神山去，等于自己到了神山，并认为死在天门前无比幸运。
#### 江新瀑布
##### 墨脱还有数不清的大小瀑布，最大的要数江新瀑布，自测高度约 300米，水势汹涌，瀑声震天，直泻雅鲁藏布江，激起百尺浪花，极为壮观。
#### 日那才崩溶洞
##### 最近才发现的溶洞，主洞直线距离约一公里，主洞两侧有众多的支洞，洞内水柱晶莹透明，造形各异，神态逼真，自然界的鬼斧神工令人叹为观之。
#### 布裙湖
##### 布裙湖位于墨脱县背崩乡境内，一泓清澈透明的湖水被绿色的群山环绕。北面有一缺口，湖水从缺口流出，形成飞波下注的瀑布扎入西工河内，飘出一缕缕轻纱般的白雾，弥漫在西工河两岸。湖的周围地势平缓，湖面犹如碧绿的明镜嵌入由各色野花装扮的土地中。绿色的山，绿色的水，怒放的山花交相辉映。轻风吹起，吹动着岸边的垂柳，湖面上形成一道道波纹在阳光下银光闪闪。
##### 据当地的群众传说，布裙湖周围还有野人出没。究竟是不是野人这还是一个谜。
#### 南迦巴瓦峰
##### 南迦巴瓦峰坐落在西藏米林县和墨脱城交界处,海拔7782米，是西藏东部最高和喜马拉雅山最东端的山，也是世界第15高峰。在2005年《中国国家地理》杂志社组织评选的“选美中国”评选活动中，南迦巴瓦峰获得中国最美的十大山峰第一名。
##### 南迦巴瓦峰是一座非常奇特又有个性的山峰，其有“八最”之美：
##### 1.雅鲁藏布江水环绕它作180度的转弯，峰体“单薄”陡峭，为“最妙”的山峰；
##### 2.雅鲁藏布大峡谷巨大的水汽通道以她为中心向西藏腹地输送印度洋热气流，为“最热”的山峰；
##### 3.大峡谷急度切割，从墨脱县海拔仅220米的巴昔卡村到海拔7782米的主峰，构成了高达7562米的绝对高差，仅在几十公里的短距离上同时展现高热带、热带、亚热带、高山温带、高山寒带气候和植物频谱带，为“最牛”的山峰；
##### 4.山峰陡峭险峻，四周山峰比高大，从万绿丛中挺拔而出，峰体四周被植被覆盖，森林异常茂盛，为“最绿”的山峰；
##### 5.她屹立在热气流与寒气流交汇处，山峰气候变化多样，常年云雾缭绕，诗情画意，为“最羞”的山峰；
##### 6.气流与阳光在山峰上作用明显，呈现出“两头红”的早霞晚霞奇观，为“最艳”的山峰；
##### 7.冰川与森林共舞，三大南向冰川的冰舌一直延伸至原始森林中，并形成冰不融树不棝的“和谐”场景，为“最奇”的山峰。
##### 8.特殊的地理气候，造就动植物生长的舒适条件，亦被称为植物基因宝库，为“最富”的山峰。这些都是南迦巴瓦被评为最美山峰第一名的重要因素，也是其它高峰无法比拟之处。
##### 特殊的地理气候原因，南迦巴瓦峰除每年10月至翌年4月外，多被云雾遮挡，很少有“露脸”的时候，故看到她要有一颗纯净的心。
## 住宿
### Sleep
##### 由派镇进墨脱，拿格和达一洞都有山民搭建的简陋窝棚，有通铺可以住宿。汗密兵站有一间很大的空屋也可以住宿，只要你自己带有卧具。汗密一直到阿尼桥前的山路都崎岖不平，很难有搭帐篷的平地，只有赶到阿尼桥，那里有可以住宿的简陋窝棚，你还可以在桥头前的空地上搭帐篷住宿。上术地方除兵站外都是要收费的。一般住宿收费是每晚5-10元/人，兵站有时是免费住宿的，要看你的运气了。
##### 背崩乡的部队是不提供食宿的，你可以自己找地方搭帐篷，也可以住在背崩乡乡政府招待所。在墨脱县城一般住县政府招待所，收费10-20元/人。
##### 波密到墨脱线路，一般带K字的地名都有人居住，可以去商量借宿。另外也较容易找到搭建帐篷的空地。
#### 推荐住宿
##### 曾眼镜四海旅社
###### 地址：西藏自治区墨脱县汗密
##### 杨老三旅馆（背崩第一家）
###### 地址：西藏自治区林芝地区墨脱县背崩乡
##### 墨脱县政府招待所
###### 地址：西藏自治区林芝地区墨脱县城内
## 美食
### Gourmet
##### 派镇进墨脱，沿途的拿格、阿尼桥、汗密、达一洞、背崩等地一般都会有山民出售方便面、饼干、罐头一类方便食品。不过这指的是开山运输季节，一般在封山前夕比如说10月中下旬左右，有些山民就会收拾自己的东西回家去了，空留几间破烂的木棚，比如拿格、阿尼桥、达一洞等处是这样。
##### 唯一有饭馆的地方是墨脱县城，但物价高昂，因为所有东西都是靠人背、马驮进来的，一份有些肉的炒菜价格一般在40元左右让人咋舌。进入大峡谷地区，最好自己能带一些能迅速补充体力的东西，比如说压缩干粮、葡萄糖、奶粉、巧克力、方便面等等。由波密进墨脱，80K、100K和113K都有很多简陋的小商店出售方便面、饼干、罐头一类方便食品，你也可以和借宿的老乡搭伙吃饭。
##### 不建议带很多的食品进入墨脱，以10顿的路餐为宜，毕竟路上还可以获得补给，虽然价格有点贵，但总比你背着食品徒步好多了。
##### 可以带一些维生素合成药片、奶粉、巧克力、大白兔奶糖、牛肉干、肉松、火腿肠、葡萄糖粉、花生米、压缩饼干等高热量和营养食品。很必要，饿了就拿出来啃两口，可以迅速补充体力。还可以带点榨菜，有助于补充盐分。
#### 特色美食
##### 石锅鸡
###### 相信很多没去过墨脱的人都知道这道美食，因为它是在太美味太有名了。鲁朗石锅鸡是营养丰富的天然绿色食品，一锅鸡的价格约在200元左右。鸡是当地放养的藏香鸡，除了鸡以外，还辅以林芝特产的手掌参、当归、藏贝母、枸杞等药材熬制，慢炖两个小时左右才上桌。看着乳白色的鸡汤里翻滚着鸡肉和菌菇，咕嘟咕嘟冒着香气，让人食指大动。鲁朗镇上有十余家专营石锅鸡的饭店。
## 购物
### Shopping
#### 身处大山深处的墨脱人至今过着几乎与外界隔绝的生活，仍然沿用刀耕火种的原始生产方式维持生计，过着贫穷的日子。用皂石打制的石锅和乌木制成的筷子是为数不多的能够运出大山的物品。
#### 另外，墨脱原始森林里有着奇特神秘的动植物，叫得出名的，叫不出名的。珍贵的，大众的，奇特的，这些本身就是墨脱独有的，只有专业的有学问的人士考察发现才能说明那些未开发未解迷的自然资源。现在的墨脱人民，都期盼着墨脱能早日真正通车，能让这些物品走出大山。
## 行程推荐
### Tours
##### 进出墨脱有多条路线，但适合旅行的一般是：“米林县派镇——多雄拉山口 ——拿格——汗密——阿尼桥——背崩乡——墨脱——波密”，这是目前进出墨脱县最为常见和安全数最高的线路，也是一条可以让你游刃有余，“进可攻，退可守”的线路，你可以在这条线路上检查自己的体力和毅力，到了墨脱后可以据此再作是否继续深入大峡谷的决定。
#### 拉萨——墨脱徒步路线
##### D1： 拉萨-派镇路经林芝（八一镇），一路上有温和的尼洋河与壮美的南迦巴瓦峰陪伴左右。坐车加徒步，宿派镇客栈。在拉萨和八一镇的停留时间自己决定，但肯定要稍作停留，适应一下高原环境，如果有较严重的高原反应，后面的行程就要马上中止。 在八一镇可以住渡口国际青年旅舍，条件很好，藏式的四合院，可以上网，24小时热水，也可以约到同行的人，旺季房间会比较紧张，建议提前订房。订房电话：0894-5831567 派镇是林芝地区往墨脱运送物质的一个中继站，部队的军用物资也是在此转往墨脱，因此很多当地人直接把这儿叫“转运站”。由于是进墨脱前最后一个通公路的地方，派镇在运输季节里是热闹非凡的，你可以在这儿看到在外面很难看到的特殊行业——“背夫行业”，在几个月的时间里，数百近千人次的背夫云集，游走在派镇和墨脱之间，他们将数十上百吨的物资像蚂蚁一般一点一点地肩背手提地运进了峡谷里，而他们脚下走的却几
##### 乎可以说是人世间最难走的墨脱路。在派镇，许多排列整齐得像“集中营”似的木房子是进出墨脱的民间物资的交易市场和集散地，你可以在这里进行墨脱前的最后一次采购，比如说绑腿、香烟什么的。你最好能在派镇找背夫帮你背东西，他其实还可以起到向导的作用。当然，如果在8月左右大规模的物资运输季节，走这条路上的人很多，包括一些在八一镇读中学的孩子放假回家也会走这条路回墨脱。
##### D2： 派镇-松林口大约18公里，第一天不要走太远，慢慢适应。派镇往多雄拉山的方向有一条简易的林间公路，一直通到一个叫松林口的地方，有时会有派镇部队转运站或地方上的汽车把民工和老乡送到此处，你可以搭乘便车少走一段路以节省体力，虽然这段林间公路两旁的风景很美。
##### D3： 松林口-多雄拉山口-拉格翻越著名的多雄拉雪山。多雄拉山往往被外界传得凶险万分，并有确凿的某年某月某某死在那山上的证据，并且这座山确实也埋葬了不少人的性命，但理性地分析的话，应该说大部分死者是因为“在一个错误的时间来到了一个错误的地点”，他们是在不适合进出的季节也就是封山季节里试图侥幸通过而导致了严重的后果。 其实过多雄拉山只要是在适合的季节里，需要注意的只是你必须在中午1点钟以前翻过海拔4000多米的山口，因为过了这段时间，山顶上就会浓雾弥漫、风雪交加，很容易让人迷失方向而发生危险，但也仅此而已，所以外界对于多雄拉山的反应有些过敏，似乎是另一个“墨脱蚂蟥”的翻版。徒步20公里，约6小时，宿拉格。
##### D4：拉格-大岩洞-小岩洞-汗密这一天行程比较艰苦，路很难走，过了大岩洞之后不久会进入蚂蟥区。烂泥路，泥里有坚硬石头，极其硌脚，穿军胶鞋在这里会觉得底薄。这几个地方都有山民搭建军的简陋窝棚提供热水、方便面和饼干一类食品，还有简陋的通铺可以住宿，你用了别人烧好的热水最好给主人钱，不多，一元而已。汗密兵站只有一个排长两个士兵一共三个人，据说是全军最小的兵站，兵站内有发电机，晚上可以和三个士兵一起看电视。徒步30公里，约8小时，宿汗密接待站。
##### D5： 汗密-老虎嘴-阿尼桥这是最难走的一段路，尤其是老虎嘴那一段，极易发生危险。这段路坡度很大，路面俱为大大小小的石头，所以这段“老虎嘴”对于来往驮载重物的牲畜是道难关。道路的泥泞湿滑，使下山往墨脱方向去的它们往往在山道上跌跌撞撞的，每年雨季都会有大批牲畜因天雨路滑而摔下几百米深的山谷里去。因此，你在这一段路需要小心提防经过身边的牲畜，
##### 最好能及时给这些气喘吁吁控制不了自己身体的可怜家伙们让出路来，和它们错身时最好能靠到路内侧的岩壁边。
##### D6：阿尼桥（一号桥）-二号桥-解放大桥-背崩（此段经常有塌方）过了二号桥之后有一个岔路口，还有另一条路，即走德兴到墨脱，距离近一些，但极不好走，建议走背崩。过解放大桥后就是一个边境检查站，再往前有驻扎部队。这里是军事重地，严禁拍摄，过桥时就要把摄影器材收起来，以免受到盘问甚至强行曝光。徒步23公里，约8小时，宿背崩乡政府招待所。
##### D7： 背崩-亚让-墨脱伴随着雅鲁藏布江一路走，到达墨脱。比前几天路途平缓些，全是小山道。徒步30公里，约10小时，宿墨脱招待所。 墨脱可住县政府招待所20元/人，也可住川菜馆楼上，20元/人，小旅店是10元。但是没有厕所。县城内有两家餐厅，价格很贵。
##### D8： 墨脱，休整这一天可以自由在墨脱休息活动，欣赏风景。宿墨脱招待所。
##### D9： 墨脱-113K-108K这条路其实是当年国家倾巨资修建的波墨公路，所以沿途很多地方的地名都是以公路里程来代表了，比如80K就是指“80公里处”，这条路是许多峡谷内的当地人在其余几条出山线路被大雪封住了以后的唯一出山道路。不时能看到各种小村庄，仿佛他们都生活在仙境中。113K是出30多公里外的墨脱县城以后第一个食宿点，这里由于有小水电通夜发电且电缆很低（据说乡里收费是按每盏灯1元/晚收取的），大部分人家的电灯都不安装开头，打地铺，因为空地很少且地上皆是泥浆，搭帐篷住宿也不方便。徒步34公里，约8小时，宿108K客栈。
##### D10： 108K-80K沿嘎龙藏布江继续前行。这段路上山体塌方、泥石流冲击沟和滑坡严重到了令人触目惊心的程度，也是本线路上最为危险的部分。无论是通过滑坡地区还是涉过泥石流沟，在进入危险区域前你要仔细观察你将通过的地方的上下左右，提防山头忽然滚落飞溅的石头和树木，掌握好节奏，一旦选准时机就要毫不犹豫地迅速通过。有些滑坡区域很大，你在通过时最好能让呆在危险区域外面的人帮你看着头上和左右，一旦有飞石落下或泥石流涌出他们可以大声向你报警，总之你需要的只能是胆大又心细。 徒步28公里，约7小时，宿80K客栈。80K也是一个物资转运站，商店很多，较为热闹。从80K开始就可以搭乘货车到波密了，当然也可以继续走。
##### D11： 80K-52K-嘎龙拉山-扎木-波密波密也被称作世外桃源、“西藏的瑞士”，是一个被雪山和森林环抱的美丽小镇。有全国最大的卡钦冰川。 坐车加徒步48公里，约12小时，宿波密县招待所。波密县城的干警招待所，能洗澡。旺季也需要提前订房，电话：13989945193
##### D12： 波密-八一包7座吉普车，早7：15开车，晚19：00到达八一镇，车费100元/人，在八一晚饭，住八一长途站招待所四人普间。（如时间早，就找车夜里到拉萨）
##### D13： 八一-拉萨早长途车依维克8：30发车，下午15：00到拉萨，车费80元/人。
## 墨脱徒步
### Motuo on foot
##### 墨脱，被誉为中国顶级徒步圣地，走墨脱，是徒步爱好者的终极梦想。这里是高原之上海拔最低，生态环境保存最完整，气候最温和，雨量最充沛的地方。这里也是塌方、泥石流、蚂蝗、野兽、毒虫、暴雨、烈日、高山、峡谷、雨林完美结合的中国最顶级户外徒步路线。
##### 不论你选择以怎样的方式穿越墨脱，波密和八一是驴子们约定俗成的两个起点。派乡、墨脱、波密这三个是在一条线上，墨脱在中间位置，所以不管以后波密到墨脱的公路如何畅通 徒步墨脱这条一级路线永远都不会消失的。
##### 墨脱县城并不是一个多美的地方，到了之后TM就想立马走人，徒步墨脱真正的魅力在沿途，第一天的多雄拉雪山、第二天的原始森林、第三天的峡谷，正应那句话：真正的美景不在目的地，在路上！
#### 墨脱蚂蝗最多的地区
##### 雪崩，和蚂蟥，塌方并称墨脱三大特色。走墨脱路有句经典的提示：“能走水路绝不踩石头”。路过水滩，许多行者害怕湿脚而去踩石头，但那光滑的石头一旦让你失去平衡，足可以使你坠入八万丈悬崖。经过无数个瀑布平滩，看似毫无险情的水滩却暗藏着的危险。蚂蟥只在草上有，树上几乎没有，所以头部和脖子都是安全的。
##### 最好结伴而行，3－5人适宜。经验欠佳者可在派镇及邻近村庄租用向导兼背夫。此线路对装备考验较大，野外用品如地图、防身刀具、雨具、电筒、简易食物、驱虫及急性腹泄和跌打药剂需备。忌夜行和涉险。最佳时季4－10月。
#### 要不要请向导和背夫
##### 在墨脱，独自行走可以静静地享受与自然融为一体、与天籁共鸣的乐趣，也是真正的对体力和意志的考验。但这样做的弊端是能携带的东西很少，一些必要的装备如炊具、帐蓬等没法携带，也容易走错路，体力消耗太大。
##### 建议在经济允许的情况下还是请背夫，每年的价格都有变化，可先向当地人打听后再谈价。门巴族人大多以此为生，常年行走于山路上，有很丰富的避险和野外生存经验，对沿途路况了如指掌。只是大多不精通汉语，只能进行简单的交流，否则从他们那里应该能采集到第一手的民俗资料。
#### 怎样对付蚂蟥
##### 1、蚂蟥是天生的吸附高手，吸盘可以牢牢地吸住任何材质的衣服，而且速度极快，极其擅长钻营，有一点缝隙就可以钻进去，因此着装很重要：首先袜子的缝隙一定要小，长筒运动袜比较好，可以套住裤腿；冲锋裤被实践证明是中看不中用的，蚂蟥甚至会从拉链的缝隙中钻进去，所以一条没有缝隙的长裤是很重要的；牛仔裤也是不错的选择；冲锋衣在下雨天是必备，用雨衣会死得很惨，由于雨衣一般都很长，甚至会拖到地面，蚂蟥们就会顺着雨衣的内侧外侧蜂拥而进，特别是内侧进来的无从防备；如果不下雨穿短袖是明智选择，可以随时观察手上的敌情。
##### 2、蚂蟥一般都用吸盘附着在低矮植物的叶片上，另一头作360度旋转，一旦有物事过来就迅速搭上去，所以走路的时候尽量靠在中间，不要在草丛中停留，如果不小心摔倒在草丛里，一定要仔细检查后再走，下雨天更不要停留。
##### 3、在脚踝附近涂上一圈风油精或万金油或大蒜液，好像蚂蟥不太喜欢这些味道，另外，用烟油涂在鞋的四周，蚂蟥一般都会避开，烟油就是抽烟斗后在烟斗里留下的褐色油膏状物质。烟油搞不到，可以用烟头泡过的水，越浓越好。在宿营地周围还可以用泡过的水圈一块防蚂蟥和蛇的无形屏障。
##### 4、带上一小袋食盐，放在随手可及的地方，发现蚂蟥后，撒上一点食盐，这恶心的玩意会在30秒内化为一摊血水。
##### 5、如果有时间和精力，可以事先用浓盐水浸泡袜子和裤脚，晾干后穿上，蚂蟥肯定会忧郁而死。
##### 6、对付小股部队的蚂蟥，可以用打火机和香烟来烫死，也作为行军休息时候的娱乐活动。
##### 7、终极大法：不要在下雨天在蚂蟥区旅行！不要去蚂蟥区旅行！
##### 8、变态招：去买一套潜水服穿上！（依此类推：在身上裹保鲜膜）
#### 徒步装备
###### 在大峡谷和墨脱一带旅行，一般需要很精良的装备来应付你将面对的严酷考验。当然这些还只是旅行装备，你如果还准备进入雅鲁藏布江加拉以北或甘代西兴拉以西的话，那是应该可以叫作“探险”的活动了，你就该准备更精良更昂贵的探险专用设备，这就不在本攻略的范围内了。
##### 鞋、绑腿、手杖
###### 因为在大峡谷地区全部旅程都是要靠你的双脚来完成的，因此保护你的脚就相当于保护你自己的生命一样，一双好鞋也就成为装备中的重中之重。
###### 很多人推荐在大峡谷内旅行最好穿帆布面的军用胶鞋，但这还是要看你在什么样的季节里进入大峡谷地区。
###### 在每年的雨季，进峡谷的许多路上严重淤水，路面上几乎全是烂泥浆，还有严重的泥石流和滑坡，很多时候你的双肢脚会陷进上述的麻烦里，甚至泥石流沟里的泥浆有时会一直漫到腰部，这样的时候穿什么样的鞋其实是无所谓的，那么“军胶”的轻便，灵敏和廉价就成为你最好的选择了。另外，在雨季里行走墨脱路，双脚其实大部分时间是泡在湿漉漉泡满水的鞋子里的（这也是许多人在雨季里走过后掉脚趾甲的原因之一），“军胶”的帆布面料既贴脚又使水的进出很方便。它的缺点是脚底的那层胶底太薄，感觉跟没有似的在墨脱那些遍布碎石的山路上常常会硌得你以为自己是赤脚踩到了石头上。这样的一天下来，脚掌心会痛得让你龇牙咧嘴。
###### 在雨季结束后的8-10月，山路的路况会稍微有所好转，泥石流和路面淤水情况不太严重了，这种季节穿高帮徒步鞋是最舒服的。它一般都有很厚的耐磨鞋底和齿纹很深的防滑纹，在泥土路上一般有较好的防滑效果，当然你要一脚踩到了光溜溜还长着青苔的石头上，该摔还是会摔的。高高的厚实的鞋帮可以起到稳定和保护脚踝的作用，最重要的是硬底可以帮你抵御路上那些大大小小的石头对脚掌的冲击，相对“军胶”来说穿这样的鞋是很舒服的。
###### 无论是穿昂贵的高帮徒步鞋还是廉价的“军胶”，有一副绑腿都是很有必要的，它之于鞋的作用好像是“咖啡伴侣”之于“咖啡”，另外在蚂蟥和蛇很多的时候，它可以给你一些安全感。
###### 你觉得有必要的话可以在手上拄一根棍子，除了爬山时可以借力以外，还可以用它来挑开横卧在路上的蛇。不一定要和昂贵的所谓登山
###### 手杖，随便在路上就能找到一根结实的木棍。木棍的好处之一是你可以在爬上诸如多雄拉山口后将它插在山口留作纪念，和那些同样被人用过后留在山口的木棍组成一道蔚为大观的“打狗棍大阵”。
###### 鞋子无论贵贱，双脚都是“一视同仁”的：只要你不是常在城市里背着几十斤重的背包去买菜，上班，挤公车那类人，一般在山路上走上两天后脚上都会打起水泡。不打紧，只需要找根针或者就用刀尖将水泡刺个眼将里面的水挤出来就行了，过两天那些水泡就会不见了，但最好不要将整个水泡撕破，那会让你走路时痛得如砧板的。
###### 无论什么时候感觉鞋里进了小石子或沙土，都要马上把鞋脱下来进行清理，不然你的脚很容易就被那些小东西给磨烂，也许你计划许久，准备周详的墨脱行就会毁在这些小东西上了。脚面被磨烂后很难走路，如不采取措施容易引发脉管炎，那就麻烦了。处理方法是首先保证不要再走路，其次可以涂以绿药膏之类的药，当地人的处理方法是将老猪油（放过一两年的猪油，可能是水分已排尽）用火烧后趁热涂在脚面烂处，较为痛苦。而且等脚面长好后也很难再走太长的路，即使倍加小心也容易再次磨烂。所以要预防为主。
###### 扎绑腿也是门学问，太紧双腿很快就会疲劳，太松则起不了什么作用，并且走一会儿以后它就会改了名叫作“王大娘的裹脚布”——松松垮垮又“臭”又长。所绑腿时最好是站着扎，让双腿感觉松和紧是否合适。
##### 药品
###### 如果准备在大峡谷地区呆较长的时间，需要根据自己的身体健康条件准备药品。有条件的话应该在旅行出发前准备一些防热疟疾的药品，另外还要准备一些治疗蛇伤的药品，比如“季德胜”蛇药一类。这些药品有时还可以治疗毒蜂一类毒虫的咬伤。这类特殊药品的西藏都不太好买到，需要在你出发的城市里先准备好。
###### 被蚂蟥咬过后无须治疗，伤会自愈。唯一需要注意的是它爬到身上吸血时不要强行将它拉出，否则蚂蟥的吸盘会断在皮内，容易引起感染。正确的方法是：用手在蚂蟥吸附的周围轻轻丘几下，或者用醋、白酒、盐水、烟水、清凉油等涂抹在蚂蟥身上，蚂蟥即可自行脱出。蚂蟥掉下后，用干净手指或纱布按住伤口，1-2分钟后出血可停止，然后涂上紫药水或碘酒，也可以用纱布包扎患处，注意勿让伤口着水，以免引起感染。
###### 让人头痛的倒是草虱，又叫竹虱，它咬人时是毫不客气的，一口下去你刚发出“哎哟”一声，然后再看人家就已经马头都扎进肉里去了，只留一个扁扁圆圆的腹部在你的身体外边，盾起来倒好像是自己身上冒出来的一片肉。拔它出来也须小心，一不留神把它头拉断留在身体里你就麻烦大了，需要用小刀将自己“亲生”的肉划个口子，再将那玩意儿从肉里挑出来！
###### 在峡谷里的门巴、珞巴人家里住宿，很少有能逃过库蠓和蚤类叮咬的，多带清凉油和风宝贝。不嫌麻烦的话，你就带瓶杀虫剂吧，睡前喷洒一下，进攻就是最好的防御了。
##### 服装
###### 在大峡谷地区旅行，因为气候很暖和不用带那些很厚的衣物，长短袖体
###### 恤最多加一件抓绒足矣。无论是否是雨季进入大峡谷墨脱地区，一件防雨性能优良的外套是无论如何必不可少的装备之一，排汗性能良好的内衣也是很有用处的。至于很多人喜欢用的那种纸内裤，虽然在泥里、水里挣扎一天全身湿透下来后，腰上可能就只剩一橡皮筋儿了，但总比第二天接着穿那些湿漉漉的棉质内裤要好。
##### 帐篷
###### 由于大峡谷地区特殊的气候，帐篷最选择那种强调透气、防雨和也防蚊虫性能良好的所谓丛林帐篷，对于帐篷的防风和保温性能倒不用过多考虑，同时一般这种丛林帐篷的重量也是较为轻便的。需要提醒的是，有些帐篷内层的防蚊虫尼龙网眼是无法挡住无孔不入的库蠓的，除非是布帐。
##### 睡袋
###### 除了极个别地方比如多雄拉山脚下的拿格气温较低以外，大部分可以搭帐篷露营的地区都不需要很厚的睡袋，一般的多孔3M棉睡袋就可以了。
##### 其他装备清单
###### 1.建议带些密封袋，可以让你的电池、手机、相机之类的东西不受潮。还可以带一些卫生巾，晚上塞到鞋子中，会让鞋子干得快一点的，还可以当鞋垫用。
###### 2.雨披1件：骑车用的那种就可以；冲锋衣裤1套：轻便防水透气；抓绒衣裤薄的1套即可；羽绒服1件：早晚低温时保暖；防水登山鞋1双：趟雪路保护脚部；高帮军胶鞋1双；
###### 3.排汗内衣3件：一定要排汗，棉的难干；袜子6双：厚一些，排汗透气性好，拒绝丝袜；围巾或头巾1条，手套1双：翻越雪山、丛林穿越必备；阳帽子1个，帽檐越大越好；雪套1套：必备，沿途穿越两座雪山和烂泥路；登山仗：1对：强烈建议带上；大背包1个：65L以上，由背夫背负 小背包1个：15L左右，随身携带；睡袋和防潮垫各1条：为了卫生、保暖；绳子2根；指南针1个；海拔表1个；有的地区很需要；扑克牌1付：以备迷路时作路标记号用；打火机2个；头灯1个：不为走路，只为夜用；军刀1把：小的即可；绑腿2付：防蚂蟥；墨镜1个：最好是偏光镜，防止雪盲；防晒霜1瓶：紫外线强烈，必备；保温水壶1个；电池：若干 气温低时，电池消耗快，多带；纸巾：若干 自己带身边；身份证、边防证：必备，提前办好。
###### 4.关于现金：墨脱的银行不联网，所以必须带现金进入，带不少于3000元的现金进入为宜，这样路上想吃就吃，想喝就喝。不要奢望有什么取款机或是邮局可以汇款，就是换零钱也很困难。
###### 5.带一个铝盆，带一把小锁，带一个铝盆每天热水泡脚。每天行军結束后，一定要用盐水烫脚，并且用云南白药喷剂用力揉搓肩膀和小腿，要搓到发烫为止，这样第二天你就不会觉得太疼。
###### 6.如果你只是按常规路线进入大峡谷和墨脱县城，GPS一类的东西可以不用，一个性能良好的腕带带式指南针就可以了，大不了最多再带一个62型军用指南针，另外防水防摔的手电或者头灯也是必需的，还要带足够的电池。
###### 7.有一种国产多功能军用水壶在走峡谷的旅程用非常实用，既能装水，外带的饭盒还可以烧水煮饭 ，并且价钱便宜，丢了也不心痛。
###### 8.可准备一些文具送给当地的孩子，或准备一些内地的香烟送给当地能为你提供帮助的人。
#### 徒步必须遵守的军规
##### 1、一定要按照自己的速度来走：不要逞强埋头猛走，这样会消耗大量体力，结果是欲速则不达。如果和好多人一起徒步，最好找一个和自己速度差不多的伙伴同行。
##### 2、科学地衡量自己的体能：头几次外出徒步的时候最好坚持走若干个小时，而不要计划一定要走多远，通过这样的几次摸底，对自己的能力有所了解之后，再适当增加徒步穿越的强度。
##### 3、不要只顾低头走路，而错过了周围的风景。在户外徒步，强身健体只是其中一个目的，不要为了一些所谓“自虐”的目的来暴走，高强度的体力付出，有时候会得不偿失。记住户外徒步的时候，最恰当的速度是能够维持自己走一整天的速度。
##### 4、学会休息的步法：对于走路，每个人都有一套自己的办法，在徒步的时候，应该用一个自己比较舒适的方法走路，这样的你的体力能够得到科学有效的利用。
##### 5、徒步的时候要“多吃多喝”：多吃多喝的定义不是暴饮暴食，如果吃的太多，估计路可能都走不了了，这里的多吃多喝是指吃喝的频率。徒步的时候，人体的热量损失大，为了补充体力，需要及时补充水和食物。在爬大坡之前可以适当地多喝一些水。如果天气比较热，流汗多，可以在饮用水中适当加点盐。
##### 6、在徒步的过程中要注意科学地休息：一般每走50分钟需要休息10分钟，不同的人可以根据自己的情况衡量加减。
##### 7、攀爬和下降：除非万不得已，宁可绕行多走些路，也不要尝试危险的攀爬和下降，特别是独自一人穿越并负重时。如必须攀降时，应先卸下背负，空身攀降，然后用辅绳或带子把装备提吊上来。
##### 8、夜路：不要轻易冒险走夜路，很多迷路都是发生在能见度很低的情况下，而且夜路很容易造成失足。当不得不走夜路时，有头灯准备是最好的，手电筒会占用一只手，不利于平衡保护。
##### 9、涉水：在不明水深和水下情况时先不要冒然涉过，应尽量想法探明。有携带沙滩鞋的尽量不要光脚涉水，因为容易滑倒和扎伤，还要小心水中的石块，它们常常是非常圆滑，一不小心就会失足。另外涉水前应对水的流速作好充分估计。
## 实用信息
### Practical Information
#### 邮局
##### 墨脱县的邮局是不寄信的，每年开山季节，扛着几大包过期报刊和红头文件的民工们会附带捎上到达已久的信件进墨脱。那些报纸和文件会用到第二年开山时节。一个来回的信件在路途中要经历两次封山时节。有些驻守在墨脱或边境的新兵满怀激情地给家里亲人寄了家信后，等到异地再收到回信时，都可能是复员的老兵了。
#### 电话
##### 墨脱的通讯很困难，虽说已通电话，但要打通可不太容易。且县城里只有邮局、县政府和驻军有电话，要跟家里报平安只有跟他们联系。另外还可以发电报。在这里手机除了可以看看时间，也就没什么作用了。
#### 边防证
##### 进入墨脱要办理边境通行证，应在户口所在地办理，在拉萨临时办证几乎不可能（除非有好友在拉萨工作），在八一办也很难，没有把握。
##### 以前查验通行证是在鲁霞附近，冈嘎到派的公路上有武警设卡。
##### 从派乡进墨脱在汉密兵站守兵有权查验证件，但并不设卡，所以如不住在兵站里，或过汉密时不停，则往往没人查证。
##### 解放大桥白天有岗，清晨与傍晚撤岗，哨兵住桥头堡，往往撤岗后没人查证，六七月较松，八月以后查的紧些。
##### 县上公安局的可能会查证件，其他人一般不管。
##### 做生物考察要有拉萨市西藏林业局的正式介绍信，否则路上或在县上碰到县林业局的人会查收标本，办了正式介绍信的也要收取资源管理费，有时连胶卷也查收，但如遇不上林业局的则没人管。
##### 从波密进出墨脱一路上连身份证都没人查。
##### 在背崩乡长呆的人可能会碰上部队的纠缠，三英的一些高级军官要求必须办理林芝军分区的介绍信（没有硬关系办不出来），有时不认边境通行证和其他介绍信，但也不会为难你，最多让你赶快离开背崩，下级军官和当兵的则很好交往，往往更通情达理。
##### 边防证在拉萨 、日喀则、狮泉河等地也可以办，但费用很贵，需要80元，还要等时间。不是不得已的话务必在家里办好。边防证有效期3个月到半年。
#### 摄影
##### 大峡谷墨脱地区，多种多样的植被，丰富的人文景观和自然风光，是各类摄影创作的极好地方。由于特殊的地理和气候条件，对于摄影器材耐用性的要求比较苛刻。
##### 首先考验器材的就是耐摔耐压。湿滑的路面，密密麻麻的原始热带植物，还有那些人头痛的滑坡和塌方区，摔跤是经常的事。建议你一般不要把相机挂在脖子上，不拍的时候就装进摄影包里去。即使这样，你也有连包一起摔的时候，除了包的防撞耐摔性外，这也考验相机的性能。
##### 防潮性能也是绝对重要的，在部分地区降雨量高达4500毫米的墨脱地区，高温、闷热、潮湿将是你的相机、镜头和胶卷的大敌。
##### 除非你愿意为此多请背夫，建议你最好不要带几套机器进去。那么多叮叮当当的玩意儿，除了让你担心不已外，重量也是个大问题。
##### 推荐器材
##### 一台135单反相机，图的是用起来方便称手。
##### 一台轻便傻瓜机，重量轻就不说了，抓拍恨快而且小机器不会吓着别人，还可以当后备机。
##### 一只20-35的超广角，因为大于24毫米的镜头在部分地方是拍不了完整的拐弯的，比如“旁辛”拐弯一类。
##### 一只闪光灯，昏暗的木屋内拍照必备。
##### 足够的电池。
##### 许多大小各异的防潮塑料袋。
##### 绝对不带的东西
##### 各类以影像质量优良著称的定焦镜头和那些看起来就累的恒定大光圈镜头，它们的优点在大峡谷里全被唯一的缺点（重量巨大）给掩盖了。
##### 另外，如果不是有出版社等你的照片去出画册的话，建议不要带120相机。
## 交通
### Traffic
##### 现在去墨脱还是比较艰难的。1993年这里曾经短暂通过一段时间的车，但除了给墨脱县城留下一辆再没有开出去的汽车外，塌方、泥石流依然如故。一般来讲头年11月10日来年6月10日，期间不宜去墨脱，因为下雪会封山。6月中旬以后就可以了，但最好避开7-9月的雨季，因为雨季蚂蝗多，路难走，10月中旬走最好，还可以看到南迦巴瓦峰。
#### 适合旅行的路线
##### 1.米林县派乡—多雄拉山口—拿格—汗密—阿尼桥—背崩乡—墨脱”，这是目前进入墨脱县最为常见和安全系数最高的线路。
##### 2.波密—嘎隆拉山口—62Ｋ—80Ｋ—108Ｋ—113Ｋ—墨脱”，这条路就是当年国家倾巨资修建的波—墨公路。
##### 一般来说，都是从前一条路线进墨脱，后一条路线出墨脱。
#### 墨脱徒步的主要路线
##### 徒步派乡至墨脱段，是进入墨脱县城的主要路线，每年8至10月是往县城运送物资的黄金季节，多有民工出入此线。(注：这段时间也是进峡谷的最佳时间)这一段基本属于“有路而行”，安全系数较高。而对于打算继续深入大峡谷的游者来说，此段行程可以检查自己的体能、毅力和适应性。此条路线最为经典，但气候也最多变，路况复杂，路线长，因此非一般旅游者可以从容胜任。路线总长为320公里，在气候、路况、身体、通行检查等因素都很顺利的情况下，徒步耗时也需14～16天，但往往会因为各方面原因延误几天甚至十几天的行程。
##### 此路线在汗密、背崩、墨脱、加热萨、甘登几个地方都会检查边境通行
##### 证及身份证，如没有相关单位的证明、介绍信,某些路段是禁止通行的。整体来说,此路线特色突出,基本涵盖了大峡谷地区各方面的情况。其中最重要的是要进入到墨脱和扎曲两地，一个是全国惟一不通公路的县城，一个是观看神奇的“雅鲁藏布大拐弯”的圣地。行程当中，在翻越多雄拉山时还可以欣赏“一山四季”的不同自然景观的多样性。不失为徒步探险路线中的王中之王。
##### 翻越多雄拉雪山小贴士
##### 翻越多雄拉雪山是走出墨脱的必经之路，也是进出墨脱最艰难的一段。多雄拉雪山垭口海拔只有4200多米，这在雪域高原是最常见的高度。然而它的难度在于从海拔只有数百米的亚热带半天时间爬升到冰雪严寒的“北极”，这急剧上升的海拔高度一般常人是受不了的。
##### 多雄拉雪山终年积雪不化，即使在盛夏山口也是白雪皑皑，每年这里只有4个月大雪不封山。这里每天气温最高的时间是中午，部分冰雪从下部融化，最易出现雪崩和冰层塌方，因此不论出山还是进山，必须赶在中午前翻过山口。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《余纯顺孤身徒步走西藏》
##### 作者: 余纯顺出版社: 上海文艺出版社出版年: 1996年“一个人，从面对死亡开始解读生命，明白了感恩和接受，然后才真正独自上路。”
##### 如果是想找本西藏旅游指南，这本书就算了。这本书虽然是余纯顺记录他徒步走西藏的历程，里面也有风光的描述，但是这绝对不是为观光旅游者写的书。如果你想跟随着旅行家的步伐，从他的文字中，体验到苦难与孤独，并从这种苦难与孤独的体验中获得升华，那么这本书非常值得一读。
##### 这是一本关于苦旅的书，绝对不是人们早已习惯的，用甜得发腻的文字包装的起来的，打着文化的大旗的苦旅。这是真正的苦旅，一个孤独的男人，完全靠他的双腿，一步一步的走在世界的屋脊上。不仅仅是地理环境的苦，高原气候的苦。更苦的是要和饥饿作战。要和疾病作战。要和鼠疫作战。要和自己的意志作战。
##### 这本书里，勇士的勇气，决心，爱心，柔情，让受到挫折的人有动力坚持下去，让对这个世界愤怒的人感受到心灵的平静，让那些对现实失去信心的人看到，现实也许很强大，但是我们并不是无能为力，只有束手就擒。我们每一个人，在实现理想的路上，都是个异乡人，怀着爱和勇气，我们也能够像勇士那样说，“在那远天之下，有我迟早要去的地方……”
##### 墨脱，是余纯顺没有去过而抱憾至终的地方。
##### 此外，关于众所周知的安妮宝贝的《莲花》，不想多说，因为如果你认真看过，你会明白是怎么回事——那与墨脱根本没有关系。
#### 带上音乐去旅行：《被禁忌的游戏》
##### 表演者：李志发行时间: 2006出版者: 口袋唱片事实上，在去往墨脱的路上，每天你都会身心俱疲，不太有兴趣听音乐吧。更何况，这个人的音乐只会让你听了更加孤独，更加悲伤。就像一再地提醒你“墨脱的路很危险，不要去”一样，首先要声明：“这个人的音乐很危险，不要听。”而如果你还是要坚持要听，那么我说：“你的选择是对的。”李志的声音带有砂土的质感，粗糙，沉重，摩挲着耳朵，会让你有耳朵被揉痛的错觉——事实上，是心被揉痛了。你很难同意摇滚可以是这样一个姿势，不激昂，不愤怒，不高亢，它沉默，隐忍，虚幻，却又灿烂无比，一如前往墨脱的那条路。如果可以，我甚至想怂恿你听李志的所有专辑。
