# 西 塘
## 生活着的古镇
### 西塘速览
#### Introducing Xitang
##### 阿汤哥在白墙黛瓦间的跳跃穿梭，在烟雨长廊间的飞速狂奔，也把这个浙江嘉善县小镇美景，随同《谍中谍3》一起带给了全世界。
##### 远眺水乡，白墙墨顶，舟影波光，在薄雾的晕染下恰如一幅淡彩的宣纸画；走进古镇，廊棚苍老，弄堂幽深，似乎进入了久远的历史……
##### 傍晚，夕阳斜照，渔舟唱晚，灯火闪耀，酒香飘溢，整座水乡古镇似诗如画，人处其间，恍然桃源琼瑶，不知是人在画中游，还是画在心中移。
##### 烟雨长廊：西塘的精华所在，一路的各色店铺。
##### 西街：西塘最热闹的购物街，街道两旁餐馆、特产店一家挨着一家。 
##### 塘东街：30多家酒吧聚集在这条小街上，除了串串灯笼的恍惚的倒影，还有一夜到天明的迷离。
### 特别推荐
#### Special
###### 找一家临水客栈，或推开窗凭栏而眺，或坐在临水院落的躺椅上沏杯茶，静静享受古镇的慢时光。西塘的精华在一早一晚，早晨伴着阳光从朦胧中逐渐醒来，入夜，街旁各式各样的窗、门，透出低色温的光线，走在其中，透着一种温馨中的浪漫。如果只是来度假的，那就别管什么路线了，西塘很小，不妨把古镇内的每条街都走一走，累了就在街边的特色小店坐坐，买些吃的，和街边晒太阳的阿公阿婆对望，发发呆。到了吃饭时间，家家都炊烟袅袅，你会发现，西塘如此鲜活。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 西塘速览 /特别推荐
## 04 
###         亮点/景点
## 08
###          餐饮
## 10 
###         购物/娱乐
## 11
### 线路推荐/实用信息
## 12
###          外部交通
## 13
###          内部交通/旅行路上 
## 最佳旅游时间
###  4-5月初的西塘最美，踏青临水，西塘杜鹃花开，春意盎然；夏季（农历六月）可品尝此时才有的特产“六月蟹”；秋季（9-11月）则是烟雨迷蒙，一片江南景象；11月过后，是西塘最清净的时刻，但最好不要节假日前往。
## 消费指数
### 西塘的消费水平不高，一般游客只待上一天一夜，花费在300元左右。如果周末和节假日前往，费用在500-600元之间。
## 穿衣指南
### 西塘春秋季早晚温差大，需备一件外套。最热的7月也不算炎热，但是夏季（6-9月）蚊子多，记得备上花露水，冬天（12-2月）要多穿点，棉袄、羽绒服都不能少，最冷在1月，伴着湿气，夜里尤其冷。
## 旅游公司
### 假日酒店至申嘉湖高速（西塘）至沪杭高速（大云）游船服务中心汇秀桥出口入口
## 票务中心
### 水上戏台
## 停车场南                   苑                     路
### 西塘镇政府
## 路川平
### 宏
#### 弄
##### 弄皮
### 福
#### 弄家苏
## 农工商
#### 第二人民医院
### 西园
##### 张正根雕艺术馆
#### 路邮
###### 弄家计
##### 瓦当陈列馆
####### 第二停车场
###### 卫生院
#### 胥塘桥安仁桥
## 街东
#### 鲁家桥电
##### 明清木雕馆
#### 陆坟银杏圣堂
### 倪宅
#### 五福桥吴家桥路
## 游 船 码 头景 点咨 询、投 诉旅 游 服 务、停 车 场医 疗 点卫 生 点 河 道
### 迎秀桥
# 龙脊梯田
### 护国随粮王庙
#### 古戏台
### 塔湾街
#### 四星酒店筹建中
### 醉园
##### 家唐
###### 石
#### 烟
##### 种福堂
#### 雨
### 送子来凤桥
##### 钮扣博物馆
#### 长
##### 永宁桥
#### 廊
### 街栅北
#### 安泰桥万安桥卧龙桥塘狮子桥安秀桥狮子桥
### 酒文化博物馆
#### 戊寅桥渡禅桥
## 西塘 Xitang
#### 望仙桥
### 亮点
## Highlights
#### ★在永宁桥上看西塘的前世和今生
##### 永宁桥（见05页）是抹杀最多菲林的地方，作为西塘最重要的交通要道，它连接着西塘的标志性建筑烟雨长廊（见05页），同时也连着曾经最繁华的长廊北栅街（餐饮见09页），和以前最繁忙的水道烧香港（景点见05页），以及现在最有名的购物街西街（见10页）。可以说，永宁桥一桥牵起整个西塘的前世今生，连接着西塘如今的美好，同时勾连起西塘几百年的苍伤与变迁。
#### ★游走古弄，让孤独和怡然氤氲开来 
##### 弄堂是西塘的脉络。西塘有120多条弄，最宽的弄约一米开外，最窄的弄仅限一人侧身而过。不妨走走这里，听不到人声鼎沸，看不到车马熙攘。孤独与怡然同时在心里盟生开来，静穆而空灵。最火的要算是石皮弄了（见06页）除此之外，还有最窄的弄：环秀桥边上的野猫弄，最多30公分，是两幢房子中间的一条缝。最长的弄：北栅街的四贤祠弄。（卧龙桥）最宽的弄：烧香港北高阶沿李宅的大弄，可并排走5.5人。最短的弄：明清木雕馆所在的余庆堂内的宅弄，全长不过3米。
#### ★桨声和越剧声中的西塘
##### 入夜，除了红灯笼的荡漾，最需要体验的保留节目。特别是周末或者节假日人多的时候，只有到河道内才能真正体会西塘的静谧，再伴上不远处戏台（娱乐p）的越剧声，恍若掉入梦中。 
### 景点
## Sights
###### 西塘的长廊、古弄、石桥和古宅是最值得品味的地方，小小的古镇被小河一分为二，眼到之处，皆可成景。景点沿杨秀泾、西塘港的T字型河道分布，中心地段则是环秀桥、经送子来凤桥，至永宁桥的一段烟雨长廊。此篇景点排序顺序：由计家弄进出由东往西逆时针游览排序。
##### 门票
###### 联票：100元/人（含五姑娘主题公园及西园、种福堂、中国纽扣博物馆、
###### 江南瓦当陈列馆、根雕艺术馆、护国随粮王庙、圣堂、倪宅、明清木雕馆、醉园、中国酒文化博物馆 11个景点），其中张正根雕艺术馆和五姑娘主题公园（西入口处）、陆坟银杏在景区外。夜游票：50元/人，15:00后开始发售。优惠说明：1.2米以下儿童免票；1.2米—1.4米儿童半票、50岁以上老人半票各景点一般开放时间：冬令：8:00-16:30，夏令：8:00-17:00景区内各景点情况：景区内每个景点都需要检票，如果想参观景点，门票是免不了的。如果坐船，有门票价格会便宜。票务热线：0573-84567890
###### 汽车站有很多三轮车，说可以带你从哪，只收你多少钱进入景区，千万别信，都是骗人的。
##### 江南瓦当陈列馆
###### 瓦当是一种材质简陋的建筑装饰配件，由于它不易保存，年代久远，具有一定历史价值。
###### 该馆内有花边滴水、筷笼、步鸡、砖雕、古砖、陶俑六大类300多个品种，其中有极富美好愿望的传统瓦当；有带宗教色彩的寺庙瓦当，有表明一定历史时期的政治图案瓦当。
###### 地址：西街51号
##### 安境桥
###### 安境桥建于明代，是镇上的交通中心。桥孔呈圆拱形，为拱桥。站在安境桥上可以将三座不同类型的桥尽收眼底，在其他古镇实属少见。过安境桥至鲁家桥，桥下的东西向河道即为烧香港。
###### 地址：胥塘河上，“明清食代”旁。
##### 烧香港
###### 烧香港以河得名，港的北岸、南岸街道则由此称为烧香港南、北街，统称烧香港街。
###### 烧香港内民居基本保留明清时风貌，小河悠悠，石驳岸里镶嵌着一个个石河埠。连绵屋宇中一条条古弄前通河后达田，中间曲径通幽。
###### 附近可去：烧香港北高阶沿李宅的大弄，是古镇最宽的弄，可并排走5.5人。
###### 地址：从鲁家桥到五福桥之间的一条河
##### 倪宅
###### 倪氏家族为镇上书香门第，倪宅前后共五进，前有廊棚，后有花园，正厅名为“承庆堂”。
###### 地址：烧香港南街，五福桥西侧用时参考：20分钟
##### 圣堂
###### 春节至正元宵节期间的“逛圣堂”是西塘的一大传统节日。节日期间，这条街很热闹，烧香客的队伍从圣堂一直排到烧香港口。街边还会有临时设的饮食摊，圣堂的大殿卖各式各样的画张，当地百姓中有谚语：逛庙会，看画张，吃烧卖。
###### 地址：烧香港北街用时参考：10分钟。
##### 明清木雕馆
###### 该馆陈列着明清时期以来以西塘为代表的江南地区民居建筑木雕，有梁架、梁垫、撑拱、雀替、格窗等，雕刻技巧丰富多彩，剔地、地刻、漏雕、透雕等各展奇工，图案典雅、工整、精致美观，集中展现了江南民居木雕特有的柔美、细腻、清新、绚丽的格调。
###### 附近可去：明清木雕馆所在的余庆堂内的宅弄，是古镇内最短的弄，全长不过3米。
###### 地址：烧香港北街用时参考：20分钟
##### 中国酒文化博物馆
###### 古镇西塘在历史上就是个酒镇，“酌好酒，吟好诗”，一直是古代很多文人学士的两大追求。明代初年，大诗人高启乘舟过西塘，特地停下来寻问酒家。在清代，镇上名酒“梅花三白”闻香百里，民国初年的柳亚子多次醉饮镇上，西塘的酒文化，可以说与古镇同步，与古镇齐名。
###### 地址：椿作埭街，卧龙桥以南用时参考：20分钟
##### 卧龙桥
###### 卧龙桥单孔石桥，是镇上最高的桥。相传，当卧龙桥还是一座小木桥时，曾经有位孕妇在此落水而死，一个竹篾匠看到，立志重修此桥，削发为僧，多地化缘，并因此积劳成疾，此后，远近居民大受感动，纷纷捐助，化缘所得买来的石料，卧龙桥很快就建成了。
###### 附近可去：最长的弄：北栅街的四贤祠弄81号。附近餐饮：钱塘人家、老品芳地址：北栅街，中国酒文化博物馆以北用时参考：5分钟
##### 永宁桥
###### 永宁桥是目前镇上最好的观景点了，最受摄影家和画家们的青睐。站在永宁桥上可一览胥塘河两岸的全景，南望古朴的廊桥。胥塘河狭小成水巷，巷西是仿古一条街，巷东是古老的塘东街。
###### 河北岸朝南埭长廊如一条逶迤长龙卧伏在水边，行人和自行车都在廊下行走。河南岸是西街的后面，沿河有高低错落的民居建筑群，大多为清末至民国年间。大宅的风火墙高高耸起，青砖黛瓦和石河桥尽收眼底。
###### 地址：烟雨长廊与“钱塘人家”（餐饮见09页）的交会处。用时参考：10分钟
##### 烟雨长廊
###### 所谓廊棚，其实就是带屋顶的街。西塘的廊棚有的濒河，有的居中，沿河一侧有的还设有靠背长凳，供人歇息，廊棚的顶有“一落水”、有“二落水”，也有过街楼形成廊棚的屋顶，可以说是古镇中一道独特的风景线。
###### 廊棚从街头延伸至河边，圆木柱支撑着一层斜斜的屋面（即“一落水”）。廊棚为砖木结构，中间有一段最为出色，有翻转轩两层雕刻花纹。
###### 地址：东起北栅栏，西至来凤桥附近可去：途径送子来凤桥，往北的“北栅街”餐馆较多，往东过桥即是酒吧一条街。长廊内还有小吃、饭店、工艺品、客栈等。
##### 送子来凤桥
###### 此桥是座廊桥，始建于明崇祯年间，走这座桥还有点讲究，桥的南面是阶梯，北面是斜坡。男子走台阶步步高升，女子三寸金莲小迈步，持家稳稳当当，老人们说：“新婚夫妇走一走，南则送子，北则来凤”，要是有婚后还未得子的，不妨也来走一走。
###### 国际影星《廊桥遗梦》的女主角梅利尔来到西塘，也走了这座廊桥，她笑着说：如果我先走了这里的廊桥，也许就不会有美国的“廊桥遗梦”了。
###### 地址：小桐街东侧用时参考：10分钟
##### 醉园
###### 醉园原是西塘望族王氏宅院之偏厅，四进院落，并在园内设“王氏父子版画馆”，以示家庭文化之传承。醉园的意思有三层：一是“醉经堂”——醉读经书之意，“醉经堂”为王氏世祖王志熙修建，王志熙是清乾隆年间的著名书画家；二是园内池石玲珑、回廊通幽、翠竹生研、秀色醉人；三是园内正厅“艺香斋”辟有王氏父子王亨、王小峥版画陈列，进入园中，即沉醉于版画艺术。
###### 地址：塔湾街31号用时参考：20分钟
##### 护国随粮王庙
###### 一个地方就有一个地方神。护国随粮王庙供奉的就是西塘的地方神。每年的农历四月初三七老爷生日，西塘要举行庙会。当天西塘人都会走上街头游行，并为今年祈福，非常热闹。现在四月初三已成为西塘人一年中最大的民间节日。
###### 在七老爷庙里还挂了很多形似叶子的香包，称为秋叶，因为秋天象征着丰收，这些叶子都是当地60至70岁的老人家手工缝制的。
###### 地址：雁塔湾用时参考：10分钟
##### 五姑娘主题公园
###### 在西塘流传着一个真实的爱情故事，清末时期，塘东村的杨家地主小姐五姑娘与长工徐阿天相爱，遭到了异母胞兄的反对，被迫害致死。后来她的爱情故事被编成田歌（田歌是西塘民间流传下来的农村民歌，至今仍传唱于江浙沪毗邻地区），在这里传唱了一百多年。
###### 根据《五姑娘》的民间故事，在古镇西塘西线入口处建造而成的，其中包括五姑娘雕像、独瓦亭、水上舞台等。
###### 地址：斜塘湾街用时参考：20分钟
##### 环秀桥
###### 始建于明代万历年间，相传以前晴天时站在桥顶可以北望太湖边上的青山。这里有幅对联：船从碧玉环中过，人步彩虹带上行，描写了过桥的两种方式。接触对联的朋友肯定发现这副对联是脱胎于河北赵州桥上的对联：水从碧玉环中去，人在苍龙背上行。此桥是从长廊去往石皮弄的必经之桥。
###### 附近可去：环秀桥边上的野猫弄是西塘最窄的弄堂，最多30公分，是两幢房子中间的一条缝。
###### 地址：烟雨长廊和西街之间用时参考：10分钟
##### 石皮弄
###### 这个弄堂可谓是西塘最红的一条弄堂了，在这条弄堂里拍照成了人们最喜欢做的事，弄堂里点缀的红灯笼，显出江南的风味来。有意思的是，如果有两个胖子在弄内交会，没准就是擦墙贴肚皮也不一定能轻易通过。
###### 地址：王家尊闻堂和种福堂之间的过道。用时参考：15分钟
##### 种福堂
###### 种福堂也称王宅是王氏祖先宋御营司都统制王渊一脉子孙的宅邸。整个宅院前后七进加一后花园，为典型的明清民居风格。第一进是“门厅”；第二进是“桥厅”；第三进是“种福堂”，由一条长弄连通整个宅院前后。
###### 地址：石皮弄东侧用时参考：20分钟
##### 尊闻堂
###### 尊闻堂的整体建筑不及种福堂开阔气派，但整个布局很相似，尊闻堂的百寿梁是镇上一宝。中间刻有一百个“寿”字，组成长长的菱形。
###### 横梁柱头雕刻也非常特别。柱饰每边都不一样，都是些吉祥图案的造型，
###### 在这一带民居很罕见。
###### 层层叠叠的屋檐、屋脊和风火马头墙把蓝天割成锯齿形边的块状，也是江南民居独特的一道风景线。
###### 地址：石皮弄西侧用时参考：20分钟
##### 西园
###### 始建于明代，园内有树木、花草、假山、亭池等，风景优美。现在园内有念慈先生的精品扇面、一百枚反映西塘风情风貌的印章等。
###### 地址：西街用时参考：15分钟
##### 薛宅
###### 建于民国年间，为西塘镇典型的商住民居。
###### 薛宅的建筑有三大特点：第一是浅，从高处往下看，只见回字形的屋中有一个小天井，此外都连成一片，无埭可言，从街到河仅30米左右。第二是简，没有陪弄，一律从大门进出，只是在登楼时有两座楼梯。另外，整个建筑的细部并无花俏的装饰。第三是亮，一反传统以暗为上、暗能藏财的习俗，在所有的窗上都配上了玻璃。玻璃窗上饰有花形条格，看起来也很顺眼。
###### 地址：西街北边用时参考：10分钟
##### 纽扣博物馆
###### 西塘是中国纽扣之乡，纽扣馆共有六个展厅：古代纽扣展示区、近代纽扣展示区、现代纽扣展示区、贝壳纽扣生产工艺流程展示区、纽扣应用区、中国结展示区。在“纽扣博物馆”内专门有师傅现场演绎贝壳纽扣生产工艺流程。
###### 地址：西街
##### 张正根雕艺术馆
###### 馆内收藏了根艺雕刻家张正的作品，其中有五百多件大型作品被载入“吉尼斯之最”。 
###### 注意：张正根雕艺术馆内的根雕是不允许拍照的。地址：计家弄入口外用时参考：15分钟
##### 陆坟银杏
###### 陆坟银杏共两棵，雌雄一对，距今已有600多年。
###### 地址：景区外烧香港南坟浜弄用时参考：10分钟
#### 住宿
#### Sleep
######## 西塘住宿分为三种：现代宾馆、临水客栈和明清古宅。其中现代宾馆多在景区外，而西塘最美丽的时候就在于一早一晚，唯有住在西塘景区内才能欣赏到这美丽的景色，景区内的临水客栈和明清古宅是最好的选择。总之，西塘住宿的地方很多，大概有400来家，所以在选择住宿的时候一定要反复比较。一般居民客栈的老板都会出来接，门票费用就能减少一大笔。
####### 西塘的住宿价格
######## 非节假日带雕花大床价格：西塘镇里的客栈基本上都是雕花木大床，有独立卫浴，有空调。非节假日价格基本上在130（不临河）-200元（临河），别家也差不多是这个价。临河房间平时要在200-350元之间，条件不一。大型节假日，价格一般会翻倍，两倍和三倍都很正常。（小车小小和多多一起提供）
######## 不临河非雕花大床的价格：在西塘住宿，如果是周一到周五很便宜，最低平均120-150/晚，周六和周末平均180-200+/晚，客栈条件不错的话，上浮100-150元。 
######## 4-11月，每周六晚西塘的住宿也很紧张，价格比平时以及周五、周日都贵，最好提前预订，或者在傍晚之前找到房间，其他的时间只要不是周末，到了晚上再找房间也可以的，还能讲价。（迷子）
####### 现代宾馆
######## 设施齐备，但多不能充分体会西塘风情，适合商务客人，相对于要考虑古民宅的热水、卫生间、隔音等问题，宾馆住得舒适放心，多具标房和仿古客房两种。多在景区外，景区内有一些，不过一遇上大的节假日，很多人还是会考虑在外住宿。
######## 在景区外靠近入口处，有
###### 西塘假日酒店
######## （南苑路 158号，0573-84567388，标间368元），在宾馆2楼屋顶花坛设有茶桌；凤凰宾馆（邮电西路95号，0573-84561858，216/283/333元）曾接待过众多剧组，并作为拍摄场地；在景区内的有黎园宾馆（叶家弄10号，0573-84561889，109/119/208/238元），是古典民居与现代客房的结合，位于西塘最具特色的古弄叶家弄中。最高档的是景区内的福聚堂（上西街97号，纽扣博物馆的斜对面，0573-84565279，平时280元，周末380元），是前临街后临河的高档文化会所，二楼平台面对“水上舞台”，客房仿古。 
####### 临水客栈
######## 住西塘选择最多的是临水客栈，多集中在永宁桥到来凤桥一带的水岸边，分店面临水和窗户临水两种。到了周末生意极好，需要提前预订。
######## 随缘小筑（上西街56号, 13362318128）老宅新造，前酒吧后住宿，有两间房临河，雕花大床配电脑，宽带上网；瓶中时光客栈（偆作埭街26号,近卧龙桥 0573-84565947，130/140/160/200/300元）离酒吧街很近，但是闹中取静，房间虽然不多，但每个房间色调分明；迩易堂（塔湾街19弄2号，0573-84568668，138/160/176元）靠近醉园，明清建筑，是中国民俗摄影协会的会员之家；明榉坊（塘东街124-128号，0573-84562868，280/360元）二楼红木雕花大床古屋临水，但没有独立卫生间，红木雕花大床据说是西塘客栈中最好的；萍水客栈（上西街118号，0573-84560649，220/280/320元）正对来凤桥，房外的河滩上，设有茶桌榻椅供休憩；这些客房平日价都在150元左右，周末和节假日稍有提升。
####### 明清古宅
######## 景区内的明清古宅多位于深巷内院，庭院幽深，一切陈设皆为老古董，虽然不临水，但宅院宽大，可深切体会古镇望族的古韵生活。十分安静，价格也是最便宜的。在百年雕花床上，闻着空气中氤氲的水乡气息，渐渐沉睡。
######## 慎德堂（下西街79号,13705832818,150元）是明代典型的江南大宅建筑，是西塘镇望族王家的宅第，堂内随手拈来都是古董，老板重情讲信，堂内乐器遍布，常有乐友切磋；陈家老宅（烟雨长廊中心段，0573-84302481，130-180元）前酒吧（酒吧临水）后宅院，夜间魅力四射，住宿在酒吧后的院落中，十分安静；尊闻堂（石皮弄3号，0573-84564161，160-180元）本身是个景点，藏在石皮弄内。堂中的“百寿图案”为全国古迹；如意楼客栈（北栅街31号，0573-84565683，100/138/170/180元）是所有古宅中装修最好的，离酒吧街和小吃广场也近；桐村客栈（塔湾街40号，0573-84566337，188元）是建于清雍正年间的老宅，老板为民间艺术家，有双手写字的绝活，在驴友中的口碑不错。
####### 彩云堂国际青年旅舍 
##### 用户推荐
####### 人气很旺的国际青旅，需要提前预定。
####### 地址：下西街石皮弄5号联系方式：0573-84569171参考价格：床位45-55元不等，大床房189、219元，节假日有所上浮 
###### 兰若芊蔚客栈
####### 有各种非常有特色的房间，很大很漂亮，还有蜜月间哦，价格小贵，但是房间超值。不过没有沿河的，客栈在个院子里面，一直往里走啊走，老板是个非常气质的超级美女。
####### 地址：下西街93弄联系方式： 15958387127 ，QQ:171284617    参考价格：160/260/342元
####### 千花君 老板是一对年轻的夫妻，人非常好，一到客栈就给我们泡茶，还拿出西塘地图教我们要怎么逛，给我们介绍了很久。这家客栈位置很好，巷口进来就是，如果住太里面，箱子要拖很久。虽然不在水边，但是一出门就是水边了。
###### 我和小镇
####### 老板是个上海女孩子，大家都叫她琪琪姐姐。喜欢旅行，很有思想，也很随和。他家二楼有两个房间，非常有情调，不过要提前预定。就是位置有点难找，在毛家弄里面。
####### 地址：北栅街19号 联系方式：0573-84562030  参考价格：238/308/358元
###### 西街 16号
####### 装修花了大心思。楼下的茶吧很有特色，还有两间是藏吧。楼上只有两个房间，一间临河一间朝阳，房间特别舒服。
####### 地址：上西街16号联系方式：0573-84566090  参考价格：380/480/580元
###### 西塘秘密花园精品旅店 
####### 风格奢华和走小而精路线的，布置挺小资，每个角落都有风景，虽然只有8间房，但是每间房都有不同的主题。
####### 地址：塔湾街58弄8号联系方式：0573-84565212参考价格：298/398/498元
#### 餐饮
##### Eat
######## 水乡的餐饮以水产为主。西塘的菜馆价位适中，但菜量偏小，偏甜，口味较重，少油，好多人说吃不惯，可以点菜的时候单独说明，不要太甜，不要太咸。西塘的特色菜有梅干菜烧肉、椒盐南瓜、蝉衣包园、爆炒螺丝、
######## 馄饨老鸭煲、肉末野开花、白斩鸡、马兰头、河蟹。
######## 西塘内的酒家，大多集中在北栅街附近，一般主打当地特色菜，而且临河而建，味道不会有太大差别，　并且物美价廉，人均价都在28-40元，有些酒店上的菜单特色菜旁边会有标注，如果想要尝遍特色菜，一桌也就300元，其中老品芳，是西塘多年的人气餐馆，其次是就是忆江南和送子得月楼，如果想坐到临窗靠河的赏景好位置，必须要早去，而人气酒家，去晚了可是要排队的。
####### 老品芳
######## 西塘最有口碑的老牌餐饮店，一到饭点就人山人海，环境一般，但是贵在物美价廉。
######## 地址：北栅街39号营业时间：19:30停止点菜，13:30-16:30休息参考价格：29元/人
####### 响堂
######## 就在烟雨长廊上，招牌是椒盐南瓜和神仙豆腐，较老品芳贵些，但是老板热情，坐在二楼观对岸风景，还有当地人唱的小曲（当然是要付费的），很是惬意。
######## 提示：响堂的隔壁就是丁记酒家，也不错。地址：环秀桥北口烟雨长廊上（近送子来凤桥环秀桥） 联系方式：0573-84561392 参考价格：38元/人
####### 西塘玉楼春饭店
######## 味道正宗，关键是服务态度非常好，上到老板，下到服务员，在点菜之前都会询问你的口味，然后针对不同口味推荐不同的菜式，很贴心。比较适合想要品尝西塘特色菜肴，又想感受西塘风土人情，又在意价格的朋友。
######## 地址：嘉善县西塘镇塔湾街62-64号联系方式：13656600435 参考价格：24元/人
####### 送子得月楼
######### 服务很周到，有热茶，有空调，还有wifi，菜量还多，价格不算最便宜的，但是环境好处一大截。
######### 地址：塘东街15号2楼（近酒吧一条街）联系方式：13666775488；13905832543参考价格：31元/人
######## 道是不错，但一盆里只看到菜了，只有2块肉，价格32元，有点小不值...
####### 梦里水乡
######## 店里的环境和店名不谋而合，菜的分量很足，也实惠，白水鱼和荷香鸡是当家菜，老板就是厨师，很和善很幽默。
######## 地址：北栅街17号联系方式：13867356582参考价格：33元/人
###### 当地小吃
######## 各种当地风味小吃，如八珍糕、千层饼、水豆腐、一口粽等，既下酒又可作点心。尤其值得一提的是荷叶粉蒸肉，滑软爽口，香而不腻，肉香从镬中飘出，弥漫在街巷中，久久不散。小镇内的小吃大多是5-6元一份，也有3元的，边走边尝，也就饱了。
####### 豆腐花
######## 在烟雨长廊的来凤桥和永宁桥之间，有家专做豆腐花的小店，同时也卖绿豆粉条，酸香入味，独具特色。钱氏祖传豆腐花一碗5元。如果不特意说明，豆腐花都是咸的。
####### 小馄饨
######## 在西街入口处，最东段的广场上（附近的桥那有个指示牌）有个卖小馄饨的小店,即受众多蜂蜂推荐的“陆氏小混沌”。刚开始那副最具特色的担当已经用坏了，但是生意依然很好，如果去的时候赶上饭点，还要排队呢！小馄饨一碗6元。
######## 一线天（在送子桥附近）旁一家馄饨店，野菜大馄饨远比小馄饨好吃，10块钱一碗。 
####### 茨实糕
######## 茨实糕要数 “森林”（塘东街18 号，临近烧香港口）和“一线天”（西塘古镇西街下西街2号，近环秀桥）的最有口碑。
######## 森林的分量是“森林”的足，而且买十送一。旁边还挨着一家曹记芡实糕（塘东街16 号），据说是西塘最大一家手工作坊。但很多人觉得“一线天” 的更好吃，甜甜糯糯的。
####### 粉蒸肉和龙蹄
######## 老马荷叶粉蒸肉（朝南的棣街53号，0573-84565352）和阿明龙蹄（永宁桥一端，钱氏豆腐花对面）是西塘古镇特产传统小吃，历史悠久，具有香得纯正、酥而不烂、肥而不腻三大特点。价格5元/个。
####### 臭豆腐
######## 管老太臭豆腐，早就名声在外的臭豆腐，几乎满街都是这个名字，口味非常嫩滑。
######## 注意：到底哪家才是正宗？凡挂有“管老太”注册商标的都是正宗的，目前在古镇里只开设一家官方店（石板路92号），其他都是授权的销售商（没有挂商标的都是假冒）
######## 送子桥附近的一家“三味臭豆腐”别有风味，外脆内嫩，其他的如牛肉羹、酒酿圆子都很不错，一律5元/份。
####### 粽子
######## 阿六一口粽，肉粽不腻，甜粽香甜。位置：西街管老太对面。
####### 麦芽塌饼
######## 西塘本地人有立夏吃塌饼的传统习俗，塌饼是油煎出来的一种糕点，口味偏甜，3块钱一个，比较有名的是杨氏塌饼和卧龙塌饼，都位于石板路上。
####### 扎肉
######## 和红烧肉味道差不多，只是更加咸一点。3块钱一块。
####### 天下第一面
######## 这个也很红，不过味道一般。一碗面二十几块钱。正宗的面在景区外的石板路上，不过据说烧法一样，味道都差不多。
#### 购物
### Shopping
###### 西塘的购物是以土特产和具有乡土气息的手工艺品，如蓝印花布、盘扣、中国结、民族饰品等为主。
###### 西塘镇上比较繁华的地方主要集中在邮电西路（街上有太平洋百货商场）和宏福路一带，西塘内有西街，是西塘内最热闹的街道，街面很多铺子，形形色色什么都有卖的，价格有高有低，自己去多逛逛。这里是购物铺子最集中的区域，可以白天多逛，晚上再去买，铺子快关门的时候，比较好讲价。其次就是烟雨长廊附近了，只是和西街不同的是，烟雨长廊一边是小店，一边临水。
###### 如果买特产，比如黄酒、八珍糕这些，可以到
##### 种福堂食品厂
###### （塘东街72号，0573-84566222）
##### 和种和堂食品厂
###### （0573-84565638） 
###### 到西塘可以买一些黄酒、五香豆、八珍糕、六月红、粽子。特别是黄酒，西塘人历来爱喝点黄酒，因此，在西塘历史上有过许多大大小小的黄酒作坊。如今全国最大的单个黄酒生产企业——嘉善酒厂就坐落在西塘镇的北部。
#### 娱乐
### Entertainment
##### 酒吧及其他
###### 西塘古镇上游一条有名的酒吧一条街——塘东街。30多家酒吧聚集在这条街上，口碑不错的江南忆酒吧（18号，0573-84560290）和红庭酒吧（9号）就在这条街上。西塘热闹的酒吧有最低消费，人均50~150元不等。
###### 除此之外，西塘还有很多的特色咖啡吧、茶吧和书吧，很有些小资情调，推荐猫的天空之城（塘东街7号，人均29元）、西街16会所（西街16号，0573-84566090，人均34元）和半朵悠莲（朝南埭18号，0573-84567020，人均44元）。
##### 游船
###### 西塘的夜是一定不能错过的，这时候不妨来个夜游西塘，在水波的荡漾中，体味静谧的西塘，古镇的感觉也就出来了。
###### 游船费用：周日-周四，有当日门票的散客，20元/人，包船150元/船。无当日门票的散客30元/人，包船250元/船；周五，周六，国家法定节假日，有门票的游客费用与以上完全相同，无当日门票的散客40元/人，包船费用280元/船。
###### 游程及其他：约25分钟，每船限坐8人
###### 发船时间：日游 8:00-17:00，夜游17:30-20:30，每半小时发一班船上船地点：送子来凤桥桥头的游船码头。游船行程：杨秀泾港内：送子来凤桥——永宁桥——环秀桥——送子来凤桥
##### 越剧
###### 送子来凤桥对面的驳船码头上有个戏台，从早到晚都有镇上的人在此处演唱越剧，配上一身行头，合着水乡的环境，更有意境。
#### 线路推荐
#### Tours
###### 由于西塘面积不大，大多作为串联游，最热门的路线要属西塘——上海，古镇游则可以考虑周庄——西塘——南浔——乌镇，如果时间充足，来个苏浙串联游诸如：南京——苏州——周庄——西塘——杭州也未尝不可。
##### 常规游推荐
###### 经典半日游
####### 游张正根雕馆、江南瓦当馆、烧香港、倪天增祖居陈列馆、圣堂、漫步烟雨长廊、石皮弄，种福堂、西园、中国钮扣博物馆，返（三个小时游程）
###### 悠闲一日游
####### 上午游张正根雕馆、江南瓦当馆、烧香港、倪天增祖居陈列馆、圣堂、塘东街、中国酒文化博物馆，品尝水乡特色菜，下午漫步烟雨长廊，游七老爷庙、醉园、石皮弄，种福堂、西园、中国钮扣博物馆，返
###### 深度二日游
####### D1：下午四点左右进镇，游览西街、烧香港、倪天增祖居陈列馆、圣堂、塘东街、中国酒文化博物馆，品尝水乡特色菜，船游胥塘河，华灯初上，观古镇夜景，入住酒店；
####### D2：参观张正根雕馆、江南瓦当馆，西塘最佳观景处——永宁桥，漫步烟雨长廊，游七老爷庙、醉园，中餐后游天下第一弄——石皮弄，种福堂、西园、中国钮扣博物馆，返。
##### 主题游推荐
###### 影视游
####### 沿美国好莱坞大片《碟中谍三》中汤姆克鲁斯奔跑的场景，从明清食代——安境桥——永宁桥——烟雨长廊——送子来凤桥——环秀桥——种福堂（所有在西塘拍的影视片剧照展）——西园（世界旅游小姐摄影展）——钮扣馆——过永宁桥到万安桥（影片中最后镜头）
###### 精华游
####### 张正根雕馆、江南瓦当馆、漫步烟雨长廊、石皮弄、种福堂、西园、中国钮扣博物馆，返（一个半小时游程）
##### 用户推荐线路
###### 西入口进入路线
####### 先看醉园，然后过环秀桥右转，看王宅，看完之后回头直走看纽扣馆，再看瓦当馆，出西街，过安境桥右转，然后在鲁家桥下左拐进入烧香港，
####### 参观木雕馆和倪宅，最后去看酒文化博物馆。
####### 提示：只有五姑娘公园、张正根雕馆、五姑娘主题公园和在景区外。其中，护国梁王庙和圣堂2个寺庙是骗钱的地方，不建议参观。醉园位于塔湾街、王宅，纽扣博物馆，瓦当馆位于西街，黄酒博物馆位于塘东街，木雕馆和倪宅位于烧香港。
###### 从叶家弄进入路线
####### 入西街右转，经“根雕馆、瓦当馆、薛宅钮扣馆——到双桥处，直走过安境桥右转，在烧香港，游“倪居、圣庙、木雕馆”——延西塘港东边古街北上，过狮子桥，可见“黄酒馆”；——沿细长的烟雨长廊，经送子来凤桥，一直往西，来到“醉园、七老爷庙”；——返回环秀桥，右转进“锺福堂”；沿西街往东，最终游览“西园”。
###### 从计家弄进入路线
####### 江南瓦当陈列馆——安境桥——烧香港——倪宅——五福桥——圣堂——江南明清民居木雕陈列馆——黄酒陈列馆——卧龙桥——永宁桥——烟雨长廊——送子来凤桥——（醉园——七老爷庙）——环秀桥——石皮弄——王宅——西园——纽扣博物馆——张正根雕艺术馆
#### 实用信息
##### Practical information
###### 语言
####### 西塘当地语言属于吴语太湖片苏沪嘉小片方言。
####### 着介za ga ——这样别介bi ga ——不然嘎咯ga ge ——可以格里ge li ——这里记面ji mian ——那里几化ji huo ——多少哈里得 ha li dæ ——什么地方，哪里哈么东ha mæ dong ——啥东西呒不m bæ ——没有海为hai wai ——厉害，很，十分
###### 银行
####### 西塘银行多分布在景区外的邮电西路附近，即从苏家弄出来到马路上就有邮政储蓄、中行、农行，景区内不接受刷卡。
####### 邮局地址：西塘镇平川路电话：0573-84564318；84564528
###### 电话
####### 接待部：0573-84567890投诉电话：0573-84561501急救电话：0573-84564590；84564290
###### 网络
####### 西塘内的客栈档次不一，不过只要稍好些的客栈内都配有电脑和wifi。
###### 医院
####### 西塘景区内没有医院，需要到景区外的西塘镇上，有嘉善县第二人民医院。
####### 地址：邮电路128号电话：0573-84333999
#### 外部交通
##### Getting there
####### 西塘是嘉善县的一个小镇，没有火车站，乘火车到西塘一般的路线是各地——嘉善站（南站，需转车到嘉善客运中心）——西塘，也可直接从嘉兴市汽车北站换乘直达西塘的城乡公交。西塘有汽车站，杭州、上海、苏州、南京的汽车站均有直达西塘汽车站的班车，所以，汽车和自驾是到西塘最方便的选择。
###### 火车
####### 嘉善站
######## 嘉善站有始发杭州、上海虹桥、上海南、义乌、南京、合肥、济南西、北京南、福州南、福州、厦门、长沙、衡阳、江山、淮北、徐州、信阳、平顶山的各类列车。
######## 地址：嘉兴市嘉善县亭桥北路
######## 嘉善站——西塘：出站口的小广场上坐K210路去西塘，站牌写的是“火车站--洪溪镇汽车站 ,公交2元，末班车到17:40左右，平均25-40分钟一辆。或者出站打小面包车，大概在30-40元，如果是假期，会高点，看个人砍价能力。
####### 嘉善南站
######### 嘉善南站是高铁站，有始发上海虹桥、杭州、义乌、南京、合肥、济南西、江山、北京南、福州南、厦门、长沙的动车或高铁。
######### 地址：大云镇江家村，近善江公路嘉善南站——西塘：K222直达西塘景区，高铁站发车首末班时间7:35-20:30；西塘景区发车首末班时间8:15-19:30，发车间隔时间约40-60分钟，票价2元，但是司机可能会提早到，然后又提早就把车开走了，所以时间有点难控制的。其他交通方式：先乘公交103、107到嘉善客运中心，然后转乘K215或者K216直达西塘，出租车15-20元/人，包车70元一辆。
######## 公共交通设施。虽然站体本身不错，但是配套设施完全没有完善。
###### 汽车
######### 一般来说，坐汽车到西塘是最方便的选择，杭州、上海、苏州、南京均有直达西塘的汽车，也可以先坐车到离西塘不远的嘉善客运中心站，随后公交前往。
######## 西塘汽车站
######### 西塘汽车站也叫嘉善北站（西塘）站，隶属于嘉善客运中心管辖，有直达上海、杭州、南京、苏州等地的直达汽车（见下文），所以来时买票一定要说是到西塘或者嘉善北站，车到西塘后最好把回程的票买好。
######### 地址：西塘镇天川南路1号联系方式：0573-84121646
####### 嘉善——西塘
######### 公交直达：K215或K216城乡公交到西塘（无人售票，投币2元，可刷当地公交IC卡，班次较多，约25分钟到达西塘）。打车约35-40元。
######## 嘉善客运中心
######### 嘉善客运中心发往杭州、枫泾、平湖南、上海南站、上海总站的车次发车频繁，除此之外，还有发往南京、宁波、绍兴、苏州、无锡、长兴、常州、东阳、枫泾、富阳、海宁、海盐、湖州、怀远、淮安、霍邱、江阴、临平、路桥、祁门、青浦、庆元、箬横、嵊州、石店、松江、桐乡、吴江、武康、孝丰、盐城、余杭、诸暨等方向的车。
######### 地址：嘉善县罗星街道世纪大道505号网址：http://www.jxst.com/联系方式：0573-84121111到达交通：乘K105、K151、K153、K211、K212、K216、K219、K702在嘉善客运中心下车
######### 如果是周末或者节假日，发车频繁的城乡公交是最佳选择。
######### 西塘返回嘉善的班车最晚一班是18:00，可以到站后提前买票。如错过也不必着急，一般在西塘第二人民医院有回程出租车，10元/人，有时即使是一个人也走，总比空车开回去的好。
####### 嘉兴——西塘
######## 公交直达：在嘉兴汽车北站乘坐K152城乡公交（6:00-17:20）直达西塘古镇，票价7元，亦可乘坐城乡公交K151到达嘉善后转车去古镇西塘。
######## 嘉兴市内火车站——嘉兴汽车北站：嘉兴站可乘坐4、5、22、32、87、55路即达，高铁嘉兴站可乘坐K93路公交（7:00-22:40）即达。
####### 杭州——西塘
######### 九堡客运中心直接有快客到西塘，一天10班，约2个小时车程，车费39元。杭州客运中心站发车时间：6:55、7:45、9:00、10:05、10:55、11:45、13:10、14:10、15:25、17:55，西塘返回杭州时间：7:00、 8:00、8:50、9:40、11:05、12:10、12:55、13:40、15:10、16:10、17:30。
######### 还可以从九堡客运中心乘快客到嘉善，约30分钟一班，1个半小时车程，车费35元，再在嘉善客运中心换乘售票快客直达西塘（售票窗口5元）。
######## 九堡客运中心 
######### 地址：江干区九堡镇德胜东路3339号网址：http://www.hzcy.com/hzcynew/ticket.asp联系方式：0571-87650678
######## 上海长途汽车客运南站
######### 7:10-17:54，每天发车，40分钟一趟，期间平均每小时一班。票价32元，到了西塘汽车站后，步行约7分钟到西塘入口，也可坐人力三轮车，约三分钟到入口。
######### 地址：石龙路666号，近柳州路口网址：http://www.ctnz.net（可查询发车时刻及票价）联系方式：021-54353535
######## 上海汽车总站
######### 每天7:20、8:30、10:10、12:10、14:10、15:20、17:10、18:30流水发车，时间一个半小时，票价34元
######### 地址：闸北区中兴路1666号电话：021-66050000；56839507
######## 徐汇区上海体育馆 5号大门旁
######### 每周六日9:00有车直达西塘。联系方式：021-64265555
######## 上海旅游集散中心（上海八万人体育场 12号门五号扶梯下）
######### 每天9:15有发往西塘的旅游专线车，当天16:30返回，票价140元/人，带导游服务（含景点套票）。
######### 网址：http://www.chinassbc.com/联系方式：021-24095555
####### 苏州——西塘
######## 苏州北广场站和苏州南站每天分别有6班开往西塘的班车，车由北广场站始发，25分钟后开到南站，车次间隔2小时，票价36元，全程约50分钟。
######## 苏州北广场站——西塘发车时间：6:50-17:00，苏州北广场站——西塘发车时间：7:10-17:25苏州汽车站车票查询官网：http://221.224.77.214:8081/wsdg_suzhou/
####### 南京——西塘
######## 南京长途汽车东站每天14:40有一趟开往嘉善的班车，票价115元/人，再从嘉善乘坐快客直达西塘。
######## 地址：玄武区花园路17号网址：http://www.jslw.gov.cn/（网上订票）联系方式：025-85477435；85477436
###### 自驾车
####### 新线路
######## 上海出发：从中环或者外环走莘庄，走S4宁波方向，高速领卡-宁波方向-走S32申嘉湖高速（往嘉兴方向），行程50公里左右，西塘出口下。这是一条新开通的高速公路，车很少，从莘庄过来最快40分钟就可以到西塘，而且高速收费最少（单程40元）。（此线路由
####### 老线路
######## 从上海前往西塘
######### 沪杭高速嘉善大云出口下——沿善江公路按西塘路标行驶——下高速后开车约15分钟可到达西塘古镇，总车程约1.5小时。
######## 从杭州前往西塘
######### 320国道行驶——嘉善车城路口左拐——往平黎公路方向约行驶15分钟即到。
######### 高速一直开，从西塘出口转出再走个3、4公里就到了。
######## 从苏州前往西塘
######### 苏嘉杭高速平望出口下——318国道往上海方向——过黎里后右转至平黎公路往嘉善方向，按西塘路标约行驶20分钟左右即可到达，总车程约1小时。
#### 内部交通
##### Getting around
###### 车是不能进入西塘镇的，K215公交车下车后，如果不想步行，可以坐人力三轮车，5元/人，西塘景区内除了游船（娱乐10页）之外，只能靠步行。当他们告诉你他们从哪哪可以进去，然后只收你多少钱进入景区，千万别信，走到景区门口大概就10分钟。 
#### 旅行路上
##### Travel on the road
###### 书籍
####### 《情致西塘》：这里有吴越文化的痕迹，有江南独特的风味，有水乡的别样情致。本书力图从人文的角度来阐释西塘人生存的状态，揭示平凡生活中的文化韵味，展示美好景致带给人的心灵享受。当你翻开这本书时，就能体会到“江南的古镇应该都像西塘那样闲适中带一点寂寞”的意境了。
###### 电影
####### 《西塘河》：《理发师》的人物造型师孟林来西塘度假时，灵感突现写就的剧本。以记忆中的西塘河为背景，讲述西塘河边生活着的人们的翻天覆地的生活变化。电影的主线是青年企业家叶风带着父亲临终嘱托和一张老照片回到西塘，寻找父亲昔日的恋人，在寻找过程中，遇到了当地船娘荷花。男主角在帮父亲寻找昔日恋人的同时，也渐渐与荷花发生了情感纠葛，以及与此同时带出的跟荷花有关的一些人和事。
###### 音乐
####### 《唐宋元明清》：这是后弦在西塘时，夜晚在河边欣赏对岸戏台的戏曲声色时，当场写下的歌。古韵十足的曲调，但是又朗朗上口。让听者瞬间犹如置身于书香的历史画卷中，不断翻开人们在脑海中留下的一篇篇怀古情结。 
##### List
###### 名称                         地址电话                                            你的选择
###### 江南瓦当陈列馆          西街51号
###### 安境桥                      胥塘河上，“明清食代”旁
###### 烧香港                      从鲁家桥到五福桥之间的一条河
###### 李宅大弄，                烧香港北街 
###### 倪宅                         烧香港南街，五福桥西侧
###### 圣堂                         烧香港北街
###### 明清木雕馆                烧香港北街
###### 余庆堂内的宅弄，       明清木雕馆内
###### 中国酒文化博物馆       椿作埭街，卧龙桥以南
###### 卧龙桥                      北栅街，中国酒文化博物馆以北
###### 四贤祠弄                   北栅街81号
###### 永宁桥                      烟雨长廊与“钱塘人家”的交会处
###### 烟雨长廊                   东起北栅栏，西至来凤桥
###### 送子来凤桥                小桐街东侧
###### 醉园                         塔湾街31号
###### 护国随粮王庙             雁塔湾,近迎秀桥
###### 五姑娘主题公园          斜塘湾街
###### 环秀桥                      烟雨长廊和西街之间
###### 野猫弄                      环秀桥边
###### 石皮弄                     王家尊闻堂和种福堂之间的过道
###### 种福堂                     石皮弄东侧
###### 尊闻堂                     石皮弄西侧
###### 西园                        西街
###### 薛宅                        西街北边
###### 纽扣博物馆               西街
###### 张正根雕艺术馆         计家弄入口外
###### 陆坟银杏                  景区外烧香港南坟浜弄 
###### 餐饮
###### 老品芳                     北栅街39号  
###### 响堂                        环秀桥北口烟雨长廊上                            （近送子来凤桥环秀桥）                              0573-84561392 
###### 西塘忆江南饭店         石板路中段                                                              13656600435 
###### 送子得月楼               塘东街15号2楼(近酒吧一条街)                                             13666775488；13905832543 
###### 梦里水乡                  北栅街17号                                13867356582
###### 钱氏祖传豆腐花         烟雨长廊的来凤桥和永宁桥之间
###### 陆氏小馄饨               西街的入口处，最东端的广场
###### 馄饨店                     一线天（在送子桥附近）旁
###### 茨实糕                     塘东街18号，临近烧香港口
###### 一线天                     小桐屿街52号，近环秀桥
###### 曹记芡实糕               塘东街16号
###### 老马荷叶粉蒸肉         朝南的棣街53号                                                         0573-84565352
###### 阿明龙蹄                  永宁桥一端，钱氏豆腐花对面
###### 管老太臭豆腐           石板路92号
###### 聚福楼                     烟雨长廊中，过了环秀桥约10米
###### 阿六一口粽               西街管老太对面
###### 杨氏塌饼                  石板路
###### 卧龙塌饼                  石板路
###### 购物
###### 种福堂食品厂            塘东街72号                                                             0573 - 84566222
###### 种和堂食品厂            0573-84565638
###### 娱乐
###### 江南忆酒吧               塘东街18号                                                                0573-84560290
