# 西岭雪山
## 窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船
#### 西岭雪山
### 西岭雪山速览
##### Introducing Xiling Snow Mountain
###### 西岭雪山位于四川省成都市大邑县西岭镇境内，距成都仅95公里，乘车2小时可达。因唐代大诗人杜甫的千古绝句“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”而得名。
###### 景区内有终年积雪的大雪山，海拔5364米，为成都第一峰。“春赏杜鹃，夏避暑，秋观红叶，冬滑雪”是西岭雪山的四季格局，还可赏云海、日出、森林佛光、日照金山、阴阳界等变幻莫测的高山气象景观。
#### Catalogue
# 目录
### 02     
####  西岭雪山速览
### 03
####        地图
### 05     
####  亮点/景点
### 07      
#### 住宿
### 09      
#### 餐饮
### 10     
####  娱乐
### 11     
####  行程推荐
### 12     
####  实用信息
### 13     
####  外部交通
##### 最佳旅游时间
###### 西岭雪山一年四季都可游玩。春天可赏花，三十多种杜鹃延绵数十里，每年4-8月随高差的不同先后开放，漫山遍野；夏天气候凉爽，最高气温不超过25℃，是成都近郊避暑度假、徒步露营的首选之地；9-11月的秋季最适合登山赏红叶；冬季积雪期为11月底至次年3月底，西岭雪山滑雪场也在此时开放，迎来四季中的旅行旺季。
##### 穿衣指南
######    西岭雪山夏无酷暑冬无严寒，7月平均气温为23℃，穿短袖或长袖T 恤即可；春秋山里早晚温差会比较大，建议穿抓绒加薄的外套。冬季白天气温约零下6-7℃，需要穿羽绒服或其他防寒保暖的衣服。
###### 喜欢拍照的可着色彩鲜艳的；墨镜（防止雪盲）、暖宝宝、口罩、围巾、手套等也不可缺少；最好带上保温杯，在雪山上可随时喝上热水。还可准备雪铲、滑雪板等游玩小工具。更具体的装备详见第10页。
##### 消费水平
###### 游玩西岭雪山，不同的旅行方式，消费的差别也较大。如果是驴友去西岭雪山徒步露营，主要花费在往返车费、门票及吃饭方面，2日行程，人均消费可以控制在400元左右。
###### 但如果是去滑雪度假，门票加上滑雪费用至少约480元，且冬季正值旺季，在山上住宿吃饭开销不小，还有索道及往返交通，如此，去西岭雪山滑雪2日游，至少也需要1000元/人。
## 亮点
## Highlights
### 阴阳界体验阴阳两重天
#### 四川盆地的暖湿气流上升到白沙岗时，就会遭遇来自青藏高原的强气流阻挡，因此雾霾总是过不了山脊，“阴阳”奇观就此形成。
### 日月坪赏绝美日出云海
#### 早早地起床，站在被森林环抱的日月坪观景台，可以观赏到宇宙间移星换斗的壮景。太阳从地平线一点点升起，染红了天际，烧红了一片“海”。
#### 同样在日月坪，还可以看到云海胜景——崇山峻岭被“淹没”得只剩下几座小岛，“海浪”缓慢地拍打着岛屿，然后向着某个方向流动着。
### 成都近郊观 “日照金山”
#### “日照金山”是四川雪域的奇景。阳光下，雪峰金光闪烁，恍若圣殿。成都近郊，唯西岭雪山可见此景。
## 景点
### Sights
###### 西岭雪山分为前山、后山，从地图可见前山和后山实际是连为一体的，但只是在山脚的登山起点不同。
###### 通常所说游客玩西岭雪山，都是指后山，因精华景点——日月坪、阴阳界等均集中在后山，风景秀美，还有漂亮的滑雪场（冬季）和滑草场（夏季），滑雪场更是冬季的滑雪胜地，老少皆可游玩，因此门票也是最贵的。后山由山脚的游客中心向上，可以搭乘交通索道或徒步爬山到达鸳鸯池接待中心，再转乘景区免费公交，约10分钟可达映雪广场（也可步行，约1小时），即可正式开启冰雪王国之旅；如果时间充裕，可继续经映雪广场在日月坪索道下站搭乘索道至日月坪索道上站，徒步到达阴阳界，最后与前山在阴阳界会合。
###### 前山即大飞水景区，通常是在西岭镇下车，再自行包车前往。原线路经大飞水、茶地坪、两溪口、长空瀑布、大山门等景点，最后到达红石堡，全山路只能徒步。目前，按景区规定游客至五彩瀑须原路返回，不可由此“强行穿越”至后山。相对后山，前山更适合喜好徒步攀登的驴友，不过前山范围内无住宿和接待站，比较艰辛，但历经千辛万苦凌绝顶，云海在脚下飘荡之时，其乐趣和快感是索道所无法体验的。
###### 1、西岭雪山从山脚下爬到日月坪大概要一天时间，这是在你身体条件不错的情况下，一天之内海拔高度上升2000多米，对普通人来说有点够呛。如果负重过多，上升较快，身体容易出现体力透支的情况。一般的情况下最好在中途住宿，如獐子崖、大山门等地；
###### 2、如果没有极为特殊的情况，最好不要夜间登山，在路况较差，道路不明，灯光不好的情况上山，非常容易出事；
###### 3、西岭雪山山上气温较低，请备防寒衣物，当地也可租防寒服；或带些暖宝宝，身上前后各贴一张，脚底也贴上，就能较好地保暖了；
###### 4、天气寒冷，不要让相机裸露在外，及时保暖；
###### 5、由于茶地坪停车场以上区域暂无接待服务站，因此游客务必在下午6:00以前返回茶地坪停车场区域，景区将在5:00开始从五彩瀑实施清山工作，请游客予以配合；
###### 6、自2013年7月官方宣布封山后，已拆除了五彩瀑到日月坪的服务站点，所以前山内基本没有住宿；
###### 7、现在还是可以游览前山，买票时会告诉你只能步行到五彩瀑。五彩瀑有围栏，但有些资深驴友会翻过去继续往上走。在此要注意冬季下雪，积雪遮盖道路走起很危险，也无接待站可补给，加上山中手机没有信号，若不能在17:00前到达日月坪乘缆车下山，就会陷入进退两难境地。所以不建议在冬季强行穿越前往后山；
###### 8、景区内可能会遇见野猴及小松鼠，请勿挑逗和伤害动物，文明观赏。
##### 门票
###### 进入游客中心后，右手边是徒步登山（后山）的通道。徒步的游客需要在通道左侧的玻璃门处领取门票方能爬山。若处在免票阶段不领取门票也无所谓，门票权当纪念了。但在非免票期，工作人员是当然不会让你逃票的。而从游客中心大门直接进入的大厅，就是售票大厅。门票和第一段索道的票都是在这里购买。
#### 项 目价格开放时间
###### 后山（滑雪场）门120元/人（3月31日）12月1日至3月31票日9:00-18:00160元/人（元旦3天、春节7天）前山（大飞水景区）30元/人（全年）9:00-17:00门票交通索道往返120元/人，单程9:00-17:3070元/人观景索道往返80元/人，单程509:00-16:00元/人登山卡一年360元/人（免一年咨询电话：028-内西岭雪山景区门票）87397903
###### 1、后山11月中旬至30日这段时间，红叶红得最彻底，又可能会迎来第一场降雪，可免费感受一半是冬一半是秋的奇妙景观，享受雪中红叶的浪漫景色。
###### 2、其他滑雪场内体验项目费用详见第11页
##### 映雪广场（滑雪场）
###### 映雪广场是西岭雪山后山、甚至是整个西岭雪山最核心的景区，也是景区活动的中心地带。广场以映雪湖为中心，不同区域分散在四周，如滑雪场、游乐设施、餐厅、服务、商店全部集中在这里。夏天还可在映雪湖划船。要想继续向上登顶，也要到映雪广场搭乘第二段索道。
###### 人气最旺的滑雪（草）场正是在映雪广场中，位于占地7平方公里的高山台地，海拔2200-2400米。每年12-3月有积雪，滑雪场才会开放。详情见第11页。
##### 日月坪
###### 乘坐滑雪场内的观景索道（见第14页），40分钟即达主景区——日月坪。杜甫的诗句“荡胸生层云，决眦入归鸟”，似乎是对此处美景的最佳写照。来到海拔3250多米高的日月坪，如果天气晴朗，站在观景台上，极目远眺，峨眉山、贡嘎山、大雪塘，这些难得一见的高山均尽收眼底。若住在景区，一大早乘索道来此看日出，也是很多游客游西岭雪山不可或缺的一环。
###### 日月坪有服务站，目前正修建餐馆、酒店等设施，环境较杂乱，提供的餐饮较少，只有火烧、撒尿牛丸、麻辣粉和烤肠等小吃，没有水买，也不提供热水，因此，上山一定要记得带足饮用水。
##### 阴阳界
###### 从日月坪过了白沙岗之后，就来到一个观景台。这里距离阴阳界就只有咫尺之遥了。仅从名字就可以感觉到阴阳界的奇特，是西岭雪山上最值得一看的景点。
###### 阴阳界是一条仅容两人并肩行走的狭长山脊，脊顶仅2米宽。其之所以有名，一来是因为它是前山与后山的连接处；二来这里是四川盆地和青藏高原的分界线，如果赶上好天气，能看到山两侧不同的景象，一边是晴空万里，湛湛蓝天；一边是云蒸雾涌，朦朦胧胧。游客站在阴阳界之上，据说身体被冷暖两股气流包裹，就会有“一山隔阴阳”的独特之感。
##### 红石尖
###### 红石尖位于海拔3310米处，是由三四百个柱状红色花岗岩组成的三座山峰。红石尖的最大特色是其为西岭雪山景区能够登上的最高点，也是距西岭雪山主峰——“大雪塘”最近的观景点，这里是一个天然的观景台，向西可看绵延数百里的大雪山，而每当旭日东升，亦可见“日照金山”的奇观；东则可望成都平原一泻千里。
###### 晴朗时，在红石尖远眺西岭主峰“大雪塘”，最为奇丽壮美，很多人不辞辛苦来到这里，只为一览“成都第一峰”的真容。
##### 五彩瀑
###### 五彩瀑位于离獐子崖不远的树林之中，最特别的是此处花岗岩呈红色，瀑布从岩石上流过，会在光影作用下呈现出缤纷色彩。夏天时，瀑布蒸腾，水气弥漫，十分凉爽；冬天时，五彩瀑会结成大冰瀑，两种场景都能让人印象深刻。
##### 獐子崖
###### 獐子崖是一道巨型的绿色屏障，过去由于苍翠的灌木丛中常有獐子出没而得名。獐子崖的惊奇之处在于从崖顶有一条细流飞下，形成一道飘渺的水帘，故又名“飞帘洞”，除此之外，獐子崖也是前后山的分界点，同时也是前山上条件最好的接待站了，可以休息。
##### 瀑布群
###### 由两溪口沿竹溪登獐子崖，一路上就进入了“瀑布群景区”。溪流源头十余支，形成重叠的跌瀑流泉30处，瀑布高30-70余米，大都隐藏在云雾缭绕的幽谷密林之中，行走期间，会听到隆隆的瀑布水声演奏的“交响乐”，十分震撼。
## 住宿
### Hotel
##### 西岭雪山的住宿选择还是非常多的（均指后山，五彩瀑到日月坪的服务站点已拆除，所以前山基本没有了住宿），滑雪场景区内多为高档度假酒店，条件好，游玩方便，但酒店数量少，比较紧俏，价格也较贵，一晚约300元至上千元不等，一般都需要提前预定；滑雪场门口外及山脚下多为农家乐和一般宾馆，除了春节、元旦等黄金大假，基本住不满，且价格实惠，一两百元可住得不错的了。若不考虑在景区住宿，周边的西岭镇、花水湾等地都有不少酒店分布，游完西岭雪山再顺道到花水湾舒服地泡温泉，轻松住上一晚也是热门的行程安排。此外，有不少驴友会选择在山上露营，可看西岭日出。不过一定要提前关注天气，且装备要准备充足，以免发生意外。
##### 这类住宿均为比较高档的度假型酒店，地处西岭雪山半山腰上的映雪广场一带，也近景区大巴的终点站，下车后步行一小段即到。入住此地，出门即可滑雪，也可及时回房间，方便又享受。要注意的是，上山索道于17:30关闭，最好在17:00前就到达酒店办理入住手续，尤其是带老人孩子的游客一定要安排好时间。
##### 1、冬季里，热水不太稳定，且为限时供应，要安排好时间；
##### 2、景区内有些酒店会提供地暖，但晚上地暖可能会太热，空气较闷干燥；但有些酒店仅有电热毯，会视寒冷程度开放空调，但也会有时间限制，怕冷的游客预订房间时最好电询清楚;
##### 3、有些宾馆不可刷卡消费，需带现金，预订时要问清楚。
#### 斯堪的纳度假酒店
##### 滑雪场边上最高档的酒店，由8栋如童话般的别墅群组成，位置醒目易寻。酒店房间较大，有些浴缸靠窗，可边泡澡边赏雪；还有SPA水疗中心，但池子小，水温冷热不定。酒店无空调，仅在12-2月提供地暖。不足的是早餐品种和餐厅座位均较少，且小孩要加收费用，相对不太划算。整体服务一般。
##### 地址：成都市大邑县西岭雪山景区（半山）联系方式：028-88302422/88302199参考价格：标间900元/晚起，早餐（儿童1.2米以上120元/人，1.2米以下60元/人）
#### 映雪酒店
##### 酒店为四星级配置，也会在12-2月开放地暖，有24小时的空调和热水。房间干净宽敞，在阳台上就能欣赏映雪湖等美景，但隔音效果一般，只有二楼茶坊提供WIFI。酒店还有游客餐厅，较物美价廉。
##### 地址：成都市大邑县西岭雪山风景区（半山）联系方式：028-88302199参考价格：标间480元/晚起
#### 雪花酒店
##### 这家是滑雪场边上相对最经济的酒店之一，但无地暖，仅有电热毯全天提供。此外，空调暖气视天气寒冷程度开放（19:00-次日2:00），热水则限时供应，不过白天在外玩耍也基本无影响。
##### 地址：成都市大邑县西岭雪山滑雪场景区内联系方式：028-88302150/89994022参考价格：100-400元/晚
##### 在进入后山游客中心前的山坡下，有个硕大的木质高牌写着“西岭雪山度假休闲中心”。右手边的小桥过去是后山山脚下的农家乐聚集区，从这里步行至后山的山门（即游客中心）仅十来分钟，有些店家还会开车接送住客，不仅方便，且房间相对便宜（80-150元/晚，还可包餐），但条件很一般。
##### 如果想住酒店，仅有一家山地度假酒店在游客中心后面。酒店条件要比农家乐好，入住后在门票等方面有一定优惠，但房价相对较高。由此乘坐索道或步行上山方可至滑雪场。
##### 预算不充裕的游客可选择住在这里，一大早上山，可玩一整天。但若打算玩两天，来回乘索道就比较耗时且增加花费。
#### 西岭雪山山地度假酒店
##### 西岭雪山山脚下唯一一家酒店，房间设施齐全但较老旧，会在12-2月提供地暖，但无电梯；限时供应热水。提供收费停车位。整体价格相对实惠，位置方便。
##### 地址：成都市大邑县西岭雪山景区门口（近交通索道下站）联系方式：028-88309066 参考价格：标间180元/晚起
##### 西岭镇距离西岭雪山景区约9公里，距后山约12公里，驱车约10分钟可达，适合自驾的游客。客栈多为农家乐，选择多，且价格实惠。但最好自带洗漱用品，开空调需加收费用；且因地处山里，蚊虫较多，最好带驱蚊水。
#### 西岭雪山后山西岭绿苑农家乐
##### 房间干净，设施一般，有空调，需自带洗漱用品。早餐有面条，晚餐味道也不错。整体服务态度好，提供接送服务。
##### 地址：成都市大邑县西岭镇镇云华村5组联系方式：13980700690参考价格：标间100-120元/晚
#### 后山月宇客栈
##### 这个农家乐为两层木制小楼，房间设施简单，配有空调和电热毯，但不太隔音，热水不太稳定。可在客栈就餐，川菜味道不错。老板方便时还会开车接送住客。
##### 地址：成都市大邑县西岭镇云华村5组联系方式：13708064708参考价格：标间100元/晚
##### 花水湾是成都近郊的著名度假胜地，其距离西岭雪山约18公里，车程约30分钟。乘坐私人面包车单程约15元/人，或乘坐往返于西岭雪山与大邑的中巴车中途下车，票价9元。
##### 花水湾几乎成了成都温泉的代名词，镇上有很多温泉酒店，几乎每家宾馆都有自己的温泉中心，对外售票，价格从88-168元均有，房间价格一般都在500元以上，可以免费泡温泉；也有配套餐饮。最老牌的是温泉第一村，还有温泉酒店、樱花宾馆、花水湾名人度假酒店、映雪酒店、大邑花水湾温泉宾馆等，收费根据星级及设施不同而不同，根据个人情况挑选即可。如果不介意住宿条件的，可选择一家农家乐或家庭客栈住宿（60-150元/晚），从店家手上买打折的温泉门票，会比较划算。
##### 但整体不足在于温泉里的硫磺味道偏重，稍影响感受。
#### 花水湾名人度假酒店
##### 为五星级酒店，是西南地区最大的温泉水会酒店。酒店位于花水湾的深处，初次去的一般要沿途耐心打探寻找；其实只要方向对头，沿着进山的路直走就可找到。酒店内外装修豪华，房间干净，温泉区是露天的，给予人与大自然融为一体之感。整体消费也相对较高。
##### 地址：成都市大邑县花水湾镇武城街174号（近西岭雪山）联系方式：4009988414参考价格：1000元/晚起
#### 花水湾梦海湾度假客栈
##### 这是花水湾最具特色的客栈，装潢为地中海风格，房间舒适温馨，适合喜欢小清新文艺范儿的游客。老板也很热情。
##### 地址：成都市大邑县花水湾温泉小镇水秀六巷9-11号联系方式：15198193930参考价格：300元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 西岭山上山下都有很成熟的商业配套，在滑雪场景区内的商业区及酒店可提供餐饮服务，从中式快餐到川菜大餐都有，费用从几十元到数百元不等。一般游客在西岭雪山游玩过后，也会选择在附近农家品尝一顿新鲜的山野佳肴，如野蒜苗、折耳根等。西岭镇上也有不少餐馆和超市，但价格相对较贵，可多备些干粮再上山游玩。
##### 此外，成都到西岭雪山会途经大邑县、悦来镇、花水湾镇，集中了不少川菜馆，菜品丰富，价格也更实惠。
##### 登山徒步的游客要注意带足饮用水和高能食品；
##### 景区内有一排欧洲小镇风情的建筑唯一的饮食区，有一些小饭馆，卖馄饨米线粉面之类的，一碗15+元（蜂蜂 
#### 冰粉 
##### 大邑县的冰粉晶莹剔透，很好吃，这里的火锅粉号称是最好吃的，油多，味重，辣味足，绝对称得上经典小吃。
##### 推荐店家：晶冰粉（地址：成都市大邑县横东街5号）
#### 烧烤
##### 大邑的烧烤据说是全成都最好吃的，在西桥桥头、东壕沟菜市场旁边都有多家烧烤店，每晚都人满为患，热闹非常。推荐品尝特色冷水鱼，肉质鲜嫩，爽辣带劲，不能吃辣的要提前说少放辣椒。
#### 豆花
##### 豆花也是当地颇受欢迎的美食之一，有荤豆花和素豆花，二者区别就是荤豆花里有肉馅等。豆花色白质嫩，融合特有酱汁，口味偏鲜酸麻辣，让人欲罢不能。小份40元。
##### 推荐店家：夜不收荤豆花（地址：成都市大邑县大双公路龙门坎坡顶）
#### 西岭炖肘子
##### 西岭炖肘子是当地最有名的特色美食，肘子炖得浓烂醇香，富含胶原蛋白，特别美容，不过汤料里也是有花椒的，吃时小心。
#### 西岭五香豆腐乳
##### 西岭五香豆腐乳的制作极为复杂，需历经20天发酵方成。当地的习惯是把底层的黄豆拿来做酱黄豆吃或炖菜。而吃豆腐乳时淋上一点香油，更是绝配。推荐餐厅：豆腐王（地址：成都市大邑县迎春道212号）
#### 虹鳟鱼
##### 虹鳟鱼是到西岭雪山不得不吃的冷水鱼，吃法多样，红烧最常见，肉质细腻鲜美。值得一提的是，虹鳟鱼不易碎，肉质完整，可作为验证是否为假货的方法。推荐餐厅：笑口鱼庄（地址：成都市大邑县体育场西路28号）
##### 西岭雪山景区内，主要是滑雪场餐馆及酒店餐厅提供餐饮。其中映雪酒店可提供中式套餐、桌餐和点餐等服务，价格从30余元到数百元不等；还有山地酒店、枫叶酒店、阳光酒店、雪儿酒店、杜鹃酒店也提供用餐，以中餐为主，菜品以老腊肉、连锅汤等当地菜肴为特色，人均消费为50-70元。
#### 滑雪大厅二楼
##### 滑雪大厅二楼配备有餐厅，提供28元/份的快餐，味道一般，分量一般。但对于在此滑雪的游客来说，快餐是最经济实惠的了。餐厅也提供方便面、面包等速食，10元/份。
##### 元旦、春节等节假日时，游客较多，经常需要排队，最好能避开高峰用餐时间，以免等久饿肚子。
#### 大口巴肥肠血旺
##### 在当地人气颇高，环境卫生比其它同类的店好很多。每天的血旺都是新鲜供应的，大肠也洗得很干净，出品的肥肠血旺入口微麻，香辣够劲，越吃越麻辣，越辣越想吃，巴适得很。
##### 地址：成都市大邑县晋原镇长春西路60号参考价格：人均25元
#### 雪山银庭冷水鱼庄
##### 这家规模在西岭镇算得上较大的一家，所吃的冷水鱼（金鳟和虹鳟）是从自家养殖池就地取材的，比较新鲜；一鱼三吃（生鱼片、汤锅、煎烤）也很有特色。由于此店靠山沿河修建，在此吃饭颇有“世外桃源”之感。一楼有大阳台和机麻室，还可上二楼阳台喝茶观景。
##### 地址：成都市大邑县西岭镇沙坪村1组（大桥至任湾村100米）联系方式：13540101176参考价格：人均60元
#### 茂盛饭店
##### 主营四川家常菜，还有特色的火锅鱼和火锅兔，味道香浓，鱼肉鲜嫩，兔肉也嚼劲十足。如果路过或在花水湾停留一晚，可以去尝尝。
##### 地址：成都市大邑县花水湾路边参考价格：人均35元
## 娱乐
### Entertainment
##### 滑雪
####### 因地处南方，西岭雪山每年雪量不一定，在雪少的年份主要依靠人工造雪，所以这的雪比较薄、硬，滑起来会感觉没有北方的要好。不过西岭雪山已是成都周边设施最好，规模最大的滑雪场了；还有个最大的优点是这里冬天最低气温仅-6℃，发生冻伤等伤害的几率较小，也极少有大风天气，还是非常适合滑雪的。　
####### 所以雪季每逢节假日来这里的人都会特别多，等待魔毯的时间也会比较长，可能会稍影响滑雪体验。建议大家最好避免节假日或周末前往，不仅消费会降不少，还可玩得更自由欢畅。
####### 西岭雪山拥有7条国际标准滑雪道，两条魔毯，雪道的坡度和长短各有不同，最缓的坡度在20度左右，可满足初学者的需求；而坡度最大的雪道可达到70度左右，提供给专业滑雪运动员使用。同时雪道还能同时满足单板、双板滑雪的不同需求，在雪道上设有雪包，滑单板的雪友可以在那里飞腾跳跃。
####### 在滑雪场上，除了滑雪，还有雪地摩托、雪上飞碟、蛇形雪橇、狗拉雪橇、雪地越野车等诸多雪地项目，可尽情地在雪地撒欢，真是诱惑挡不住。
###### 滑雪装备
######## 到西岭雪山滑雪，对装备是有一定要求的。
####### 衣服
######## 外套方面，有专业的滑雪服当然最好，防风防水带抓绒的冲锋衣次之，但对于一般的业余爱好者来说，普通的羽绒服也没什么不可以的，但要记住一点，要尽量保暖、宽松、轻便、柔软，厚重的大衣以及质地较硬的外套最好留着其他时候穿了（若有合适衣服就没有必要再去租滑雪服了）。
######## 同时，滑雪不宜穿得太多、太紧，滑两个小时雪的运动量和打一个小时的羽毛球差不多，出汗是肯定的，穿得太多太紧会让人感觉闷热不舒服，同时脱下来的衣服也不方便随处摆放。
####### 裤子
######## 专业的雪裤是首选，带抓绒的冲锋裤次之，其中冲锋裤最好是两层压胶，能够很好地防风防水防雪，另外裤子裤脚处要有防风裙，较专业的还可以购买雪套，以免脚踝部分进雪把袜子弄湿。而作为一般的爱好者来说，宽松柔软的裤子即可，面料能够防水防风为佳（推荐雨衣套装），当然前提条件是要准备两条裤子，因为滑雪过程中摔跤是难免的，裤子不弄湿基本上不可能，所以另备一条裤子，滑完雪后及时换上，会舒服许多。
####### 帽子/手套/鞋子
######## 专业的选手首选是滑雪头盔，而对于一般人来说一顶普通的帽子即可，质地可为毛线或抓绒等，保暖透气即可，切忌有帽檐。
######## 手套也是必须的，且最好是防水面料耐滑、抓绒内里，面质稍硬一点的手套。
######## 鞋子最好选择防水防滑鞋，如防水雪地靴等。
##### 滑雪镜
####### 雪地是反射阳光最强的介质之一，阳光照射在雪地上格外刺眼，有一副滑雪镜当是首选。当然对于业余爱好者来说，有一副墨镜即可，镜架以塑胶制品较为安全，可以牢牢地固定在脸上。长时间滑雪一定要准备一副墨镜，防止雪盲。
###### 西岭雪山滑雪场项目价格参考表：
#### 项 目平时价格节假日价格（元旦3天，春节7天）
###### 滑雪（押金 400120元/人/1小时160元/人•2小时，240元，需自带滑雪装元/人•3小时，360元/备）人•全天160元/人/1小时200元/人•2小时，280元/人•3小时，400元/人•全天雪地摩托成人100元/人/10成人120元/人•10分钟分钟（周末同样）儿童60元/人/10分钟雪上飞碟20元/人/次
###### 蛇形雪橇10元/人/次
###### 雪上飞片40元/人/15分钟
###### 滑雪车40元/人/次50元/人/次
###### 冰雕长城雪地冲锋30元/人/次舟雪地自行车弹跳飞20元/人/次人滑索40元/人/次
###### 四轮越野车30元/车/圈50元/车/圈
###### 吉普越野车100元/车/圈150元/车/圈
###### 空中热气球（视天50元/人/次气情况开放）60元/人/次
###### 高山滑道40元/人/次
###### CS彩弹枪对抗50元/人/次含枪、服装及30发子弹，增加子弹1元/发卡丁车30元/圈（单座位）40元/圈（单座位）
###### 50元/圈（双座位）60元/圈（双座位）
###### 森林狩猎20元/车/圈30元/人/圈
###### 射箭20元/人/次含10支箭
###### 买滑雪充值卡的时侯，记得拿好付款收据，因为退卡的时侯，营业员会又向你要。（蜂蜂  
##### 热气球
###### 在西岭雪山内的滑雪场上，雪地热气球也颇受欢迎，可在冬季俯瞰白雪皑皑的全景，老少皆宜。费用参考上述列表，每次可以乘坐2-3人，升空高度近百米，升降和空中停留的时间约10分钟。
###### 天晴时可以俯瞰西岭雪山，山脉起伏让人心旷神怡，所以建议想体验热气球的一定挑个好天气上山哟。
##### 篝火晚会
###### 除了滑雪，西岭雪山的夜晚也不寂寞，幸运的话，还能碰上一些酒店举办的篝火晚会。晚会上也许会有充满古蜀风味的民族舞蹈、香喷喷的烤羊肉等，即便没有，但众人围在篝火旁一起唱歌跳舞，也是其乐融融，让你在冬天雪地里也能享受别样的温暖。
##### 泡温泉
###### 游完西岭雪山之后不少人选择去泡温泉，全身轻松，非常解乏，而最佳地在相距不远的花水湾镇。具体见第8页。
## 线路推荐
### Routes
#### 登山滑雪一日自驾游
##### 线路设计：成都——西岭雪山——成都
##### 线路详情：早晨从成都出发，前往西岭雪山滑雪场，体验这里最有特色的滑雪运动。如果您有勇气又感兴趣的话，可以尝试其他丰富多彩的雪上活动，比如雪上飞伞、高空热气球、雪地摩托等，绝对会让您大呼过瘾。
##### 下午回程时选择乘坐观景索道，大约需40分钟回到景区大门。
##### 一天内游西岭雪山，时间很紧迫，建议索道均购买往返套票。其次，运动量也会很大，如果体力不支的话，千万不要勉强。
#### 西岭雪山滑雪场二日游
##### 线路设计：D1：成都——西岭雪山——滑雪场——山上住宿；
##### D2：日月坪——阴阳界——原路返回回成都
##### 线路详情：
##### D1：早晨从成都出发，既可以直达，也可以经大邑、西岭镇再到西岭雪山景区，或者自驾前往。2小时左右就能抵达景区，然后在山下好好地
##### 吃一顿午饭。然后进山，坐缆车前往滑雪场，换上雪具开始滑雪的娱乐时光。滑雪结束你一定饿了，你可以选择去滑雪场二楼的餐厅吃一顿简单的快餐，也可以去下榻的酒店吃一顿美味。
##### D2：如果你选择的酒店位置不错，可以选择早起看日出，如果昨天滑雪太累，那么就好好睡个懒觉。中午乘缆车下山，然后乘车返回成都。
#### 西岭雪山登山露营 2日游
##### 线路设计：D1：成都——大邑——西岭雪山——鸳鸯池——滑雪场——日月坪；
##### D2：日月坪——阴阳界——日月坪——滑雪场——景区大门——大邑——成都
##### 线路详情
##### D1：早晨从成都大邑车站出发，最好能坐上直达西岭雪山的班车，如果没坐上就先乘车前往西岭镇，然后乘面包车过去。早晨8、9点从成都出发，中午就可以到达西岭雪山了，可以在这里吃个午饭。午饭后可以开始登山了（在后山的售票大厅可以免费灌水），一路步行至鸳鸯池，在这里可以乘摆渡车至滑雪场，然后乘索道上山。下了索道继续步行，到达日月坪，这里有一大片露营的地方，选择合适的地方扎营，吃晚饭，如果带的干粮就直接吃干粮。
##### D2：6点起床（根据日出时间而定），起来看日出。看完日出开始做早饭，吃完早饭后收拾东西可以步行至阴阳界游玩，然后返回日月坪，原路返回下山。在西岭雪山乘坐去大邑的班车，再从大邑返回成都。下午19:00前可到达成都。
##### 以上线路由
#### 西岭雪山及周边自驾两日游
##### 线路设计：D1：成都——花水湾——西岭雪山滑雪场——日月坪——阴阳界——花水湾；
##### D2：花水湾——鹤鸣山——安仁古镇——成都
##### 线路详情:
##### D1：早上8:00乘车经成温邛高速到达大邑后前往花水湾地区；11:30在花水湾旺盛餐厅用餐；12:30用餐后乘车前往西岭雪山（车程约30分钟，此段路多为盘山公路，路况不是特别好），13:00乘坐景区索道上达西岭雪山滑雪场，自费参加雪上娱乐项目，或者乘坐观景索道沿途观赏自然风景到达日月坪，还可以继续前行30分钟到达阴阳界景区，观赏西岭雪山独特的奇景——阴阳界；18:00乘车返回花水湾，用晚餐后入住酒店；
##### D2：早上8:30在酒店用早餐后，自由活动，可自行前往花水湾小镇拍照留恋；11:30在花水湾旺盛餐厅用午餐；13:00参观道教发源地——鹤鸣山后可前往安仁古镇，到达安仁古镇后自费参观刘氏庄园或是建川博物馆；18:00返回成都。
#### 西岭雪山两日完全自助游
##### 线路特色：这是最经典的“强穿”线路，即从后山强行穿越到前山，不走回头路。但因唐嘴峰至五彩瀑段的道路危险等原因，内部旅游设施已被拆除，无接待站，当地有关部门也已在路段两头设立了警告牌，所以
##### 还是不建议强穿。
##### 线路设计：D1：成都——西岭雪山——后山——红石堡；
##### D2：红石堡——前山——西岭镇——成都
##### 线路详情：
##### D1：上午从成都到西岭雪山，午餐可在后山山门解决，有不少小摊贩卖油炸土豆、烧烤等小吃，建议在此简单饱腹，因为上了山，很难找到吃饭的地方，也非常贵。吃完后，下午开始爬山。
##### （1）西岭雪山门口——鸳鸯池
##### 全程3300米，步行，通常要2.5-3小时。因为这段路上风景不是很好，行走此段目的只为锻炼身体，体力较弱的游客也可选择乘缆车上山。
##### （2）鸳鸯池——映雪广场：乘免费班车
##### （3）映雪广场——日月坪
##### 这段只能坐索道上去，单程索道全程需约40分钟，性价比极好，可在索道上俯瞰欣赏原始森林的别样风情，视线下方有枫叶和房屋，还能清楚地看到山间的云雾，特别是中间有一段还能清楚地看到松树上有冰晶；同时也可以利用这段时间好好休整。下索道后，还得步行一段时间才能到达日月坪。
##### （4）日月坪——白石尖——野牛道——阴阳界——红石尖——红石堡
##### 又是一段暴走，从缆车上下来正常的话大概在16:00，最后得在18:00之前赶到红石堡，所以时间很紧；另外需要注意的是，鞋子一定要穿防滑的，如果是冬天，最好带一个冰爪。
##### 不过这段路程的风景算是全程最好的，阴阳界既是山峰，又是两种截然不同气候的分水岭。一边是晴空万里，湛湛蓝天；一边是云蒸雾涌，朦朦胧胧；日月坪以日出与佛光闻名，都是很神奇的自然现象，一道白色的雾气横贯云海中，在山顶的小平台往下看，幸运的话就能看到七色彩虹和佛光。天气好的话还可以看到贡嘎雪山和峨眉山。
##### 过了阴阳界，往上走就是红石尖，一个具有挑战性的山头，海拔3300米以上，纯粹的山路，登得人气喘吁吁，20分钟就到山顶，能看到最为壮观的云海，颇有一览众山小的气势，自己仿佛置身于天地间，悬浮在飘渺的仙境中。之后尽量在18:00左右到达红石堡，入住订好的酒店。
##### D2：上午从前山沿唐嘴峰、金猴峰、大山门、獐子崖一路往下走，沿途赏风景。下午坐车回成都——可在前山门坐个野车到西岭镇，然后乘汽车回大邑，再转车回成都。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 当地以四川话为主，大多数人都能够用“川普”进行交流，所以交流上不会有什么问题。
#### 银行
##### 西岭雪山既没有银行，也没有ATM 机，部分酒店也不能刷卡消费，所以去西岭雪山游玩最好提前准备好充足的现金。
#### 邮局
##### 西岭镇以及西岭雪山并没有邮局，最近的邮局位于西岭镇东部的天宫庙镇。
#### 电话
##### 西岭雪山滑雪场景区咨询：028-88302036/88309080西岭雪山滑雪场景区救援：028-88302010西岭雪山大飞水景区咨询：028-88300002投诉电话：028-88302036
#### 医院
##### 西岭镇卫生院 
###### 地址: 四川省成都市大邑县 联系方式：028-88303120
#### 摄影贴士
##### 冬季山顶气温较低，通常相机采用的5号电池和钮扣电池都不耐低温，所以这类电池最好有备用。如果相机采用的是电容量大低温性能好的锂电池，情况会好得多。如果出现快门无法按下的情况，将相机搁在怀里暖和一阵再拿出来，或许又能用上。在寒冷天气下，准备一双轻薄保暖的手套是必要的，直接手持相机也许连一分钟都无法坚持下来。但也不能是厚实的手套，那会让你找不到快门的。拍摄雪景需要注意曝光补偿。具体补偿值需要根据经验调整，通常在0.5-2.0档之间。
## 外部交通
### Getting There
###### 西岭雪山距成都仅95公里，因此游客一般都会从成都出发前往西岭雪山。而西岭雪山没有飞机场、火车站，不论乘飞机还是火车到达成都的游客，都必须转乘汽车前往西岭雪山。
###### 成都茶店子客运站和新南门车站每天到西岭雪山的直达车，在成都火车站旁也有直达景区的旅游专车。但直达车的班次通常很少，如果赶不上，可先坐车到大邑县，再转车到西岭镇，西岭镇距西岭雪山景区仅7公里，可再乘当地面包车前往。
###### 此外，有条件的游客，自驾去西岭雪山最好不过。从成都出发，路况良好，进山路段稍窄；冬季进山路有积雪，需要注意行车安全。
###### 距离西岭雪山最近的机场为成都双流机场，下机后去往西岭雪山有三种方法。第一种方法最普遍，即在机场乘车到茶店子汽车站，再搭乘大巴前往西岭雪山；第二种，可在机场客运站乘坐发往大邑的班车，再转车前往西岭雪山（具体参看汽车部分），但机场班车较少，得合理安排时间；第三种需要经济预算充足的，即可直接包车、自驾前往西岭雪山景区。
##### 成都双流机场
###### 地址：四川省成都市双流县北部（距成都市中心西南约16km）网址：www.cdairport.com
###### 联系方式：028-85205555到达交通：机场交通：（1）飞机场——茶店子汽车站（约27公里，时程约1.5小时）在机场乘坐机场5号线可直达茶店子汽车站；或乘机场2号线在天府广场东站下车，再到天府广场站，乘地铁2号线（犀浦方向），在茶店子汽车站下车（2）飞机场——大邑县双流机场客运站每天有五班发往大邑县的班车，发车时间为8:40、10:50、14:00、16:20、17:40，票价19元，全程需2小时。候车地点：在1号航站楼与2号航站楼之间（原支线航站楼出港厅）联系方式：028-85205360
###### 乘汽车去西岭雪山是最主要的方式，通常从成都出发，在茶店子汽车站或新南门汽车站乘车，但直达班次较少。
###### 如果赶不上直达车，可先乘至大邑县的班车，再在大邑县汽车站转乘汽车直达西岭雪山（去滑雪场）或到西岭镇（去前山），这一路线的车次会比较充足。具体车次如下：
##### 成都茶店子客运站——西岭雪山 /大邑县
###### 茶店子汽车站每天仅有两趟直接到西岭雪山后山山底的班车，发车时间为9:00、9:30，时程约2.5小时，票价33元/人；遇旺季会有加班车，但车少人多，建议提前一天到车站买好票。
###### 若错过此车，只能坐车到大邑县再转车去西岭雪山。至大邑县的班车，发车时间为7:20开始滚动发车，每隔1小时一班，票价20元/人。
#### 成都茶店子汽车站
###### 地址：成都市金牛区三环北路羊犀立交桥联系方式：028-87506610到达交通：乘机场专线 5号线、地铁2号线或663、749、762、822、844、846路等公交车可达
##### 大邑县——西岭雪山
###### 在大邑县汽车站乘车，买票说明要直达西岭雪山后山山脚（滑雪场）的，每天四趟为7:00、9:00、11:00发车，节假日会增加车辆，全程1.5小时，票价17元/人（保险2元）。
##### 大邑县——西岭镇——西岭雪山
###### 大邑县至西岭镇50公里，在大邑县汽车站乘车，发车时间为6:00-18:00，每10分钟一班，票价9.5元/人。 
###### 而从西岭镇到西岭雪山约9公里，此段必须自助乘车，搭乘当地私人的小面包车，包车单程约50元/车（可议价），也可拼车15元/人。回程时，在西岭雪山景区门口也有面包车直接回成都，费用约60元/人，可议价。
#### 大邑县汽车站
###### 地址：成都市近郊大邑县西岭大道166号联系方式：028-88294217  
##### 成都新南门车站——西岭雪山
###### 成都新南门车站每天仅有一趟班车直达西岭雪山滑雪场（途经花水湾景区），发车时间为9:30（每天发车时间不同，最好提前电询），周末会加2-3个班次，票价33-35元，车程2.5小时。
#### 成都新南门汽车站
###### 地址：成都市新南路2号 联系方式：028-85433609到达交通：乘21、28、48、237路公交车可达
###### 成都至西岭雪山的路段良好，全程约2小时。走成温邛高速，在“大邑”下高速，然后按照路标指示走即可，途中不经过大邑市区。从下高速到西岭雪山约需1小时，沿主路一直走即可。其中在西岭镇公路出现分叉，直走的是去前山，而右转弯的是去后山。
###### 停车只能停在山脚下的西岭雪山停车场、山地大酒店停车场，再换成索道或步行上山。
##### 公里数参考
###### 成温邛高速公路段：20公里大邑县南至花水湾段：40公里花水湾至西岭镇：6公里西岭镇至西岭雪山：9公里
###### 过路费：川A、川O牌照车辆免过路费； 
###### 外地车辆（小车），成温邛高速段，20元；
###### 成温邛高速往大邑方向走，22公里处有摄像头；
###### 下成温邛高速，向西岭雪山方向行驶5公里，有摄像头（限速60km/h）
## 内部交通
### Getting Around
##### 西岭雪山共有三条主要索道，乘坐索道观赏西岭雪山的风光也是一大乐趣。因此晴天乘索道最佳，下雪时会白茫茫一片什么都看不清。
#### 交通索道
##### 也称“鸳鸯池索道”，从山脚下游客中心至滑雪场。单程需10分钟，往返120元/人，单程70元/人，每厢容6-8人。沿途会经过有客崖、苦竹林、香衫林、子美树、云雾林、鸳鸯池等小景点。此段风景一般，不限制必须乘索道，但若想一日游滑雪，乘索道会比较能节省时间和体力。
##### 营业时间：9:00-17:30
#### 高山观光索道
##### 从滑雪场至日月坪（此段必须乘索道，不可徒步）。全程需40分钟，单程50元/人，往返80元/人。这是通往阴阳界，观赏西岭雪山林海雪原，优美自然风光的必经之路。时间充裕，还是建议乘此索道上日月坪看看，
##### 呼吸一下新鲜空气，迈步原始森林，享受冬季雪景。
##### 营业时间：9:00-16:00
##### 1、观光索道每厢只容2人，旺季时人多需排队较久；
##### 2、厢门是人工手动门，需工作人员在外部打开或关闭，请勿自行开门急于上下。
#### 滑雪场索道
##### 在滑雪场主雪道上配备的索道，是露天观光型索道，安全舒适，速度适中，能够俯瞰整个滑雪场。免费，但处于安全考虑只有滑雪会员、技术达到一定水平的雪友才能乘坐。
#### 景区公交车
