# 西雅图
## 西雅图不眠夜
### 西雅图速览
#### Introducing Seattle
####### 西雅图(Seattle)是美国华盛顿州的一座港口城市，位于美国大陆的西北端，得天独厚的地理位置使西雅图迅速成为了美西最重要的交通枢纽。是通往亚洲各国和阿拉斯加、加拿大的重要门户。相信很多人对于西雅图的向往来源于电影《西雅图夜未眠》(GoneWith the Wind)，90后们也可能更熟悉汤唯主演的《北京遇上西雅图》。就如同电影中的一样，这个城市被诠释为幸运和浪漫的代名词，大热的电影却丝毫没有给这里带来俗气的商业气息，派克市场仍是一副豪迈又朴实的市场景象，从世界第一家星巴克中飘出的咖啡香会让你在不知不觉中沉醉，凯瑞公园能看到最美的日出。西雅图从来不缺美景，同样也不缺美食，富有情调的私家小厨，生蚝新鲜饱满的海鲜餐厅，独有的魅力让你不敢将这里视为中转站，而是一个需要驻足停留的地方。
###### 最佳旅行时间 
####### 每年5-8月，西雅图有雨城之称，雨季从10月末开始一直持续到4月中下旬，几乎天天下雨，这段时间里想见到大晴天是很难的，但大多数降雨是小雨或毛毛雨，不至于影响出行。因为纬度的关系，冬天很冷，需要准备羽绒服，还是应尽量选择夏季。雨季过后晴天的西雅图是非常美的。另外想看樱花的话，就一定要4月来。
###### 穿衣指南
####### 夏天的西雅图的温度很高 平均在25度左右，晚上会温度比较低，基本短袖、短裤长裤等夏天的衣服就可以了，记得带上一件薄外套，以防晚上或下雨时气温降低。冬天时西雅图会下雪，需要带羽绒服等防寒衣物，要穿防滑的鞋子，例如登山靴、马丁靴等，尽量不要穿雪地靴，除地面结冰容易滑倒以外，积雪和下雨容易浸湿鞋子。
###### 消费与汇率
####### 普遍来说，西雅图的消费水平偏高，一般餐厅的快餐消费在10美元左右，中等餐厅个人消费在每人20美元以上。普通酒店在每晚150美元左右。西雅图大多数付费场合都接受信用卡交易，像投币或是付小费这样的情况所需的现金金额并不大，可以只备些零钱和小额面值的现金在身边。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 西雅图速览
#### 03
##### 地图
#### 04
##### 亮点
#### 05
##### 景点
#### 12
##### 住宿
#### 13
##### 餐饮
#### 16
##### 购物
#### 18
##### 娱乐
#### 19
##### 线路推荐
#### 20
##### 节日/实用信息
#### 21
##### 出入境
#### 22
##### 外部交通
#### 24
###### 内部交通/旅行路上
##### 货币
######  西雅图使用美元消费，美元货币符号为$。
###### 参考汇率（2015年10月）：1美元=6.4030人民币元，1人民币元=0.1562美元
##### 小费
###### 西雅图和美国其他地区的小费比例类似，午餐小费在10-12%，晚餐小费在15-20%，食物自取的快餐店不需要小费，高档餐厅需要酌情提高3%左右。一般来说，有服务员为你服务的情况是要付小费的，可以把现金（纸钞）直接留在桌上，也可以在账单上自已签上小费的金额。另外如果像是去快餐店用餐（例如麦当劳），就不需给小费。在高级酒店的话，如果服务生帮你拿行李上楼，一般付2元美金就行。坐出租车的话，如果找零不多，可以直接当作小费，一般给总额的5%-10%，如果司机帮你搬行李，则要多给一美元的小费。
##### 税收
######  西雅图的消费税总计9.5%，处于较高水平。不提供退税，但是机场一般设有免税商店，部分飞机也提供免税商品。
##### 时差
####### 北美洲西雅图跟中国的时差是16个小时。西雅图为西八区，北京时间为东八区，两地时差16小时。夏令时：+1 小时，时差为15小时。
###### 西雅图市中心地图
### 亮点
### Highlights
#### 凯瑞公园不眠夜看日出
##### 所有人听到西雅图这三个字，很容易就会脱口而出“不眠夜”，既然来到这，那当然要体会一下通宵“不眠”了。趁还没天亮，赶紧到市中心的南边的凯瑞公园（见11页）占一个好位置等待日出吧，不要以为这是一件很容易的事情，这时的凯瑞公园已有好多摄影爱好者架着机器，等待太阳升起的那一刻，拍下这不可多得的美景，是观赏西雅图景致的最佳地点。如果怕困的话，可以先到派克市场（见8页）第一家星巴克买杯咖啡提提神喔，车程不过5-10分钟之远。
#### 派克市场飞鱼秀
##### 派克市场（见8页）一楼大厅里有最吸引人的抛鱼表演，你都不知道这里的小贩都是深藏不露的武功高手。只要客人买海鲜，外面的小贩就会将顾客挑好的海鲜往柜台扔，中气十足地喊着“Salmon Fly（鲑鱼飞走喽）！”，而柜台里的人在瞬间徒手抓住大鱼，眨眼功夫，就将鱼过秤并包扎好，整个动作一气呵成，很是过瘾。
#### 神一般存在的雷尼尔山
##### 雷尼尔山国家公园（Mt. Rainier National Park）（见11页）的存在就如同奇迹一般，它集齐了火山、雪山、冰川、溪流、瀑布、湖泊、松柏、绿茵等所有景观。印第安人的敬畏地称之为神山，视它为保护神，是哺
##### 育河流、滋养万物的生命之源。西雅图阴雨绵绵的天气使这座山常年萦绕在虚无缥缈间，与雪夹杂在一起，有种在云上飘浮的感觉。8月左右去的话还能见到环绕雪峰的烂漫花海，看来这位保护神也有爱美的时候。
### 景点
#### Sights
###### 西雅图的景点大多集中在市中心，有很多文化展馆，例如奇胡利玻璃艺术园(Chihuly Garden and Glass)、飞行博物馆(The Museum Of Flight)等，让你在旅游的同时丰富你的知识。而西雅图的人文景观也同样多姿多彩，可以到太空针塔(Seattle Space Needle)上360度欣赏整个西雅图的风光，还可以看到蓝色的海水环绕着如翡翠般的西雅图市，西部有奥林匹克山脉（Olympic Mountains），东部有喀斯喀特山脉（Cascade Mountain Range），自然美景当然是少不了，但部分景点距离市中心较远。市中心的景点步行或乘Marta地铁就可以到达，较远处的公园、小镇最好是自驾出行。
##### City PASS
####### 西雅图的景点通票CityPASS可以在机场、游客中心购买，或在线预订。包含的景点有太空针、西雅图水族馆、Argosy邮轮、太平洋科学馆、音乐体验馆、林地公园动物园或者飞行博物馆中二选一。如果对音乐和飞机都不感兴趣，也不需要带孩子去科学馆和博物馆，则不建议购买CityPASS。
####### 网址：www.citypass.com/seattle参考价格：13岁以上64美元，4-12岁儿童44美元
###### 文化展馆
######## 奇胡利玻璃艺术园 Chihuly Garden and Glass
########## 奇胡利玻璃艺术园是美国著名玻璃雕塑师戴尔•奇胡利的作品，园内包括室内和花园两个部分。这里并不像普通的艺术品展览一样中规中矩，室内展厅里的玻璃艺术品和人一起笼罩在黑暗中，配上彩色灯光，就像进入爱丽丝梦游仙境一样。室外花园中玻璃吹成的花花草草“开得”十分妖艳，仿佛用尽了全世界的色彩只为绽放出一场视觉盛宴。
########## 戴尔•奇胡利(Dale Chihuly)是美国著名玻璃雕塑师及企业家，他的作品被视为吹制玻璃业界独树一帜的风格类型。从二十世纪末至今，他开创的应用于环境艺术创作的吹制玻璃工艺，一直在世界范围内享有盛誉。戴尔•奇胡利大师现居住在西雅图，他表示希望通过西雅图这座城市，向更多人展示他的玻璃艺术作品，与更多同行进行创作理念上的交流。
########## 地址：305 Harrison Street, Seattle, WA, 98109费用：成人（13-64岁）18美元，老人（65岁以上）16美元，青年（4-12岁）12美元；小孩（3岁以下）免费（园内有免费讲解）网址：http://chihulygardenandglass.com/开放时间：周日至周四11:00-20:00，周五周六11:00 - 21:00联系方式：(20-67)534940到达交通：乘坐公交3、4、82到5th Ave N & Broad St站下步行可达用时参考：2小时
######### 弱，基本全黑，只有展品附近有灯光，所有展品都是玻璃制的。真的只有置身其中才能体会到这种美，展馆里非常安静，只有人们小声说话的声音和快门的声音。不过在一些特别的展品旁边会有讲解员，每半小时或一小时会来讲解个五分钟左右。Chihuly Garden and Glass也有室外的展品，走出展览馆，外面就像一个后花园，当然也有很多玻璃制品展出啦～
######## 西雅图水族馆 Seattle Aquarium
######### 水族馆特别之处在于它是建在海湾中的，有一个球形玻璃视窗，可以直接看到海湾里的生态，并有一条专供鲑鱼回流的鱼梯，秋天时可以看到鲑鱼回游的奇景。镇馆之宝是几只人工养殖的水獭，很爱向游客卖萌。当小水獭宝宝诞生时，全城居民都会争先恐后前来探望。馆内还有海星池，可以亲手摸摸海星和海葵。
######### 地址：1483 Alaskan Way, Seattle, WA, 美国费用：展览馆门票：成年人（13 岁+）21.95 美元，青少年（4-12 岁） 14.95 美元，老年人（65 岁以上）19.95 美元，小孩（3岁以下）免费；展览馆+海港游轮：成年人（13 岁+）37 美元，青年人（4-12岁）22 美元，小孩（3 岁以下）免费网址：http://www.seattleaquarium.org开放时间：每日9:00-18:00，17:00后不能在进入。感恩节9:30-15:00，水族馆咖啡馆关闭，礼品店正常开放。平安夜：9:30-15:00。圣诞节闭馆联系方式：(20-63)864300到达交通：从摩天轮所在的57 号码头步行道59号码头即可到达。公交10、99、113、121、122、123、125到1st Ave & Union St站下步行可达用时参考：3小时
######## 音乐体验博物馆 EMP Museum
######### EMP Museum这个前卫的波浪形全金属建筑究竟为何被列入世界10大最丑建筑，这也许需要你自己来一探究竟了。博物馆里有各种乐器的展馆，还可以体验做DJ的快感，甚至可以自己动手完成各种音乐合成，到小屋录制自己的唱片。涅槃乐队的展览以及MJ跳 Billy Jeans 那件舞衣和手套也许会勾起你的回忆，而地下一层的恐怖电影专区的声音体验绝对能把你吓到什么都忘了。博物馆里有时会有乐队表演，需要登录官网查看详细信息。
######### 地址：325 5th Ave N, Seattle, WA, 美国费用：成年人19.95美元，老年人15.95美元，7-17岁儿童14.95美元，7岁以下的儿童免费网址：http://www.empmuseum.org/开放时间：夏季5月22日至9月7日10：00-19：00，冬季9月7日至5月21日10:00-17:00联系方式：(20-67)702700到达交通：乘坐公交3、4、82到5th Ave N & Broad St站下步行可达用时参考：2小时
######## 飞行博物馆 The Museum of Flight
######### 飞行博物馆是波音公司的航空博物馆，收藏有 145 架的飞机，你可以看到黑鸟(SR-71)、幽灵(F-4)、米格二十一、C-47等的原形，还可以登上美国总统专用的空军一号（AIR FORCE 1），是飞机迷一定不能错过的地方。到这个飞行博物馆，你有机会体验操控驾驶室，另外有现场模拟机场控制塔台，可看到飞机的起降过程，也有“太空之旅”的3D电影震感你的感官。
####### The Great Gallery
######## 作为飞行博物馆的主馆，当然要放着最有分量的飞机了，世界上第一架飞机——莱特兄弟的飞机就坐镇于主馆的入口，进去后就会发现这6层高的恢宏建筑中收藏着43架意义各不相同的飞行器，讲述了百年飞行历史。另外还有现场的模拟机场控制塔台，可以听到飞机和塔台间的通话和飞机的起降。
####### The Personal Courage Wing 
######### 二战迷们最期待的应该就是这个展馆了，这里展示了第一次和第二次世界大战时所使用的飞机，电影院中播放着具有历史意义的有关两次世界大战的纪录片，能让你了解到战火纷飞的年代里那些轰轰烈烈的故事。
######### 地址：9404 East Marginal Way South, Seattle, WA, 美国费用：成人20美元，5-17岁青少年12美元；馆内的电影院需额外付2美元网址：http://www.museumofflight.org/开放时间：10:00-17:00联系方式：(20-67)645700到达交通：从市中心或 Tukwila Station乘METRO Bus #124；门口有停车场，如果是自驾游，停车也比较方便用时参考：3小时
######## 波音工厂 Future of Flight
######### 波音拥有世界最大的飞机组装工厂，获过吉尼斯纪录，也是唯一一个对外开放的波音飞机厂。在1.5小时的游览中，你将会参观波音飞机的生产线，并惊讶于7分钟完成一架飞机的强大组装过程，还可以了解其诞生的历史。工厂内的大巴会带你绕着飞机跑道走一圈，参观跑道旁停着为各大航空公司生产的飞机。折服于这些庞然大物之外，更值得人称赞的是，这里的三万员工分三班轮流24小时不间断工作，一切都井然有序，而且听不到一点噪音。
######### 地址：8415 Paine Field Blvd, Mukilteo, WA, 美国费用：成人18美元；儿童12美元（15岁以下且身高1米2以上），包含免费讲解网址：http://futureofflight.org/联系方式：(42-54)388100到达交通：建议驾车前往，沿Paine Field Blvd自驾行驶至与84th St SW交汇处用时参考：1.5小时
######### 参观过程中不允许照相，且是不能带东西的，所以如果开车前往的话最好把物品都放在车里，因为工厂的储物柜需要付费使用。
######## 西雅图艺术博物馆 Seattle Earth Museum
######### 此博物馆设立于1933年6月23日，简称为SAM，坐落于义工公园(Volunteer Park)当中。在西雅图艺术博物馆里可以看到印度西北岸的艺术品和文物，以及非洲艺术品的大规模收藏。展品涵盖了中世纪、文艺复兴时期以及巴洛克时期欧洲和美洲的艺术品，其中还包括一个专门收藏西北当代艺术品的房间。这里对于不同的藏品提供有免费的导游。
######### 地址：1300 1st Avenue, Seattle, WA, 美国费用：成人：19.50美元；62岁及以上老人：17.50美元；学生凭学生证以及13至17岁青年：12.50美元；12岁及以下儿童免费（需提前官网预约买票）网址：http://www.seattleartmuseum.org/https://tickets.seattleartmuseum.org/public/default.asp开放时间：每星期二休息，星期四10:00-21:00，其余时间10:00-17:00联系方式：(20-66)543210到达交通：搭乘公交车10/47/99/113/121/122/123/125路到1st Ave & Union St站下车即达参考用时：3小时
######## 西雅图中央图书馆 Seattle Public Library
######### 中央图书馆的建筑很前卫，是中国央视大楼设计者雷姆•库哈斯的杰作，也让他在2000年获得世界建筑最高奖——普里茨克奖。全玻璃设计使得馆内采光很好，在里面静静地坐着看书也是一种享受。西雅图经常下雨，而这里永远是最文艺的避风港。如果担心看不懂英文书，这里也有中文报纸、日本时尚杂志等。
######### 地址：1000 4th Ave, Seattle, WA, 美国费用：免费网址：http://www.spl.org/locations/central-library开放时间：周一至周四10:00-20:00，周五至周六10:00-18:00，周日12:00-18:00联系方式：(20-63)864636
######### 到达交通：乘坐公交2到Spring St & 4th Ave站下即到（所有到达市中心公交都会在中央图书馆附近设停靠站）用时参考：1小时
###### 人文景观
######## 太空针塔 Space Needle
######### 太空针塔是西雅图最标志性的建筑，在离地160米高的瞭望台和旋转餐厅里可以360度的观看西雅图的全景，搭乘电梯从地面到观景台只需大约40秒钟左右。白天如果天气好的话，还能看到远处的雷尼尔火山，而晚上整个西雅图灯光璀璨，这种浪漫的氛围很适合告白呢。塔底的纪念品店有出售各种关于太空针塔的饰品、明信片等，可以作为手信。
######### 地址：400 Broad Street, Broad St. and Fifth Ave. N, Seattle, WA, 98109费用：成人（13-64岁）26美元，老人（65岁以上）24美元，青年（4-12岁）16美元，门票可在24 小时内两次游览太空针塔网址：www.spaceneedle.com/开放时间：周一至周四10:00-23:00，周五至周六：9:30-23:30，周日：
######### 9:30-23:00联系方式：(20-69)052100到达交通：乘坐公交3、4、82到5th Ave N & Broad St站下步行即到用时参考：1.5小时
######## 派克市场 Pike Place Market
######### 派克市场是西雅图居民最爱逛的地方，在电影《西雅图夜未眠》里，男主角与可爱的儿子经常在这里购物。建于1907年的派克市场，是美国最古老的农产品市场，卖海鲜、水果、鲜花和各种小玩意，几乎都是当地的农民直接出售各种自家制造的物品，非常具有地域特色，各种试吃让你逛一圈就饱了。最具特色的就是“飞鱼秀”（见4页），当你的头上飞过一条巨大的沙丁鱼，千万不要吓傻了喔~这里还有好多充满异国情调的餐厅，以及各类的街头表演艺人，热闹非凡。门口有只叫“Rachael”的小铜猪雕塑镇守着市场，其实是让顾客们投币，作为修缮市场的资金。
####### 口香糖墙 Gum Wall
######### 派克市场内的口香糖墙被称为全球最恶心的景点之一，是猎奇爱好者的最爱。在派克市场的旁边，往下走的一条小窄路上，有一面墙上密密麻麻粘满了上百万块嚼过的五颜六色的口香糖，有的还被捏成了心形、文字等。最初因为很多人常在这里排队等待看演出，他们顺手将口香糖粘在墙上，屡次清洁都起不了任何作用，最后索性变成一处景点，如今这面墙上的口香糖已经有几十厘米厚。远看是挺美挺文艺的艺术墙，而近看却让人有点想反胃。来这里的游客也会粘上自己的口香糖，想想还有点小激动呢。
######### 地址：1st Ave and Pike St, Seattle, Washington 98101费用：免费网址：http://www.pikeplacemarket.org/开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-17:00联系方式：(20-66)827453到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车用时参考：2小时
######## 华盛顿大学 Washington University
########## 华盛顿大学是一所世界顶尖的著名大学，很多有着留学梦的人都会来此“踩点”，希望有朝一日能来这里上学。4月樱花季是来华盛顿大学最合宜的时节，漫步在两边都布满大樱花树的小路上，很是惬意。哥特式的图书馆（Suzzallo Library）像极了《哈利•波特》里的霍格沃茨魔法学校，真是羡慕极了这里的学生。
########## 地址：University of Washington, Seattle, WA费用：免费网址：http://www.washington.edu/联系方式：(20-65)432100到达交通：乘坐公交25、31、32、65、67、68等到Stevens Way & Benton Ln站下步行可达用时参考：2小时
######### 大家不要为了省那么一点打的费而让自己太辛苦。总体来说最美的还是华盛顿大学的图书馆以及它的大草坪，真的是非常华丽，华大图书馆可以说是哈利波特大饭堂的另一个版本。可惜的是，没有看到樱花，应该4-5月份去华盛顿大学才能看到樱花，但那个时候又是雨季，真是难以抉择啊。
######## 艾略特湾码头区 Seattle Waterfront
######### 艾略特湾码头区（又译为“埃利奥特湾码头”）是指Broad 大道的70号码头，至Main 街的50 号码头之间的地区。海滨大道上尽是可眺望海湾的餐厅，迎着海风在露天茶座喝茶，别有一番风情。码头商店最大特色是，把以前仓库改为购物中心，内有餐厅、画廊、纪念品店，走进去更是店内有店。路边有很多卖纪念T恤的路边摊，也有街头表演。在56 号码头可以参加航程1小时的西雅图港湾游，换个角度欣赏西雅图，船上供应点心和饮料。
####### The Great Wheel
######### 号称全美国最高的水上摩天轮——The great wheel摩天轮就在57号码头边，比英国著名的伦敦眼（The London Eye）要多出10个乘坐舱。底部是透明玻璃制成，让你有种飘忽在半空的感觉。坐上去时候一侧看城市，另一侧则可以看海，一望无际。
######### 建议提前在网上购买摩天轮的票，并打印出来
######### 地址：1301 Alaskan Way, Seattle, WA 98101, United States费用：码头门票免费；西雅图港湾游费用为成人9.5 美元，5 -12 岁小孩5 美元，12 岁以上7 美元；摩天轮费用为11岁以上13美元，4岁到11岁8.5美元，4岁以下免费网址：http://seattlegreatwheel.com/（摩天轮）联系方式：(20-64)023042（摩天轮）开放时间：周日-周二 10:00-23:00，周五-周六 10:00-0:00（摩天轮）到达交通：搭乘轻轨LINK线或公交41、71、72、73、101、102、106、150、216、218、219、550路到达University Street站下车像西南方向步行即达用时参考：1小时
######## 先民广场 Pioneer Place
######### 位于第一街和Yesler街交界的先民广场有着西雅图最古老的历史，如今依然保留19世纪淘金热的繁荣街景，也是电影《晚秋》取景处之一。广场上有几根高大的图腾柱来纪念西雅图酋长对这座城市的贡献。来到这里的游客一般都会参加地下城之旅（Underground Tour）（见18页），
######### 会有导游详细介绍西雅图的由来以及地下城的诞生经过，并且带着参观。周围环境比较乱，要注意随身财物和个人安全。
######### 先民广场是西雅图的发源地，它见证西雅图荒诞的开城史。首批俄亥俄州佬1851年抵达此地，向在此居住六千年的印地安人示好，把已开发的地区以印地安酋长Sealth命名，这也是西雅图Seattle名字来源。
######### 地址：Pioneer Square, Seattle, WA费用：免费；地下城游费用为17美元/人网址：http://www.pioneersquare.org/到达交通：搭乘轻轨LINK线或公交41、71、72、73、74、76、77、101、106、150、255、316路到达Pioneer Square站下车即达用时参考：2小时
######## 李小龙墓地 Bruce Lee&apos;s Grave Site
######### 作为一个中国人，这个景点一定要列入旅行安排中。功夫大师李小龙和他的儿子都葬在这个面朝大海，春暖花开的地方。BruceLee（李小龙英文名）对美国人的影响强大到让他们认为所有中国人都会功夫。可以带上一束花，谢谢他对改变“东亚病夫”印象所做的努力。
######### 地址：1601 15th Ave E, Seattle, WA费用：免费网址：http://www.lakeviewcemeteryassociation.com/lees.php开放时间：星期一至星期六9:00-17:30，星期日休息联系方式：(20-63)221582到达交通：搭乘公交10路到达15th Ave E & E Galer St站或Grandview Pl E & E Garfield St站用时参考：1小时
######## 利文沃斯小镇 Leavenworth
######### 距离西雅图不远的Cascade Mountains群山中有一个“德国村”——Leavenworth小镇，就像飞到了欧洲，一下雪，又仿佛穿越到了童话世界，白雪纷飞，银装素裹。这个欧式小镇采用的是典型的“巴伐利亚风格”，四面环绕的雪山让这里成为了与世隔绝的城堡。每年12月的圣诞灯饰节(Christmas Lighting Festival)最为引人瞩目，加上四周白雪皑皑的雪山，不免会有圣诞老人骑着麋鹿车从屋顶飞过的错觉，世界各地的游客
######### 纷纷慕名而来，喝啤酒，吃香肠。除了德国风格的建筑外，小镇还汇集了不少具有德国传统风味的餐厅，还有德国手工糖果、巧克力。小镇上很多复古风的小店也值得一逛。
######### 地址：Leavenworth, WA 98826, USA费用：免费网址：http://www.leavenworth.org/联系方式：(50-95)485807到达交通：最适合自驾前往。它在美国2号公路沿线，从西雅图出发先上5号公路再转上2号公路可直达用时参考：半天
######## 林地公园动物园 Woodland Park Zoo
######### 作为全美十大动物园之一的林地公园动物园，其最大的特色就是动物们都安居住在模拟自然生态的环境中，让它们有家的感觉——例如棕熊区内有对阿拉斯加河流和山坡的真实再现。除了这300多种可爱的动物们以外，环境也是一大亮点，沙滩、峭壁、海浪、洞穴，给动物创造了复杂多样的栖息地环境，而这一宣传环保意识也是动物园最值得赞赏的地方。
######### 地址：750 N. 50th St, seattle WA 98103费用：5月1日至9月30日，成年人19.95 美元，3-12 岁儿童12.25美元；10月1日到4月30日，成年人13.75 美元，3-12 岁儿童9.25美元；3 岁以下幼儿免票网址：http://www.zoo.org/
######### 联系方式：206-6844800开放时间：5月1日到9月30日为9:30-18:00，10月1日到4月30日为9:30-16:00到达交通：适合驾车前往，车程大约40分钟用时参考：3小时
###### 自然景观
######## 凯瑞公园 Kerry Park
######### 凯瑞公园有着可以观望整个西雅图市区的最佳视角，不论是艾略特湾、西雅图市中心，还是远处的雷尼尔山都能一览无遗，甚至连同太空针塔（见8页）在内，将西雅图的景色放在了一个完美的构图当中。喜欢摄影的人都会到这个公园的观景台占一个好位置，特别是有很多摄影爱好者特地半夜来这里架着机器等日出。
######### 地址：211 W Highland Dr, Seattle, WA费用：免费联系方式：(20-66)844075到达交通：乘坐公交2、13、29到Queen Anne Ave N & w Highland Dr站下，步行即到用时参考：1小时
######## 雷尼尔山国家公园 Mt. Rainier National Park
######### 雷尼尔山国家公园（又译为瑞尼尔山国家公园）是美国最高的火山，独特的火山剪影与常年积雪相搭配，给人带来视觉冲击力，与普通的山比起来简直不在一个Level上。再加上树木、溪流、雾气、夕阳，这等壮观是不可言喻的。越向山顶走就越崎岖难行，但想登顶也不是毫无可能，但需要带好足够的装备。每年12月到次年3月，公园还提供长达1.2英里的“雪地漫步”游览项目，游客将在专业导游的带领下穿越冰雪天堂。喜欢滑雪的也千万不要错过，但记得要自行带齐装备。
######### 地址：39000 E State Route 706 Ashford, WA 98304费用：自行车或步行者5美元/人（7天有效），机动车每辆车15美元
######### （7天有效），全年通行证30美元（一年有效）网址：http://www.mount.rainier.national-park.com/联系方式：1-360-5692211到达交通：从西雅图驾车向南行驶约138km可达，单程约3小时用时参考：半天
######## 华盛顿湖 Lake Washington
######### 想不想看看美国有钱人过的是什么样的日子呢，那就来西雅图的“璀璨明珠”——华盛顿湖吧，比尔•盖茨的千万豪宅就在这里！这里有造型各异的别墅，不少都有私人码头停靠着自己的游艇，极尽奢华。湖边也停靠着很多“房子”，有些美国人会开私人游艇来此住上一阵，哪一天看腻了这里的风景，拍拍屁股就开着船走了，不带走一片云彩。为何这里能吸引如此多“千万巨鳄”到来呢？只因这里的湖蔓延曲折，湖水还包围着中央的一座小小岛——默瑟岛，华盛顿大学也在附近，真是所谓的人杰地灵。
######### 地址：Lake Washington, Seattle, WA 98122费用：免费到达交通：从西雅图市中心4th Ave & Madison St沿545/WA-520E/255公路自驾前往25分钟可达用时参考：1小时
######## 奥林匹克国家公园 Olympic National Park
######### 奥林匹克国家公园坐落一个半岛上，是除了阿拉斯加以外美国最大的原始地区，这里有着西半球最大的温带原始雨林。暴风山脊（Hurricane Ridge）是公园内最美丽也是最不容错过的景点，在山顶可眺望那白雪覆盖、峰峰相连的奥林匹克山脉。从雪山到雨林到原野再到海滨，这种奇幻般的切换让人措手不及，眼花缭乱，兜一圈就能感受到四季，何乐而不为呢？从安吉利斯港游客中心沿着蜿蜒山路向上爬行20多公里就可以到达暴风山脊游客中心，这里的观景台能将一切尽收眼底，给你带来一场视觉盛宴。
####### 福克斯小镇 Forks
######## 位于华盛顿州奥林匹克山脉西侧的深山峡谷之中，有一座仅3000人的小镇，这里正是电影《暮光之城》取景地——Fork小镇，因为人烟稀少所带来的安静，以及四周围绕的高耸的冷杉使这里充满着吸血鬼般的凄美感。在这里，你可以把自己代入到原著小说中，可以从贝拉•斯旺的家开始，她爸爸工作过的警察局，爱德华•卡伦爸爸工作的医院等等，周围的一切会让你不由自主的担心起会不会有吸血鬼突然出现。由于这部小说，使原本无聊得发疯的小镇添了许多活力，街上有许多售卖礼品的商店，还有关于暮光之城的主题活动，“暮光迷”绝对不能放过这里。
######## 在福克斯小镇中有很多暮光之城主题餐厅，Bella Italia的意大利餐馆是爱德华邀请贝拉吃饭的第一次约会场所。住宿的话小镇里有一些民宿和小旅馆，但价格比较高，建议还是在这里玩一天之后回到西雅图市区。
######## 地址：3002 Mount Angeles Road Port Angeles, Washington 98362, United State费用：15美元/人，一辆车（最多4人）全年通票80美元联系方式：1-360-5653130到达交通：西雅图到半岛可以乘坐渡轮或乘车前往，绕过奥林匹亚市(Olympia)，全程约3小时车程用时参考：一天（含福克斯小镇）
### 住宿
## Sleep
##### 西雅图的住宿价格普遍比较高，一般都需要200美元左右。特别是位于市中心的酒店，价格普遍偏高，需要300美元左右，不过胜在离景点近，车费也能节省不少。华盛顿大学附近能找到些价格比较便宜的旅馆，但离市中心有一段距离。
#### 平价酒店
###### 大学套房汽车旅馆 University Motel Suites
######## 这家酒店位于西雅图的华盛顿大学的大学区（University District）内，每间宽敞的公寓式套房都包含设备齐全的厨房，家具虽然比较陈旧，但还算应有尽有，有免费无线网络可以使用。毕竟是在大学区，旅馆周围有超市和餐厅，也不太需要担心安全问题。
######## 地址：4731 12th Avenue NE, Seattle, WA 98105网址：http://www.universitymotelsuites.com/联系方式：1+206-522-4724到达交通：从机场乘车到达需要50美元，乘公交194号可到达派克市场参考价格：120美元
####### 贴心，周围餐厅超市离酒店很近，生活非常方便，下次去还会选择这家酒店，也会推荐给朋友。
##### 中档酒店
###### 西雅图机场希尔顿逸林酒店 DoubleTree by Hilton Hotel Seattle Airport
####### 机场逸林酒店是一家三星级酒店，作为希尔顿旗下的酒店，服务和整洁程度还是比较有保证的。酒店位置离机场很近，每20分钟有机场往返酒店的班车，出行很方便，适合在西雅图中转的游客。酒店还可以购买“旅游行程包”，包括行程安排和景点门票。
####### 地址：18740 International Boulevard, Seattle (WA), United States 98188网址：www.doubletree3.hilton.com联系方式：(20-62)468600到达交通：酒店有机场往返班车，请电话咨询酒店客服参考价格：150美元
#### 高级酒店
##### 皇冠假日酒店西雅图市中心酒店 Crowne Plaza Seattle Downtown Hotel
###### 这家酒店位于市中心，距离景点都很近，前台有专门的服务员指导交通出行路线，对于自助游的人帮助很大。自驾租车的话，每晚的停车费含税45.18美元，比较不划算。酒店入住和退房的速度很快，入住时刷信用卡预授权，离店当天早上服务员会把这几天消费账单塞到门缝里，如果认可无误的话，房卡留在房间就可以走了。
###### 地址：1113 6th avenue, Seattle (WA), United States网址：http://www.cphotelseattle.com/到达交通：乘link light rail university street下车参考价格：260美元
##### 费尔蒙奥林匹克酒店 Fairmont Olympic Hotel
###### 奥林匹克酒店是一家五星级酒店，历史悠久，装修为古典风格，有着鲜明意大利文艺复兴风格的建筑以及法式装饰，让这家酒店更显皇室风貌。酒店提供名牌洗漱用品和寝具，服务也很好。距离市区内的很多景点都可以步行到达，十分方便。
###### 地址：411 University Street,Seattle, Washington, United States 98101网址：http://www.fairmont.com/seattle/联系方式：(20-66)211700到达交通：距离派克市场步行11分钟参考价格：320美元
##### 西雅图威斯汀酒店 The Westin Seattle Hotel
###### 西雅图威斯汀酒店规模宏大，由南北两栋塔楼组成，建筑很特别，也很显眼。房间很大，设备也齐全。尽管酒店已经有些年头了，但设施仍保护得很好。从房间的落地玻璃看出去，就能清楚地看见西雅图美轮美奂的夜景。酒店的地理位置很好，旁边就是梅西百货。
###### 地址：1900 Fifth Ave, Seattle (WA), United States网址：www.westinseattle.com/联系方式：(20-67)281000到达交通：从机场乘出租车大约45美元参考价格：350美元
### 餐饮
## Eat
###### 西雅图是一个海滨城市，海鲜餐厅很多，特别是以生蚝为主的餐厅。多数餐厅也喜欢以海鲜作为料理材料。同时这个地方的面包、甜品也都深得人心，咖啡更是这个城市的重中之重。所有餐厅的价格都在中等偏贵，但海鲜比较实惠。
##### 本地特色餐厅
###### The Crab Pot
####### 当服务员将一整锅海鲜大杂烩倒在你的桌子上时，你可能回想“Excuse me，你是在看我不爽吗？”其实这就是他们这里独特的吃法，先带上一个小围兜，所有倒在桌子上海鲜和玉米等配菜都需要用手抓着吃，吃螃蟹的时候可以用小木槌敲碎硬壳，又凶残又好吃又好玩。推荐Dungeness crab（珍宝蟹），加了辣椒粉之后更加美味。
####### 地址：1301 Alaskan Way，Seattle，WA网址：http://thecrabpotseattle.com/营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五至周六11:00-22:00联系方式：(20-66)241890
####### 到达交通：在57号码头附近，附近车站是4th Ave & Seneca St和3rd Ave & Seneca St，可以乘坐公交21、120、550、554等路抵达参考价格：35美元/人
###### Elliott&apos;s Oyster House
####### 这家餐厅就在艾略特码头边，海鲜都是当天捕捞到的，特别新鲜。生蚝是这里的主打，烟熏牛肉汉堡和煎鱼排也是不错的选择。这里还有个特殊的优惠政策，就是周一到周五15:00开始的生蚝0.5美元一个，然后每半小时涨0.2美元，一直到18:00为止。就算没有优惠的话，价格也还算亲民。
####### 地址：1201 Alaskan Way, Pier 56, Seattle, WA, 98101联系方式：(20-66)234340到达交通：搭乘轻轨LINK线或公交41/71/72/73/101/102/106/150/216/218/219/550路到达University Street站下车像西南方向步行即达参考价格：20美元/人
###### Emmett Watson&apos;s Oyster Bar
####### 这家美式小店走的是田园风，格子桌布上放的牛皮纸手写菜单让这个餐厅显得格外温暖。生蚝是这家餐厅主推的美食，一共有三十多个不同种类。未经烹饪的生蚝加上柠檬汁、辣椒酱，味道鲜美，没有腥味，和冰啤酒是绝配。对于不敢吃生食的人来说，也有加培根的烤生蚝可以选择。
####### 地址：1916 Pike Pl，Seattle，WA 98101营业时间：周一至周四11:30-19:00，周五至周六11:30-20:00，周日11:30-18:00联系方式：(20-64)487721到达交通：派克市场附近，在Stewart St & Western Ave街拐角，搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车参考价格：20美元
###### 天空之城 Skycity Restaurant
####### 天空之城餐厅是太空针塔顶的旋转餐厅，可以在47分钟内360度全方位在高空观赏西雅图景观。为了衬得上这里的美景，餐厅内的食物都做得很精致，特别推荐招牌冰淇淋，中间的冰淇淋球周围环绕着干冰的雾气，就像是在天空之城一样，简直是甜品界的“楚留香”。这家餐厅对着装有一定要求，拖鞋、运动短裤等是不能进来的。这家餐厅的人气很高，是游客必吃的地方，需要提前在官网预定位置。
####### 地址：400 Broad St，Seattle，WA 98109网址：http://www.spaceneedle.com/营业时间：午餐周一至周五11:30-14:00，早午餐周六、周日10:00-14:45，晚餐周六至周四17:00-20:45，周五和周六17:00-21:45。联系方式：(20-69)052100到达交通：餐厅位于太空针塔塔顶，公交车3、4、16、82路到5th Ave N &Broad St站下车，步行可至对街的太空针参考价格：50美元/人，如果在餐厅就餐，可以免费到顶层的浏览层观赏景色，无需另外购买门票
###### Pike Place Chowder
####### Pike Place Chowder被评为西雅图第一Chowder（海鲜浓汤）店，获2006城市美食奖第一名。蛤蜊汤、熏三文鱼汤和鸡肉玉米汤等浓汤是放在面包碗里的，吃到最后，汤汁已经把面包浸得软绵绵的，那才是真正的精华所在。这家店经常大排长龙，也有些人直接捧着面包碗在外面吃，可见它真的非常受欢迎。
####### 地址：1530 Post Alley, Seattle, WA, 98101联系方式：(20-62)672537到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车参考价格：15美元
##### 各国风味
###### Japonessa
####### 餐厅的名字“Japonessa”是西班牙语中“日本女人”的意思，是一间融合了日本的美食概念，并具有些许拉丁风情的餐厅。乌冬、寿司等都做得很不错，生鱼片也很新鲜。如果你是一个抹茶控的话，还可以尝尝他家的抹茶提拉米苏，茶味浓郁，也不会太甜。晚上Happy hour还有各式鸡尾酒，可以与朋友小聚。
####### 地址：1400 1st Ave，Seattle，WA 98101网址：http://www.japonessa.com/营业时间：周一至周四11:30-23:00，周五11:30-次日1:00，周六12:00-次日1:00，周日12:00-23:00联系方式：1+206-9717979到达交通：附近公交车站为University Street，可乘坐公交106、212、217路等参考价格：30美元/人
###### 鼎泰丰 Din Tai Fung Restaurant
####### 位于Lincoln Square的这家鼎泰丰实在太火了，93年时被美国纽约时报评选为“世界十大美食餐厅之一”，毕竟是米其林一星的餐厅，基本上任何时候去都免不了要排队，最好提前一小时等位。店里很多老外，都折服于这中国传统小吃——包子。厨房是用透明玻璃隔起来的，顾客可以清楚看到厨房里的情况，还有几个外国人厨师，看他们捏饺子特别逗趣。虽然与国内比起来，不是特别出色，但这一定是西雅图最好吃的中餐。
####### 地址：700 Bellevue Way Northeast #280, Bellevue, WA网址：www.dintaifungusa.com/营业时间：平日11:00-22:00，周末10:00-22:00联系方式：1+425-6981095到达交通：距离市中心较远，需打车前往参考价格：30美元/人
##### 甜品下午茶
###### Le Panier French Bakery
####### 所有女生都无法抗拒那些可爱的、浅粉浅紫的马卡龙，难得的是，这里的马卡龙不是像一般的那样死甜，而是真正做到又香醇又清新，怎么吃都不腻，推荐咖啡、焦糖和柠檬口味。店里还有每天新鲜烘焙的传统法式面包、牛角面包、蝴蝶饼，琳琅满目。位置就在派克市场的第一家星巴克旁边。
####### 地址：1902 Pike Place (between Western Ave & Virginia St) Seattle, WA 98101网址：http://www.lepanier.com/营业时间：周一至周六7:00-18:00，周日7:00-17:00联系方式：1+206-441-3669到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车参考价格：10美元
###### 第一家星巴克 First Starbucks Store
####### 很多人是星巴克迷，喜欢收集城市杯，那这家星巴克元老店一定是不能错过的朝圣地。位于派克市场的这个全球首家星巴克建于1971年，能看见第一版本的棕色双尾美人鱼木雕图案的原始商标。因为原本是只卖咖啡豆的，所以店里并没有桌椅可供休息，但人们宁愿站着品尝，也要在这里寻找到星巴克咖啡最初的味道。
####### 地址：1912 Pike Pl, Metro Transit Free Ride Area, Seattle, WA 98101, USA网址：http://www.starbucks.com营业时间：周一至周日6:00-21:00联系方式：1+206-448-8762到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车参考价格：6美元/人
###### 星巴克精品烘培品尝室 Starbucks Reserve Roastery & Tasting Room
####### 蜂蜂们看过“查理的巧克力工厂”吗？这个咖啡品尝室与之有异曲同工之妙。星巴克在品牌发源地西雅图开设了的这家全球最大的旗舰店，这一次，“星巴克”想给消费者看点不一样的——通过烘焙过程兜售他们的咖啡文化。
####### 全开放式的烘焙厨房使得一根根运载着咖啡豆进入烘焙机器的透明管子暴露在整个店面空间中，顾客们可以坐在精致的胡桃木咖啡桌椅一边品尝咖啡，一边听着不断滚落的咖啡豆那像是雨点打入玻璃杯的声音。
####### 地址：1124 PIKE STREET SEATTLE, WA 98101网址：http://roastery.starbucks.com/营业时间：6:30-23:00联系方式：(20-66)240173到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车参考价格：6美元/人
###### Piroshky Piroshky
####### 这是一家俄罗斯面包店，已经上过很多次本地的报纸了。每天早上，这家面包店都会排起很长的队伍，而大多数人为的都是新鲜出炉的applecinnamon roll——苹果肉桂卷。如果你喜欢喜欢肉桂这种暖暖的味道，那这个肉桂卷肯定会在你心里留下一个不可替代的位置。除了甜面包以外，店里的咸面包也很好吃，比如烟熏三文鱼面包、牛肉芝士面包等。
####### 地址：1908 Pike Place, Seattle, WA, 美国联系方式：(20-64)416068到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车参考价格：5美元/人
#### 购物
### Shopping
######## 西雅图有各种各样的地方可以让你尽情购物，喜欢复古小玩意的可以去派克市场，喜欢奢侈品的可以到百货公司，不在意是否“当季”，重点放在打折商品的购物达人们可以去outlets。不需要去到很远，市中心就够你逛的了！
####### 咖啡
######### 西雅图被称为“咖啡之城”，虽然不产咖啡豆，但第一家星巴克就是在此诞生。街头艺术家经常立着一个牌子，写着“请给我一杯咖啡的钱，来缓解这糟粕的生活带给我的痛苦”，看来西雅图不眠夜的原因是摄入了太多咖啡因啊。来到西雅图，可以在第一家星巴克（见18页）买咖啡粉、咖啡豆、还有很多限量款的星巴克咖啡杯。西雅图也有几款热门的咖啡，推荐如下，可在商场中买到。
######## 西雅图大地原始拿铁 WOLF CHIEF INSTANT COFFEE LATTE
######### 以蓝山咖啡为基调，佐以质感高雅的瓜地马拉与哥伦比亚调和，清新雅致，口感平衡不甜腻，难得的上选精品。特殊的印地安风格包装设计，突显风格美学的特质。
######## 西雅图棕熊焦糖拿铁 BROWN BEAR CARAMEL INSTANT COFFEE LATTE
######### 以曼巴咖啡为基调，添加纯正浓郁的焦糖风味奶精粉，口感香甜而不腻口。
######## 西雅图野牛曼巴拿铁 BUFFALO BOVINE M.B INSTANT COFFEE LATTE
######### 精选美国人喜爱的曼特宁咖啡与巴西调味，口感厚实浓郁，适合全天候饮用。
###### 热门购物地
####### 派克市场 Pike Place Market
######## 派克市场里二百多家商店（详情见8页），作为购物首选地的话，这里的服装、杂货和工艺品都极具店家的个人风格。在这里可以淘到稀奇古怪的古董，也可以淘到独一无二的古着。在这里能看到成桶的鲜花，蜂蜂们可以在这里买一束鲜花送给自己，也可以去李小龙之墓（见10页）拜祭之前带上一束。
######## 地址：1st Ave and Pike St, Seattle, Washington 98101网址：http://www.pikeplacemarket.org/开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-17:00联系方式：1-206-6827453到达交通：搭乘公交10、12、15、18、21或22路在派克市场下车
####### University Village
######## University Village就在华盛顿大学附近（西雅图市中心以北），是一个露天开放式的购物中心，集家居用品、流行时尚、特色礼品、餐厅于一身。没有什么太奢华的品牌，最大的品牌有Tiffany、Apple Store等。就像超高级的学生街一样，日用品应有尽有，还有一些比较平价的、适合学生购买的服饰。
######## 地址：2623 NE University Village St. Suite #7, Seattle, United States网址：http://uvillage.com/开放时间：周一至周六9:30-21:00，周日11:00-18:00联系方式：(20-65)230622到达交通：乘坐公交25、31、32、65、67、68等到Stevens Way & Benton Ln站下步行可达
####### Pacific Place
######## Pacific Place这家高级购物中心位于梅西百货旁，除了Tiffany & Co.、MaxMara等大牌之外，还有咖啡厅、餐馆、影院等多种配套设施，影院时不时会播放中国电影。商场经常举办一些展览，比如每年在圣诞新年期间（11月开始，到1月初结束）会有胡桃夹子展览。
######## 地址：600 Pine St Seattle，WA 98101网址：http://www.pacificplaceseattle.com开放时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-19:00联系方式：(20-64)052655到达交通：公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、216、218、316、550以及Link轻轨均可到达
####### Nordstrom
######## Nordstrom是西雅图比较高级的时尚百货公司，品牌很齐全，包括各种服饰、包包、化妆品等，比如Lamer这种高端化妆品的价格比国内便宜一半。每年的七月底、八月初会有周年庆大促销，正价商品可以达到3-6折。Nordstrom的装修整洁大气，一进门的大厅里就有一架钢琴，每天都有乐手表演。
######## 地址：500 Pine St，Seattle，WA 98101网址：http://shop.nordstrom.com开放时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-19:00联系方式：(20-66)282111到达交通：附近车站为Westlake Center，公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、216、218、316、550以及Link轻轨均可到达此站
####### 梅西百货 MACY&apos;S
######## 梅西百货是西雅图老牌百货公司，已经有很多年的历史了，虽然装修比较老气，但中档品牌还算齐全，Levi’s牛仔裤的价格比国内便宜一半。从1924年开始，每年感恩节都会在西雅图市举行盛大的感恩节大游，而且每年圣诞节都会有别具风格的主题橱窗秀，届时百货里也会有打折等活动。
######## 地址：1601 Third Avenue, Downtown Seattle, Seattle, WA 98181 United States网址：http://www.macys.com/
######## 开放时间：周一至周六9:00-21:00，周日11:00-19:00到达交通：公交车1、2、3、4、5、7、11、13、16、17、18、19、21、24，Pine St & 3rd Ave站下车
###### outlet
####### 西雅图奥特莱斯 Seattle Premium Outlets
######## 虽然这个地方叫西雅图奥特兰斯，但实际上距离市中心比较远，驾车前往的话需要三小时路程。但是相比西雅图，这里的税收比较低一点，如果打算疯狂购物，又不怕远的话，可以来这里逛逛。可以买到NIKE &、ADIDAS等运动品牌，MK、COACH 、POLO、CK等比较常见的大牌，折扣力度很大，广播是中英文的，也有很多会说中文的导购。最好在进去时到信息中心拿一本小册子（Booklet），上面会有地图和额外折扣券。
######## 地址：10600 Quil Ceda Blvd.Tulalip, WA 98271网址：http://www.premiumoutlets.com/开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00联系方式：(36-06)543000到达交通：建议自驾前往，如果乘坐公交，需在市中心4th Ave & Union St.乘510到the Everett Station转201，再到State Ave & 1st St stop,转222，到the 105th St NE & 30th Ave NE下车
####### The Outlet Collection Seattle
######## The Outlet Collection Seattle位于西雅图以南30公里处的Auburn市。其中的品牌有NIKE工厂店、Burlington Coat Factory、Marshalls、Nordstrom Rack、Old Navy、Sams Club等，还有很多美国本土品牌，打完折之后都非常划算。这里也有一些简餐和咖啡厅可供游客休息，比如subway、星巴克。
######## 地址：1101 SuperMall Way, Suite 1268 ,Auburn, WA , 98001,United States网址：http://www.outletcollectionseattle.com/开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00联系方式：(80-07)298258到达交通：建议自驾前往，从市中心到达大约需要1小时
##### 娱乐
###### Entertainment
######## 西雅图有着丰富的艺术、体育文化以及很多娱乐活动，一直都让这个城市充满着魅力。不管你是一个活泼好动的人，还是一个优雅恬静的人，都能在这里找到适合你的活动。
####### 鸭子船
######## 电影《晚秋》中，勋带着安娜搭乘观光车游览西雅图，那个形状奇特的水陆观光船又叫“鸭子船”，是个非常有来头的水陆两栖交通工具。二战时期，美国、德国等军方都曾经研发水陆两栖登陆艇进入军事使用。1944年，盟军曾利用两栖登陆艇渡过英吉利海峡，成功实现了历史上著名的诺曼底登陆。鸭子船一开始会以“巴士”的形式带你在陆地上畅游西雅图市区著名景点，欣赏完城中的秀美景色，会前往佛瑞蒙区，像变形金刚般从车变成船，砰然落入联合湖(Lake Union)，水花飞溅，其乐无穷。
######## 地址：516 Broad St, Ste 201 (between N 5th Ave & Thomas St), Seattle, WA 98109费用：具体门票价格参见官网并购买网址：http://www.ridetheducksofseattle.com/开放时间：周一至周五 11:00-16:00，周六至周日 10:00-16:00联系方式：(20-64)413825参考用时：90分钟
####### 地下城之旅
######## 地下城之旅是先民广场（见9页）的活动，主要是观摩最初的地下餐厅、西方旅馆(Western Ho-tel)、礼品屋、服饰店、和百货商场和厕所。先去售票亭买票，并在手背上盖个萤光暗记，表示买好票了，然后才开始地下城之旅。
######## 地下城之旅共有三个出入口：耶斯乐街、邮政大道、和第一大道，导游会从先民广场的历史说起，然后往耶斯乐街的入口走去。一行约150人，分成五组，跟在导游旁边，每个入口都要用钥匙打开左右折叠式的铝栅门。地下城空气潮湿，要下去前记得多吸几口新鲜空气。地下巷道灯光昏黄，水泥墙间约约67厘米宽，墙的两边是地上商店的地下室，过去是餐厅、旅馆、礼品店、服饰店及百货公司，配合向导的解说，想象140多年前西雅图先民们是怎样一副生活情景。
######## 地下城之旅只开放5个街头，最后会结束于一个地下礼品店里，感兴趣不妨逛逛，有很多东西值得买回去当手信。
######## 地址：608 1st Avenue Seattle, WA开放时间：4月-9月10:00-19:00，10月-3月11:00-18:00。12月24日11:00-13:00，12月26日-31日9:00-18:00，1月1日13:00-16:00，感恩节和圣诞节闭馆联系方式：(20-66)824646参考价格：成人29美元，12岁以下青少年18美元，2岁以下儿童1美元用时参考：90分钟
####### 赏鲸
######## 从每年的四五月开始，直到九月份都是观赏鲸鱼的季节。美国西北地区最常见的鲸鱼是灰鲸(Gray whales)和逆戟鲸(Orcawhales)，可以选择到普吉湾(PugetSound)看这些野生的鲸鱼，观看这些大型的海洋哺乳动物破水而出，真是令人兴奋的一次经历。你还可以看到巨大的灰鲸在春秋季迁徙时，浮游于华盛顿海岸的画面。
######## 地址：1101 Alaskan Way，Seattle，WA 98101网址：http://www.whalewatching.com联系方式：(80-04)506858到达交通：位于55号港湾，附近车站Alaskan Way & UniversitySt和3rd Ave & Union St，公交3、4、99路等可抵达参考价格：成人85美元，12岁以下的儿童55美元，2岁以下的儿童免费
####### 剧场表演
######### 西雅图拥有五处古老迷人的剧院，皆位于西雅图心脏地带，距市中心不到1.3英里。
######### 这五家别具魅力的剧院分别为摩尔大剧院(TheMoore)、派拉蒙剧院(The Paramount)、第五大道剧院(The 5th Avenue Theatre)、ACT剧院及市政厅剧院，并于近期被划定为历史剧院区。这五家剧院均建于1907-1928年之间，各有其独特的风格，并且大多都提供免费导游讲解，以供人们去探索它们丰富多彩的历史。
######### 西雅图每年会举办一千多场演出，包括西雅图当地的剧院演出，百老汇巡回演出、音乐、讲座、电影以及舞蹈等。无论你喜欢什么，在这里总能找到你想要的。
######## 摩尔大剧院 The Moore
######### 1907年12月28日摩尔剧院投入使用时，它被视为全国最华美，设备也最齐全的影院之一。地上铺满了华贵的镶嵌地板，随处可见的大理石、玛瑙和彩色玻璃。阳台设计创意别致，颠覆了传统的钢梁支撑。摩尔大剧院举办过著名的奥芬杂耍巡回演出，同时也是很受欢迎的杂耍团——The Negro Ensemble的发源地。如今，摩尔大剧院继续提供一系列广泛的娱乐项目，包括舞蹈，摇滚演出以及各种舞台作品，并始终致力于保留其最原始的美丽。
######### 地址：1932 2nd, AveSeattle, Washington, United States网址：www.stgpresents.org参考价格：票价随节目而定，请上官网查询
######## 派拉蒙剧院 The Paramount
######### 派拉蒙剧院被誉为“芝加哥以西最漂亮的剧场”，有各种舞台演出，包括杂耍表演以及当今誉满全球的百老汇演出。每个月的第一个星期六，派拉蒙剧院都会有免费的观光导览。
######### 地址： 901 Pine St.,Seattle, Washington网址：http://www.paramount-theater.com参考价格：票价随节目而定，请上官网查询
######## 第五大道剧院 The 5th Avenue Theatre
######### 第五大道剧院是新型音乐剧在全美最成功的缔造者之一。初期仅举办杂耍表演和放映电影，在过去十年内硕果累累，出产的音乐剧中，已有9场入围百老汇，并荣获14项托尼奖(包括两项“最佳音乐剧”奖)。
######### 地址：1308 5th Ave., Seattle, USA网址：www.5thavenue.org参考价格：票价随节目而定，请上官网查询
##### 线路推荐
###### Tours
######## 因为西雅图的景点很多都在市中心，在路程上可以节约很多时间。如果只是转机，无法停留很久的话，可以选择2日游，在满满飘香的咖啡街道上好好地逛逛市中心。如果是一个科技控、技术控、飞机迷，可以选择3日游，这里有多种多样的博物馆，这里有很多互动的体验环境。时间长一点的话可以选择5日游，增加周围自然风景区的行程。
####### 西雅图浪漫体验 2 日游
######## 线路设计
######### D1：派克市场——先民广场——太空针塔——凯瑞公园；
######### D2：华盛顿大学——李小龙之墓——艾略特码头；
######## 线路详情
######### D1：早上先到派克市场的第一家星巴克，在一杯浓浓的美式咖啡中开始今天的旅程。午饭过后，到先民广场参加地下游之旅，傍晚，登上西雅图的标志——太空针塔，享受这个城市的全景，还可以在旋转餐厅上享受美食。最后可以登上凯瑞公园，拍下一张西雅图全景作为纪念。
######### D2：早上到华盛顿大学看看樱花和哥特式图书馆，下午带上一束鲜花去祭拜中国武术传奇李小龙，晚上，到海滨码头漫步，坐摩天轮看夜景。
####### 西雅图科技感 3 日游
######## 线路设计
######### D1: 奇胡利玻璃艺术园——西雅图音乐体验馆——太空针塔；
######### D2: 西雅图水族馆——波音工厂——派克市场；
######### D3: 飞行博物馆——林地公园动物园——艾略特码头；
######## 线路详情
######### D1：首先前往奇胡利玻璃艺术园，这里有很多形态各异的玻璃艺术品，然后，到音乐体验馆中了解各种音乐的发展，还能亲自体验各种乐器的玩法。最后，登上太空针塔，看看这个城市的美丽景色。
######### D2：早餐后，第一站到西雅图水族馆中观看绚丽缤纷的海洋生物，探索海洋世界。然后，在美术馆中给孩子讲述美术知识，培养艺术熏陶。下午到波音工厂看飞机的制作过程，晚上在热闹的派克市场体验当地的生活，参观星巴克的第一家店，了解这个品牌的发展历史。
######### D3：早餐后，前往藏有各种类型的飞机的波音飞行博物馆，还能在驾驶室体验如何开飞机。然后，到林地公园动物园里看动物，探索美丽的热带雨林。晚上，到海滨码头漫步，坐摩天轮看夜景。
####### 西雅图自然风光 5日游
######## 线路设计
######### D1：派克市场——西雅图水族馆——艾略特码头；
######### D2：华盛顿大学——Leavenworth小镇；
######### D3：奇胡利玻璃艺术园——西雅图音乐体验馆——太空针塔；
######### D4：雷尼尔山国家公园——华盛顿湖；
######### D5：奥林匹克国家公园——凯瑞公园；
######## 线路详情
######### D1：早上先到派克市场吃早餐，然后再去水族馆，透过球形玻璃帷幕可以直接看海湾里的生态水族馆出来后，到艾略特码头的TheCrabPot吃生蚝，看夜景
######### D2：早上到华盛顿大学，如果正好是春天，那将会看到满眼盛开的樱花，而哥特式的SuzzalloLibrary是学校最著名的建筑。下午去Leavenworth小镇感受德国风情，淘一些古董小物。
######### D3：早上去奇胡利玻璃艺术院看看形态各异的玻璃艺术品，下午在音乐体验馆做一回DJ，晚上在太空针塔上的餐厅吃饭看夜景。
######### D4：早上出发去雷尼尔山国家公园，看能否登上这座美国最高的火山，傍晚到华盛顿湖偷窥一下比尔盖茨的豪宅。
######### D5：早上到奥林匹克公园，顺便去看看《暮光之城》的取景地，在那里买一买纪念品，晚带上相机到凯瑞公园欣赏夜景。
##### 节日
###### Festival
####### 西北花卉与园艺展日
######## 西北花卉园艺展预示着春天的降临，自1989年起来自西北各地的园艺爱好者都会在华盛顿州会议中庆祝。美国人通常都拥有一个或大或小的花园，园艺和庭院设计就成了美国人生活的一部分。各种各样和花卉相关的展览，花艺大赛，以及园艺大师们的精彩讲座，能够告诉你艺术和生活的完美融合。
######## 时间：每年2月中旬地址：The Washington State Convention Center，800 Convention Pl. Seattle，WA 98101到达方式：乘公交10、11、14、43、308、312等到达6th Str. & Pike站，再向南步行约5分钟既是
####### 滑水节
######## 滑水节是世界上最大的喜剧节日，可以看到世界级水平的歌舞表演，杂技表演、马戏表演、喜剧表演，以及其他音乐戏剧表演。如果你是一个毫无疑问的喜剧爱好者，一定不能错过这些精彩绝伦的表演。
######## 时间：每年4月，春天的第四周
####### 西雅图国际电影节
######## 作为北美的顶尖电影盛宴，美国最古老的电影节，全球五十个不可错过的电影节之一，西雅图国际电影节(SIFF)能够让你在西雅图欣赏到最好的国际独立电影。每年25天的时间，不拘一格的电影类型，播放超过70个国家的短片和纪录片。出席者有来自世界各地知名的电影人和制作人，带来全美国甚至全世界的首映礼，也许还能遇到范冰冰等中国大牌明星呢！
######## 时间：5、6月份地点：每年影片展映剧院不同，主会场一般都会在SIFF Film Center。305 Harrison St. Seattle，WA
######## 到达方式：坐公交1、2、8、13、32到1st Ave N & Republican St.站下车即是
####### 西雅图美食节
######## 如果你是一个吃货，那一定不要错过这么丰盛的美食节日。各类美食、杂货、游戏、音乐都齐聚在这，占据了整个广场甚至广场边的小巷。如果有幸参加，不但可以品尝到各类美食，还可以在热闹的气氛中体会别样的美国文化。Piroshky是一种很传统的俄罗斯美食，可以选择各种馅料搭配的夹饼。如果可以参加西雅图美食节，一定不要错过一家冠军级Piroshky的摊位“Kaleenka Piroshky”。烤得松脆的面包夹着起司(Cheese)以及牛肉，一口咬下去非常满足。
######## 时间：7月中旬
##### 实用信息
#### Practical Information
###### 语言
####### 西雅图主要通用语言是英语，部分使用西班牙语，Leavenworth小镇中的居民讲德语。
###### 银行
######## 西雅图的银行很多，ATM自助银行也随处可见，一般商场都都有ATM机可供取款。
####### 银联卡
######## 仅带有银联标志的借记卡或信用卡可以在美国八成以上的商户直接刷卡消费，对双标识卡可以对收银员说明走银联(Unionpay)通道。银联卡可在贴有“银联”以及绝大部分贴有“Pulse”标识的ATM机上直接取美元。银联卡刷卡或取现都可免除1%-2%的货币转换费，直接按照市场汇率将美元折合成人民币在账户中扣除。
####### 信用卡
######## 美国人习惯刷信用卡多过使用现金，基本所有的商场超市都偏向刷信用卡结账。不过，部分小商铺对10美元以下的消费，不提供刷卡服务，部分新型自动售货机可能无法识别仅有银联标识的卡片。特别要注意的是，各种服务行业的消费小费需要准备一些零碎现金，而且大部分的出租车不提供刷卡的付费选择。
####### 兑换
######## 最好直接在中国银行换好美元，汇率会比在机场换好一点，如果在美国的ATM直接取现金，需要扣除一定的手续费。
###### 邮局
####### 美国普遍使用的邮政服务是 USPS(U.S.Postal Service)，街上的邮筒多为蓝色，分布较为密集。但一般只提供小型信件投递，大件投递服务的邮筒较少。另外，提供快递业务的公司还包括UPS(UnitedParcelService)，FedEx(FedEx Corporation)。
####### 明信片可在旅游纪念品商店或者景点商店购买。明信片和平信寄往国内，一律1.15美元，大约10天至半个月可以收到。
###### 医院
####### 美国看病很贵，医疗急救设施也会收取相当高的费用，所以如果担心医疗方面的话，可以买旅行保险。出发前记得准备一些普通的常备药品，小病的话尽量自己处理。不过，万一发生意外不用担心，美国的急救系统相当完善，遇到紧急情况都可以拨打911。
###### 电话
####### 美国四大运营商
######## Verizon – Coverage非常好。价格比较贵。
######## AT&T – Coverage非常好。Data speed高，但是不如T-Mobile。价格比较贵。
######## Sprint – Coverage要差一些。Data speed比较慢。
######## T-Mobile – Coverage集中在大中城市，乡村地带覆盖很差。有信号的地方可以提供很高的data speed。信号穿透building的能力比较差。但是性价比是这么多网络中最高的，有信号覆盖的情况下一般会优先选择。
####### 紧急电话
######## 路况：4347277 
######## 警局、火灾、救护车：911 
######## 接线生：0 
######## 气象台：5266087
######## 华盛顿州警局：6494370 
###### 电压与电源
####### 美国采用110伏特电压。电器的插头为一圆二扁插脚(2P+E)。出行时记得备好转换插头。
###### 旅游咨询
####### 可在机场旅客服务中心询问工作人员，或在咨询台上拿一些介绍西雅图景点的小册子，会附上西雅图地图。
###### 旅行安全
####### 西雅图地区治安尚佳，总体居民教育程度居美国第一位。因此总体来说，在西雅图旅行还是非常安全的，但是仍然需要避免深夜出行，防止因为不熟悉城市而造成的迷路或者其他偶发性事件。另外，西雅图经常会有很多会展或者活动吸引世界各地游客前往，在游客较多的地方要看管好自己的随身物品和钱包，以防止他人趁乱行动。
##### 出入境
###### Entry-Exit
####### 护照
######## 赴美护照要求6 个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3 个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
####### 签证
######## 申请美国签证步骤
######### •在线填写DS-160 签证申请表
######### •支付签证申请费(160USD)
######### •准备一张符合要求的照片
######### •预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间
######### •准备签证申请所需材料
######### •来使馆进行签证面谈
######### •通过中国邮政办理签证/ 护照返还手续
######### 每个步骤的详细信息请查询网站：http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
######## 面谈所需材料
########## 1.DS-160 表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字, 地址及电子邮件地址。
########## 2. 于6 个月内拍摄的2 英寸*2 英寸(51 毫米*51 毫米) 正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。
########## 3. 中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。
########## 4. 有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6 个月。
########## 5. 含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。
########## 6. 支持性文件，比如英文简历等。
######### 签证信息话务中心中国大陆地区
########## 电话：4008-872-333 或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00( 每周七天24 小时提供录音电话签证信息)
######### 美国驻华大使馆地址
########## 地址：北京市朝阳区安家楼路55 号，邮编：100600电话：010-85313000，传真：010-85313333 工作时间：周一到周五8:00-17:00( 必须提前预约面谈时间)
######### 美国驻华使领馆签证信息服务中心
########## 服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话务中心：010-4008872333，010-38814611，传真：010-85313333
####### 美国领事馆
######## 美国驻成都总领事馆
########## 地址：四川省成都市领事馆路4 号，邮编：610041 电话：028-85583992，传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov 工作时间：周一到周五8:00-17:002
######### 美国驻广州总领事馆通讯
########## 地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133 办公地址：广州市天河林和中路136-142 号天誉花园二期五楼电话：020-85187605，传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五8:30-11:00，13:00-15:00
######### 美国驻沈阳总领事馆
########## 地址：和平区十四纬路52 号，邮编：110003电话：024-23221198，传真：024-23222374
######### 美国驻上海总领事馆
########## 地址：南京西路1038 号梅龙镇广场8 楼电话：021-64336880 工作时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈。对预约的公众开放，节假日期间闭馆。
######### 美国驻武汉总领事馆
########## 地址：武汉汉口建设大道568 号新世界国贸大厦I 座47 层，邮编：430022 电话：027-85557791，传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
####### 海关申报
######### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300 美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500 美元还不完，需要没收全部违禁物品。
######## 禁止或限制入境的物品
######### 1、生物制品。
######### 2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，盗版制品会被没收销毁）
######### 3、水果、蔬菜和植物。
######### 4、肉类、牲畜和禽类。
######### 5、打猎所得。
######### 6、货币（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790 表，主动向海关申报）。
######### 7、宠物。
######### 8、鱼和野生动植物。
##### 外部交通
###### Getting there
####### 飞机
######### 北京已经开通了到西雅图的直飞航班，西雅图成为最容易到达的美国城市之一。西雅图的对外交通非常方便，距离市区南方约25公里的西雅图塔科玛(Seattle Tacoma)国际机场，无论国内外航线的班机营运都非常忙碌，由这里起飞的民航机到台北要16小时，到旧金山约2小时，到洛杉矶约2小时20分钟，到纽约为5.5小时，到东京要9.5小时，到
######### 温哥华仅30分钟，有联合、西北、日本、泰国、西部和长荣等航空公司的班机营运。机场内有小型地下铁，绕机场可以到任何航站的大厅。
######### 旅客可在位于行李提取处滚梯入口的任何一个旅客信息中心拨打号码55咨询地面运输事宜。此外，在停车场三层还设有一个地面运输信息站为旅客提供咨询服务。另外，在航站楼附近还有一处免费停车场（请注意指示标志），接机的司机可驾车在此等候旅客电话通知，在等候期间司机不得离开自己的车辆。其他车辆禁止在机场车道上泊车或停车等候。
######## 西雅图塔科马国际机场 Seattle Tacoma International Airport
######### 西雅图-塔科马国际机场位于99号州际公路上，距西雅图市中心30分钟车程，作为美国西北地区最大的、全美繁忙程度排前二十的机场，西雅图国际机场是前美国西北航空(Northwest Airlines，于2010年正式并入达美航空公司)的重要枢纽机场，也是阿拉斯加航空(Alaska Airlines)的主要枢纽机场，直接连接北美和欧洲、东亚等地区。
######### 地址：Greater Duwamish, 17801 International Blvd,Seattle,WA,美国到达交通：在机场四楼的所有登机门都有免费的轻轨列车，还可以连接城市轻轨车站。每周一至周六5:00-次日1:00，每周日18:00-24:00，每7-15分钟一班
######## 机场交通
######### 1、从机场到市区的轻轨为中央线（CentralLink），连接西雅图downtown市中心到机场站International Airport。到达机场的蜂蜂们可在机场搭乘往返轻轨站的接驳车The King Count Metro；Express Route 560、574可帮忙代运行李。从上午5点至凌晨1点，每7至15分钟一班
######### 2、Shuttle Express会在机场停车场(airport garage)三层的内侧车道接送旅客。能直接将旅客送到各大景点之外，还服务于于皇冠假日酒店，费尔蒙特奥林匹克，金茂君悦酒店，希尔顿酒店，万丽，喜来登，华威大学威斯汀等酒店
######### 网址：www.shuttleexpress.com联系方式：(42-59)817000
######### 3、机场摆渡(Airporter Shuttle)和负责市区的小型机场大巴——格雷线(Gray Line Airport Express)会在行李提取楼层最南端的00号门外停车场接送旅客。提供从机场到市中心的主要大型酒店的快速巴士服务，间隔时间为20分钟
######### 联系方式：（80-04）267532
######### 4、在5号行李传送带旁边的6号门外，旅客可以找到由Metro(http://transit.metrokc.gov)和SoundTransit(www.soundtransit.org)公司提供的公共汽车接送服务。
######### 5、负责 Helijet(www.helijet.com)，Kenmore Air(www.kenmoreair.com)和其他国内航空公司旅客接送服务的摆渡车将在停车场三层的2号安全岛待客。
######### 6、租车：租车柜台位于行李提取区域内。其中一些能够提供抵达停车场一层的接送服务。还有一些租车公司能够提供箱式货车的运输服务。
####### 火车
######### 西雅图历史悠久的国王街车站(King Street Station)每天有三个不同班次的Amtrak列车发车，提供包括前往芝加哥Chicago、洛杉矶Los Angeles在内的许多线路。国王街车站位于国际区(International District)和先锋广场(Pioneer Square)之间，Qwest Field北部。旅客可选择在线购票或到车站购票。车站还代销美国灰狗长途汽车公司(Greyhound)的车票。
######## 火车证 AMTRAK PASSES
######### 共有四种不同火车证可以满足不同客人的需求：西部火车证， 东部火车证，东北部火车证和南部火车证。火车证的费用因季节不同而有所变动，分为淡、旺季价钱。客人预定火车证后获得一张VOUCHER，但需在AMTRAK的柜台换取正式火车证。持有火车证的客人可搭乘除ACELA（从波士顿到华盛顿的高速火车）外的任何AMTRAK火车。在旺季期间，我们建议您提前预定火车证。
######### 归属于美国西部的线路：
######### California Zephyr: 芝加哥-丹佛-Emeryville, CA 旧金山
######### Coast Starlight: 西雅图-波特兰洛杉矶
######### Empire Builder:芝加哥-St Paul - 波特兰 / 西雅图
######### Heartland Flyer: 俄克拉荷马州 - Fort Worth
######### Southwest Chief: 芝加哥 - 美国新墨西哥州中部大城 - 洛杉矶
######### Sunset Limited: 奥兰多 - 新奥尔良 - 休斯顿 - 洛杉矶
######### Texas Eagle: 芝加哥 - 圣路易斯 - 达拉斯 - 圣地亚哥 - 洛杉矶
######### 网址：http://www.amtrak.com
######### 参考价格：从西雅图Seattle到旧金山San Francisco坐票104-204美元，卧票460美元，行程从上午09：35至次日08：10，需22小时35分钟。从西雅图Seattle到洛杉矶Los Angeles的班次较多，可选择在一站中转的搭乘方式，行程所需时间会比较短，坐票115-226美元，卧票582美元
######## 国王街车站 King Street Station
######### 国王街站是位于第三、第四大道交叉口的一座三层的花岗岩小楼，配有一座12层的钟楼，是一座始建于1906年的历史性建筑。虽然内部装潢已经被改建过多次，但是始终保留着古老的建筑风格。车站建筑外观大部分保留完整，设施也有近一半保持不变。
######### 地址：303 S Jackson St.，Seattle，WA
######### 到达交通：火车站位于先民广场(Pioneer Square)东边，可乘坐Link轻轨或公交255、578等路线至5th Ave at Jefferson St站下车，步行至火车站
####### 轮船
######## 华盛顿州拥有美国最大的渡轮船队。从位于52号栈桥的码头出发，人们可乘船抵达布雷默顿岛(Bremerton)和双桥岛(Bainbridge Island)，此航线允许旅客托运交通工具。还有一条前往的瓦逊岛(Vashon)的航线只提供旅客运输服务。
######## 如果需要随船托运交通工具，旅客可以选择乘坐从西雅图西部出发的弗契特勒里渡轮(Fauntleroy ferry)，他们不仅提供前往Vashon岛的航线还有前往基萨普半岛索斯沃斯的航线。
####### 自驾
######### 西雅图市区的单行道很多，陡坡路段不少，停车费往往也非常昂贵。若为节省旅馆开支而住宿郊区汽车旅馆，进入市区时可将车辆停在Metro的P&R，这是Metro为开车乘客设置的免费转乘停车场，该处有公车可进入市区。此外，尽最大的可能先在网上租订好，因为租车公司在到境大堂里是没有柜位，要每一间打电话问价格会够你痛苦的。上网租车绝对比当地机场租车便宜，而且可以先从网上地图规划，由租车公司前往目的地的驾驶路线图。
######## 租车需要证件
######### 护照、(国际)驾照、信用卡。保险也一定要买。租金各公司有所差异，估计在每天25到30美元之间。
######## 驾照要求
######### 在美国可以直接拿中国驾照租车
######### 1.驾驶者本人护照
######### 2.驾驶者本人中国驾照
######### 3.驾驶者本人VISA或者MASTERCARD标示的双币结算信用卡
######### 4.驾龄最低要满1年，部分高级车型需要驾龄满2年
######### 5.美国自驾年龄限制在18岁及以上，25岁以下的司机租车时需要额外每天多收一定的青年驾驶费，一般在10-20美金不等
######## 租车点
######### 租车地点便宜的租车公司大多在机场附近，市区内的租车公司通常价格比较贵一点。GPS的租用费用另计。可以向租车公司或加油站索取地图。
######## 公路说明
######### 位于华盛顿湖(LakeWashington)的两岸、贯穿西雅图南北的主要高速公路为5号州际公路（Interstate5)，而来往邻市——贝尔维尤(Bellevue)的主要公路则为 SR-520和 90号州际公路（Interstate 90），其中西雅图为90号州际公路的西海岸起点，向东走可直达波士顿(Boston)。
######### 想要查询高速公路地图，了解道路建设和路况信息，请查询http://wsdot.wa.gov/choices.
##### 内部交通
###### Getting around
######## 由于西雅图景点比较集中，旅游时选择公共交通就已经很方便了，出租车尽量不要选择，毕竟价格比较昂贵。
####### 出租车
######### 西雅图的出租车并不好打，而且价格昂贵，如果要使用的话，尽量提前向出租车公司预约或者到专用的出租车亭等候。
######## 出租车公司推荐
######### Farwest Taxi　电话：(1-206)622-1717
######### Gray Top Taxi　电话：(1-206)282-8222
######### Yellow Cabs　电话：(1-206)622-6500
######### Hertz　电话：(1-206)682-5050
####### 公交车
######### 市区交通系统为西雅图市区及外围城市提供巴士或电车服务，乘客必区自备足够的零钱：在西雅图市区内票价 1美元，在KingCounty内的票价是1.5美元。在交通尖峰时间票价会增加到市区1.50及KingCounty1.75美元。西雅图的公交车间隔时间很长，比较难等，如果行程紧凑，建议选择其他交通工具。另外，西雅图还有免费市中心巴士服务（周一至周五6:00-23:00，周六6:00-19:00服务），服务范围包含在北边的Battery Street 、南边的Jackson Street、东边的6th Avenue及西边的海岸线，详情可咨询：(20-65)533000。
######## Orca card
######### Orcacard售价8美元，老人和残疾者半价优待，持卡者可不限次数搭乘票价低于3.50元的公共交通工具，包括西雅图轻铁（Linklightrail）、南联合湖有轨电车（South Lake Union streetcar）、及大部分巴士公司，不包含华州渡轮服务及西雅图中心单轨列车（SeattleCenter Monorail）。如搭乘票价较高的交通工具，如长途巴士、火车等，一日卡持有人须使用现金或充值ORCA Card进行支付，补足票价差额。如欲购买ORCA卡，标准卡押金$5，老(65+)弱残障卡$3押金，用完可退回现金。可在自动售票机或到出售ORCA通行卡零售商，利用手上的一般ORCA卡购买ORCA一日票。
######### 网址：www.orcacard.com。
####### 轻轨 Link
######## 西雅图虽然没有地铁，但是有覆盖范围极广的城市轻轨。海湾轻轨中央线(CentralLink)是一条连接西雅图市中心和机场的轻型铁路系统。全程13站，始于西湖中心(Westlake)，终点是机场。票价为2美元，可使用ORCA Card，但不包含在市区的免费乘车区(Ride Free Area)。
######## 网址：http://www.soundtransit.org/Rider-Guide/Link-light-rail
##### 旅行路上
###### Travel on the road
####### 推荐电影
######## 《西雅图夜未眠 Sleepless in Seattle 》
######### 如果那个你从未遇到，从未见过，从未认识的人，却是命中注定唯一属于你的人，那么，你将怎样？《西雅图夜未眠》是电子时代的一“听”钟情，非常纯美。两个未曾谋面成年人因故而心生浪漫情愫。虽然他们相约之后，一次次地误会和错过，但是这种错过反而给他们的结合增添了浪漫和魅力，如同午夜的电波里绽开的紫罗兰，在夜空里散发着淡淡的忧伤，让人深深地感受着爱情莅临的唯美和诱惑。因为这部片，许多人对西雅图的第一印象便是浪漫，因此，《西雅图不眠夜》是西雅图的最佳代言人。
######## 《北京遇上西雅图》
######### “他是世界上最好的男人，他也许不会带我去坐游艇、吃法餐，但是他可以每天早晨都为我跑几条街，去买我最爱吃的豆浆、油条。”这部影片讲述了“拜金小三”文佳佳（汤唯饰）怀孕后到美国待产，在这里遇到了月子中心的司机兼护工Frank（吴秀波饰）。在相处中，Frank的体贴包容逐渐改变了文佳佳的刁蛮任性。当文佳佳的富豪男友突然失踪后，一夜之间变成穷人的文佳佳开始在艾略特湾码头区（见9页）变卖自己的奢侈品，一改以前拜金的风气。在此期间，她得到了Frank无微不至的照顾，并他的女儿一起生活，这段日子让文佳佳找到了家的温暖，于是这一对开始慢慢走近，经历了种种之后，两人最终走到了一起。
######## 《晚秋》
