# 贵 德
## 天下黄河贵德清
### 贵德速览
#### Introducing Guide
##### “九曲黄河万里沙”，提起黄河，人们多半的印象都是如此。谁能想到，在黄河的发源地青海省，竟能看到清澈见底的“黄河”呢？正所谓“天下黄河贵德清”，这个位于西宁市西南方向110km处的小县城，正是黄河清水长流的地方，境内近百公里长的黄河水清澈得令人难以置信。贵德县四周环山，从西宁来的途中两岸丹霞地貌群峰林立，千姿百态，绵延上百公里，景致独特迷人。随后经过沼泽湿地，进入黄河流域就到了贵德县城。除了清透的黄河水外，贵德最具代表的景点是明代时期的建筑“玉皇阁”，每年4月的梨花艺术节也吸引了大批游客的到来。
### 特别推荐
#### Special
###### “天下黄河贵德清”
####### 南北向贯穿贵德县的黄河并不像其他地段的黄河那样浑浊，反而清澈见底。虽无雄伟气势，但也不缺乏神韵。绿如翠玉的水清凉透明，在阳光的照耀下，闪着点点金光。远处是绵延不断的丹霞山脉，这种水上江南与高原风光的配搭，只有在贵德才能体会的到。
###### 丹霞地貌
####### 从西宁至贵德的路上，丹霞地貌为必经之路，红的、绿的、白的山峦彼此起伏，伟岸又妩媚。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 贵德速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 04
####          住宿
### 05 
####         餐饮/购物/线路推荐
### 06
####          节庆/实用信息/外部交通
### 07
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 贵德县位于黄土高原与青藏高原的过渡地带，光照时间长，太阳辐射强，干旱少雨。4月是贵德梨花绽放的季节，7-8月是拉鸡山上油菜花开的季节，冬季时下雪会覆盖住丹霞地貌的彩色，所以4-8月是来贵德的最佳时节。
##### 穿衣指数
######  贵德夏季较为干燥，且紫外线辐射强，短袖外可穿件防晒衣。早晚温差大，薄外套也应准备一件。冬季干燥寒冷，最低气温在零下十度以下，需穿棉衣、皮夹克、羊毛衫。
##### 消费水平
###### 贵德的消费水平不高，从西宁包车一日游贵德、坎布拉，价格在400-600元之间。面食多10元以下，住宿标间为100元左右。
## 亮点
## Highlights
### ★ 黄河清广场
#### 黄河清广场也称为“水车广场”，是贵德看黄河最美的地方。这里竖立着钱其琛题字的“天下黄河贵德清”的石头，与黄河少女时代的雕像，水车在一旁缓慢地转动着。水面上微风拂来，有兴趣的朋友还可以体验黄河快艇，惊险刺激。或者在广场上散步吹风，怡然自得，感受黄河温柔的一面。
## 景点
### Sights
##### 贵德的游览重点以“黄河清”为主，可在岸边拍照散步，黄昏或清晨时在千姿湖湿地拍摄能出好片。贵德的人文类景点以贵德古城内的玉皇阁最为出名，但进入古城需要交门票。从西宁去往贵德的路上会遇到大面积的丹霞地貌，现以成立景区，若进入景区内需交门票，也可在路上停车拍照。建议包车自助一日游。 
#### 拉鸡山
##### 拉鸡山属日月山支脉，为湟中县与贵德县的界山，海拔3820m，为西宁至贵德的必经之路。拉鸡山的红嘴山草场为贵德县尕让乡的夏季牧场，夏季时牛羊成群遍布于此，草原上繁花点点，绿草如茵，7-8月时这里也有大片油菜花盛开，5月份可以看到许多人挖虫草的情景。拉鸡山脚下有一处山峰神似拴马柱，传说便是格萨尔王拴马的地方。
##### 地址：贵德县东北部到达交通：包车、自驾，乘坐西宁至贵德的班车只能在车上远观，不能停下拍照。用时参考:1-2小时
#### 贵德国家地质公园（阿什贡七彩峰丛）
##### 贵德县阿什贡村位于贵德县城东北方向约17km处，为西宁至贵德的必经之路，因道路两旁的丹霞地貌而被开发成贵德国家地质公园。景区内以七条色彩不同造型各异的丹霞峡谷组成，场面壮观，尤其是在仲夏时节，忽晴忽雨，色彩更加鲜艳。若进入景区内部需交门票，也可选择不进入，在S101省道上行驶时看见好看的景色随时停车拍照。
##### 地址：贵德县阿什贡村费用：90元，加1元可乘坐景区观光车联系方式：0974-8569920,8561262到达交通：从西宁或贵德县自驾或包车延S101省道行驶即可用时参考：1-2小时
#### 千姿湖（黄河清湿地公园）
##### 从西宁至贵德的路上，刚过湟中县，可看到一大片生长着芦苇和野花的湿地，这便是千姿湖了。深秋季节是观赏和拍摄千姿湖景色的最佳时节，对于南方的摄友来说，这块湿地的景色并不突出，但是在贵德这样常年干旱少雨的地方，一片宽广的湿地实在是不可多得的礼物。千姿湖的特点在于以苍凉壮阔的山脉为背景，丹山碧水之下，让人体会到“抬头是高原，低头似江南”的感觉。
##### 地址：贵德县尕让乡黄河滩村到达交通：包车、自驾至S101省道黄河滩村用时参考：1小时
#### 水车广场
##### 这里是看“黄河清”最好的地方，钱其琛题词的“天下黄河贵德清”的巨石和“黄河少女”的石膏像招来无数游人与之合影，雕像的背面镌刻着一段话：“只有真正到了黄河源头，你才会知道并且相信黄河是蓝色的。同样也只有你，真正用最纯洁而高尚的灵魂去追溯这条伟大河流的历史，你才会亲眼目睹这眼前的奇迹：伟大的黄河母亲又回到了自己的少女时代！”这段激情的文字是彝族诗人吉狄马加写的，如果是第一次站在贵德的黄河边上，面对碧波荡漾的河水，对诗人用少女比喻贵德的黄河，会产生极大的共鸣。
##### 地址：贵德县南滨河路清清黄河景区费用：停车场免费，游艇50元/人到达交通：包车、自驾至贵德县水车广场用时参考：1小时
#### 贵德古城
##### 贵德古城位于贵德县河阴镇北大街，属明代建筑群，座落在镇子的正中心，至今有600多年历史。东半部建有文庙、关岳庙、玉皇阁，西半部建有
##### 大佛寺、城隍庙和图书馆。文庙也称孔庙，供奉孔子；关岳庙又称马祖庙，俗称武庙，供奉关羽、岳飞、马祖三尊神像，在青海，供奉马祖非常罕见；万寿观（玉皇阁）供奉玉皇大帝、文昌诸神位。
##### 地址：贵德县河西镇北大街费用：25元/人到达交通：包车、自驾至贵德古城用时参考：1-2小时
#### 南海殿
##### 贵德“古八景”之一的南海殿是观看贵德湿地的最佳地点，位于贵德县城南2.5km的梅茨山山麓，于明清及民国时相继增修，为道教、汉传佛教、藏传佛教相依并存的旅游胜地。南海殿建筑依山顺势，由西向东呈梯形旋上，经过三座牌楼后便到了南海观世音菩萨殿。清晨和黄昏是摄影最佳时分。
##### 地址：贵德县河阴镇南海殿田园村费用：50元/人到达交通：包车、自驾至贵德县梅茨山山麓脚下用时参考：1-2小时
#### 扎仓温泉
##### 扎仓温泉位于贵德县城西南约15km处的多拉山下的扎仓山沟，藏族群众称其为“德仁吉曲库”，意为平安、幸福的热水泉。由河水冲刷形成的山谷并不宽，不到百米的河谷里，大大小小分布着七八个水坑，为男女共浴，很多人来了为了治风湿之类的疾病。温度最高处可达将近100摄氏度，有很多当地人在水里煮熟鸡蛋和牛羊肉。
##### 地址：贵德县西南方向15km处到达交通：包车、自驾至扎仓寺东南部用时参考：1小时
#### 龙羊峡
##### 龙羊峡位于青海省共和县境内，在贵德县西边约120km处，这里为贵德黄河的上游部分。龙羊峡海拔2700m，峡长40km，河道狭窄，狭口窄处仅40m，水流湍急，两岸山壁陡峭。到了龙羊峡，便不难明白黄河水清的原因了：由于龙羊峡水电大坝的阻拦，使落差非常高的黄河水在流经黄土高坡时水流变缓，此外，坝高达250m的拉西瓦水电站和尼娜水电站也起了一定的作用。
##### 地址：共和县龙羊峡镇到达交通：包车、自驾至龙羊峡镇用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 贵德县城三星级宾馆和招待所相对来说多一些，价格分为淡季和旺季两种，夏季标间一般在60-220元之间贵德县城不大，繁华地段为贵德县河阴镇城西村一带，住宿条件虽不能跟城市的星级酒店相比较，但大多干净整洁。建议住在县中心城西村迎宾新路上，交通、餐饮都最方便。
#### 温泉宾馆
##### 距水车广场约1km，宾馆院内有亭台楼阁、小桥流水及花卉室温等设施，环境幽雅，绿树成荫。宾馆内用水引自距贵德县城15km的扎仓温泉泉水，一年四季温泉水长流，可以泡温泉，为该地条件不错的宾馆。
##### 地址：贵德县迎宾西路355号联系方式：0974-8553534参考价格：标准间298元
#### 贵德县梨花别墅
##### 坐落在黄河边上，是夏季消暑的好去处。宾馆内服务设施齐全，优点为环境优雅。
##### 地址：贵德县河西镇黄河大桥头南联系方式：0974-8560901参考价格：淡季标间180元，7-8月标间为260-280元
#### 青云宾馆
##### 在县中心，距车站很近。卫生条件过关，服务态度好，价格合理，适合大众。楼下有小四川饭店，东边是集市，晚上有夜市，白天有酿皮、酸奶等小吃。
##### 地址：贵德县迎宾西路234号 联系方式：0974-8553577参考价格：7-8月时标间200元左右，3人间300元左右（带卫生间），4人间200元左右
## 餐饮
### Eat
##### 和青海大部分地方一样，贵德的餐饮也以各类面食为主，此外还有甜醅、酸奶、酿皮、青稞馍馍、糌粑、酥油等西北特色餐饮。如果喜欢吃羊肉，可以在拉鸡山附近的牧民处购买新鲜羊肉，肉质好于其他地方，路过尕让乡也可以停下来吃饭，面食好于其他地方，好多长途司机喜欢在那吃饭。
#### 尕面片
##### 尕面片，又叫面片子，是青海人面食中最普遍且独具特色的家常饭。“尕面片”的制作方法很简单，将冷水和好的面捏扁拉成长条后，再揪成如“指甲盖”大小的面片，入锅捞起，浇上羊肉清汤，加入羊肉丁、西红柿、青萝卜片成为“西红柿羊肉面片”；只下一点青菜、炝点葱花的叫“素面片”；和牛肉片、羊肉片、豆腐、粉条、蔬菜混吃的是“烩面片”；出锅不带汤，和牛羊肉、粉丝、辣椒、蒜苗混炒成为“炒面片”。
#### 锅盔狗浇尿
##### 又称狗浇尿油饼，为用青油煎的薄饼，在贵德较为流行。有只加一点酵子的“半死面”和不加酵子的“死面”两种。将小麦面和好揉匀、港开，撒上香豆粉，浇少许青油抹匀，卷成长卷。再顺面卷方向探成螺丝状，切成小段，逐个压平微薄。在烧热的烙馍锅中倒上约半两青油，将饼放进，沿锅边浇上一圈青油，并不停转动薄饼，待饼上了火色，立即翻过来，再沿锅边浇一圈青油，并不断转动饼子，煎熟即可。50年代以前，当地居民厨房灶台上多使用陶制的小油壶盛放青油，烙饼时，用小油壶沿锅边浇油的动作，犹如狗在墙根撒尿的姿势，故称“狗浇尿”。
## 购物
### Shopping
##### 贵德特产水果，尤其以长把梨和软儿（软梨）出名，软梨酒类似葡萄酒，建议直接到酒厂门口销售部购买，便宜好喝。
##### 雪凡一缺推荐：软梨酒，冬虫夏草（需谨慎上当：药真可价格偏高，最好有熟人完成，送人买品相好、个大的，自己用只要真的就可以，便宜实惠，不差钱的除外），芦苇枕头（不差钱的），民族饰品及纪念品貌似青藏满地都有。
#### 长把梨　　　　
##### 长把梨属白梨系，又名甜梨或长柄梨，柄把长约为果长的五分之四左右。梨果倒卵形，果皮黄绿，果肉白嫩，含糖量在10%以上。长把梨能润肺清心，化痰止咳，滋阴止热，降火解毒，是传统的中医食疗良药。 
#### 软梨、软梨酒
###### 软梨主产于黄河沿岸和河西走廊地区，冬天时可将冰冻软儿梨投入冰水中，使果肉内部慢慢溶化，表面形成一层冰壳，窖藏至次年一二月份。吃的时候敲碎冰壳，撕破表皮，尤其适合湿热、痰湿、阳虚体质的人。贵德软梨酒的特点是绵甜可口，含有90%的软梨提取，同时还有润肺清心，止咳化痰的功效，梨味纯正，营养丰富。
##### 贵德县酒厂
###### 地址：贵德县栅门街56号
## 线路推荐
### Tours
#### 西宁周边塔尔寺、贵德一日游
##### 线路特色：
###### 此条路线适合时间并不充裕，只能在西宁停留一天的朋友。
##### 线路设计：
###### 西宁—塔尔寺—拉鸡山（拴马桩）—阿什贡丹霞地貌（贵德国家地质公园）—千姿湖—黄河大桥—贵德古城（玉皇阁）—黄河清广场—扎仓温泉—南海殿
##### 线路详情：
###### 建议包车从西宁出发，先到位于西宁西南方向25km处的塔尔寺游览1小时，后继续沿101省道进入贵德县，途中翻越海拔3820m的拉鸡山，能见到传说中的“格萨尔王栓马桩“。随后逐渐能看到丹霞地貌，若有兴趣的话可花门票进入景区内参观，在路旁简单拍照也可。到县城吃午饭，后游览贵德古城和水车广场，亲眼目睹清澈见底的黄河水。若有时间继续前往15km外的扎藏温泉，黄昏时在南海殿拍日落，也可在千姿湖湿地拍照。
#### 西宁周边包车 5日游（含青海湖）
###### 由
##### 线路特色：
###### 建议7-8月游玩此条线路，因为从西宁至祁连的路程有大面积的油菜花美景。
##### 线路设计：
###### 西宁—门源—祁连—刚察—茶卡—青海湖—贵德—西宁
##### 线路详情
###### D1：西宁—门源：乘车前往百里油菜花海的故乡门源，途径黑泉水库、在大坂山顶鸟瞰拍摄百里油菜花海，连天漫地的油菜花谱出金色的狂想。下午赴城郊拍摄油菜花海、清真古寺。行程约160km，宿门源。
###### D2：门源—祁连：早起前往青石咀圆山观花台，拍摄恢宏壮美的油菜花海（此处能够充分感受到门源油菜花壮美），过景阳岭、沿八宝河畔拍摄祁连大草原的风光。下午在祁连县卓尔山拍摄天境祁连全景、牛心山雪景、丹霞地貌、油菜花海。行程约180km，宿祁连。
###### D3：祁连—刚察—茶卡：途经冰沟达坂、大通河、热水草原赴刚察。沿途拍摄大通河畔羊群、牛群和迷人的草原风光、达坂油菜花。沿途拍摄青海湖风光，赴茶卡拍摄雪山盐湖、采盐船生产场景。漫步盐湖上观赏拍摄形状各异的朵朵盐花和波光粼粼的湖面。行程约400km，宿茶卡。
###### D4：茶卡—贵德：途经黑马河、151景区拍摄青海湖边连片的油菜花风光。再经倒淌河、日月山至“天下黄河贵德清”的贵德县，沿途拍摄七彩峡谷、千佛崖、阿什贡、千姿湖湿地，晚拍黄河日落。行程约300km，宿贵德。
###### D5：贵德—塔尔寺—西宁：早起拍摄黄河大堤日出后再次经过千姿湖湿地、阿什贡、千佛崖等处，捕捉丹霞地貌的光影。经传说中的格萨尔王拴马桩、拉脊山赴佛教圣地塔尔寺，拍摄寺庙建筑、白塔经幡、转经的藏民和喇嘛，领略塔尔寺三绝：酥油花、壁画、堆绣。行程约300km，宿西宁。
###### 坎布拉正门位于尖扎县，后门位于贵德县，后门票价比前门便宜。很多人先看到坎布拉的路牌就先到了坎布拉，而错过了贵德游，应先游玩贵德后再从后门进入坎布拉，再从前门出去到尖扎。
## 节庆
### Festivals
#### 梨花艺术节
##### 每年四月末至五月初举办的“梨花艺术节”是贵德县内规模较大的群众游园会，届时伴着漫天的梨花芬芳，游客络绎不绝，于梨园、林地和河边，欣赏怒放的梨花。在梨花节上，还有物资交流、商贸洽谈等活动，节日规模盛大。
#### 拉伊会
##### 每年阴历的六月二十二，贵德都要举办“六月会暨物资交流大会”，原名“六月拉伊会”，是演唱“花儿”与藏族“酒曲”的盛会，有十多年的历史，至今已成为长达三四天的大型物资交流会，和各种综合文艺的一次大汇演。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 贵德县少数民族以藏族、回族为主，当地人青海西北部口音较重且难懂，但普遍能用普通话交流。
#### 银行
##### 农业银行贵德支行
###### 地址：贵德县河阴镇东大街99号（贵德县邮政局东面）联系方式：0974-8559493
##### 中国建设银行贵德支行
###### 地址：贵德县河阴镇迎宾西路12号联系方式：0974-8553310
##### 中国邮政储蓄银行贵德支行
###### 地址：贵德县河阴镇迎宾东路贵德县国税局东侧
#### 邮局
##### 贵德县邮政局
###### 地址：贵德县北大街109号联系方式：0974-8553104
#### 电话 
##### 贵德县旅游局：0974-8552551
#### 网络 
###### 在拉鸡山上时手机信号可能较弱，县城里有wifi的地方不多，好一点的宾馆会提供宽带上网服务。
##### 黄河网景网吧
###### 地址：贵德县迎宾西路7号
#### 医院
##### 贵德县人民医院
###### 地址：贵德县河阴镇西街20号联系方式：0974-8551072
#### 旅行安全
##### 不要住在汽车站太便宜的小旅馆，人多且杂。进行包车游览时，不要将贵重物品留在车上。在千姿湖沼泽湿地不要私自徒步进入，以免发生意外。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 西宁唯一的一个机场——西宁曹家堡机场目前有北京、广州、上海、西安、乌鲁木齐、成都、重庆、深圳、昆明、敦煌、格尔木、青岛、南京、杭州、长沙、银川等多条航线。
###### 地址：海东地区互助曹家堡联系方式：0971-8188222（ 机场问询）；8188114（ 旅客投诉）；13997030201（机场大巴）
##### 机场大巴
###### 发车线路：机场——青海宾馆——中心广场——西宁宾馆——五一路口——七一路口——八一路西宁机场城市候机楼（前往机场候车点）。
###### 发车时间：随航线发车，首末班车均为航班到达后30 分钟，前往机场的乘客发往机场首班班车发车时间为6:00。发车时间一般比起飞时间早一个半小时到两个小时左右
###### 费用：21 元
#### 火车
##### 离贵德最近的火车站为西宁火车站。西宁火车站为西宁市唯一的火车站，目前有始发兰州、嘉峪关、格尔木、乌鲁木齐、银川、西安、郑州、北京、拉萨、武昌、青岛、上海、济南、重庆、成都、沈阳、广州等地的D、T、Z、K次列车。
##### 地址：城东区建国路到达交通：西宁火车站的公交汽车站内有发往市内和周边城市的车次，公交汽车站共有7个站台，其中3号、4号、5号、6号、7号站台为公交站台。其中，3号站台将停靠31、16、104、107路公交车；4号站台将停靠20、28、7、27路公交车；5号站台将停靠9、5、103路公交车；6号站台将停靠3、11路公交车；7号站台将停靠1、40路公交车
#### 长途汽车
###### 到贵德选择从西宁中转是最方便的，西宁南川西路有发往贵德的班车。
##### 西宁南川西路客运站
###### 西宁每天从7:45-17:20起，平均半小时有一班车发往贵德，票价26元/人，行程约2小时。
###### 地址：城西区南川西路4 号联系方式：0971-6253203到达交通：42 路省艺校站；27 路六一桥站；7、12、13、23、32、33、80、108路六一桥西站。
##### 贵德客运站
###### 地址：贵德县迎宾西路260号联系方式：0974-8553376
####### 到达票价发车时间西宁25元/人每天7:50-17:45平均半小时一班湟中23元/人12:30共和30元/人8:30,9:30,12:30,15:00贵南29元/人8:00,8:30,9:00,12:00,13:30,14:30同德35元/人8:00, 9:00,13:00,14:30大武（3-9月有车）93元/人9:00,13:00对开（隔日）
#### 自驾车
##### 从西宁至贵德不建议走拉鸡山隧道，这样欣赏不了高原草场风光，也看不到“格萨尔王拴马桩“。加油站有97号油，油品不是问题；贵德街道很窄，街上很少见交警，如果在大街上乱停车是会拍照贴罚单的，所以还是请广大的司机朋友们自觉遵守交通法规。街道停车可以考虑老体育场，还有WC，水车广场停车收费5元/次。
#### 船
##### 黄河游船水上航线（贵德段）尼娜电站—黄河大桥—黄河吊桥—席芨滩—阿什贡—李家峡水电站
##### 乘船地点：黄河新大桥南岸，老大桥北岸联系方式：13897149888,13897149127,13997347378
##### 游船不接受散客，只接待10人、18人团体包船：从贵德至李家峡水电站10人包船往返3000元，18人包船往返7500元，行程约1.5小时，一般3-9月开船。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 数百辆出租车恭候大街小巷，通常都为夏利。起步价6元/3km，超过3km后1.1元/km。
#### 租车 /包车
##### 包车是大部分驴友的首选，花费不是很高，能够随时停车拍照，比较自由，西宁往返贵德一日包车的价格在400-500元之间，包车师傅电话：1、孟师傅，13997185925，持A照，驾龄20多年2、任师傅，13997017565
