# 赤    水
## 丹霞、瀑布、竹海、桫椤
#### 赤水
### 赤水速览
#### Introducing Chishui
###### 赤水位于黔北，隶属于遵义，因属于黔川边界，自然融合了黔川两地的气质。颜色浓郁的丹霞地貌上瀑布成群，春夏竹海阵阵，更独特的是有成群的侏罗纪遗种——“桫椤”茂盛生长。而在老一辈的眼里，赤水是革命精神的象征，“四渡赤水”的历史早就写进了教科书，为大众所熟悉，丙安古镇、复兴古镇上仍遗留着“四渡赤水”时的革命据点。走走斑驳的石板路，这个偏安一隅的小城满满都是时间的沉淀。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  赤水速览
### 03     
####  地图
### 03     
####  亮点/景点
### 08      
#### 住宿/餐饮
### 10      
#### 购物
### 11     
####  娱乐/行程推荐
### 12     
####  实用信息
### 13     
####  交通
##### 最佳旅游时间
######   赤水最佳旅游时间为夏季。
###### 春天（3-5月）3月末正是观赏宝源梯田的好时候，水田灌水后，一片片水镜，一层层闪光。春笋破土而出，漫山野花开放，生机勃勃。夏天（6-8月）四沟洞、十丈洞等瀑布正欢，竹海公园的竹林内绿影婆娑，正是赤水最美的时节，也是避暑的好时节，走在青山碧水间甚是惬意。
###### 秋天（9-11月）漫山红遍，不同于其他地方的秋色，赤水的枫叶在丹霞地貌的衬托下愈发显得艳丽动人。冬天（12-2月），赤水湿冷且时有小雨，不建议冬日前往。
##### 穿衣指南
###### 赤水春（3-5月）秋（9-11月）早晚温差大，建议备上外套；赤水雨季多集中在夏季，春秋换季时节也时有阴雨；冬日赤水虽少雪，但阴冷刺骨，尤其是山中景区，更是如此，厚的棉衣棉裤不可少。
##### 消费水平
###### 赤水的景点单个门票多为90元/60元/30元，免费景点很少，经济住宿一般在170-260元左右，吃一顿正餐人均约为30-60元不等，早餐或者小吃10元以内。
## 亮点
## Highlights
### “醉”美丹霞 惊叹自然的鬼斧神工
#### 赤水处处皆丹霞，赤水的丹霞虽没有张掖丹霞的宽广雄奇，却有一分匠心别具的俊美，带着股子南方的灵秀气。佛光岩（见6页）的岩壁如同一面巨大的红色无字天书，红石野谷（见7页）里有被称作最美的丹霞壁画，十丈洞景区（见4页）内瀑布和丹霞相生相依。
### 漫步密林间观千瀑精华
#### 赤水被称为千瀑之市，变幻无穷的瀑布让人眼花缭乱：十丈洞瀑布（:4页）的壮丽雄浑、四洞沟瀑布（见5页）的迤逦多姿，燕子岩（见5页）里的燕子岩瀑布在高度上是赤水任何瀑布都无法比拟的，红石野谷（见7页）里的则多是些精致小巧的瀑布群。
### 古镇巡礼 老门缝里看历史遗存
#### 2000多年的历史，让赤水积淀了深厚的文化，在赤水的旮旯里，有不少值得一去的古镇，首当其冲的是丙安古镇（见5页），红军四渡赤水时曾驻扎于此，但无论是哪个古镇，都是一水的石板地、旧门板，还有刻着时间痕迹的老建筑。
### 桫椤树的前世今生 
#### 到了赤水，珍稀植物桫椤是一定要看一看的，桫椤又名树蕨，在2亿年前的恐龙时代，曾是植食类恐龙的主要食物，因此被称做植物中的“活化石”。而在赤水，桫椤却大面积地生长在各大景区内。
## 景点
### Sights
##### 瀑布、丹霞、桫椤、古镇是来赤水必看的四大精华，这些景观和谐共存于赤水的各大景观，赤水无处不丹霞（以佛光岩、十丈洞、四洞沟为代表），山间竹林阵阵（以竹海国家森林公园为代表），桫椤成群（以桫椤王国为代表），脚下溪水潺潺，眼前瀑布声声（以赤水大瀑布和四沟洞为代表），还能看到壮观的梯田（宝源梯田）。真可谓是贵州的世外桃源。而2000
##### 多年的历史，又让赤水沉淀出诸如丙安古镇、大同古镇一类的古镇。
##### 赤水景点呈三线分布，东中线以丙安古镇为中心，西线相对独立（见地图3页）。由于景点相对分散，一日游览2个景点算是悠闲玩法，如一日游玩3个景点也可，只是会有些赶。下文按景点热度和线路综合排序。
##### 1、中线：赤水大瀑布——燕子岩——丙安古镇2、东线：竹海——桫椤保护区——佛光岩3、西线：大同古镇——四沟洞——红石野谷——宝源梯田
##### 网址：http://www.gzcsly.com/
#### 十丈洞（赤水大瀑布）
##### 十丈洞沿风溪河蜿蜒上行，在距景区大门3公里多的地方，地势变陡，形成高76米、宽80米的瀑布，号称贵州第二大瀑布，仅次于黄果树瀑布。进入景区大门处，有一幅数百平方米的天然丹霞石壁，十分壮观。乘坐观光车一路前行，沿途可观赏到丹霞地貌、高山飞瀑和竹海等景观。十丈洞瀑布在谷底，走近瀑布，轰鸣阵阵，伫立瀑前深不可测的“龙女潭”前观瀑，颇为壮观。
##### 最值得一提是，在景区中段的位置，会有中洞瀑布，很多游人会错过此处，相较于十丈洞瀑布而言，中洞瀑布不算高，却更加秀美妖娆。
##### 景区内道路曲折回环，浓荫蔽日，还有观瀑台、浪琴湾、飞虹桥、疑无路、仙舞台、暗瀑石等小景，构成一个天然的瀑布公园。
##### 地址：赤水市两河口乡费用：门票90元，景区交通车往返20元。开放时间：8:00-17:00  联系方式：0582-2863700（咨询）；2861329（投诉）；2882120（紧急救援）到达交通：旅游汽车站6:50-20:00每小时一班，票价10元。建议串联：燕子岩——十丈洞——丙安古镇用时参考：2-3小时
##### 1、行程推荐 （
##### 景区大门公交（20元往返）到第一个大瀑布（入）出口，一路下行，过桥，佛光石，观瀑台，上行，到第二个大瀑布（入）出口，乘车，返回景区大门。其实景区大门过古栈道也有步行通道，但因为路程太远，貌似没有人会走完全程。
##### 2、乘车还是徒步：建议乘车往返，返程时可以告诉司机在中洞下车，游览中洞瀑布（一般来回乘车的游客容易把此景点漏掉）。从中洞瀑布到景区门口即使步行也没多远了。如果返回步行，到达景区大门则需要1小时。整个景区乘坐观光车为单行线，只有在中洞瀑布处车才能调头。
##### 3、住宿：十丈洞景区外有宾馆，景区内有农家客栈。180元一晚，8个人吃150元，酒是老板送的，不要钱，随便倒，游客少的时候应该还更加便宜，是可以讲价的。 
##### 4、 餐饮：景区有特产小摊，都是当地的学生和本地村民，如苦笋、糯米饭等，价格不贵。
##### 5、安全和摄影：如果是丰水期，别忘了带上雨披，想要近距离拍摄瀑布，建议为摄像器材做好防水措施。
#### 燕子岩国家森林公园
##### 燕子岩森林公园由南园和北园组成。南园里集中分布着许多亿万年前的珍惜遗植物——活化石桫椤，郁郁葱葱，植株高大粗壮，奇异多变：“夫妻并蒂”桫椤、三叉桫椤、双叉桫椤、恐龙行桫椤等畸异桫椤在这里随处可见。北园里到处密林森森，各种各样的鸟类在这里栖息鸣唱，野性十足的猕猴群在这里时常出没，形成了妙不可言的原始森林风光。犀牛戏水潭瀑布、孪生姐妹瀑布、燕子岩瀑布、莲台瀑布等瀑布群呈梯级分布。燕子岩、钓鱼台、猕猴穴、“生命之源”岩等丹霞地貌景观在这里随处可见。
##### 燕子岩瀑布和“生命之源”最值一看，燕子岩瀑布没有十丈洞瀑布那么宽，高度却是十丈洞瀑布望尘莫及的。而“生命之源”是白垩纪嘉定群厚层砂岩，因流水侵蚀和风化而成。
##### 地址：赤水市复兴镇境内，市区以南20公里处费用：60元开放时间：淡季（12月至次年3月）8:00-16:30旺季（3月-11月）8:00-17:00联系方式：0852-2883899到达交通：赤水市文化广场有到景区的专车，也可以乘坐到十丈洞瀑布的车，在燕子岩下，车票7元。用时参考：4-5小时
#### 丙安古镇
##### 贵州四大古镇之一的丙安古镇（其余为镇远古镇、隆里古镇、青岩古镇）雄踞赤水河畔陡峭的危岩之上，背倚高山，三面环水，砌石为门，垒石为墙。依沿河峭壁而建的木质悬空吊脚楼，这些年代久远的老楼条多掩映在绿树丛和芭蕉林里，沿崖壁修筑的石阶延伸到河滩边。古镇仅有一条数百米长的石板街，街道两旁是木清一色的斑驳木门，老街的两端是两座寨门。
##### 丙安古镇号称为千年古镇，旧时为赤水河航运最繁荣的水陆码头，是川南入黔的古道上的重要场镇。红军四渡赤水时，红一军团曾驻扎于此。古镇内设有红一军团纪念馆，有当年林彪住过的卧室。
##### 地址：赤水市丙安乡，赤水市区东南25公里处。费用：20元开放时间：7:30-19:00到达交通：旅游驱车站6:00-20:00滚动发车，返程时，从大吊桥返回公路等候回赤水的小面，坐满发车。
##### 建议串联：燕子岩——丙安古镇用时参考：2-3小时
##### 1、食宿：古镇留宿方便，如果第二天去佛光岩与五柱峰可在此地留宿。与古镇一河之隔的丙安新城和古镇内均可留宿。价格在100元以内，淡季还可以讲讲价。镇上有村民卖些当地吃食——软荞粑，还有丙安红，简单说来就是红辣椒填满米饭，之后油煎后撒上白糖。还有用辣椒蘸着吃的红军牛肉。
##### 2、购物：有卖土特产的小店，比如竹制品什么的，比在赤水市区买要便宜。
#### 四沟洞景区
###### 四洞沟，顾名思义，在景区大致相等的距离排列着四处姿态各异的瀑布。这些瀑布分布在景区一段大约4公里的河道上。景区里的四个跌水瀑布个个精彩。分为珠帘悬挂、声若雷鸣、气势万钧的水帘洞瀑布；秀美如弯型银梳的月亮潭瀑布；巨石中穿波涌湖青的飞蛙崖瀑布；以及飞流直下60米雨雾弥漫气势恢弘的白龙潭瀑布。
###### 景区内峰媚岭秀，谷底翠竹繁茂，山间林木葱茏，丹霞石铺成的道路旁，桫椤、小金花茶等国家一级保护的珍稀植物随处可见。以及神奇的石项山、渡仙桥等丹霞奇观。 
###### 地址：赤水市大同镇，距赤水西南17公里处，距大同镇5公里。费用：门票85元，前往那个四沟洞景区的游客需统一到赤水游客中心（见实用信息12页）购买门票。景区内观光车：单程20元/人，双程30元/人；一洞到二洞有竹筏逆流向上，票价5元。三洞、四洞处路边有不少抬滑竿的村民，单边去四洞叫价100元。开放时间：景区开放时间：8:00-17:30；游客中心售票时间为7:40-17:30，旅游巴士发车时间为8:00-17:40联系方式：0852-3306700；2863700  到达交通：在赤水市游客中心（赤水河大同大桥不远处）前往”四洞沟风景区“的私家车必须停靠在该服务区，所有游客均由景区统一免费大巴车接送往返。用时参考：3-4小时建议串联：四洞沟风景区——大同古镇
##### 左边出，不同的角度都可是看到，况且坡度很缓。
###### 1、行程推荐  
###### 进景区大门，沿河岸上侧小道，经水帘洞、月亮潭，观光车站，过河，沿河岸下侧小道看飞蛙崖，白龙潭，河道上侧小路返回观光车站，乘车（20元）返回景区大门。全程大约用时4小时。
###### 2、餐饮：月亮湾（二洞）旁边有一家脆竹山庄农家乐，提供当地特色农家菜，如腊肉、土鸡汤和筒筒笋。景区里还有许多卖土特产和小吃的摊贩，如竹笋、腊肉、鸡蛋、猪儿粑、豆腐、竹筒饭等等。（
#### 大同古镇
##### 这是一个宁静而安详的小镇，几千年来，就这么安静驻守在大同河畔，古镇建于明末清初，是有2000年历史的盐茶运输码头。这里由古街、古码头、古井、古街房、古民居、古庙宇、古会馆、古碑、古牌坊等组成，大多依山而建，前殿、正殿、后殿、吊脚楼、岩穴等建筑错落有致，雕梁画栋；古墓、古碑、古牌坊则结构严谨，绘画雕刻、书法文字一应俱全。
##### 古镇房屋以街道为建筑的纵轴线和横轴线串架接庐紧连延续，相向一字排开。建筑材料采用木材、杉皮、小青瓦、丹霞石、楠竹等多种自然和人力加工的材料。古镇水陆交通便利，自古商市繁华，军争兵燹，浓郁的耕读文化，淳厚的乡民性情，豪宅大院、望族祠堂，以及沿袭的一套祭祀类建筑。
##### 地址：赤水市大同镇，城区西部费用：免费开放时间：全天开放到达交通：旅游汽车站6:00-20:00滚动发车，票价3-4元建议串联：从四洞沟返回赤水会路过大同古镇，可以上午游四洞沟然后到大同古镇下车，游览古镇顺便吃午饭，饭后乘车返回赤水。用时参考：1-2小时
##### 1、住宿：在古镇，上、下码头及古镇中均有干净别致的客栈。
##### 2、大同古镇逢农历一、四，七为赶集日。赶集更多是朋友聚会于茶馆的时候，一元的盖碗茶，碰到朋友就坐下倒杯茶叙叙。
##### 3、购物：大同古镇上有很多贩卖竹制品的小店铺，大多是镇民自己制作，价格实在。
#### 竹海国家森林公园
##### 竹海国家森林公园以浩瀚的“竹海”风光为主。公园内有楠竹十七万亩，遍布群山峻岭。公园的中心精华景段位野竹坪观光休闲区，登上公园“观海楼”，凭栏眺望，一望无际的莽莽绿原，铺山盖岭。山风吹过，竹涛阵阵，碧波涟漪。还有“天锣”、“地瀑”、“八仙树”、“夫妻树”等奇特的自然景观。
##### 在海拔1200多米高的山顶有一翠竹湖，宛若天宫滛池，翠竹围湖，相映成趣，这里可以荡舟，可以垂钓，可沿岸边小径环湖徜徉。
##### 地址：赤水市葫市境内楠竹场野竹坪林区，城东40余公里 费用：60元开放时间：7:30-18:30到达交通：旅游旺季有班车前往，如果是淡季，可在赤水旅游长途客运站乘坐到遵义和习水方向的班车，到葫市金沙镇下，车票20元。到了金
##### 沙，距离景区仍有11公里，可乘三轮车去景区，25元左右。从赤水包车直接前往景区门口，大约150元左右。用时参考：2-3小时
#### 侏罗纪公园（桫椤王国）
##### 如果想要集中观赏桫椤这种远古生物，侏罗纪公园公园不可错过。公园分为甘沟、大水沟、两岔河三个片区。大水沟以桫椤为主，甘沟景区个以水景、瀑布为主，景区内海拔落差悬殊，丹霞绝壁峭立，流泉瀑布密集，植物繁茂、物种丰富，踏入其中，如同进入原始森林。
##### 地址：赤水市葫市镇金沙沟，城区40公里费用：50元开放时间：8:00-16:30（淡季12月1日-次年2月底）；8:00-17:00（旺季3月1日-11月30日）到达交通：可在赤水旅游客运站乘坐到遵义和习水方向的班车，到葫市金沙镇下，车票20元。到了金沙，可乘三轮车去景区，25元左右。从赤水包车直接前往景区门口，大约150元左右。 用时参考：大水沟走到景区尽头大概12公里用时3个小时。
#### 佛光岩景区（五柱峰）
##### 佛光岩景区是中国侏罗纪、白垩纪丹霞地貌发育最好、出露最齐、特色最典型的景区之一。
##### 整个景区包括两个景区，佛光岩和五柱峰，佛光岩以丹霞地貌取胜，顾名思义，佛光岩是一处如同佛光的丹霞石壁，顶部为环形，两侧直上直下，就像一本巨大的朱红色天书，还有一泓飞瀑直流而下，壮观又令人震撼。
##### 五柱峰景区由五座塔柱一样的丹霞山峰构成，造型奇特，堪称大自然鬼斧神工的杰作。
##### 景区里的植物和昆虫也是另外一大看点。连着溪谷两岸，种满了赤水蕈树，15年才开花，果肉苦涩。 
##### 地址：赤水市元厚镇，市东南44公里处 费用：门票90元；从景区大门买票，电瓶车往返25元，约6公里。电瓶车终点到佛光岩方向和五柱峰方向的三岔路口，左侧是佛光岩，右侧五柱峰。开放时间：淡季（12月-次年3月）8:00-16:30；旺季（3月-11月）8:30-17:00到达交通：赤水到佛光岩五柱峰景区没有专线车，要到赤水旅游汽车站
##### 乘“赤水-太平渡”的长途车，买票到“大群”，上车后告诉司乘你要到“佛光岩”，客车会在佛光岩景区大门停车，票价15元。返程时两边都看完可乘交通车返回景区大门，等回赤水的车，招手即上。（
##### 1、佛光岩最佳拍摄地点：一是瀑布下，二是岩腔，三是佛光岩顶部观景台；最佳拍摄时间下午16:00-18:00，这时阳光正好照射到佛光岩上。 
##### 2、如何选择游玩路线：
##### A、佛光岩到五柱峰：这个景区是赤水全部景点中梯坎最多，最难爬的一处。景区里是个丫字形路口，一边是去佛光岩的一边是去五柱峰的，如果采用省时省力的走法是先去佛光岩，然后原路返回，再去五柱峰，还是原路返回。全程最好花上6个小时。无论是去佛光岩，还是去五柱峰，都是一路向上的步道，要些体力和耐力。（
##### B、五柱峰到佛光岩：可以避开人流，同时从五柱峰到佛光岩的时候，是突然一下就看到佛光岩的全貌了，视觉冲击更大！（
#### 红石野谷景区（杨家岩）
##### 来红石野古，主要看两部分，一部分是被人称为最美的丹霞景观，另一部分则是地处一条山沟里的多级瀑布景观。
##### 进入景区先是玩水，沿着山路，一路上相隔不远就会有一个或大或小的瀑布，三人行瀑布、攀岩瀑布、百叠泉瀑布、高山流水瀑布、大佛瀑布、织女瀑布、一线天瀑布、观音岩瀑布等等，山路两旁是高大茂密的竹林和婆娑的桫椤。
##### 走出山谷，就到了一片梯田。随后一路田园风光。转过一个山脚，一片红色赫然在前。这就景区最值得一看的丹霞壁画石刻长廊，只见洞穴中有两块鲜红的孔洞样的岩石，状如龙、蛙；岩壁上高处的红色岩石间夹杂着黑色的墨线，犹如一幅水墨壁画；而岩壁中间的则是红得无一点杂质的岩石。
##### 地址：赤水市大同镇华平村华平河畔，离市区有18公里费用：门票30元，滑梯25元，漂流120元。开放时间：7:30-18:00联系方式：0852-2911202
##### 到达交通：旅游汽车站7:20-20:00每半小时一班。用时参考：4小时
##### 行程推荐（
##### 停车场——恐龙园——观音沟——梨园山庄——丹霞石刻——丹霞第一滑
#### 宝源梯田
##### 梯田风光在全国到处都有，然而集高品位且大规模壮观的却实为罕见。极目远眺,无边无际的梯田重重叠叠，造型美观。宝源梯田最美的时候要属日出和黄昏，当清晨的薄雾笼罩在梯田之上，有恍若隔世之感。宝源梯田最早开垦于东汉时期，形成于明末，距今已有1900多年的历史。
##### 地址：赤水市宝源乡，赤水市城东四十余公里 费用：免费开放时间：全天开放到达交通：旅游客运站坐中巴车 ，有7:00点、8:30、10:00、12:30多次班车，上车买票。下午返回最迟一班是16:30，票价12元，行程1小时10分钟。 用时参考：4小时
##### ( 
##### 1、梯田最佳观赏时间：3月末水田灌水后，一片片水镜，一层层闪光。秋季稻子成熟后，层层金黄，稻浪翻滚。还有雨后山里烟雾升腾，片片梯田隐在雾气里，分外神秘，恍若世外。
##### 2、拍摄路线：下中巴车后往车前进方向（靠左手） 走十几分钟上坡路，就看到梯田了。但是要继续向前走差不多200米，看到靠右手方向有一条石渣路，顺此路走下去，才可以有比较好的拍摄角度。梯田分布在一个丘陵浅山的南北两侧，先看到的是南侧，梯田不够大，但是也好看。北侧的梯田更大，主要是有登高的拍摄地点。
##### 沿着石渣路走十几分钟，向左，过一个水塘，立即向右侧登山。注意：这里几乎没有走入路口的痕迹，很容易错过。但是爬上去100米后，逐渐看到竹林里的一条石头路，沿此路一直走20多分钟，要穿越梯田，然后看到一条在建的公路（据说公路修好后梯田就要收钱了），穿过公路，有农家，问一下路，向面前的大山进发，大概在净海拔300米的半山腰，有一个观景亭，需要爬山40分钟。可以拍到极具震撼力的梯田全貌。
##### 在北面梯田拍摄完，返程回宝源镇，可以不走原路，顺着石渣路向南（左）走，20多分钟，看到一架老桥，过桥走大路可以到镇上，但是有一条小路可以近10多分钟。就是在老桥下右转，走一条石板路（只有2尺宽），一直走下去，大约走20分钟就到镇上了。
##### 3、餐饮：在宝源镇距中巴停车不远的路边有一家曾姓排挡，没挂牌，夫妻档。妻子李大姐炒的菜超好吃，而且价格便宜。
## 住宿
### Hotel
###### 赤水的宾馆大多集中在赤水城区，四沟洞景区、大同古镇、丙安古镇、宝源梯田附近也有酒店可供入住，多为简单民宿。如遇到旺季或出于经济考虑，可考虑到与赤水一桥之隔的九支住宿，价格会稍有便宜。
###### 住宿价格不贵，淡季家庭小旅馆多在80-110元之间。稍高些档次的酒店约在150元左右。旺季较好的酒店大多在300元出头，经济型酒店在170-260元，如果是普通的家庭旅馆，100元出头就能搞定。到了黄金周和小长假住宿费会上涨约50-60%，因此一定记得提早订房，赤水接待能力有限，很可能出现无房可住的情况。
##### 赤水大陆假日酒店 (锦绣路店 ) 
###### 2014年开业的酒店，设施和服务都还不错，酒店内还有小孩子玩耍的空间，很用心。位置不算在市中心，闹中取静，去哪都方便，也不堵车。烧烤一条街——贵福金街就在附近，吃早餐的地方也多，酒店还免费提供游玩地图。只是停车位不多，特别注意，雅趣圆床房没有窗户。
###### 地址：赤水市锦绣路9号联系方式：0852-2855777参考价格：176-435元
##### 赤水骏怡精品酒店 
###### 就在繁华的赤水河步行街一带，出行很方便。酒店2014年刚开业，干净整洁，服务也好，WIFI也挺给力。只是没有电梯，临街的酒店有些吵闹。
###### 地址：赤水市红军大道与南桥路交界口（近康佳路）联系方式：0852-8775000；8773688 参考价格：149-259元
##### 赤水欧风河岸酒店
###### 就在赤水河边的酒店，酒店内就能看到河景，算是闹中取静，没事可以在赤水河边喝喝茶。布局小巧精致，酒店内干净整洁，服务周到。只是早餐和网络需要改进，总体来说性价比不算高。 
###### 地址：赤水市河滨东路东门码头 ，近锦绣渔港联系方式：0852-2983333参考价格：288-1588元
##### 赤水四渡赤水大酒店
###### 性价比挺高的酒店，房间、设施、服务、卫生都不错，一侧房间临河，一侧不临河的房间虽然看不到景，但有个小阳台，停车场很大，院内还有两株很大的桂花树，花香袭人。早餐一般。
###### 地址：赤水市中锦绣路30号联系方式：0852-2866999参考价格：168-298元
#### ※ 以上参考价格均为淡季价格。
## 餐饮
### Eat
##### 赤水地处巴蜀和黔北之间，在饮食上吸收了两地的风味，味道上更靠近川味，却仍能看见像折耳根炒腊肉这样的贵州代表菜肴。最具代表性的食材要属豆花、腊肉和变着花样来吃的竹笋、竹荪了，赤水瀑布众多，泸州老窖、贵州茅台等酒厂均在赤水河边建厂，新鲜的河鱼别忘了尝一尝，山清水秀的环境也让赤水的蕨类、野菜很吃香。
##### 再走走赤水的大街小巷，随处可见各类风味小吃，猪儿粑、凉虾、凉糕、凉面、黄粑、糍粑等，来到赤水，你要做的就是启动味蕾，来一趟美食之旅。
#### 特色美食
##### 腊肉、腊肠
###### 赤水的腊肉和腊肠可以说是赤水的主打菜，最具有贵州风味的家常菜自然是折耳根炒腊肉，但因大多游客吃不惯折耳根的味道，一般餐馆里都是豆豉腊肉，也可单独蒸熟后上桌。菜品看上去晶莹透亮，腊香四溢，吃起来清香爽口，肥而不腻。
##### 豆花
####### 来到赤水，不能不吃豆花，豆花在赤水可谓是无处不见，是赤水人民招待客人的主菜之一。赤水豆花分为白、黑两种。豆花的密度介于北方的豆腐和豆腐脑之间，可用筷子夹起蘸调料吃。白豆花的原料是黄豆，黑豆花的原料是黑豆。在赤水吃到的豆花大多都是黑豆花。街边摊都有卖，约4元/碗，配饭吃叫豆花饭，配面吃叫豆花面，加辣椒吃。此外，根据豆花派生出来的食物也多，比如酸菜豆花鱼、豆花火锅等。 
###### 黄豆花
####### 开了20来年的老字号，以豆花、笋子和蒸菜最为有名。豆花的沾水很足，味道地道。
####### 地址：赤水市 向阳路(近中悦宾馆)联系方式：15120253728
###### 保养场豆花面
####### 从食物到服务都无可挑剔，重点在蘸料。一碗劲道宽面条，一漂嫩白豆花，
####### 一汪炼白豆浆，一碟销魂油辣椒，搭配起来，好看又好吃。
####### 地址：赤水市人民北路联系方式： 13087885621
###### 正宗陈豆花
####### 赤水的老字号豆花店，街知巷闻，游客必到。专卖烧菜、炖菜、凉菜和腊肉香肠，一店能吃到赤水三绝：腊肉、筒筒笋和豆花
####### 地址：赤水市人民街74号附近
##### 筒筒笋
###### 春天的赤水盛产竹笋，赤水人居不可无竹、食更不可无竹，鲜竹笋又脆又甜，和腊肉同炒真是“绝配”。另外特别推荐“腊猪脚筒筒笋”，可以算是赤水的一道特色菜，猪脚软糯，筒筒笋脆嫩，汤鲜美。在赤水任何一家餐馆都能吃到。
##### 竹燕窝、竹荪蛋
###### 竹燕窝和竹荪蛋可以说是竹中珍品，竹荪蛋是未出完的竹荪胚，新鲜的竹荪蛋，看起来就像半透明的鸡蛋，口感QQ的，爽滑柔嫩。竹燕窝无论是形状和味道均如同燕窝一般。竹燕窝口感清爽嫩滑，又鲜又脆。在赤水的滨江路和竹苑路有很多主“竹”风味的地道餐馆，可供品尝。
##### 猪儿粑
####### 跟小笼包有点像，外皮是糯米，鸡蛋般大小，馅料分甜咸两种，咸馅以猪肉、豆腐干、榨菜等剁碎作馅，甜馅多为白糖、红糖和芝麻花生等，似一只肚大腰圆小猪。食之爽口绵软，甜而不腻，嚼而不沾，回味无穷。
###### 陈记猪儿粑
####### 赤水最有名的猪儿粑，老字号，名小吃，总是爆满，除此之外，还有糯米珍珠圆和玉米窝窝头。
####### 地址：赤水市公园路
##### 蒸笼炸
###### 赤水人过端午都要吃绿豆稀饭下蒸笼炸，而且一定要用竹笼蒸两小时以上，一般都是叠三层，五花肉排骨最上，中间糯米、豆角、粉丝、鹅腿、
###### 南瓜，下面土豆、红薯等。
##### 凉虾、凉糕、凉面
####### 赤水本土甜品中最有代表性的非凉虾、凉糕、凉面莫属了，都是用大米浆制成的甜品，上面浇上用红糖特制糖浆，口感如同果冻，爽滑清凉，夏天吃最适合不过了。
###### 匡氏凉糕
####### 凉糕老字号，凉糕入口粘糯，最销魂的是，口留余香的红糖，热天来一碗真是沁人心脾。
####### 地址：赤水市市府路(老政府门口)联系方式：13312355564
##### 赤水河鱼
###### 赤水瀑布众多，河鱼众多，无污染的水源让赤水河鱼的口感格外鲜嫩，河鱼可蒸可煮可烤可红烧，最有特色的吃法是豆花烤鱼，赤水市内有不少鱼庄和夜市均可品尝。
#### 餐饮攻略
##### 早餐
####### 到赤水最地道的体验，莫过于找一家不大显眼，但人气颇旺的馆子坐下，吃一顿早餐。赤水的早餐丰富多样。粉面和糕点糍粑是赤水早餐的两大阵营。
####### 粉面类：通红通红的羊肉粉，口齿留香；豆花加上面条，再伴上一小碗辣椒，就成了来赤水不得不尝的豆花面；还有杂酱粉、肠碎面、大肉面、三鲜面、脆馅面、刀削面、燃面……各种粉面变着法儿，吃一星期也不会重样。
####### 糕点糍粑类：赤水名吃猪儿粑，可以当早餐，也可以作小吃果腹。还有满大街的糍粑、竹筒糯米饭、黄粑……包你吃得满足。
###### 推荐店铺：
####### 1、何记羊肉粉：赤水有名的老字号羊肉粉。
####### 地址：赤水市公园路与学苑街交汇处(近献血站)
####### 2、晏伙二糊辣壳面：赤水最有名的面馆，每天只卖到11点。
####### 地址：赤水市竹苑路靠近赤水港(东门码头)处
####### 3、陈记猪儿粑：赤水最有名的猪儿粑，老字号，名小吃，总是爆满，除此之外，还有糯米珍珠圆和玉米窝窝头值得一尝。
####### 地址：赤水市公园路(靠近赤水市医院)
####### 4、保养场豆花面：从食物到服务都无可挑剔，重点在蘸料。一碗劲道宽面条，一漂嫩白豆花，一汪炼白豆浆，一碟销魂油辣椒，搭配起来，好看又好吃。
####### 地址：地址：赤水市人民北路联系方式： 13087885621
####### 5、三哥豆花面：只做早餐，6:30-11:30
####### 地址：赤水市公园路陈记猪儿粑对面
####### 东门有个晏伙儿煳辣壳面；南正街口有家羊肉粉；市医院大门上二十米有家陈记猪儿粑；盛世华庭小区大门往体育馆方向有牛肉粉、豆花面、蹄花面；文化供电所进路口有家种类丰富的燃面馆；想吃包子稀饭——赤水大酒店门口停车处小公路往里走十来米可以满足你。
##### 正餐
###### 要吃赤水特色，非竹笋和河鱼莫属了，腊肉、豆花、筒筒笋、竹荪、石斛、茅草根、炖野鸭、土鸡都可以来点。赤水上档次的大餐厅不多，以小饭馆为主，但是味道家常，价格还合适。
###### 河边“茅草铺”附近那家——好吃兔，  市中街道办事处旁的“放心烫”，市政府往河边走转左有家古城老鸭汤，人和广场侧的“高山牛肉”，茵特拉根风情街有家两河口冷水鱼，这几处味道不错。想吃野生河鱼可以去复兴镇上的窦氏白水鱼或丙安古镇的金泉饭店，说不定能遇上货真价实的。赤水城边赤水河上有两条大船（锦绣渔港，赤水市东门码头）也可以吃饭。
##### 宵夜
####### 到了晚上，就成了赤水烧烤的天下，在东门码头、转盘和闹市内随处可见烧烤的身影，但是赤水最有名的烧烤街在贵福金街，在这条街上，几乎集中了赤水全部的烧烤，一到晚上，一溜的木桌摆在路边，喝喝啤酒吃吃烧烤，别提多惬意了。但这里离市中心有一段距离，建议提早前往。 
####### 赤天化新广场边有个“铁板烧”，金竹酒店旁有个“桶桶烧”，是比较特色的。个人觉得赤水大酒店对面儿那家海鲜档真心不错。
###### 赤水第一烧
####### 这家店在赤水的名气很大，品种琳琅满目，生意也好。除了赤水有名的豆花烤鱼之外，还有大量香浓的烧烤菜品，味道都不错，价格也公道。由于慕名而来的食客很多，所以上餐速度较慢。
####### 地址：赤水市贵福金街夜市联系方式：13511805986
## 购物
### Shopping
##### 赤水名声在外的特产要属晒醋和纯天然的山货莫属。大致可分为两大类：竹子周边，比如鲜竹笋、干竹笋，各种用竹子做的生活用品和工艺品；菌类产品及干货，如小米菇、大脚菇、鸡腿菇、竹耳、竹荪、竹荪蛋等。购买山货可到当地农贸市场购买，景区内当地山民售卖。
#### 赤水特产
##### 赤水晒醋
###### 赤水河畔，有成片的用米酿制酱油或醋的缸子，黄豆蒸熟以后要放入缸子里露天晾晒3年。下雨即回以斗笠遮盖。待到时间一到，晒醋就会从中间围出的竹篾渗透出来，盛入瓶中即可食用。晒醋具有色、香、酸、醇、浓的特点，原汁晒醋长期保存不变味，不生花，不变质，别具一格，人称“醋中茅台”。
##### 虫茶
###### 虫茶是赤水的特产，风味极佳，茶中极品，非常罕见，是“化香夜蛾”的昆虫繁殖的幼虫排泄出的虫屎制成的，因其饮用方法像茶，所以得名为虫茶，有“中国咖啡”之称。其味醇幽香，有养胃润肺，顺气解读，降压提神，护肝健胃等神奇功效，味美可口，爽目沁心。
##### 菌类产品
###### 赤水的菌类产品多为干货，不仅有最普通的小米菇、大脚菇、鸡腿菇等，也有竹类产品中非常珍贵的竹耳、竹荪、竹荪蛋等。可去景区内的山民手里购买，价格甚至比在市内的农贸市场还要便宜。
##### 竹笋干货
###### 赤水以竹出名，时令竹产品和各类竹类干货供不应求，买干货最好去当地农贸市场选购，筒筒笋、黑竹笋、牛尾笋、烟熏笋等数不胜数。
##### 竹制品
###### 赤水以竹为材料的商品可谓种类繁多：竹扇、竹筷、竹雕、竹簧、竹帘、竹珠、竹家具、竹笋加工等等。在景区和赤水市内均可购买。
## 娱乐
### Entertainment
#### 赤水虽然是小城，却并不缺闲适的夜生活，年轻的可以租辆脚踏车夜骑三十里河滨走廊吹吹风；对赤水河一往情深的，不妨去东门码头坐“花船”夜游赤水河。赤水河边到处是茶摊，不妨品品茶，或喝上一杯酸梅汤，赤水的精华也就尽收眼底了。
## 线路推荐
### Routes
###### 赤水以山水、古镇、梯田游为主，线路、景点相对固定，所有景点游览完，大约需要花4-5天时间。赤水的交通不算便利，一般不做串联安排，若自驾，可考虑黔北一线：贵阳——遵义——仁怀（茅台酒厂）——习水——赤水，达到【遵义洗脑】、【茅台洗胃】、【赤水洗肺】的“三洗”游玩目标。
##### 赤水五日全景游
###### 线路特色：包车游玩，悠闲五日将赤水美景尽收眼底。
###### 线路详情：
###### D1：望云峰——大同古镇——杨家岩（红石野谷）
###### 赤水望云峰是2014年5月底刚开放的，登上山顶可观云海，站在山上，脚下山头布满重重叠叠的梯田，层层的茶园，绿油油一片，很养眼。
###### 游玩了一个半小时，我们下山来到了大同古镇（离赤水城6公里）吃早餐。
###### 8:45分开始游玩大同古镇。大同古镇现存建筑建于明末、清初，由古街、古码头、古井、古街房、古民居、古庙宇、古会馆、古碑、古牌坊等组成，大多依山而建，前殿、正殿、后殿、吊脚楼、岩穴等建筑错落有致，雕梁画栋；古碑、古牌坊则结构严谨，绘画雕刻、书法文字一应俱全，历史文化底蕴深厚。古镇上历经的石板街，两边乡亲们聚集在桌上休闲喝着盖碗茶（摆着龙门阵）。镇上还有喷香的豆花。
###### 在大同古镇游玩近二个小时，驱车来到杨家岩（离赤水城16公里）。在景区外吃午餐，点上当地的特色菜，笋炒腊肉，醋花生，回锅肉，黑豆花等。
###### 11:20来到了杨家岩（红石野谷）景区。全程游玩5小时30分钟。整个景区被竹林环抱，桫椤植物茂盛。峡谷间流泉飞瀑蔚为壮观，之后游玩了丹霞奇观，下山可以不用徒步，坐600米长的滑道直接来到景区门口。
###### 1、望云峰：最好早上6:30就到景点，这时的云海特别漂亮，如果天气好，还能看到日出的景象。可以花上二小时游玩。
###### 2、 大同古镇：值得一游。古镇是一个临河倚山而建的码头小镇。因为有水，这古镇就显得格外的灵气。河的两岸风景秀丽，景色怡人。可花上二小时游玩。
###### D2：四洞沟——丙安古镇
###### 吃了早餐，9:30来到了四洞沟景区（离赤水城17公里）。因溪中四级瀑布，俗称为四洞沟。一洞碧波潭 、二洞水帘洞 、三洞飞蛙崖 、四洞飞龙瀑。景点路比较平坦，在景区4公里的河道上，均分布的4幅情神各异的瀑布，两旁沟谷近20个山涧流泉，飞珠展玉，河谷翠竹拥溪，奇石峰俊，奇花异草，形成一个仪态万千的瀑布群落。景区内谷深幽径，瀑布清俊典雅，被称之为万竹之园，小家碧玉。在四洞沟游玩4个来小时。
###### 13:45出景区。到了景区边上的一家饭馆吃午餐。饭后驱车来到了丙安古镇已是15:00。
###### 丙安古镇（离赤水城25公里）。古镇建于赤水河畔陡峭的危岩之上，历来为川南入黔的古道上重要场镇，还是当年红军四渡赤水的所在。吊脚楼、石板路是古镇的特色。
###### 1、四洞沟：值得一游。景点路比较平坦，建议走全程，来回8公里，沿途景色极美，景区有四个瀑布，一个都不要舍弃，各有特色，是理想拍照的地方。
###### 2、丙安古镇：根据自己的时间来定，如有时间，建议花上二小时，领略古镇独具特色的魅力。
###### D3：燕子岩——十丈洞（赤水大瀑布）
###### 8:20吃了早餐后，驱车前往燕子岩景区（离赤水城20公里）。沿途欣赏了大型水库，并且拍照留影。10:00抵达景区。
###### 景区内以热带绿阔叶原始森林为主，最突出的景象是溪流潺潺，瀑布高悬。燕子岩的代表景点是燕子岩瀑布，燕子岩瀑布没有十丈洞瀑布那么宽，高度却是十丈洞瀑布望尘莫及的。窄长的水流从崖顶坠下。山、树木、水都显得非常细致。可花4个小时走全程，在燕子岩要经过两个观瀑台，才能到达燕子岩瀑布脚下，最后从燕子岩瀑布后面穿过，经长寿泉、生命之源、生命之根等景点后山路逐渐平坦，到达山顶。再沿九龙壁、莲台瀑布、森林古道（走台阶，比较陡，路还是比较好走）下山回到第一个观瀑台，形成一条封闭的环形路线。
###### 14:00出景区，小饭馆解决午饭。
###### 15:00驱车来到了十丈洞（赤水大瀑布）景区，距赤水城区39公里。这是赤水国家级风景名胜的王牌景点。乘观光车进去，车一路向上，到终点以后下车。沿石阶一路向下走，路比较陡峭，走完600多个台阶，就到了十丈洞瀑布底水潭边。观赏完大瀑布按原路（600多个台阶一直向上走。非常累）返回，乘观光车在中洞下车，观赏中洞瀑布，中洞瀑布比十丈洞大瀑布好看，更美更秀丽。游完中洞乘观光车回到景区出口。
###### 17:00离开景区，回到市区。建议花上3个小时游览。
###### D4：佛光岩——侏罗纪公园（桫椤王国）——竹海国家森林公园
###### 7:45分前往佛光岩景区（距城区44公里），8:45分抵达。佛光岩景区包含了两个景点，一个佛光岩、另一个是五柱峰、是赤水全部景点中梯坎最多，最难爬的一处。景区里是个丫字形路口，一边是去佛光岩的一边是去五柱峰的，如果采用省时省力的走法是先去佛光岩，然后原路返回，再去五柱峰，还是原路返回。全程最好花上6个小时。无论是去佛光岩，还是去五柱峰，都是一路向上的步道，要些体力和耐力。
###### 由于时间关系决定只看佛光岩。沿山路左行，泉水淙淙，山谷空幽，植被苍翠，空气清新，仿佛置身世外的净土。再往上行，有“世界丹霞之冠”之称的佛光岩呈现在眼前。
###### 14:00离开了佛光岩，在沿途小饭馆吃了午餐。
###### 15:00我们来到了中国侏罗纪公园。中国侏罗纪公园距城区40公里，公园内开辟了甘沟、两岔河二个景段供游人观光游览。以“古生物活化石”桫椤为主体景观。
###### 17:00驱车来到最后一个景点——竹海国家森林公园。距城东40余公里。以浩瀚的“竹海”风光为主。有时间可以花3小时领略一下竹海的秀美风光。
###### 进入竹海景区，放眼看去，只见绿翠欲滴；沿着石板路穿过莽莽竹园，处处林深叶茂。公园的至高点在“观海楼”。登楼远眺，层层叠叠，浩瀚无垠的竹韵尽收眼底。
###### D5：下午离开赤水
###### 线路出自蜂蜂 
##### 赤水周末自驾游
###### 线路特色：赤水三日自驾快游，适合周末出游。
###### 自驾路线：
###### 线路：重庆石马河立交→成渝环线高速G93→渝昆高速G85→ 成渝环线高速 G93→ 蓉遵高速G4215 → 赤水 【注：240km，2.5小时左右到达】
###### 线路设计：
###### D1：抵达赤水
###### 下午：重庆-赤水，全程240km，3小时。晚餐：赤水市区。住宿：赤水市区。
###### D2：四洞沟景区——红石野谷景区——赤水大瀑布
###### 上午：四洞沟景区，自驾车禁止进入景区，必须到赤水市游客服务中心（距离赤水市中心5km）换乘景区大巴车前往，距离10km。途经大同古镇。景区全程游览时间2-2.5小时。景区观光车往返于一洞与二洞之间，三洞和四洞需徒步前往参观。景区内道路平坦，有少许山路。主要景观为不同形态的瀑布群、桫椤树，溪涧，峡谷幽深。
###### 下午：红石野谷景区，与四洞沟景区相距6km。没有景区专车，需要自驾车前往，公路为水泥路面，较为狭窄，且景区停车困难。景区内没有观光车，需徒步参观，右行路程全程3小时，左行路程全程1小时，重
###### 点观景点为丹霞石刻。时间充裕情况下可走环线全程游览，时间紧张情况下也可单面往返。
#### 备注：红石野谷景区从道路设施、景点开发建设等方面来看不如四洞沟、佛光岩、大瀑布等景点，且丹霞地貌与佛光岩近似，可作为备选游览景点。优势是门票价格较低。
##### 从红石野谷可直接前往赤水大瀑布，全程20km，大部分路段已经改为沥青路面，行驶通畅。进入景区后，一般游客会选择乘坐观光车前往，下车后需要下行山路约0.5小时，才能看到著名的十丈洞大瀑布。从大瀑布到乘车点又需要走0.5小时上行山路，不需要原路返回。赤水大瀑布高76m、宽81m，气势雄伟，在阳光照射下呈现出非常明显的彩虹景观，且流水顺风飘扬形成水雾，有沐浴小雨中的感受。玩单反相机的游客最好购买一件一次性雨衣保护相机。
##### D3：佛光岩与五柱峰景区
##### 上午：佛光岩与五柱峰景区，距离赤水市区46km，可从赤水上蓉遵高速前往，在元厚镇下高速后，走5km左右的水泥公路即可到达景区，路程时间1小时。也可走正在建设中的景区普通公路，预计耗时稍长，节假日还会遭遇拥堵情况。景区内乘坐观光车进入观景点，步行全程往返至少3小时，最好左上右下，先攀登到佛光岩看环形丹霞石壁，再从栈道去到五柱峰，从五柱峰下山。登山路径或为石道或为木栈道，但是五柱峰上下落差达到1500m，所以山路很陡峭，非常考验人的脚力。沿途可以欣赏丹霞石壁、小瀑布、桫椤树以及其他植物，佛光岩丹霞石壁高234m、宽666m、弧长1000m，是赤水国家地质观光的核心景点。
##### 下午：返程赤水-重庆。
##### 线路出自蜂蜂 
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 赤水属于西南官话灌赤片里的岷江片，赤水话和泸州话基本上没有区别。和四川省泸州市、宜宾市、乐山市、西昌市；贵州省铜梓-仁怀-沿河-印江9县；云南省大关-绥江-水富等地发属于同一发音片区。
#### 邮局
###### 赤水的大同古镇门口有邮局，其他景点均无邮局，如需寄明信片需到市内投递，赤水商业步行街附近挺繁华，以下为附近邮局。
##### 延安路邮政支局
###### 地址：赤水市中延安路35号电话：0852-2823124
##### 南正街邮政营业部
###### 地址：赤水市中南正街电话：0852-2863125
#### 银行
##### 赤水有中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行以及中国邮政储蓄
##### 银行。几乎每个镇都会有ATM机。银行大都集中分布在市内。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121赤水市旅游局：0852-2863680
#### 网络
##### 赤水市内的酒店均有WIFI提供，如是普通农家乐，最好提前咨询。
#### 医院
###### 赤水较大型的医院多集中在市区，对付旅途中的小病痛不是问题，景区周边医疗环境先对滞后，因此在景区游玩请注意安全。
##### 赤水市红十字医院 
###### 地址：人民南路联系方式：0852-2881518
##### 赤水市人民医院
###### 地址：赤水市公园路8号联系方式：0852-2821168
#### 旅游咨询
##### 赤水游客接待中心是是通往赤水各景区的必经之路，设置有接待大厅、票务中心、投诉咨询中心、客运中心、邮政中心、餐饮茶坊、影视中心、医务中心、购物中心、电子商务中心、多功能展示厅等，并配置了现代化的服务设施设备。
##### 地址：赤水市复兴镇长江新村长江半岛联系方式：0852-2863700；2827791
## 外部交通
### Getting There
##### 赤水目前没有机场和铁路，前往赤水最方便的方式为自驾。离赤水最近最方便的中转城市为泸州和重庆，又因根据出发方向，也可到成都、遵义、重庆等地中转后汽车直达。
#### 飞机
##### 泸州——赤水
####### 离赤水最近的机场为川南泸州蓝田机场，现已开通自北京、上海、广州、深圳、西安、南宁、厦门、长沙、杭州、海口、昆明、贵阳、稻城亚丁的航班。
####### 地址：四川省泸州市江阳区西南 6.6 公里联系方式：0830-8880666　　 
####### 到达交通：市内可乘3、机场公交专线抵达机场。泸州市内泸州客运中心站（西南商贸城客运站）有直达赤水的车。机场专线：起步价2元，全程3元，根据机场航班起降安排班次。
###### 机场——市区：
####### 泸州机场——陈门山——顺屋基——市交警支队——蓝田客运站——重湾——十五中——淘米洞——沱江二桥北——泸州大剧院——泸州客运中心站
###### 市区——机场：
####### 泸州客运中心站——泸州大剧院——沱江二桥北——十五中——重湾——蓝田客运站——市交警支队——顺屋基——陈门山——泸州机场
##### 重庆——赤水
###### 重庆江北国际机场长途换乘中心有直达赤水的大巴，每日12:00、16:50发车，票价79元
###### 位置：机场国内到达大厅的左侧网址：http://www.cqa.cn/联系方式：023-67153484
#### 火车
##### 赤水不通火车，能够换乘汽车到达赤水的主要火车站有重庆、遵义和贵阳。其中班次最多、最方便的为重庆。重庆和重庆北站附近均有汽车站可直达赤水。
#### 汽车
###### 赤水距四川泸州70公里，贵州遵义299公里，距贵阳460公里，距重庆250公里，每天均有数班车往返于成都、遵义、贵阳、重庆、泸州等城市。赤水县城仅有一个旅游长途客运站，位于城南，各长短途汽车均在此发班。
##### 各地前往赤水
###### 泸州——赤水
####### 泸州客运中心站每日6:30-18:00滚动发车直达赤水，票价21.5元，全程约2.5小时。
####### 地址：泸州城北西南商贸城对面联系方式：0830-2628000；2628111到达交通：128路、机场专线可达
####### 如果没有赶上泸州的车，可取道九支，班次也很多。九支和赤水一河之隔。九支叫出租车到赤水市区也就4元钱的起步费。
###### 成都——赤水
####### 成都旅游集散中心（又名成都新南门客运中心）每日8:50、13:50、14:50四班，票价115元。半程高速，约4小时。
####### 地址：成都市武侯区临江路57号新南门联系方式：028-85433609；85442046到达交通：21、28、48、237路新南门汽车站站；904路旅游集散中心站新南门汽车站出发，行程大概要6个小时，
###### 重庆——赤水
####### 重庆多个汽车站可直达赤水的汽车。首班车6:32，末班车18:30。
####### 重庆汽车站（又名重庆菜园坝汽车站，重庆渝中区菜袁路1号重庆火车站旁，023-89033877）每日7:40、8:40、11:30、12:30、15:20、18:30发车，票价70元；
####### 重庆龙头寺汽车站（渝北区龙头寺重庆北站旁；023-89139918）每日7:00、8:00、10:40、12:00、13:10、17:50发车，票价71元；
####### 重庆陈家坪汽车站（九龙坡区石杨路39号；023-89088988;89088897）每日15:50发车，票价68元；
####### 重庆永川客运中心（永川区内环南路611号）每日6:32、12:50发车，票价45元。
####### 网址：http://www.96096kp.com/
###### 遵义——赤水
####### 遵义茅草铺客运站每日7:50、9:50、13:50、16:30发车直达，票价108元，全程3个半小时。
####### 地址：遵义市深圳路丰盛宛119号门面联系方式：0852-7588002到达交通：1、10、13、19、102、303路茅草铺客运站站。
###### 贵阳——赤水
####### 贵阳金阳客运站每日9:00、11:00两班，票价168元（不含保险3元，可自愿购买），全程约9小时（含中途吃饭时间）
####### 联系方式：0851-2218000
##### 赤水前往各地
####### 赤水县城有一个客运站，所有的长短途车均在此处发车，去往周边各个景点的班车均在此乘坐。
###### 赤水旅游长途客运站
####### 长途汽车：长途有发往遵义、重庆、成都、泸州、贵阳等方向的长途班车。
####### 景区间交通：各大景区几乎都是在赤水的旅游汽车站坐车。到十丈洞、佛光岩、宝源梯田这些较远的景点，班车一般是有固定时间的。但是到四洞沟这些比较近的景点，则是滚动发车的。其中杨家岩、大同是一个方向，在孔滩桥分为两个方向。杨家岩和四洞沟之间没有直达车，可以乘华平、宝源回程车在孔滩桥下，再换乘四洞沟的车。或乘大同方向的车，从大同去四洞沟。十丈洞、燕子岩在一个方向，可安排在一起。佛光岩、竹海、丙安为同一个方向。
####### 地址：人民西路人民南路交汇处联系方式：0852-2880178；2821972
###### 自驾
####### 距离赤水最近的城市是泸州，其次重庆，再次遵义，泸州和重庆已有高速公路通至合江，成自泸赤高速也已通车。
####### 贵阳——赤水：贵阳 （经贵遵高速）——遵义 （经遵赤高速）——仁怀 （经仁赤高速） —— 赤水市
####### 成都——赤水：成都——自贡——泸州——赤水。
## 内部交通
### Getting Around
##### 公交车
###### 赤水是个小城，只有4条公交线路，运行时间6:00-21:00。实行阶梯票价，1元起步，2.5元封顶。
###### 网址：http://www.gzchishui.gov.cn/doc/2014/06/27/65395.shtml联系方式：
##### 出租车
###### 赤水市2.5公里起程基价白天（06:00-24:00）4元/车次，夜间（00:00—06:00）5元/车次。运价白天0.60元/0.5公里，夜间0.80元/0.5公里。市区内打车起步价足够。
##### 包车
###### 赤水到各景点都很近，最远的是40多公里的十丈洞，其他都是10多公里。无论包车还是坐班车一天也只能玩2-3个景点。因此，如果人多有老人，建议包车，总体而言自助游也算方便。包车的行情是一天300元，面包车360元/天。司机与客人一起吃饭、不管住宿、油费、停车费。
###### 蜂蜂
##### 自驾
###### 大同古镇——四洞沟——红石野谷——十丈洞——燕子岩——丙安，是一个旅游环线，柏油路和水泥路面，好走。
###### 先到大同，再到四洞沟。出四洞沟景区直接向前走，会到红石野谷，红石野谷出来直接走十丈洞，十丈洞出来直接走丙安，中途可以分路走左边去燕子岩，燕子岩出来不需要回分路，直接走丙安。丙安住一晚后走竹海、侏罗纪公园、佛光岩这三个景点最近。按理说葫市镇最近，但是，葫市镇只有一家很脏的客栈，别去葫市。如果你不愿意住丙安，可以走旺隆匝道口上高速回赤水住。竹海、侏罗纪公园距离旺隆匝道口近，元厚镇匝道口距离佛光岩近，从贵阳方向去赤水的，一般先竹海后佛光岩之后元厚镇上高速返贵阳。成都方向的，则是先佛光岩后竹海，从旺隆匝道口上高速后返泸州、成都。
###### 以上路线由 
#### 贵州月色 77 
