# 越 南
## 奥黛背后别样风情
# 越南速览
## 越南，全称越南社会主义共和国(The Socialist Republic of Vietnam)，位于中南半岛东部，北面与中国接壤，西面与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海，海岸线长3260多公里。越南是所有东南亚国家中，历史受中国文化影响最深的、唯一一个接受儒家思想的国家。
## 越南旅游资源丰富，融合了东方的神秘色彩和法国的浪漫风情，有5处风景名胜被联合国教科文组织列为世界文化和自然遗产。首都河内宁静闲适，充满了社会主义特色；胡志明市遗留着大量法式建筑，充满法式风情；下龙湾被誉为海上桂林；芽庄是一座风情万种的海滨都市；美奈是风筝冲浪者的旅游天堂……另外，越南农产品丰富，各种水果非常便宜，物价指数也低，非常适合旅游。
# 特别推荐
### 越南人的生活很悠闲，早上是以一碗越南粉开始，午后多半消磨于街边，喝一杯越南滴漏咖啡，享受阳光。夜晚是安静与喧嚣共存，人们会漫步湖边，在广场跳舞，在小花园谈天，也会在坐在路边摊喝着冰爽的当地啤酒，享受着自在的休闲时光。
## Catalogue
# 目录
## 02
### 越南速览 /特别推荐
## 03 
###         亮点/国家信息概况
## 08 
###         线路推荐
## 09 
###         河内
## 19
### 顺化
## 22
###          会安
## 28 
###         芽庄
## 33 
###         大叻
## 38 
###         美奈  
## 43
###           胡志明市
## 52
###           实用信息
## 54
###           出入境
#### 最佳旅游时间
##### 越南分为旱季和雨季。11-4月为旱季，气候干燥，多雾。其中，旱季又分为热季和凉季，11-2月为凉季，3-4月为热季。5-10月为雨季，时常下雨，多为大雨和暴雨，气温高，湿度大。旱季的凉季（11-2月）是越南适合旅游的季节，气温适中，阳光明媚，晴空万里。
#### 汇率及消费水平
##### 越南盾(VND)，是越南的货币单位。兑换：(2015年7月)：1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。消费方面，越南物价最高的城市是胡志明市。餐饮方面，夹肉法棍约15000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾，一碗越南粉约25000越南盾。住宿方面，100万越南盾可以在游客聚集区住上3星级酒店，10万越南盾可以住到不错的青旅床位，并且还含早餐。
#### 穿衣指南
##### 越南北部，气温较低，10-3月之间，都应穿长袖衣服和长裤，并且多准备几件保暖衣物。4-9月可穿夏装，短袖短裤即可，另外需携带雨具。越南南部，全年气温炎热，穿着短袖衣服和短裤即可，在户外要注意防晒。另外可以准备一两件外套，因为空调房里会非常冷。雨季前往不要忘记携带雨伞。
#### 时差
##### 越南所处时区UTC/GMT+7时区，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
# 亮点
## ★迷失在河内的三十六行街
### 神奇的三十六行街，让所有充满方向感的人顿时丧失能力，因为这里面的街道实在太错综复杂。但也许就在迷路的时候，你可以观察到很多与众不同的越南的细节，一家另类的小店出售当地艺术家的画作，卖古怪小吃的餐厅，或者路边老奶奶竹篮里的神奇汽水。
## ★ 行船在海上桂林饱览美景
### 下龙湾被称为“海上的桂林”，以山水风景优美著称。这里山奇水秀，风景如画，是典型的喀斯特地形地区，1994年被联合国教科文组织列入世界遗产目录。中国诗人萧三在《下龙湾赋》中写到“不到下龙湾，不算到越南”。
## ★ 欣赏越南国粹水上木偶戏
### 水上木偶戏源于北越，它是越南人引以为豪的民间艺术瑰宝。木偶戏于水池面上演出，表演者藏身幕后，通过木棍、线等工具操作木偶，纯熟的技巧使木偶们活灵活现。如果你对此有兴趣，在河内和胡志明的戏院中都可以欣赏精彩的水上木偶戏。
## ★ 到岘港观此生必看的美景
### 位于岘港与顺化之间，海云岭北侧的灵姑湾，被《美国地理杂志》评为人生五十个必到之处之一。欣赏灵姑湾的最佳地点是行海云岭的盘山公路上，由此向下俯瞰灵姑海滩，近处马蹄形的狭长海湾向南北延伸开来，远处清澈的大海同蔚蓝的天空汇聚，此情此景让人仿佛置身世外桃源，内心悸动久久不能平息，再不想回到凡尘俗世之中去。
## ★在会安量身定制一件奥黛
### 整个越南最适合购买奥黛的地方就是会安了，会安古镇上的裁缝铺很多，走几步路就能看到一个，可以完全按照游客的体型，选择游客钟爱的布料，定制奥黛，而且整个过程只需要不到一天的时间，非常便捷。想要拥有一件充满越南风情的奥黛的人，可以在会安完成这个心愿。
## ★尽享蓝天碧水芽庄跳岛游
### 芽庄是越南最好的海滩度假胜地，附近海域水质清澈，能见度最高能达30米，非常适合潜水。只需要花上7美元就可以在旅行社报名参加芽庄四岛游项目，乘船出海在附近离岛享受蓝天碧水白沙椰风。行程中的船员都很会调动气氛，反串表演、海上浮吧、船上跳水，欢乐与疯狂一路相随。
## ★去大叻尽情拍小清新美照
### 早在法国殖民时期，大叻就是越南有名的避暑胜地，在越的法国人和越南上流社会人士纷纷来到大叻避暑，这里建起了别致的法式别墅群，仿佛把一座法国小镇搬到了越南。联排的法式别墅区至今仍然保存完好并成为高级酒店客房，古朴的大叻火车站停靠着很多老式的火车头，奇幻的疯狂的房子绝对是一个爱丽丝仙境般的存在，粉红的玛丽修道院吸引着无数少女驻足停留。这些各具特色的景点，是文艺小清新必去的拍照胜地，不妨起个大早，趁着光线柔和的时候带上相机尽情拍个够吧。
## ★坐在美奈沙丘上静观日落
### 绵延无际的的细白沙漠里落下滚圆的火红的夕阳，落日的余晖染红天边的云朵，这场景光是想想都觉得很美，在美奈真的可以实现，只是需要在日落前抵达白沙丘，选一个合适的观景点，静静等待那一神奇时刻。
## ★在西贡感受东方巴黎风情
### “西贡”是越南最大城市胡志明市的旧称，虽然在1976年西贡就已经改名为胡志明市，但深深迷恋于她旧日繁华与风情的人们仍然喜欢称她为“西贡”。这是一座深受法兰西文化影响的城市，法式古典主义的红教堂、欧陆风情的中央邮局，哥特风格的西贡歌剧院。漫步在市中心的自由路，仿佛置身于法国香榭丽舍大道上。
# 国家信息概况
#### 地理与分区
##### 越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海。全国划分为58个省和5个直辖市，其中河内、胡志明市、芽庄、会安等地是世界著名的旅游胜地。
#### 交通
##### 飞机
###### 从中国出发，一般降落在河内内拜机场(Noi Bai International Airport,三字代码：HAN四字代码：VVNB)和胡志明市新山一国际机场(TanSon Nhat Airport，三字代码：SGN)。此外，越南还有22个国内机场。中国的北京、上海、广州、成都、昆明、南宁等城市均有直飞航班前往河内和胡志明市，广州和深圳等城市还有直飞航班前往岘港。
###### 越南航空公司网站：www.vietnamairlines.com联系方式：+84-4-9439660；+84-8-8320320
##### 火车
###### 国际列车
####### 中国南宁—越南河内的T8701-MR2次国际列车于每天北京时间18:45分在南宁火车站发车，开往越南首都河内的嘉林火车站。越南河内-中国南宁MR1-T8702次列车于每天越南时间21:40在嘉林火车站发车，开往广西南宁火车站。全程10个小时，软卧票价约290元人民币。
####### 还有一班中国北京西-越南河内的T5次国际列车，每周一和周五10：51发车，周三和周日11：30到达河内。T6次国际列车始发河内，每周二和周五14：00发车，周四和周日17：18到达北京。全程约需48小时，软卧票价约1100元人民币。
####### 由于中越两国铁轨宽度不同，越南采用窄轨铁路。列车从广西凭祥友谊关口岸出境，在越南同登口岸入境后需要改换窄轨火车，在这里所有旅客也都需要下车办理越南入境手续。
####### 越南铁路贯穿南北，连结河内和胡志明市，为越南的交通大动脉，途经顺化、岘港、芽庄等观光景点。
###### 越南火车
####### 统一铁路的班车编号从S1—S16，奇数为河内发车开往胡志明市，偶数为胡志明发车开往河内。数字越小的班车停车站越少，搭乘的时间越短，车票也比较贵。
### 越南铁路公司
#### 网站：www.vr.com.vn  联系方式：+84-4-7470308
### 主要目的地列车时刻表（参考时间2013年7月）
##### 河内 -西贡方向列车时刻表
###### 车次SE1SE3SE5SE7SE9TN1
###### 耗时32小时45分29小时30分33小时37分32小时56分16小时35分39小时40分站名到达离开到达离开到达离开到达离开到达离开到达离开河内
####### 19:0023:0009:0006:1519:3513.15
###### Hanoi顺化Hue
####### 07:4807:5310:3410:3922:1922:2419:2519:3209:1009:1504:2104.28
###### 岘港
####### 10:2110:3612:5713:0901:1801:3322:0022:1512:1007:1907.39
###### Da Nang芽庄Nha 
####### 20:1920:2621:3821:4311:1311:1807:3407:4117:3817.50
###### Trang平顺
####### Binh Thuan00:1400:1715:1415:1711:3611:3922:5723.16(近美奈
###### )西贡
####### 03:4504.3018:3715:1103:05
###### Saigon
###### 西贡-河内方向列车时刻表车次SE2SE4SE6SE8SE20TN2耗时32小时51分29小时30分34小时26分32小时42分17小时41小时站名到达离开到达离开到达离开到达离开到达离开到达离开西贡
####### 19:0023:0009:0006:2513:15
###### Saigon平顺
####### Binh Thuan22:1822:2122:1822:2109:4809:5117:0217:05(近美奈
###### )芽庄
####### 02.2902:3605:3105:3616:3016:3713:3513:4221:2621:47Nha Trang
###### 岘港
####### 11:4011:5513:5214:0402:2102:3623:0123:1618:3007:3607:56Da Nang
###### 顺化
####### 14:3014:3516:2316:2805:0405:1101:4301:5021:06 21:1111:1011:17
###### Hue河内
####### 03:5104:3019:2615:0711:4503:01
###### Hanoi
#### 国际大巴
### 从中国出发
#### 广西、云南与越南北部6省相连，中越两国边境开设大小口岸达十多个，其中主要的陆路通行口岸有3个。中国广西的南宁、北海等地有国际巴士往返河内，旅行社或旅店可代买车票。
#### 云南河口——越南老街：可以在云南昆明东部汽车站乘坐大巴前往河口，车程约10个小时，票价150元人民币。在口岸通关之后，可以在老街乘坐火车或者汽车前往河内。
#### 昆明东部客运站联系方式：0871-63833680地址：云南省昆明市东三环虹桥立交人民路延长线街口
#### 广西凭祥——越南同登和广西东兴——越南芒街：凭祥——同登口岸可以前往越南河内、沙巴、下龙湾等地。东兴口岸距离下龙湾很近，可以方便前往。
#### 可以在南宁琅东客运站或南宁国际旅游集散中心乘坐国际大巴直达越南河内和下龙湾。前往河内的国际大巴车程约7小时，票价约200元人民币。前往下龙湾的国际大巴车程约7小时，票价约180元人民币。
#### 南宁国际旅游集散中心地址：广西南宁友爱路10号（南宁火车站边上）联系方式： 0771-2102445
#### 南宁琅东客运站地址：广西南宁市民族大道186号联系方式：0771-5508333
#### 1、南宁国际旅游集散中心实行预售票，可以提前15天购买。购票时无需身份证、护照等，也可以代买。
#### 2、从南宁出发前往下龙湾和河内的乘客大多乘坐同一大巴抵达友谊关，通关时需要下车办理入境手续，到达同登口岸后会有越南司机引导换乘越南的大巴。
#### 3、国际大巴的运营公司国内线为“广西运德集团”（黄色车体），越南线为“山德汽车运输有限公司”（绿色车体），注意区别。
### 从越南出发
##### 越南与中国、老挝、柬埔寨接壤，可以乘坐国际大巴来往，很多私营汽车公司运营这种国际线路。从胡志明市前往柬埔寨金边车程大约6个小时，票价约200000越南盾；从胡志明去柬埔寨暹粒车程大约12个小时，票价约285000越南盾；从河内、顺化或者岘港都可以乘坐国际大巴前往老挝万象车程大约22个小时，票价约30美元。可以通过旅行社或者酒店前台预订国际大巴车票，注意安排车站接送时间。
##### 回中国广西的大巴在河内的红河宾馆和鸿基国旅处乘车，这也是从南宁来河内的大巴停靠站，可以在这两个地方购买车票，当然也可以通过旅行社或者酒店前台。从河内前往南宁的国际大巴车程约7小时，票价约600000越南盾。
##### 鸿基国旅办事处Honggai Tourist Agency地址：308 Tran Khat Chan, Thanh Nhan, Hai Ba Trung, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39720027;+84-987900969(中文热线)
##### 红河宾馆办事处Hong Ha Hotel Agency地址：204 Tran Quang Khai Str., Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam 联系方式：+84-4-39720027;+84-987900969(中文热线)
##### 1、两个办事处所乘大巴为同一辆，先从鸿基国旅出发，在红河宾馆停靠上客后离开河内。
##### 2、一般游客选择住还剑湖附近，所以订票时需要与办事处确定乘车地点为还剑湖附近的红河宾馆。
##### 3、大巴每天两班分别为7:30和9:30，注意安排好时间。
#### 汽车
### 长途汽车
#### 越南的公路网络比较发达，大巴是旅行者常用的城际交通工具。越南各城市均有自己的汽车站，但是由于那里环境嘈杂，大巴车况参差不齐，工作人员不会讲英文，不建议旅行者去汽车站乘坐大巴。
### 开放式联运大巴
##### 开放式联运大巴(Open Bus)是越南最有名的一种旅游自助交通方式，你可以将越南境内所有的车票一齐购买，这种车的车次很多，非常方便。中国游客比较常用的是The Sinh Tourist(新咖啡)，Phuong Trang，Hanh Cafe等公司。起止点是河内和胡志明市，中间经过顺化、会安、岘港、芽庄、美奈等站，游客可以在沿途的各个城市上下车，不限制出发时间，但需要至少出发前1天与当地办公室确认座位，可以提前在网上订票。还有一点好处是公司提供点对点的送车服务，购票后只要提供住址，就会有接驳车提前去酒店将你送至大巴发车处，免去了奔波的麻烦。
##### The Sinh Tourist就是大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司。除了经营open bus业务，该公司还提供各旅游城市的当地游行程、汽车租赁、票务预订和旅游咨询服务。网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
#### 餐饮
##### 越南菜清新爽口，注重保留食材原味，整体口味以酸、辣、甜为主，不油腻，只放少许香料，鱼露、香花菜和青柠檬等是其中必不可少的佐料，以蒸煮、烧烤、熬焖、凉拌为主，热油锅炒者较少。即使是一些被认为较“上火”的油炸或烧烤菜肴，也多会配上新鲜生菜、薄荷菜、九层塔、小黄瓜等可生吃的菜一同食用，以达到“去油下火”的功效。
##### 越南的饮食风格受到外来文化影响颇深，中餐与法餐对它的影响较大。在饮食文化上，越南菜承自中国饮食阴阳调和的料理哲学，讲究荤素搭配，营养均衡。在餐饮习惯上，越南人又受到法国殖民统治影响，大范围的接受了西方的饮食观念，喜好饮咖啡、吃法棍，而且将这种习惯融入了很多本国的元素，如浓咖啡搭配清茶、粘米法棍夹加越式扎肉等，使之成为独一无二的越南饮食理念。
## 特色菜品
#### 越南米粉 Pho
##### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不
##### 建议食用。
#### 甘蔗虾  Chao Tom Bao Mia
##### 甘蔗虾是典型的越南菜，是把去了壳的鲜虾肉，剁碎，打成虾胶后，裹在甘蔗枝上置于锅里油炸而成。外皮金黄酥脆，还粘着星星点点的面包糠，虾肉由于吸收了甘蔗的清甜，既香，又鲜、嫩、甜。吃的时候，要蘸着一碟辣椒梅子酱。
#### 越南春卷  Goi Cuon
##### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
#### 古法烤鱼 Cha Ca
##### 越南古法烤鱼是一种充满越南特色的炸鱼方式。把鱼放进传统炭炉里的滚油翻腾，新鲜嫩滑的鱼块与葱段炸得“噼噼啪啪”直响，炸得金黄的鱼块搭配香草、脆花生、鱼露，虽然有点儿油腻，但香脆可口的满足感实在让人欲罢不能。
#### 糯米饭 Xoi
##### 东南亚人都很喜欢吃糯米饭，而越南人可以说将糯米饭发挥到了极致。街头路边摊随处可见五色糯米饭，甚至还有糯米饭专营店。软糯甘香的糯米搭配上绿豆粉、烧腊、卤蛋、肉松等配料，那美味简直回味无穷。
#### 越式火锅  Lau
##### 越南人非常喜欢吃火锅，不过与我们所吃的火锅不同，越式火锅主打清淡，少油少盐，也有些许酸辣口味的汤底。火锅的涮品都是新鲜的海鲜、肉类和蔬菜，想必是因为想要品尝食材原本的鲜香而故意采用清淡的汤底。越南很多饭店甚至路边大排档都有这种越式火锅，主要食材海鲜，牛肉，
##### 鸡，鸭等，当然还有更特别的蜗牛、青蛙、黄鳝火锅，蔬菜、米粉、面等配菜都是免费赠送。
#### 炸象鱼  Deep Fried Elephant Ear Fish
##### 炸象鱼也湄公河三角洲地区非常出名的一道名菜，一条约比一个手掌略大的鱼，彻头彻尾的炸它一番，炸到那条鱼是全身酥麻、香脆可口，即使你是个吃鱼嫌挑鱼刺麻烦的人也可以轻松的吃，因为连骨头也可以吃。
#### 越式烤肉  Thit Nuong
##### 用秘制酱料腌渍好的牛肉、鸡肉、海鲜、新鲜蔬菜等食材放在陶土制成的炭火盆上烧烤。烧烤还可以搭配自己调制的辣椒酱、椒盐、柠檬以及鱼露等，味道更显特别。
#### 当地海鲜  Hai San
##### 越南的东面和南面濒临南海，国土形状狭长，拥有长达3260多公里的海岸线，自然也拥有丰富的海产资源。在海滨城市无疑可以吃到最新鲜打捞的海鲜，就算在大叻这种高山地区也是可以吃到各种各样海鲜的。想要痛快畅享美味海鲜，一定要去芽庄，据说这里是整个越南吃海鲜最便宜的地方，很多胡志明的海鲜贩都来这里进货。
#### 砂锅粥  Chao
##### 跟中国南方的粥类似，将米和海鲜、猪肉、肉丸等食材放入砂锅小火慢煮，最后煮至米粒散开。砂锅粥味道十分鲜香，入口十分顺滑，搭配上些许胡椒粉滋味更是妙不可言。在岘港、芽庄等海滨地区的海鲜粥更是一绝，不容错过。
### 特色小吃
#### 法棍三明治  Banh Mi
##### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
#### 白玫瑰  White Rose
##### 白玫瑰（White Rose）是会安古城著名三大小吃之一。越南春卷皮一样白糯柔软的米皮下，包裹着鲜美的干虾松，或者还有别的什么，却尝不出来，捏成玫瑰花瓣样随意的形状，摆成几朵，花心处撒上过油腌制的虾松鱼松，形状颇像玫瑰花。上头淋了鱼露、柠檬汁调制而成的酸甜汁，用来增加整体的鲜味，有的，还撒些香葱、香菜碎末上去，白绿相间的煞是好看。
#### 会安米粉  Cao Lau
##### 会安米粉（CaoLau）夜市会安古城著名三大小吃之一，是具有会安特色的越南凉拌米粉。与越南其他地方的凉拌米粉不同，做成了一种宽厚的米粉条，煮熟之后很有弹性，通常会配上酱料和敲碎的炸脆饼。虽然其他地方也有卖Cao Lau，但都没有会安的好吃，因为据说要用会安古镇东北方向的一口古井Ba Le Well的水来煮才会地道。
#### 炸馄饨  Fried Woton
##### 炸馄饨（Fried Wonton）夜市会安古城著名三大小吃之一。同白玫瑰一样，云吞的皮也用的米浆做的米皮，炸过之后轻薄透脆。云吞馅是类似半个贡丸样的肉馅，口感也比较Q弾爽滑。将秘制酱汁林在搭配了蔬菜、虾仁的炸云吞上，边成就了这道名吃。
#### 鸡蛋煎饼  Banh Trang Nuong
##### 很像天津煎饼，只不过面皮换成半成品的糯米皮，在碳火上烘烤软后摊上鸡蛋刷酱料并撒上葱花。
#### 炸虾饼  Banh Tom  
##### 炸虾饼也是越南一道有名的小吃。虾饼的做法是将加了调味料的面糊裹上新鲜的大虾，放入油锅中炸，出锅后香味扑鼻，吃起来，香酥可口。
#### 肉粽  Banh Tet
##### 肉粽是越南的传统美食，过去，一般人家只有在节日里才能吃上。这种肉粽并不是我们想像中的粽，而是完全用肉来做成的，将上好的瘦猪肉加入各种香料，放入锅中煮熟。吃前切成块或薄片蒸热，蘸以鱼露和胡椒粉，味道鲜美，不油腻，吃后口齿留香。 　
#### 烤薯饼  Sweet Potato Cake
##### 是一种黄色的圆饼，在街头巷尾都可以看到这种炭火烤制的饼。这个饼以红薯为主要材料，辅以椰汁、绿豆等，口味十分香甜，尤其是刚刚烤出来的时候味道最好。
#### 越南煎饼  Banh Xeo
##### 主要成份为粘米粉、水、姜黄粉，南越一带流行加入椰浆，常见馅料为芽菜、猪肉、虾、生菜，常配以薄荷、紫苏等香叶同吃，醮以水蘸汁同吃。不要以为黄色的饼皮是用鸡蛋做的，其实那正是姜黄粉的颜色。
#### 烤肉米卷  Banh Uot Cuon Thit Nuong
##### 越南路边摊会经常看到小贩挑着装有炭火和食材的扁担，停靠在路边。一边将小串的肉串均匀码放在炭火之上，一边招揽来往客人。食客吃这种肉串的方式也很特别，需要同米粉和新鲜蔬菜一起卷入春卷皮后蘸上
##### 秘制的酱汁送入口中，烤肉香嫩可口，蔬菜新鲜脆爽，搭配起来简直人间美味。
## 特色饮品
#### 滴漏咖啡  Ca Phe
##### 越南是咖啡生产大国，其出口量仅次于世界第一的巴西。咖啡已经成为越南人生活中不可缺少的一种饮料，大街上很多平价咖啡店，可以看到很多当地人坐在矮凳上围着矮桌边饮用咖啡。越南人习惯饮用滴漏咖啡，在滴漏咖啡杯中紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能会滴上一小时。不过这漫长的等待也非常值得，这种咖啡比普通方式制作出的咖啡要香浓很多。
#### 水果冰沙  Fruit Shake
##### Fruit Shake是每个到越南的游客大赞的全民饮品，采用新鲜水果、冰块、糖浆，在搅拌机中打碎混合的沙冰。在一个沙冰摊上往往可以有几十种口味的水果可以选择，也可以选择多种水果混合。
#### 越南酸奶  Sua Chua
##### 很多人提起越南，都会想到越南的酸奶，越南酸奶价格低廉，一杯约5000越南盾，口感非常香浓，口味众多，很多超市和便利店都有卖。
#### 甘蔗汁  Suger Cane Juice
##### 刚榨出来的甘蔗汁甘甜无比，一杯下去，沁入心脾。再在杯中加入柠檬汁和冰块的甘蔗汁，味道非常清甜爽口，非常适合在炎炎夏日中来上一杯，5000越南盾一杯，可用塑料袋外卖。
#### 什锦糖水  Che
##### 越南的夜市、路边摊随处可见什锦糖水的身影，它们是越南人饭后必须的饮品。将新鲜的水果制作成含有果肉的果浆、果汁，搭配芋圆、西米，如果再搭配上碎冰，美味冰爽难以形容。
#### 水果捞  Hoa Qua Dam
##### 在越南大城市的老区街头经常可见人们坐在塑料矮凳上津津有味的品尝着一种甜品，将多种水果切块后淋上椰汁或者鲜榨果汁，这就是水果捞。如果再淋上碎冰，简直是消暑佳品。
#### 甜豆花  Tau Pho
##### 越南街头经常会看到小贩挑着担子售卖豆花，这边的豆花可是甜的，滑嫩的豆花搭配甜甜的糖水，这滋味别提多美味了。
#### 椰子冻  Rau Cau Dua
##### 近些日子网络上火爆的“椰子冻”原产地就是越南，将整颗椰子中的果肉果汁经过特殊工艺制成口感爽滑、Q弹的布丁，再放入冰箱冷藏后食用，这种感觉真的是爽翻天。淘宝上需要40元人民币的进口货，在越南只要10元不到，简直是超值啊！
#### 当地啤酒
##### 到了越南，一定要尝尝当地产的啤酒。越南的啤酒大多口味浓重，如同他们的可乐也要大大甜过中国的，当地人喝啤酒的时候都要加入满杯的冰块，甚至可以说完全是在用啤酒泡冰喝。在河内和胡志明的游客聚集去还可以看到很多路边排挡，仿佛露天版的酒吧，人们围坐在矮桌旁，一边畅饮着冰爽的当地生啤，一边畅快的聊天说笑。
### 住宿
#### 越南住宿整体价格非常低，1-3月是旅游旺季，住宿价格可能会涨上20％左右，10-12月是欧美游客赴越旅游黄金期，价格也会大幅上涨，找住宿不容易，好一点的旅馆大多人满为患，最好预先订房，避免找不到住宿的情况。7-9月是淡季，此时挑选住宿的空间大得多，不用太担心住宿，但是提前预订还是可以省下一部分费用的。
### 特产
#### 定制奥黛
##### 它是越南的“国服”，类似旗袍，开衩到肋下部，两侧露腰，下面多一条宽松的配套裤子。河内、会安、胡志明等地都有订制奥黛的裁缝店，可以制作合身的漂亮的奥黛。而整个越南，就数会安的裁缝手艺最好，所以很多游客专程到会安定制一套奥黛。
#### 越南香水
##### 越南香水与法国香水有很大的渊源。由于越南出产大量的天然香料，在法国殖民统治期间，法国从越南获取了大量的珍贵香料制作香水，同时法国人也把香水生产的工艺带到了越南。越南生产的香水每款都各有特色，玻璃瓶型靓丽诱人、香气持久淡雅、价格低廉，绝不比高贵价昂的法国香水逊色。
#### 特色绘画
##### 在越南的旅游景点，特别是会安古城、顺化古城以及河内这种拥有悠久文化历史的地方，有很多民间艺术大师经营的画廊，很多这种画室都隐藏在巷子深处，为的是创作不被外界所打扰，著名的炭画、指画、漆画都可以在这样的画廊找到。如果家中缺一幅有特点的画装饰墙面的话，不妨考虑在这里带走一件回国。
#### 手工艺品
##### 越南人的手工技艺师承中国，并且智慧的利用当地特殊材料制作出精美的工艺品。比如，利用椰壳特殊的天然纹理和质地，结合本民族传统漆器工艺，制作出很多简约而不简单的工艺品，如项链、手镯等。还可以看到在椰壳基础上，碗内侧镶嵌贝壳或者手绘的更有艺术气息的肥皂盒，平均价格2美金左右。
#### 名贵木雕
##### 越南盛产名贵木材，在大街小巷的店铺、古宅和寺庙里都可以看到精美的木雕作品，也有很多店铺出售这些木雕。越南的手工艺人的技艺传承自古老的中国，由于中国商队的定居而开始大范围使用木雕来装饰室内。这些古老的手艺有的早已在中国失传，而在这里却很好的保存下来。
#### 精美漆器
##### 越南漆器技术最初是从中国引进的，一般以竹子或者木头作为胎，漆树的汁液为漆。棕色和黑色是自然树脂色，而红色是和和赤铁矿一起产生的颜色。之后随着法国的影响，越南漆器图案开始融入西方的技艺，将鸡蛋壳、动物骨头、贝壳等镶嵌进漆层中组成形态各异的图形。
#### 手工灯笼
##### 走在越南的街头，可以看到很多房子门口都非常具有中华风情的灯笼，这也是越南一大特产。越南的灯笼之乡在会安，会安灯笼非常出名，种类繁多，色彩缤纷，做工很不错，又充满会安特色。只是注意不要买太大的灯笼，不方便携带。
#### 越南沉香
##### 越南中部的会安地区和芽庄地区盛产沉香，就是明史中所称的占城国一带。由于在古代越南香木都在集散地会安交易，所以越南沉香又俗称会安沉香。会安沉香是古时越南国王进贡给中国朝廷的上等贡品，可见其价值不菲。现在由于产量越来越少，价格也水涨船高，使得不法商贩造假售假。因此不建议没有经验人士在这里购买，如果自己拿来把玩，50美金以内入门级沉香的可以选购。
### 语言
#### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，旅游城市英语普及程度比其他城市好。景点、酒店和餐厅的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
### 历史
#### 越南历史源远流长，据传说，越南第一个国家文朗国（后改名为瓯雒国）是在青铜器时代建立的。公元10世纪，越南人民终于结束了其北方中国的封建朝代的统治，建立了独立的国家，名为大越国。公元1010年迁都升龙（今河内）。自此，大越国进入长期的独立纪元。直到1884年法国侵略军占领全越南领土，虽然结束了封建统治，越南却沦为法国殖民地。
#### 1930年，越南共产党成立，1945年9月2日，胡志明主席在河内十多万人聚集的巴亭广场上宣读《独立宣言》，向全世界庄严宣告成立越南民主共和国。1955年7月17日，美国撕毁了《日内瓦协议》，取代法国在越南南方的地位，设定了所谓越南共和国，吴庭艳当总统。自此，越南南方沦为美国新殖民主义的殖民地。1973年1月27日签订《巴黎协定》，《巴黎协定》签订后至1975年4月30日，越南革命进入决定性阶段，解放南方。统一全国。1975年南越政府垮台，北越共产党全面解放越南。1976年7月2日南北越正式统一，成立越南社会主义共和国，定都河内。取得统一后的越南，一方面调养生息，另一方面却遭
#### 受美国禁运的经济制裁，越南几乎封锁在自己的理想国里，结果导致经济破败，人民一贫如洗。
#### 1987年起，越南顺应世界潮流，改善与自由世界的关系，而中国台湾与越南则在1992年正式通航。1993年2月美国正式对越南解除禁运，1994年美越宣布恢复邦交，西方发达国家纷纷追随美国，解除对越南经济制裁的枷锁，越南的国际贸易迅速发展，国内经济持续增长。
### 节庆
#### 春节
##### 每年1-2月，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间河内家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动，还剑湖上还有大型烟花表演，整个河内沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。
#### 雄王节
##### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天河内的寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
#### 端午节
##### 跟中国一样，越南每年农历五月初五也过端午节。越南人同中国人一样，也要包粽子吃粽子，此外他们还要采草药驱虫，父母在这天一早要为孩子准备几种酸味食品和水果。
#### 国庆日
##### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，巴亭广场会举行盛大的庆祝活动，胡志明墓前有群众集会和焰火表演，还剑湖还有龙舟比赛，非常热闹。
#### 中秋节
##### 每年农历八月十五也是越南的中秋节，越南的中秋节跟中国的有一些不同，节日气氛更加浓厚一些，街道上会有盛大的舞狮舞龙游行，孩子们则提着各种造型的纸灯玩耍，而大人们则会互相赠送月饼。
# 线路推荐
## 越南经典 12日游
### 线路特色:路线涉及越南最经典的几个城市，是第一次前往越南比较好的选择。
### 线路设计
### D1：河内
### D2：河内—顺化
### D3：顺化—岘港—会安
### D4：会安—芽庄
### D5：芽庄
### D7：芽庄—大叻
### D8：大叻
### D9：大叻—美奈
### D10：美奈—胡志明市
### D11：胡志明市
### D12：胡志明市
### 线路详情
### D1：抵达河内，从三十六行街出发前往巴亭广场，参观周边的胡志明纪念堂、胡志明故居以及独柱寺，随后前往越南军事历史博物馆和附近的中式建筑文庙，中午可以在文庙附近用餐。下午，返回市中心，参观著名的河内大教堂。晚上，可以在还剑湖周边用餐，顺便欣赏美丽夜景。或者回到三十六行街，坐在路边摊喝两杯，感受河内大排档的气氛。
### D2：乘坐Open Bus由河内前往顺化。抵达顺化，稍作休整后，前往顺化皇宫，欣赏越南版“紫禁城”，感受古城历史。
### D3：由顺化乘坐火车前往岘港，路途中会欣赏到被誉为“人生必看50景”之一的美丽海湾—灵姑湾。抵达岘港后可以在火车站周边乘坐大巴或者出租车去会安。晚上，漫步古城内秋盆河边，处处灯火阑珊，古韵十足。
### D4：购买一张古城通票，就可以在古镇游览整整一天，深深的感受中华文明在这里留下的烙印。你可以从传统作坊、公共古建、博物馆、华人老宅、华人会馆这五大类别的景点当中各选一处游览，当然还有更多免费参观的景点。晚上乘坐Open Bus前往海滨度假胜地芽庄。
### D5：早上抵达芽庄，前往酒店稍作休息。午饭过后，租一辆自行车或者摩托车开始环游芽庄城。首先前往依山而建的芽庄大教堂，接着来到全城最大坐佛的龙山寺。随后来到占婆塔，最后前往芽庄最北部的钟屿石岬角。回城途中可以去Thap Ba洗个泥浆浴，做个身体SPA。晚上也可以在占婆塔附近的海鲜一条街畅享海鲜排挡。
### D6：起个大早，参加著名的芽庄四岛游。花一天的时间游览四个岛，是认识芽庄的好办法。优美的岛国风光、幽默船老大和丰富的娱乐节目，都是很多人喜欢这个旅游项目的理由。
### D7：早上乘坐Open Bus前往中部山区，以欧洲风情闻名的—大叻。中午抵达大叻，在酒店稍作休整。午饭后，租一辆摩托车开始行程。首先前往怀旧气息浓厚的大叻火车站，欣赏各式老火车头，也可以在这里拍出很多小清新美照。随后乘坐小火车前往郊外的灵福寺，欣赏精美瓷片堆砌的中式寺庙。接下来，乘坐火车回到城中，趁太阳没下山，来到位于山上的粉红色玛丽修道院，拍拍大片，赏赏落日。晚上，到热闹非凡的大叻市场，品尝当地小吃。
### D8：由于行程路途较远，适合包一辆车游览整个大叻城剩余景点。先来到法式老洋房聚集的卡达萨酒店，接着来到全城最大教堂大叻天主教堂，随后前往童话乐园—疯狂的房子，接下来到附近的末代皇帝夏宫—保大3号行宫。中午，来到春香湖畔的餐厅用餐，顺便欣赏美丽湖景。下午驱车前往近郊的园林寺院—竹林禅寺，附近还有一个位于丛林中的达坦拉瀑布，可以乘坐搭建在雨林中的过山车来到瀑布最底层。
### D9：早上乘坐Open Bus，前往滨海小渔村—美奈。抵达美奈后正是下午，在酒店休息片刻后，可以租辆摩托车游览美奈景点。前往美奈白沙丘、红沙丘、仙女溪和渔村参观游玩。晚上，来到海滩边上的Bo Ke享用丰盛海鲜大餐。
### D10：起个大早，在海滩边散散步，吹吹海风，享受越南的最后一个海滨时光。中午，乘坐Open Bus前往东方小巴黎—胡志明市。
### D11：上午，开始西贡市内景点，由于景点较集中，可以步行。从范五老街出发，前往邻近的明黄色法式殖民建筑美术馆，随后来到精美的黄
### 色法式建筑—市政厅，前面广场上有胡志明主席的雕塑。随后，来到自由路上面的哥特式的建筑—西贡歌剧院。接下来，前往红教堂，感受历史的遗留。中央邮局就在红教堂的对面，走路即可到达。然后参观统一宫，欣赏这些胡志明市内拥有独特建筑风格的建筑。白天的最后一站是战争遗迹博物馆，来这里了解越战历史。晚上可以到边城市场外的夜市，品尝各色越南美食。
### D12：前往滨城市场采购特色手工艺品，或者前往Co-opMart超市采购特色零食和咖啡。
# 河内
### 河内是越南首都，工业、文化中心，同时也是历史古都，有1000多年历史。河内丰富的历史文物，遍布的名胜古迹，使它获得了“千年文物之地”的美称。河内是最能代表越南社会主义风格的地方，大街小巷的革命口号涂鸦，满街穿着奥黛的美丽姑娘，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋上画着五彩缤纷的图案，都能明确地告诉你，你在越南。
## 景点
### Sights
##### 河内是一座拥有1000多年历史的古城，历史文物丰富，名胜古迹遍布，享有“千年文物之地”的美称。宁静致远的胡志明故居，庄严肃穆的胡志明纪念堂，越南“天安门”巴亭广场，构造奇特的独柱寺，中式风格的文庙，华丽壮观的河内大教堂，河内的文化内涵需要你一点一滴细细品味。
##### 在这座古都之中，当然也有很多著名地标。市井气息浓厚的三十六行街，当地人休闲娱乐主要场所的还剑湖，风光迷人又美食众多的西湖，构成了这个城市一道独特的人文风景线。
##### 同时作为一国之都，这里的博物馆数量也是全国之最。对战争感兴趣的可以去军事历史博物馆，对民俗感兴趣的可以去民族博物馆，文艺青年当然不可错过越南美术馆，历史控一定要逛逛国家历史博物馆，巴亭广场的胡志明博物馆也是必去景点之一，博物馆控们可以趁机会好好逛逛河内的特色博物馆。
##### 如果厌倦了城市中的喧嚣与繁华，那就到周边转转。鬼斧神工的喀斯特地形，有着“海上桂林”美誉的下龙湾是很多游客必去的景点。
#### 名胜古迹
##### 胡志明故居 Nha San Bac Ho
###### 胡志明故居位于巴亭广场旁的主席府内，是一座两层全木制高脚屋。胡志明嫌主席府太铺张，长期住在这里。高脚屋下层是会客室，摆放着会议桌椅，除了立柱外没有墙，夏天可以避暑。高脚屋上层有两个房间，左间是卧室，放一张普通的木床。右间是办公室，只一张木桌几把木椅。整座高脚屋同其主人一样，简朴而雅致高洁。主席府的主体建筑是一座颇为豪华的法式别墅。花园幽静典雅，还种植着有趣而罕见的菩萨树，它的根部会往上长，形成一尊尊天然雕像。
###### 地址：1 Bach Thao, Ba Dinh, Hanoi, Vietnam门票：25000越南盾开放时间：7:00-11:30、14:00-16:30 周一、周五下午闭馆到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，
###### 车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
##### 胡志明纪念堂 Lang Chu Tich Ho Chi Minh
###### 胡志明陵位于巴亭广场主体位置，巴亭广场两侧是展开的巨大境内观礼台，两侧伸展开巨大的观礼台。半个世纪前，胡志明在这里宣读了“独立宣言”，建立了越南民主共和国。夜色中的胡志明陵与白日所见迥然不同：前者肃穆、宁静；后者博大、宽广。走进陵墓，胡志明的遗体安放在水晶棺中，保存完好。 
###### 地址：Ba Dinh Square, Hanoi, Vietnam开放时间：8:00-11:00，最后入场时间10:15，周一周五闭馆，每年10-11月因保养闭馆到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
###### 1.参观是免费的，但是所有参观者都要登记，并将携带的包和相机寄存在服务厅。
###### 2.穿裤衩背心或其他不严肃服装的游客可能会被拒绝入内。
###### 3.在陵墓建筑群内禁止喧哗，必须脱帽，并绝对禁止照相。
##### 巴亭广场 Quang Truong Ba Dinh
###### 巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。广场有数条辐射状的林荫大道与河内市区其他部分相连。长1000多米、宽24米的雄王大道贯通广场。
###### 地址：Ba Dinh Square, Hanoi, Vietnam到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：30分钟
##### 独柱寺 Chua Mot Cot
###### 独柱寺，又名延佑寺，位于河内巴亭广场西南，建于1049年的李朝，是河内最具特色的寺庙。因该寺建在灵沼池中一根直径为1.25米的大石柱上而得名。据说古时下面的大柱是一巨木，后来毁于飞机的轰炸，重修时只能用水泥柱代替。灵沼池为方形，池周砖砌栏杆。寺为木结构，亦方形，每边3米，四面带廊。柱子建于湖中，寺庙则通过一座石桥与陆地相连，远远望去就好像一朵出水莲花一样。寺庙选用高级木料建成，各种细节部分制作的很是精细。这里供奉着送子观音菩萨，据说相当灵验，因此香火很是旺盛。
###### 地址：One Pillar Pagoda, Ba Dinh District, Hanoi, Vietnam开放时间：6:00-18:00到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
##### 文庙 Temple of Literature
###### 河内文庙是一座典型的中国式建筑，与国内很多地方的文庙如出一辙。文庙现有建筑大部分是17世纪李朝建造，整个建筑群有五组院落组成，门外立有下马碑，前院有一个静如镜的水池。文庙以存有“进士碑”而闻名，一只只活灵活现的石龟昂着头，驮着这一块块雕工精细的进士碑。位于巴亭广场以南的文庙街，与越南美术馆一路之隔。每年春节，文庙总是要举行几天十分隆重的祭祀活动，还要举行书法、下棋、吟诗、斗鸡、斗鸟等文化娱乐活动。
###### 地址：Quoc Tu Giam St., Dong Da District, Hanoi, Vietnam门票：20000越南盾开放时间：4-9月7:30-18:00，10-3月8:30-17:00到达交通：巴亭广场步行至此约15分钟；军事历史博物馆步行至此约10分钟用时参考：1小时
##### 河内大教堂 Hanoi Cathedral
###### 河内大教堂是河内最古老的教堂，据说是仿巴黎圣母院兴建而成，具中世纪古风，也是河内很具代表性的法式建筑。教堂内部装饰繁复的主坛、彩绘玻璃窗，以及方形的塔楼，都很有看头。弥撒时间为周一至周五的
###### 5:30和18:15，周六5:30 和18:00，周日5:00 、7 :00 、9:00 、11:00、16:00、18:00，如要前往，请注意安排时间。
###### 地址：Ấu Triệu, Hoan Kiem District，Hanoi费用：免费到达交通：公交 9路、31 路、36路到Ngã3 Lê Thái Tổ- Hàng Trống下车用时参考：2-3小时
#### 著名地标
##### 三十六行街 36 Pho Phuong
###### 三十六行的各种手工艺品、旅游纪念品几乎是全越南最便宜的，品种也很齐全。每条街上都能找到小工艺品店，一幅A4纸大小的《丁丁历险记》磨漆画开价3美元，其他工艺品质量不等，开价高低差异很大，要货比三家。街上有很多当地艺术家的工作室，门面虽然简陋，但作品都极富个性。
###### 地址：36 Pho Phuong, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam
##### 还剑湖 Ho Hoan Kiem
###### 位于老街区的中心位置，是河内的地标。还剑湖(HoHoan Kiem)虽不大，但树木环绕、湖水清澈，环境优雅。有关还剑湖的传说众说纷纭，其中一说是黎太祖乘船在湖上游览，看见一只大龟浮上水面，用箭射不中，便用剑去砍，不料剑却掉进水中，龟也随之下沉。黎太祖很生气，下令筑了一道堤坝堵塞湖口，但把湖水抽干也没有找回剑。另一说是李太祖早年在这里的地下挖出一把宝剑，后来用这把宝剑抵抗明朝。可是有一天他来游览湖景时，不慎将宝剑掉入湖中，正在束手无策时，忽然有一只大乌龟用嘴把剑奉还，因此就得名“还剑湖”。还剑湖岸边伴有笔塔、和风塔、水榭等古建筑，水中有玉山祠、栖旭桥、镇波亭和龟塔等胜迹点缀，是河内第一风景区。
###### 地址：Ho Hoan Kiem，Hanoi
##### 河内西湖 Hanoi West Lake
###### 河内西湖在越南的名声和杭州西湖在我国差不多，身为河内最大的湖泊，它享有“河内最美的风景区”的美誉，从古代起，历朝历代的帝王将相都热衷在西湖湖畔兴建住宅或是别墅，因此这里的古代建筑也是特别的多。西湖湖面荡漾的游艇，湖边飘拂的丝丝绿柳，青年路上盛开的鲜花，熙熙攘攘的游客和来往行人，都为河内这座城市增添了绚丽的色彩与活泼的生气。天气晴朗时，游人漫步堤上，可以看到远处淡蓝色的伞园山。
###### 地址：Ho Tay, Hanoi, Vietnam
#### 特色博物馆
##### 越南民族学博物馆 Bao Tang Dan Toc Hoc
###### 越南是个多民族国家，全国共有54个民族，越南民族博物馆是越南数一数二反应少数民族的文化博物馆。博物馆分为室内和室外两个部分，室内主要展示各个少数民族的民族服饰、乐器、婚丧用品、祭祀用品和日常所用的工具等等，室外展区搭建起各个民族独特的屋舍，人们可以进到屋舍内，亲身体验一下这些少数民族的普通生活，深入了解他们的文化历史。 
###### 地址：Nguyen Van Huyen Road, Cau Giay Street, Hanoi, Vietnam门票：门票40000越南盾，英文导游100000越南盾网址：http://vietnammuseumofethnology.com/开放时间：周二-周日8:30-17:30，周一闭馆到达交通：公交39路到Dau Cuoi下车，或者骑自行车30分钟到达，坐摩托车20000越南盾 用时参考：2小时
##### 胡志明博物馆 Bao Tang Ho Chi Minh
###### 胡志明博物馆为了纪念近代越南领导人胡志明而修建的。馆中有极为丰富的展品，其中包括有纪念品、军事命令、越南共产党早期珍贵照片等。
###### 游览博物馆最好的方法是从最高一层开始向下游览。出于安全考虑，进入博物馆的游客一律都不允许携带背包和相机。
###### 地址：19 Ngoc Ha, Ba Dinh, Ha Noi, Vietnam门票：25000越南盾网址：www.baotanghochiminh.vn开放时间：每天8:00-11:00，13:30-16:30；周一、周五8:00-12:00，下午闭馆到达交通：乘坐9路或18路公交车Le Hong Phong站下车后步行可达，车票5000越南盾；乘坐出租车约60000越南盾；可与巴亭广场周边景点一同游览用时参考：1小时
##### 越南军事历史博物馆 Bao Tang Lich Su Quan Su Viet Nam
###### 越南军事博物馆成立于1959年12月22日，位于列宁铜像旁，胡志明主席陵墓以东六百米的首都河内中心的国家级六家博物馆之一。军事博物馆是由越南共产党和胡志明主席缔造和领导的越南人民各武装力量的生动史书。游客能通过这里陈列的物件了解到越南人人各武装力量为和平，独立自由的建设、成长，战斗和战胜过程，军事博物馆必定使国内外游客满意。 
###### 博物馆另一个吸引游人的地方是这里矗立着一个历史悠久的河内旗台，当地亦俗称“旗杆塔”。旗台于 1812 年落成，专作升旗之用，已被列为越南国家文化遗迹。游客或想登上旗台后四处拍照留念，不过在这个旗台上拍照却要偷偷摸摸，因为附近有一些军事设施，原则上禁止拍照。 
###### 地址：28A Dien Bien Phu St., Hanoi, Vietnam门票：门票30000越南盾，摄影摄像机许可20000越南盾网址：http://www.btlsqsvn.org.vn开放时间：8:00-11:30,13:00-16:30，周一、周五闭馆到达交通：巴亭广场步行至此约10分钟；河内大教堂步行至此约15分钟用时参考：2小时
##### 越南国家美术馆 Bao Tang My Thuat Viet Nam
###### 越南美术馆成立于1966年，是越南文化信息部直接管辖的五个国家级博物馆之一。越南美术馆完好地保存了从史前到早期历史一直到现代的越南造型艺术品。
###### 该馆的藏品陈列体系主要包含以下6个专题:史前和早期历史阶段的越南艺术品；十一世纪到十九世纪的越南艺术品；二十世纪到二十一世纪的绘画和雕塑；应用装饰艺术；越南民间艺术；十一世纪到二十一世纪的越南陶瓷制品。 
###### 地址：66 Nguyen Thai Hoc St, Hanoi, Vietnam门票：30000越南盾网址：http://www.vnfam.vn/开放时间：每天8:30-12:00、13:00-17:00
###### 到达交通：军事历史博物馆步行至此约8分钟用时参考：2小时
##### 越南国家历史博物馆 Bao Tang Lich Su Viet Nam
###### 越南国家历史博物馆是法国人在1929年兴建的，建筑融合了东方和西方不同的建筑风格，是河内最雄伟的建筑之一。馆内有越南3300年以来各时期的文化演变过程的各种文物，展示品中有许多石器、古铜器、石碑、铜鼓、占婆艺术、陶器和少数民族的服饰等，都非常珍贵。
###### 而在博物馆后方三搂的图书馆里，还收藏法国殖民时期的书籍，研究资料相当丰富。在博物馆正对面的雄殿（DenHung），还祭祀着越南的开国君主（雄王）及其祖先。 
###### 地址：1 Trang Tien St., Hanoi, Vietnam门票：门票40000越南盾，相机15000越南盾，录像机30000越南盾网址：http://baotanglichsu.vn/开放时间：上午8:00-11:30，下午13:30-16:30到达交通：三十六行街步行至此约25分钟用时参考：2小时
#### 河内周边景点
##### 下龙湾 Vinh Ha Long
###### 距离越南首都河内150公里的下龙湾是越南北方广宁省的一个海湾，风光秀丽迷人，闻名遐迩。风景区共分为东、西、南3个小湾。因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”。1994年，联合国教科文组织将下龙湾作为自然遗产，列入《世界遗产名录》。
###### 下龙湾各小岛屿典型的形式为伸出海面的锯齿状石灰岩柱，还有一些洞穴和洞窟，共同形成一幅异国风味的如画景致。水域和热带森林中可见各种不同的海生及陆生哺乳动物、鳄、鱼类和鸟类。 
###### 可以在河内游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订下龙湾行程，1日游约25美元，2日游行程约50美元。
## 住宿
### Sleep
###### 河内作为越南的首都，充满了越南最地道的味道。老城区里错综复杂的街道小巷，摩托车如潮水一般四处涌来。人们喝着咖啡，在殖民遗迹里探索这座城市的魅力。河内的住宿很多都是充满越南独有特色的窄楼，一定让你眼前一亮，而且住宿价格一般都比较便宜。
##### 三十六行街36 Bank Street
####### 来到河内，大多数人的首选住宿位置应该都是老城区三十六行街附近。作为过去河内最主要的商业街，三十六行街如今也非常热闹，整条街都是贩卖各种商品的店铺，来自全世界的游客都喜欢坐在拥挤的街角喝一杯越南咖啡，摩托车大军虽然横冲直撞，但是总是可以顺利地避开路人。
###### Hanoi Silver Hotel
####### 位于三十六行街，非常干净，前台能够说简单的中文，非常友好。
####### 地址：88 Hang Bac Street,Hanoi参考价格：20美元，大床房，含早，免费wifi
###### Hang Be Hotel
####### 酒店前台会说英文，可以提供帮助，酒店价格低廉，性价比高。
####### 地址：14 Hang Be Street，Hanoi联系方式：+84-4-39682387参考价格：15美元
###### prince57
####### 老板是中越混血，服务态度很好，可以提供较多帮助，旅馆性价比很高。
####### 地址：79, Hang Bac，Hoan Kiem，Hanoi联系方式：+84-4-39261554参考价格：8美元
###### central backpacker
####### 性价比很高的酒店，非常干净整洁，晚上还有免费啤酒赠送。
####### 地址：45A Ly Quoc Su street，Hanoi联系方式：+84-4-39381849参考价格：8美元
##### 还剑湖Ho Hoan Kiem
####### 如果你比较害怕那些飞速而过的自行车，也受不了小贩们的叫卖，那么你可以考虑还剑湖周围的住宿。还剑湖位于市中心，是河内最著名的景点，在还剑湖边你会感受到河内人最闲适的一面。早晨当地人在湖边晨练或者聊天，晚上湖边的长椅都坐满了人，广场上还有跳舞的人们。
###### Prince II Hotel 
####### 干净又安静的酒店，可免费上网，距离Sinh tourist（新咖啡）很近。
####### 地址：42B Hang Giay Street, Hoan Kiem District ，Hanoi网址：http://www.hanoiprincehotel.com联系方式：+84-4-39261203参考价格：18美元
###### Manh Dung Guest House
####### 安静温馨的家庭旅馆，环境虽然一般，但是价格低廉，服务不错。
####### 地址：No.2，Tam Thuong，Hanoi联系方式：+84-4-38267201参考价格：20美元
###### Hanoi Century Hotel
####### 位于中心地段，交通非常便利，走路便能很快到达许多热门景点。
####### 地址：23 Bat Dan Street, Hoan Kiem District，Hanoi联系方式：+84-4-39233606参考价格：18美元
##### 河内西湖Hanoi West Lake
####### 在河内，高档和奢华的酒店一般都集中在河内西湖区域，这里的酒店大多是星级酒店，配有私家泳池和娱乐设施，而且价格也并不高昂的惊人。西湖附近的桃花最负盛名，每当桃花盛开季节，游人络绎不绝。如今，
####### 湖面荡漾的游艇，湖边飘拂的丝丝绿柳，青年路上盛开的鲜花，熙熙攘攘的游客和来往行人，都为城市增添了绚丽的色彩与活泼的生气。如果是来越南蜜月度假的游客，这里是个不错的选择。
###### 喜来登酒店 Sheraton Hanoi Hotel
####### 豪华奢侈的喜来登酒店坐落在安静的西湖边，服务和配套设施都属一流。
####### 地址：K5 Nghi Tam，11 Xuan Dieu，Tay Ho Dist，Hanoi网址：http://www.starwoodhotels.com/sheraton/index.html联系方式：+84-4-37199000参考价格：120美元
###### 弗雷泽套房酒店 Fraser Suites Hanoi
####### 简洁明快的装修风格，环境优美，早餐不错。
####### 地址：51 Xuan Dieu Street，Hanoi网址：http://hanoi.frasershospitality.com/联系方式：+84-4-37198877参考价格：100美元左右
#### 机场附近
###### 如果想要乘飞机方便，也可以选择住在河内国际机场（Noibai Airport）附近。河内机场附近的酒店价格低廉，便于换乘飞机，但是距离市区和景点的距离太远，且环境很一般。除非时间较紧，否则不建议居住此区域。
##### 董海阳机场酒店 Dong Duong Airport Hotel
###### 环境一般，但是服务很好，距离机场很近。
###### 地址：9 Cau Den street，Nga Tu Cao Toc，Noibai Airport参考价格：12美元
## 餐饮
### Eat
#### 美味越菜馆
###### Quan An Ngon 餐厅
######## Quan An Ngon是河内的一家连锁餐厅，这里网罗了越南的种种街头美食，在充满民族色彩的越式餐厅中重现。餐厅内大半是当地人，游客通常都是由当地朋友带来，午餐时间爆满，你可以自己先到白摆满摊位的外围先走一遍，慢慢选择。 从牛肉米粉、春卷、串烧、海鲜，到各种越南甜品和柠檬水，味道确实很道地，而且价钱也比较亲民。 
######## 网址：http://www.ngonhanoi.com.vn/人均价格：200000越南盾
####### Phan Boi Chau 分店
######## 地址：18 Phan Boi Chau, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39428162
####### 25T2 分店
######## 地址：Floor 1, 25T2 Hoang Dao Thuy, Cau Giay, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-35560866
####### Phan Dinh Phung 分店
######## 地址：34 Phan Đinh Phung,  Ba Đinh dist, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-37349777
####### Royal City 分店
######## 地址：B2 Vincom Royal City, 72A Nguyen Trai, Thanh Xuan dist, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-66640066
###### Net Hue 餐厅
######## 这也是一家河内知名的连锁餐厅，主要经营顺化美食，口味重，偏辣，五香味，菜品价格合理。这个餐馆实在是性价非常高，菜品分量够足，男孩子吃也能吃到撑，价格还不贵。
######## 网址：http://nethue.com.vn/人均价格：45000越南盾
####### Hang Bang 分店
######## 地址：204B Hang Bong Street, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39381795
####### Mai Hac De 分店
######## 地址：36C Mai Hac De, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39449769
####### Lang Ha 分店
######## 地址：127 Lang Ha, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-35627532
####### Royal City 分店
######## 地址：Royal City, 72A Nguyen Trai, Thanh Xuan dist, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-66642970
####### Nguyen Huu Huan 分店
######## 地址：72 Nguyen Huu Huan, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-3795772
###### KOTO 餐厅
####### KOTO餐厅为了帮助流浪街头的青少年，开设KOTO餐厅，使他们有机会学的一技之长，取得一份合理的工作。经过多年的努力，KOTO已经帮助很多青少年打破贫穷的恶性循环，许多学生因此进入五星级宾馆工作。来这里用餐不只是为满足口腹之欲，也算是为了这些流浪街头的青少年期许一份美好的未来。KOTO所提供的菜色分为越式和欧式两大类，其中又以自助式早餐、法式三明治、沙拉和新鲜果汁最受欢迎。 
####### 地址：59 Van Mieu Street, Old Quater, Hanoi, Vietnam网址：http://www.koto.com.au/联系方式：+84-4-37470337人均价格：400000越南盾
###### Com Chay Nang Tam 餐厅
####### 提供可口的素食，餐厅推出比较实惠的套餐，一般人少的情况可根据食量来选择套餐种类，套餐在菜单前几页，套餐分有A、B、C等多种套餐。蔬菜、面筋、豆腐、汤、饭俱全。
####### 地址：79A Pho Tran Hung Dao, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam网址：http://www.nangtam.com.vn/联系方式：+84-4-39424140人均价格：55000越南盾
###### 小燕糯米饭 Xoi Yen
####### 小燕糯米饭在河内相当著名，糯米饭盖上绿豆粉再加上叉烧、鸡肉、卤蛋等配料，最上层撒一把油葱，非常美味。店里有中文菜单，可以问店员要。纯糯米饭在15000越南盾左右，每份配料在8000越南盾以上。
####### 地址：35b Nguyen Huu Huan, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-39341950人均价格：30000越南盾
###### Pho 24
######## 越南有名的连锁店，分店遍布全国，在西贡也有很多家店。绿色的招牌，
######## 店内非常干净，服务态度很好，河粉的味道比较清淡，适合中国人口味。粉有各种口味，分类很细，汤味浓郁，还有一些套餐可以选，很划算。 
######## 网址：www.pho24.com.vn人均价格：60000越南盾
####### Hang Khay 分店
######## 地址：1 Hang Khay, French Quarter, Hanoi, Vietnam联系方式：+86-4-9365259
####### Van Mieu 分店
######## 地址：61 Van Mieu, Dong Da, Hanoi, Vietnam联系方式：+86-4-37474840
###### 吕望煎鱼 Cha Ca La Vong
####### 据说这家叫做ChaCaLaVong的餐厅在河内无人不知无人不晓，自1871年就开始营业，100多年的历史堪称越南最老的餐厅。这里专门卖河内特产——越南古法煎鱼，据说因为这家店实在太有名了，所以街名也跟着改成了Cha Ca。虽然是煎鱼，其实“越南古法煎鱼”更像是炸鱼。传统炭炉里的滚油翻腾，新鲜嫩滑的鱼块与葱段炸得“噼噼啪啪”直响，炸得金黄的鱼块搭配香草、脆花生、鱼露，虽然有点儿油腻，但香脆可口的满足感实在让人欲罢不能。
####### 地址：14 Pho Cha Ca, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam联系方式：+84-4-38253929人均价格：170000越南盾
###### 西湖莲花自助餐厅 West Lake Lotus
####### 餐厅的后面是一个巨大的摩天轮做背景，非常迷人也很独特。餐厅里面很大也很漂亮，里面有一个莲花池，故叫莲花餐厅。餐厅自助餐分国际区、河内区两个用餐区域，价格根据用餐时间不同而有差别。
####### 地址：614 Lac Long Quan, Hanoi, Vietnam网址：http://sentayho.com.vn/联系方式：+84-4-37199242人均价格：310000越南盾
##### 浪漫西餐厅
###### Green Tangerine
####### 这间名为“Green Tangerine”餐厅是由一间始建于1928年的法式建筑改建而成，精雕细琢的法式格调处处显心思。主营法国菜及越南菜的Green Tangerine曾被越南权威报纸评选为“河内最佳法国餐厅”，慕名而来的客人络绎不绝。Green Tangerine的厨师喜欢亲自到小村庄挑选最天然的食材烹制佳肴，配合高超的厨艺，其出品的美食自然相当有保证啦。
####### 地址：48 Hang Be Street, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam网址：http://www.greentangerinehanoi.com/联系方式：+84-4-38251286人均价格：400000越南盾
###### La Salsa
####### 位于圣若瑟教堂正门街道右边的“La Salsa”是独具风情的西班牙餐厅，如果选择在餐厅2楼露台位置就餐，还能看到对面古色古香的圣若瑟教堂，眼球的愉悦感受使人陶醉不已。深受欢迎的招牌美食是西餐三大名菜之一、亦是美名远扬的“西班牙国菜”——“西班牙海鲜饭”（Paella）。
####### 地址：25 Pho Nha Tho, Nha Tho Area, Hanoi, Vietnam网址：http://lasalsa-hanoi.com/联系方式：+84-4-8289052人均价格：500000越南盾
###### Wild Lotus
####### 深受欧美游客欢迎的“WildLotus”餐厅的前身是一幢法国殖民时期留下的木结构建筑，迎面而来的优雅气派让人留下深刻印象。虽然WildLotus无论是装修风格还是主打菜式都是走Fusion路线，但老板不是外国人而是地道越南人，所以餐厅的菜肴都偏向越式风味。最受欢迎的“Lotus特色烤鱼”、“香橙烤鸭胸”、“青木瓜沙拉”等菜肴味道不俗。Wild Lotus还有专门打造的私密空间，同样适合三五知喝点小酒聊聊天。
####### 地址：55A Nguyen Du Street, Hanoi, Vietnam网址：http://wildlotus.com.vn/联系方式：+84-4-9439342人均价格：600000越南盾
###### Restaurant Bobby Chinn
####### 以红色为餐厅装潢主色的“Bobby Chinn”大胆地采用视觉效果强烈的大红幔布营造出一股既喜庆又不失浪漫、高雅的独特氛围，让人一见难忘。Bobby Chinn出品的菜肴以越式、法式为主，亦有越法混搭的Fusion菜式。薄如蝉翼的越南米纸和法国闻名遐迩的鹅肝搭配制作的“烧米纸鹅肝”无论是口感还是味道均属一流。Bobby Chinn的品味不但体现在食物上，就连菜牌、菜肴名称等细节都是高要求准备，务求令每位光临的顾客都能满意而归。
####### 地址：77 Xuan Dieu Street, Tay Ho District, Hanoi, Vietnam网址：http://www.bobbychinn.com/联系方式：+84-4-37192460人均价格：800000越南盾
## 娱乐
### Entertainment
##### 河内的娱乐生活并不像大都市那样多姿多彩，富有民族文化特色的文娱节目是当地人主要的娱乐活动。你可以到升龙水上木偶戏团去欣赏国宝级表演艺术——水上木偶戏，或者感受一次正宗越式SPA，都可以给你带来河内式的娱乐体验。当然，作为首都，河内还是有比较丰富的夜生活，不过相对于前往酒吧，当地人更喜欢街边的咖啡摊。
#### 水上木偶戏
###### 升龙水上木偶剧院 Thang Long Water Puppet Theater
####### 水上木偶戏是越南最具特色的传统民间舞台戏，也是世界上独一无二的木偶戏。它以水面为舞台，木偶浮于水面上，左边一班乐手，身着越南传统服饰，弹奏和演唱越南民间传统乐曲为木偶戏配乐。表演场面基本上是表现越南传统的生活，如水田耕作、舞龙、钓鱼等。水上木偶剧起源于北方，后传到南方，所以在河内上演的比其它地方的正宗。 
####### 升龙水上木偶戏剧院是亚洲一年365天永不落幕的唯一剧院。每年演出水上木偶戏2000个节目，并向包括英国、法国、美国、日本和韩国在内的世界50多个国家推介越南民族传统艺术——水上木偶戏。
####### 地址：57B Dinh Tien Hoang, Hanoi, Vietnam网址：www.thanglongwaterpuppet.org费用说明：头等座(第A排至第I排)100000越南盾；二等座(第J排及以后)60000越南盾；照相机拍摄费20000越南盾，附送节目单(中文、英文和法文)和一盒剧中表演的民乐磁带。联系方式：+84-4-8249494演出时间：13:45，15:00，16:10，17:20，18:30，20:00，21:15；周日早上9:30有特别场
##### SPA按摩
###### La Siesta Spa
####### La Siesta Spa由Zen Spa集团管理，是河内知名度很高的Spa，曾荣获“亚洲最佳SPA”大奖。它以越南草药及传统五行养生理念提供按摩和护理，河内本地人非常喜欢光顾这里，这里人气颇高的“热石疗法”、“五行疗法”等身体保养疗法值得一试。 
####### 地址：32 Lo Su Str., Old Quarter, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam网址：http://hanoielegancehotel.com/group/spa.htm联系方式：+84-4-39351632参考价格：全身SPA约770000越南盾/小时
###### SF Spa
######## 在河内有两家店，Hanoi Lakeview店和Hanoi Corner店，是旅行疲倦时很好的歇脚处。这种按摩和SPA理疗的品种丰富，芳香按摩、足疗、草本SPA均由经验丰富的理疗师操作，所使用的精油、香薰等理疗产品均为有机产品。
######## 网址：http://hanoielegancehotel.com/group/spa.htm参考价格：全身SPA约770000越南盾/小时
####### Hanoi Lakeview 店
######## 地址：7 Cau Go Lane, Cau Go Str., Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam电话：+84-4-39262323
####### Hanoi Corner 店
######## 地址：30 Cua Dong Str, Hoan Kiem District, Hanoi, Vietnam电话：+84-4-37475301
#### 酒吧夜生活
##### Minh&apos;s Jazz Club 
###### 这家爵士吧的老板、萨克斯风乐手Quyen Van Minh是越南爵士乐之父，他曾在亚洲和欧洲的爵士音乐节上演出。在这件酒吧每天都有Minh带着他的学生们现场演出，一边畅饮河内啤酒一边欣赏爵士乐演奏，在河内也是一种独特的体验。 
###### 地址：3rd Floor, Hot Life Cafe, 65 Quan Su, Hanoi, Vietnam网址：http://www.minhjazzvietnam.com/电话：+84-4-39420400
##### Don&apos;s 
###### 这家酒吧是综合性餐饮娱乐场所，来这里玩乐可以说是一种极致体验。这里将餐厅、酒吧、画廊、西湖景观很好的融合在一起。二楼露台可以欣赏西湖美景，蓝色的主题色也让人感到非常清爽。
###### 地址：16 Quang An, Tay Ho, Hanoi, Vietnam网址：http://www.dons-bistro.com/i电话：+84-4-37193719
## 购物
### Shopping
##### 尽管与其它经济较发达国家的首都相比，河内的街头少见豪华宽敞的大型购物中心、高级百货公司、世界名牌旗舰店等，但分布在河内大大小小的特色店铺同样可以让每位到访的游客感受到尽情购物的乐趣。36行街的纪念品店中出售很多有实力的手艺品师傅所制造的手工艺品、旅游纪念品等，如果想要体验风土人情就不能错过东宣市场，购买名牌百货当然要去河内最大的商场-长钱购物中心，晚上休闲逛街那就非周末夜市莫属了。
#### 购物点
##### 东宣市场 Cho Dong Xuan
###### 距离还剑湖以北仅有600米的东宣市场是越南河内老城区中心非常热闹的老市场，以物美价廉著称，本地人购物的主要场所。市场有三层楼，一百多个摊位贩卖各种零食、特色布料、手工艺品等。河内的民众得闲都喜欢到这里逛一逛，所以从清晨6点开市到晚上10点收市期间都会挤满本地人，如今就连外国游客都会摸到门路到东宣市场，亲身体验最地道的越南市井文化。东宣市场以越南全国货物集散地闻名，这里不仅是河内最大的批发市场，也是中国商品进入越南城乡的主流渠道。 
###### 地址：Dong Xuan, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam营业时间：6:00-22:00
##### 东宣周末夜市 Cho Dem Dong Xuan
###### 这个周末夜市位于东宣市场前的马路上，从HangGiay一直延伸到Hang Dao。市场中出售各种小商品，如盗版影碟、传统饰品等。购物需要议价，开给外国人的价格偏高，在这里逛街也要注意小偷。 
###### 地址：Hang Duong, Hanoi, Vietnam营业时间：每周五-周日的19:00开始
##### 长钱购物中心 Trang Tien Plaza
###### 长钱购物中心是河内最大、最时尚的百货商场，不过与亚洲其他大都市相比，这个商场显然不够大，而且里面专柜不多。五层的超市东西还比
###### 较多，价格也还算公道。 
###### 地址：Hang Bai, Hoan Kiem, Hanoi, Vietnam网址：http://trangtienplaza.vn/en/
##### Craft Link 
###### 可以在这里以公平的价格买到高品质的部族手工艺品，更重要的是这家商店是非盈利性组织开设的，所得利润将用于培训手工艺制作者和帮助乡间的社区。所以你在购物的同时，也为公益做了点贡献。游客在Craft Link能够以公道的价格选购到美轮美奂的少数民族手工艺品，最特别的是，在Craft Link购物还能够做善事！原来Craft Link是越南当地一家慈善机构开设的公益商店，所有商品贩卖所得的盈利均作为慈善基金，所以当游客买得越多，无形之中就等于帮助更多需要帮助的人。 
###### 地址：43-51 Van Mieu, Hanoi, Vietnam网址：http://www.craftlink.com.vn/
##### Khai Silk
###### Khai Silk旗下的“Khaisilk”是专营高级丝织品的连锁店，在越南各地均设有分店，拥有高知名度的人气时尚品牌。Khaisilk的产品涉及男女服 装、服饰配件、家庭饰品、床上用品等高级丝织制品。这里的服饰无论是设计还是质料都很出色，老板聪明的将传统的越南服饰设计成较具现代感的服装，并加大了尺寸，适合身材高大的西方人。
###### 地址：96 Hang Gai, Hoan Kiem, Hanoi网址：http://www.khaisilkcorp.com/
##### Lacquer and More 
###### 这是一家专门制作、出售漆器的工艺品店，所有产品均由手工定制，很多款式都是独一无二的工艺品，性价比极高。
###### 地址：68 Xuan Dieu, Tay ho, Ha Noi, Hanoi, Vietnam网址：http://woodplusvietnam.com/en/
## 线路推荐
### Tours
#### 河内 2日游 
##### 线路特色：1天城市文化历史游，1天周边自然风光游，让你全方面领略河内之美。线路设计：
##### D1：河内市1日游
##### D2：下龙湾1日游
##### 线路详情
##### D1：三十六行街36 Pho Phuong —巴亭广场Quang Truong Ba Dinh—胡志明纪念堂Lang Chu Tich Ho Chi Minh—胡志明故居Nha San Bac Ho—独柱寺Chua Mot Cot—越南军事历史博物馆Bao Tang Lich Su Quan Su Viet Nam—文庙 Van Mieu—河内大教堂 Hanoi 
##### Cathedral—还剑湖Ho Hoan Kiem
##### 从三十六行街出发前往巴亭广场，参观周边的胡志明纪念堂、胡志明故居以及独柱寺，随后前往越南军事历史博物馆和附近的中式建筑文庙，中午可以在文庙附近用餐。下午，返回市中心，参观著名的河内大教堂。晚上，可以在还剑湖周边用餐，顺便欣赏美丽夜景。或者回到三十六行街，坐在路边摊喝两杯，感受河内大排档的气氛。
##### D2：下龙湾
##### 参加当地旅行社的下龙湾1日游行程，感受越南世界自然遗产的美妙与神奇。因其景色酷似中国的桂林山水，因此也被称为“海上桂林”。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 河内内拜机场（Noi Bai International Airport,三字代码：HAN 四字代码：VVNB）是越南第二大机场。机场距离市区45公里。
##### 机场往返市区交通
###### 公交车
####### 出机场后往右走到底就是公交车站牌，搭乘7路或17路公交车可进入市区，时长约50-90分钟（7路公交车较快)，价钱7000越南盾。
####### 17路公车坐到终点站龙边站 (Long Bien)，在此下车，过了马路到对面就是36街的范围。
####### 7号公交车坐到终点站金马长途巴士站(Kim Ma)，附近就是还剑湖。
###### Mini bus
####### 国际机场外有接驳Minibus到市区，40000越南盾或2美金。从市区回机场10美金。
####### 机场门口有Mini bus招牌，凑够12个人才发车，等待时间不一定。市区下车地点是越南航空办公室，从市区到机场也可在这里上车。
####### 地址：2 Quang Trung，HanoiTel: +84-4-8250872
####### 可事先询问司机是否经过你的酒店，他们可载你去(可能会索取额外费用)。另外，乘坐Mini bus确定开车后再付车费。
###### Jetstar 航空公司接驳巴士
####### 由机场出来，在Taxi排队的月台往右走，看到Jetstar bus station的牌子，橘色大巴就停在国内线出口一带，不过由于配合Jetstar航班，所以时间需要刚好吻合，40000越南盾/人，不会绕路，市区下车点是Jetstar位于还剑区的办公室门口。
####### 地址：No.204，Tran Quang Khai Street，Hoan Kiem District，Hanoi班次表如下：机场到市区-9:00、10:00、11:00、13:10、15:30、16:45、20:30、21:00、21:45、22:00市区到机场：7:00、8:00、9:00、11:10、13:30、14:45、18:30、19:00、19:45、20:00
###### 出租车
####### 越南出租车的要价非常混乱，机场打车到市区约250000越南盾或16美元。
#### 火车
###### 河内是越南的火车枢纽城市，从这里有发往全国各地的火车。
##### Ga Hanoi 火车总站
###### 地址：Soc Son District, Tiên Dược, Ga Đa Phúc售票时间：07：30-12：30，13：30-17：30发往南方各大城市。
##### Gia Lam 嘉林火车站
###### 地址：Long Biên, Gia Thụy, Ga Gia Lâm发往北方（安沛、老街、凉山）和东方（海防）的火车，位于红河的东岸。
## 内部交通
### Getting around
#### 汽车
##### 城际长途汽车
####### 相较于火车，越南的公路更为发达，往返于几个旅游城市之间的汽车非常多。但是由于汽车站那里环境嘈杂，大巴车况参差不齐，工作人员不会讲英文，不建议旅行者去汽车站乘坐大巴。
###### Ben Xe Gia Lam 长途汽车站
####### 地址：Ngô Gia Khảm, Gia Thụy, Long Biên, Hanoi联系方式：+84-4-39763585网址：hanoibus.com.vn开往东北地区，包括下龙湾（Halong Bay），3小时；海防（Haiphong）和靠近中越边境的凉山（Lang Son）3小时。
###### Ben Xe Kim Ma 长途汽车站
####### 地址：Nguyễn Thái Học，Kim Mã，Đống Đa，Hanoi联系方式：+84-4-39763585网址：hanoibus.com.vn开往西北地区，包括老街（Lao Gai），车票请在出发前1天购买。
###### Ben Xe Giap Bat 长途汽车站
####### 地址：Giải Phóng，Giáp Bát，Hai Bà Trưng，Hanoi联系方式：+84-4-38436393网址：hanoibus.com.vn开往南部地区，包括胡志明市(Ho Chi Minh）, 宁平 (Ninh Bing)、岘港（Da Nang）、荣市(Vinh)等城市。
##### 开放式联运大巴
###### The Sinh Tourist
####### 大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河
####### 内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。
####### 目前，新咖啡也开通了河内到南宁的大巴，9:00发车，票价29美元。
####### 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
####### 1号办公室:地址：52 Luong Ngoc Quyen St，Hoan Kiem Dist联系方式：+84-4-39261568
####### 2号办公室:地址：64 Tran Nhat Duat St，Hanoi联系方式：+84-4-39290394
#### 出租车
##### 在河内乘坐出租车可以根据车上的电话号码选择公司，正规的出租车公司是严格按表收费的，而且不会绕路。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，可以记住出租车公司的预约电话叫车，电话号码都在车身上。
##### 以下是越南各地值得信赖的出租车公司以及预约电话：
##### 美林出租车Mai Linh Taxi:38616161河内出租车Hanoi Taxi   :38535353机场出租车Airport Taxi :38865615
#### 公交车
##### 河内主要街道都有公交车站，公交车采取单一票制，每人5000越南盾。不过由于语言问题，在正确的站点下车对外国游客是一件比较困难的事情，所以也很少会有游客选择公交车出行。
#### 摩的
##### 作为驮在摩托车背上的国家，摩的是越南比较常见的交通工具，而这里摩的司机更是异常生猛，可以轻而易举的穿梭于狭窄胡同之中。河内摩的室内短程一般1-2美元。
#### 人力三轮车
##### 被游客们戏称“客先死”的越南风格游览三轮车，游客坐在前面，车夫在后面蹬车，可以无障碍的欣赏周遭的景色，不愿意走路或骑车的人可以选择。老城区或者竹帛湖附近约1小时的旅游行程约需7美元。
# 顺化 Hue
### 顺化是一座美丽的城市，蜿蜒清澈的香江穿城而过，将城市分为南北两区。北区是古京城和老商业区，南区是文化和旅游区。在顺化能见到穿着白色奥黛的少女在绿树花丛中翩然穿行，顺化给人的印象便也像这白衣飘飘的风景，淡泊而极富古老的风韵。顺化曾先后为越南旧阮、西山阮和新阮封建王朝的京城，是越南的三朝古都。因其悠久的历史文化和保存完好的古建筑，顺化被联合国评定为“世界文化遗产”。
## 景点
### Sights
##### 顺化曾经先后为越南旧阮、西山阮和新阮封建王朝的京城，是越南的三朝古都。如果说胡志明是越南的经济中心、河内是越南的政治中心，那么顺化自然是当之无愧的越南文化中心。历经朝代更替、天灾人祸，古城中心至今还很好的保存着皇城建筑群。作为古老的帝王之都，顺化周边也分布着不少反映各朝代特色的帝王陵寝，可以让你从另外一个侧面了解越南古代历史。另外，顺化至岘港的沿海公路灵姑湾路段有着每个游客不容错过的美景，这里被《美国国家地理》评为“一生中必看的50个美景”之一。
#### 顺化皇城 Hoang Thanh
##### 顺化皇城呈四方形，四周有护城河环绕。一共有10座城门，城内有百官办公的六部区，有国子监、机密院、都察院、史馆、内阁、习贤院。皇城采用了北京故宫的建筑图纸，仿若缩小版的北京故宫。整个建筑颇为壮观，是越南现存最大最完整的古建筑群。
##### 地址：Hoang Thanh, Hue, Vietnam费用：105000越南盾开放时间：6:30-17:30
#### 阮氏皇陵 Royal Tombs of the Nguyen
##### 阮氏皇陵——新阮朝皇帝的陵墓，和顺化皇城一样，也是仿照中国清朝建筑式样的产物。这组皇陵共包括6 位皇帝的陵墓，即嘉隆陵（世祖阮福映）、明命陵（圣祖阮福晈）、绍治陵（宪祖阮福璇）、嗣德陵（翼宗阮福时）、同庆陵（景宗阮正蒙）、启定陵（阮永瑞）。
##### 皇陵分散在顺化以西香江东西两边的山岭上，东北距离市区7～15千米，绍治、嗣德、同庆3 陵离市区约7 千米，其余3 陵则距市区较远。每座陵墓占据一至两个山头，山上青松蓊郁，浓荫如盖。
##### 地址：Royal Tombs of the Nguyen，Hue province，Vietnam门票：嗣德陵80000越南盾，同庆陵22000越南盾，绍治陵40000越南盾，启定陵80000越南盾，明命陵80000越南盾，嘉隆陵6000越南盾开放时间：夏季6:30-17:00，冬季7:00-17:00到达交通：从城里找一辆摩的约4-5美元可往返，也可在香江租船前往或者骑自行车或者摩托车
#### 天姥寺 Thien Mu Pogoda
##### 始建于黎朝弘定二年（公元1601年），系阮氏始祖阮淦次子阮潢所造。1665年初次修葺，并于1710年添造重3285斤的大钟。1714年扩建后，拥有天王殿、玉皇殿、大雄宝殿、说法堂、藏经楼、钟鼓楼、十王殿、大悲殿、药师殿等数10座金碧辉煌的建筑。天姥寺历经自然灾害以及连年战火的洗礼，经过了多次修缮，最后一次为越南战争之后的1975年。
##### 地址：Chua Thien Mu, Hue, Vietnam开放时间：7:00-11:00、14：00-17:00到达交通：天姥寺位于顺化皇城以西4公里处的香江河畔，坐摩的往返约3美元，也可骑自行车或者摩托车，或者乘船与皇陵一同游览
#### 海云关 Hai Van Pass
##### 海云关，这座于一个叫海云岭的山上，海拔1500公尺，这座山或是说这个关口自古以来都是越南中部的重要战略据点，可说是兵家必争之地。每年都有不少游客慕名而来的，为的就是从关居高临下，欣赏南北两边悠长而美丽的天然海岸线。站在海云关上，往东望就是被誉为人生必到50处之一的灵姑海滩，往南望就是岘港全景，往西望就是重重叠叠的山林。来到海云关，除了能欣赏到惊为天人的风景以外，到了山顶，还能看到越南军所建的碉堡。
##### 地址：Bach Ma National Park, Lang Co, Phu Loc District, Thua Thien-Hue, Vietnam到达交通：骑摩托车或者包车前往
#### 灵姑湾 Lang Co Bay
##### 从岘港到顺化，有一段号称—人一生要去的50个地方之一，这就是灵姑湾，这里绵长的海滩因此又叫灵姑海滩。这里有着四季如春的气候，来到这里以后除了可以享受蓝天碧海，还可以在白色细腻的沙滩上漫步，吹吹海风，看看空中浮动着的朵朵白云，总之，这里的风景给人的感觉便是悠闲宁静。很多游客在岘港和顺化的这段路途中专程乘坐火车欣赏这一美景。
##### 地址：Lang Co Town, Phu Loc District, Hue, Vietnam到达交通：乘坐火车在灵姑火车站(GaLangCo)下车后乘坐摩的；或者骑摩托车或者包车前往
## 住宿
### Sleep
##### 在顺化住宿选择多种多样，从五星级酒店到背包客栈应有尽有，而且性价比都很高，只要花上100美元就可以入住五星酒店，而客栈的床位只需要5美元就可以搞定。大多数酒店和客栈集中在Le Loi路和Vo Thi Sau路以及他们中间的小巷中。
#### Hotel Saigon Morin
##### 这是一家超过百年历史的高级酒店，可以说是全城景观最好的酒店，每间房的阳台上你都能看见香江和铁桥。饭店的花园里有个餐厅，晚上的时候那里会有小型的娱乐活动。
##### 地址：30 Le Loi St., Hue, Vietnam网址：http://www.morinhotel.com.vn/联系方式：+84-54-3823526参考价格：90美元
#### Hue Serene Palace Hotel
##### 酒店位于小巷子里，不太好找，但比较安静。酒店装修挺新而且很有心思，非常干净，房间也很大且有阳台。前台英语不错，有问必答。所有工作人员都很有服务意识，面带微笑。
##### 地址：21/42 Nguyen Cong Tru street, Hue, Vietnam网址：http://www.serenepalacehotel.com/联系方式：+84-54-3948585参考价格：35美元
#### Orchid Hotel Hue
##### 酒店工作人员服务非常热情到位，可以提供地图，也可以帮忙预定市内旅游。如果提前到店，有空房的时候前台还会热心的帮你办理提前入住。
##### 地址： 30A Chu Van An, Hue, Vietnam网址：http://www.serenepalacehotel.com/联系方式：+84-54-3831177参考价格：25美元
#### Hong Thien Hotel 1
##### 洪天1号酒店开幕于2010，硬件设施比较新，可以为客人带来干净舒适的居住体验。楼下还有一个游泳池供客人休闲放松，免费早餐也可以送到房间内，非常方便。
##### 地址： 35/6 Chu Van An, Hue, Vietnam网址：http://hongthienhotel.com/联系方式：+84-54-3947474参考价格：20美元
#### Hue Amazing Homestay
##### 这是一间背包客栈，有三间男女混合宿舍，每间8张床位。每间宿舍均有公共浴室，公共区域也非常有生活气息。舒适的空调客房拥有简约的布置，铺有瓷砖地板，配有风扇以及带休息区的阳台。
##### 地址： 21/1 Pham Ngu Lao Street, Hue, Vietnam联系方式：+84-914517006参考价格：5美元
## 餐饮
### Eat
##### 顺化高档豪华的餐厅、酒吧不多，街头巷尾却又有不少美食。在路边的米粉摊上，吃一碗鲜香美味的越南米粉，喝一杯鲜榨果汁，一顿饭差不多30000盾。顺化的饮食是越南北部风味，其饮食风格与中国有很多相似之处，游客大多都比较适应。但顺化饮食也有与其它东南亚饮食挺相近的习惯，比如使用柠檬汁和鱼露等。
#### Mandarin Cafe
##### 这家吸引背包客的咖啡馆提供值得推荐的火腿生菜三明治、土豆沙拉和香蕉煎饼。老板Cu先生是一位摄影师，餐厅墙壁上挂满了他的作品，他也乐于助人，十分开朗，而且他从第一次被旅游路书介绍以后就不断改进服务，很不容易。该餐馆还提供丰富的团队游信息。
##### 地址：24 Tran Cao Van St., South Bank, Hue, Vietnam网址：http://www.mrcumandarin.com/联系方式：+84-54-821281
#### Tropical Garden Restaurant
##### 来这家餐馆的花园或宽敞的室内大厅款待一下自己，尝尝顺化风味和越南中部的菜肴。每晚7时到9时，还有越南传统音乐表演。 
##### 地址：27 D Chu Van An, South Bank, Hue, Vietnam联系方式：+84-54-847143
#### Tinh Tam
##### 这个家常餐馆经营美味价廉的素菜，有些菜是由素肉做成的，像黑胡椒和柠檬草“鹿肉”就非常好吃，汤面也很值得品尝。
##### 地址：12 D Chu Van An, Hue, Vietnam联系方式：+84-54-3823572
#### Nina&apos;s Cafe
##### 这是一家小的家庭餐厅，爸爸妈妈做大厨，孩子们则是收银员和服务员。这家小餐厅采用每天购自当地市场和超市新鲜食材，烹煮出具有顺化特色的越南菜以及一些西式简餐。餐厅还能帮助游客规划线路，安排当地游行程等。
##### 地址：16/34 Nguyen Tri Phuong St., Hue, Vietnam网址：http://ninascafe.jimdo.com/联系方式：+84-54-3838636
## 购物
### Shopping
##### 顺化以生产越南最精美的圆锥帽，即斗笠而著称，顺化的斗笠曾是皇城的贡品。
#### 东巴市场 Cho Dong Ba
##### 位于城市东南部的紧靠码头，是顺化主要的购物场所，是当地百姓购买熟食生鲜、蔬菜水果、日常用品的地方。如果是外国人购买，商贩一般开价较高，可以砍价。
##### 地址：D Tran Hung Dao，Hue province，Vietnam营业时间：6:30-20:00
## 线路推荐
### Tours
#### 顺化 1日游
##### 线路特点：顺化用1天的时间足够好好逛逛，追寻昔日荣耀。
##### 线路详情
##### 上午参观顺化皇城，这是越南现存最大的古建筑群。下午参观阮朝皇陵，傍晚在香江旁饱餐一顿。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 越南航空有顺化往返河内和胡志明市的航班。顺化机场（Phu Bai）位于市中心以南13公里，距离市中心车程约25分钟，一些旅馆提供拼车服务，每人约2美元。
#### 火车
###### 为了能够欣赏到顺化与岘港间的美丽海景，游客通常选择这一路段的火车作为交通工具，因为临海而建的铁路可以近距离观赏到海滨风光。
##### 顺化火车站 Ga Hue
###### 地址：2 Bui Thi Xuan, Hue, Vietnam联系方式：+84-54-3822175
#### 汽车
##### 城际长途汽车
###### 相较于火车，越南的公路更为发达，往返于几个旅游城市之间的汽车非常多。但是由于汽车站那里环境嘈杂，大巴车况参差不齐，工作人员不会讲英文，不建议旅行者去汽车站乘坐大巴。
###### 顺化有2个汽车站，分别是：
###### An Cuu汽车站：位于D Hung Vuong路东南端，有发往南方的班车。
###### An Hoa汽车站：位于皇城西北方1号国道上，有发往北方的班车。
##### 开放式联运大巴
###### The Sinh Tourist
###### 大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。
###### 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
###### 新咖啡顺化1号办公室地址：12 Hung Vuong St联系方式：84-54-3845022 
###### 新咖啡顺化2号办公室地址：60 Nguyen Tri Phuong St联系方式：+84-54-3826867 
## 内部交通
### Getting around
#### 顺化城市较小，可以步行游览，也可乘摩托车或三轮车，车费约10000越南盾。
# 会安 Hoi An
#### 会安原为古占婆国的对外贸易港口，早在17世纪便与马六甲成为东南亚重要商埠，同时也是越南最早华埠。那个时候出于贸易交流的需求，中国、日本、南洋，甚至欧洲商人经常出入会安，有的甚至后来移居到了这里。其中规模最大的要数华人和日本人群体，当局允许在这里分别建立华人和日本居住的单独街道，他们几百年来繁衍生息，形成了一个具有各自民族特色的社区。特别是华人社区，有很多华人会馆、关帝庙、佛寺以及宗祠等，原汁原味的保留了传统中华文明。历经岁月沧桑，战火与天灾，会安古城依然没有遭到破坏，人文文化传统仍然保存良好，因此被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”名录。
### 景点
## Sights
##### 会安曾经是一个华人聚集的城市，特别是大明亡朝是很多拒绝降清的臣民逃到这里，因此越南阮氏王朝索性封此地为“明乡”，整个古城充满了中国传统的建筑及文化。世事变迁，历经几百年的风雨，很多建筑依然完好的保存了下来，据说会安古城现存的百年以上的古庙、老宅、祠堂、会馆等古建筑达800处以上，其中大部分供游人免费参观。目前，会安古城中有22处古建被列入了保护计划中，通过售卖旅游通票的形式筹集保护资金。游客购买一张120000越南盾的通票，可以从传统作坊、公共古建、博物馆、华人老宅、华人会馆这五大类别的景点当中各选一处游览。
#### 华人会馆
##### 中华会馆 Chinese All-Community Assembly Hall
###### 中华会馆是建立最早的华人会馆。相传建于明朝成化年间（1465-1487年）。作为当地华人的共同会馆，肩负起继承和发展中华文化的重任。进入会馆的院子里有两排盆景，门边两个最高的花盆上写着“公有、公治、公享”和“民族、民权、民生”。白墙上写着红色醒目的“礼义廉耻”。正面是红色的“天后宫”，里面供奉的是天后圣母妈祖，两边供奉有观音菩萨和财帛星君。
###### 地址：64 Tran Phu Street, Hoi An, Vietnam门票：免费开放时间：8:00-17:00
##### 广肇会馆 Assembly Hall of the Cantonese Chinese Congregation
###### 广肇会馆兴建于1786年，据说所有的建材都在广东收集、制作，送到会安来组装。入口处镶瓷的龙形水池，是游客目光的焦点，其实后院里还有更多精彩的雕像。会馆裡的主神为关公，入口处的两侧更绘有桃园结义和关公千里送嫂的彩图。
###### 地址：176 Tran Phu St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：8:00-17:00
##### 福建会馆 Assembly Hall of the Fujian Chinese Congregation
###### 福建会馆，又名金山寺，是会安最重要的1座华人会馆，由福建商人于1697年所建，是会安华侨的重要聚会所。会馆内供妈祖，两侧分别是千里眼与顺风耳，还有1艘红色的木造古帆船模型，据说新加坡的华商会馆裡也有1艘相同的模型。色彩丰富的装饰与保存良好的神像，使这座会馆十分受瞩目，其中有座镶瓷的水池裡的鲤鱼象徵著鱼跃龙门，陪衬着有龙、麒麟、凤凰等中国吉祥的象徵。 
###### 地址：46 Tran Phu St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：7:00-17:30
#### 华人老宅
##### 进记古宅 /黎氏宗祠 Tan Ky Old House
###### 进记古宅是会安最古老，保留最完整的古宅之一。该建筑兴建于19世纪初期，表现出17世纪时居住于会安的文化融合特色：从屋内的梁柱结构，可看到中、日、越3种建筑的特色，而天井阳台上的木栏杆雕著葡萄叶，则显示了欧洲文化的影响。屋子可分为4大区块：首先是店面，接著是客厅、中庭和卧房。最后侧的房间面对秋盘河，以前是用来租给外籍商人。因为目前屋子里仍有人居住，所以卧房不可参观。 
###### 地址：101 Nguyen Thai Hoc St., Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：8:00-11:30，14:00-16:30
##### 陈氏家祠 Tran Family Chapel
###### 陈氏家祠建于1802年，由陈思乐所兴建。陈思乐的父亲是中国商人，在会安与当地女子结婚后定居旅此，其子陈思乐通过阮王朝的会考，成为政府官员，并曾派驻中国。秉持中国人慎终追远的传统，兴建了该祠堂祭祀祖先，建筑以中式为主，但有些细节上带了点日式和特色，以梁柱为最明显。参观时，导游（也就是住在屋子里的陈氏后裔），会教你如何以阴阳钱问卜，很有趣，但之后会要游客买纪念品，不要理会即可。
###### 地址：21 Le Loi, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：7:30-11:30; 14:00-17:30
#### 博物馆
##### 历史文化博物馆 Hoi An Museum of History & Culture
###### 这座博物馆很小，只陈列一些象征性的手工艺品和黑白相片，因此只能给你粗浅的会安印象；不过可顺道参观前面的武庙，院墙装饰的陶瓷镶嵌爬满的青苔，颇具古朴况味。
###### 地址：7 Nguyen Hue St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
##### 陶瓷贸易博物馆 Museum of Trading Ceramics
###### 会安曾是海上丝路往来的枢纽，陶磁则是东方运往西方的一项重要物品。在会安出土的陶磁器具就包括来自中国、日本、泰国等地。博物馆里展示了430件出土的陶磁用品，出土时间约在13~17世纪之间，附有详
###### 细的解说。另外，博物馆就是座美丽的老宅邸，可细细欣赏屋子里精雕细琢的窗棂、阳台栏杆和扶手等。从2楼居高临下，则是猎取镜头的好地方。
###### 地址：80 Tran Phu St., Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
#### 公共古建
##### 来远桥 /日本廊桥 Japanese Covered Bridge
###### 日本廊桥建于1593年，最初于十六世纪由日本人修建，在中国明朝时由中国人重建并立碑为证。挡风遮雨的廊桥，历经悠长岁月的洗礼，桥面上的木头栏杆和外墙的红漆已经脱落，廊桥里也一片昏暗。廊桥的北面有座塔寺，以保佑河上的船工。桥上一端由猴子看守，一端由狗看守，据说是猴年开工，狗年完工，所以又名石猴桥，华侨们又叫它“马骝桥”。在桥上有匾，上书“远来桥”，并有书“安乘”、“利涉”等汉字。 
###### 地址：Nguyen Thi Minh Khai, Cam Pho, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
##### 关帝庙 Quan Cong Temple
###### 这是一座建于1653年的关帝庙，当地人称为“男人庙”。大红大绿的色调，金碧辉煌的装饰，充满中国中原文化的特色。大殿供奉着诸多神像，多得让人难以一个个道出名姓。高约一米的铜铸彩绘关公，位于前排正中，在青烟红烛中显得神采奕奕。关公两侧，有周仓、关平侍卫。 
###### 地址：168 Tran Phu St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
#### 传统作坊
##### 手工艺作坊与传统表演 Handicraft Workshop & Traditional Arts Performance
###### 会安手工艺坊是了解会安传统工艺的去处，这个有200多年历史的老屋的内院，布置得宛如多个手工艺村庄的缩影，游客可欣赏各种手工艺的制造过程：刺绣、陶艺、木刻、石雕、漆画，都有现场制作，当然现成品都是供贩售用。更吸引人的，可能是每天早上的传统舞蹈表演，表现了悠哉和乐的农村生活、含情脉脉的男女情歌对唱，以及神话故事里的
###### 爱恨情仇，非常精彩，千万别错过。
###### 地址：9 D Nguyen Thai Hoc, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：8:00-18:00，每天有两场表演在10:15和15:15，周一无表演
#### 会安周边
##### 美山谷地 My Son Valley
###### 又名圣子修道院，或美山圣地，从公元3世纪到12世纪，这里一直是占婆王国的统治中心，它是现存的占婆王国时期最古老最庞大的建筑群。4世纪时，逝世的国王就被埋葬于此。美山圣地中第一座木制结构的寺庙建于公元4世纪末，200年后此寺庙在一场大火中被焚毁。重修时，使用了大量的更为持久耐用的建筑材料。每一代富强的占婆王朝都修建新寺庙，或对旧寺庙予以修复。从公元4世纪到13世纪，修建的寺庙总数达70余个，从而使得美山成为王国的圣地。自从13世纪末被遗弃以后，美山圣地安然无损地存留于世。遗址在100多年前被考古学家发现。1937年修复工作开始。但1969年在越战中遭到美军轰炸后，70座寺庙及古塔中，只有20座幸免于难保存下来。1999年，联合国教科文组织将美山寺庙作为文化遗产，列入世界遗产名录。 
###### 地址：Tam Anh Bac, Quang Nam province, Da Nang, Vietnam门票：60000越南盾开放时间：6:30-16:00到达交通：从古城乘坐摩的约10美元；可以报名当地旅行社参加一日游行程，价格约8美元(不含门票)
##### 楚带海滩 Cua Dai Beach
###### 楚带海滩按照越南字面意思是“大海口”的意思，位于会安古城东北部约4公里处，是广南省最著名的海滩之一。楚带海滩长3千米，宽3百米，沙滩雪白，海水清凉透彻，伴着轻缓适度的斜坡和微微跳跃的波浪，使这里成为游泳、划艇等海上娱乐活动的理想之地。尤其是夏季，当人们逛完会安古城，都会到楚带海滩感受一下这里的清凉，为自己降降温。楚带海滩每个周末都很热闹，其他时间较为安静，最佳的游泳时间是4月至9月，赤脚走在沙滩上或干脆在沙滩边的吊床上小憩一会儿，都能让你疲惫的身心舒缓下来，尤其满月的时候，许多游客一直玩到深夜还不愿离去。
###### 地址：Cam An Ward, Hoi An, Vietnam到达交通：乘坐出租车前往约需70000越南盾，或骑摩托车前往
### 住宿
#### Sleep
###### 对于很多人来说，在会安旅游一定要在古城内住上一晚感受下历史的气息。不过古城内的酒店数量有限，房间条件也比较一般，而且价格偏贵，尤其是旅游旺季，一定要提前预定。其实，古城外的很多酒店性价比也比较高，而且房源充足。经济型住宿大多集中在古城周边的Hai BaTrung路和Ba Tieu路附近，还有通往楚带海滩的Tran Hung Dao附近，这里到古城距离较近，步行可达。而楚带海滩区域则分布着不少中高级酒店，虽然距离古城较远，但是环境较安静，而且大多数酒店提供接驳车，方便往返。
##### 古城内
####### 文华遗迹酒店 Vinh Hung 1 Heritage Hotel
######## 古色古香散发浓浓中国风的一家酒店，地理位置非常好，就在古城中的主要街道上，靠近河边，周边设施比较完善，吃喝玩乐都很方便。不过由于是老房子，采光不太好，房内设施也比较陈旧，可能会对住客产生不便。
######## 地址：143 Tran Phu, Hoi An, Vietnam网址：http://www.vinhhungheritagehotel.com/联系方式：+84-510-3861621参考价格：66美元
####### Ha An Hotel
######## 一间小客栈，但是非常干净，装修透露出主人精巧的心思，很有当地特色。客栈的建筑中间有一个非常精致的花园。早餐也很丰盛，几乎能想到的越南东西都有。
######## 地址：06-08 Phan Boi Chau, Hoi An, Vietnam网址：http://www.haanhotel.com联系方式：+84-510-3863126参考价格：55美元
####### La Tonnelle Hotel
######## 酒店位置不错，就在老街的旁边，离日本桥步行两分钟的距离。客栈在一栋老房子里，整体装修采用实木，风格简约。这里的住宿体验还是很好的，房间很大，门前有个很大的院子用作餐饮休闲区，可以在这里读读书、喝喝咖啡。
######## 地址：44 Nguyen Thi Minh Khai, Hoi An, Vietnam网址：http://latonnellehoian.com/联系方式：+84-510-3864432参考价格：40美元
###### 古城周边
####### Hai Au Hotel
######## 距离海滩和市中心也都只有十分钟左右的距离，方便到达。酒店员工很用心的在床上摆放好折叠得很美丽造型的毛巾，还有鲜花瓣做了点缀。床上用品更换及时，卫生条件特别好。
######## 地址：576 Cua Dai Street, Hoi An, Vietnam网址：http://www.haiauhotels.com/联系方式：+84-510-3914578参考价格：27美元
####### Vaia Boutique Hotel
######## 酒店看起来很新，装修属于小巧简洁，浓厚的欧陆风情。前台服务态度好，英文交流无障碍，提供免费自行车，可帮忙租车和查询很多信息。
######## 地址：489 Cua Dai Road, Hoi An, Vietnam网址：http://vaiahotel.com/联系方式：+84-510-3916499参考价格：35美元
####### Thuy Duong 3 Hotel
######## 距离古镇比较近，步行几分钟就可以到达重要景点。酒店整体建筑是一个U形，U的封口正对街口，中间是游泳池。酒店工作人员态度友好和善，服务周到。
######## 地址：92-94 Ba Trieu St, Hoi An, Vietnam网址：http://www.thuyduonghotel-hoian.com/联系方式：+84-510-3916565参考价格：40美元
##### 楚带海滩
###### Victoria Hoi An Beach Resort & Spa
####### 会安一流的海滩酒店，整体建筑充满民族风情。酒店拥有漂亮的花园、大大的游泳池和干净的海滩，众多的娱乐设施可以满足客人休闲放松的各种需求。
####### 地址：92-94 Ba Trieu St, Hoi An, Vietnam网址：http://www.victoriahotels.asia联系方式：+84-510-3927040参考价格：130美元
###### Sunrise Hoi An Beach Resort
####### 这是一家五星级的酒店，这家酒店是将直线条设计应用到极致的酒店，尤其是酒店的走廊，简洁的白色直线风格，荡涤旅行的疲惫。酒店大堂外就是2个超大的游泳池，面向大海，阳光甚好，游泳自然十分惬意。
####### 地址：Au Co Road, Cua Dai Beach, Hoi An, Vietnam网址：http://www.sunrisehoian.vn/联系方式：+84-510-3937777参考价格：115美元
###### River Beach Resort（Dong An Beach Hotel）
####### 穿过大堂看得到酒店的游泳池和餐厅，对面还有江景，环境非常优美。房间里面设施一应俱全，每个房间还有一个阳台，直接面对江景或者面对酒店的游泳池，可以坐在阳台上喝茶聊天，风景非常优美。
####### 地址： 05 Cua Dai Beach, Hoi An, Vietnam网址：http://www.river-beachresort.com/default.htm联系方式：+84-510-3927888参考价格：50美元
### 餐饮
#### Eat
###### 在会安，没有华丽的餐厅装潢和精美的菜品码盘，而这正是这座古城的气质，简约之中透漏着不简单。会安河边有许多河畔餐厅，用餐环境十分不错，一边欣赏水上古镇美景，一边享用特色大餐，非常有情调。尤其是晚上，家家户户燃起灯笼，为整个古镇又增添了些古朴的气息，这时候随便找一家河边餐厅，尽情享受这温柔的浪漫吧。
##### Miss Ly Cafeteria
###### 地道的会安餐馆，有全古城最好的白玫瑰和云吞，店面不大，人气好得厉害，几乎总是食客盈门，如果想要前往品尝，需提早前往。 
###### 地址：22 Nguyen Hue Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3861603人均价格：200000越南盾
##### Bale Well
###### 这是一家简单而又经典的会安特色餐馆，隐藏在一条小巷之中说简单是因为他们家只提供一种套餐，便是烤肉沙嗲、春卷和煎饼。将烤肉搭配蔬菜都包在米纸中最后卷起来蘸酱食用，口感非常丰富。 
###### 地址：45/11 Tran Hung Dao Street, Hoi An, Vietnam人均价格：100000越南盾
##### White Rose Restaurant
###### 餐馆常常聚集了许多当地人，因为这里的白玫瑰和炸云吞是会安当地人认为最好吃的，这也是这家餐馆唯一供应的两道菜。味道很好，量非常足。还可以在后厅看到现场制作过程。
###### 地址：533 Hai Ba Trung, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3862784人均价格：170000越南盾
##### Cafe des Amis
###### 这家店很特别，他们只有三种套餐，素食套餐、肉类套餐和海鲜套餐，每个套餐都有6个菜，包括甜点、主食、炒菜，一份套餐价格在150000越南盾左右，菜品分量很大。热心的老板除了烹饪美味之外，有空还会到前台与客人聊天，甚至指导越南菜的正确吃法。
###### 地址：52 D Bach Dang, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-861616人均价格：180000越南盾
##### The Cargo Club
###### The Cargo Club，一家河岸边上的餐厅，2楼露台可以欣赏美丽的河景，特别是晚上，对岸灯火辉煌十分迷人。餐厅主要以西餐为主，也有越南菜，值得推荐的是他家的甜点，整整一个展示柜的各式西点，在这喝一杯咖啡吃蛋糕也是件非常惬意的事。 
###### 地址：107 D Nguyen Thai Hoc, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3910489人均价格：200000越南盾
##### Bobo Cafe
###### 这是当地一间人气十足的平价小馆，主要经营越南菜和西餐。老板是华人，会讲简单的中文和英文。这里的菜品很像家常中餐，比较适合国人口味。 
###### 地址：18 Le Loi Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3861939人均价格：130000越南盾
##### Banh Mi Phuong
###### 会安最好吃的越式三明治，在会安市场的后边一条马路。每天有非常多的本地人在排队，而且一买都是三五个的阵势，加上所有食材也不过2万盾折合人民币6块钱的价格也是相当实惠，味道也非常不错。 
###### 地址：Phan Chau Trinh, Hoi An, Vietnam人均价格：20000越南盾
### 购物
#### Shopping
###### 会安最著名的就是奥黛（Ao Dai），这里有200家以上的裁缝店，为顾客量身订做奥黛。定制奥黛的价格约30美元左右，快的话24小时之内就可以穿上为你专属定制的传统奥黛了。另外，漆器、椰壳制品、沉香以及丝绸灯笼也是这里的热门商品。
##### 会安市场 Cho Hoi An
###### 会安市场是古城里最热闹的购物场所，出售蔬果、生鲜、香料、丝绸，
###### 这里还有成排的小吃摊，可以品尝到地道越南小吃。市场内部还有专门的裁缝区域，可以买完布料后直接在这里找裁缝制作成衣。到访会安市场的最佳时间是清晨，当渔民们将渔船停靠岸边，摊贩们争相挑选当天最好的鱼，这个场面十分有当地风情。
###### 地址：Nguyen Hue and Tran Phu Streets, Hoi An, Vietnam营业时间：6:30开始营业
##### Tan Tan 裁缝店
###### 店主是有些残疾的越南女孩子，手艺棒，态度好，价格合理。很多客人都是回头客，甚至反复来会安只为来这里定制服装。 
###### 地址：239 Nguyen Duy Hieu St, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-0905409861
##### Hung Thai
###### 这是一家极具人气的裁缝店，于1993年开始营业，不仅可以定制奥黛，也可以制作礼服、西装。这里的定制服装品质卓越，制作精良，非常合身。裁缝的技术十分纯熟，甚至可以在10分钟内量完尺寸，几小时内拿到成衣。 
###### 地址：156 Tran Phu, 105 Tran Phu, Hoi An, Vietnam网址：http://www.tailorshoian.com/联系方式：+84-510-3927129
### 娱乐
#### Entertainment
##### 传统表演
######## 在会安这个古城，怎么能够错过传统的音乐和舞蹈表演，尤其是当这些表演免费的时候。如果购买一张古城通票，就可以免费观看手工艺作坊每周二至周六的每天10:15和15:15的两场越南传统表演。
####### 手工艺作坊与传统表演Handicraft Workshop & Traditional Arts Performance
######## 地址：9 D Nguyen Thai Hoc, Hoi An, Vietnam
######## 门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）联系方式：+84-510-910216表演时间：每天有两场表演在10:15和15:15，周一无表演
###### 厨艺培训
######## 会安是学习越南菜料理的最佳场所，很多餐馆都有半日、一日和晚间的烹饪课程。包含了去市场认识和挑选食材以及烹饪两部分，价格在25美元以上。可以通过旅行社或者直接与餐厅预订课程，预订时可以商量将酒店接送服务包含在价格中。
####### Morning Glory
######## 古色古香的中式装修，很有会安特色，开放式的厨房，却没有丝毫的油烟，服务员训练有素，每吃完一样撤盘的时候都会询问菜品如何。同时这里还提供正宗的越南美食的烹饪课程，可以了解会安古镇的传统美食以及学习其制作方法。 
######## 地址：106 Nguyen Thai Hoc St, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-241555
####### Brother’s Cafe
######## Brother’s Cafe是会安古城里众多法国风格餐厅的一家，他家大花园中的法式建筑特别抢眼。提供花园雅座和河边茶座，极尽悠闲与浪漫。
######## 地址：27-29 Phan Boi Chau Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3914150
### 线路推荐
#### Tours
##### 会安 2日游
###### 线路特点
####### 会安有著名的古城，美丽的海滩和神秘的古文化遗迹，2天时间只能基本参观，建议多留一些时间给会安。
###### 线路设计
####### D1：会安古镇D2：美森谷地—日本廊桥
###### 线路详情
####### D1：在会安古镇闲逛，参观中华会馆、福建会馆等中式会馆。D2：前往美森谷地，感受逝去的古文明，傍晚前往日本廊桥。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 会安没有机场，距离会安最近的机场位于离会安30公里的岘港。岘港国际机场是越南第三大机场，机场用地在越南战争时期曾是美国空军与南越空军的重要设施－岘港空军基地。
###### 会安旅游咨询处(Hoi An Travel)提供到岘港机场和火车站的接驳大巴，每天从6:00-20:00有大约6次班车从会安出发，详情咨询会安旅游或者酒店前台。
##### 火车
####### 会安没有火车站，离会安最近的火车站是岘港火车站。为了能够欣赏到顺化与岘港间的美丽海景，游客通常选择这一路段的火车作为交通工具，因为临海而建的铁路可以近距离观赏到海滨风光。
###### 岘港火车站 Ga Da Nang
####### 地址：91 Tran Cao Van, Da Nang, Vietnam联系方式：+84-511-3822542
##### 汽车
###### 城际长途汽车
####### 位于会安Le Hong Phong路与Duong Nguyen Tuan路交叉口的北部汽车站（Ben Xe Hoi An Nguyen Tat Thanh）有到岘港的直达公交车，每天5:20-17:50每隔30分钟一班，票价30000越南盾，车程约1小时。值得注意的是，售票员可能会跟外国游客多收钱。
###### 开放式联运大巴
####### The Sinh Tourist大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。
####### 地址：587 Hai Ba Trung St., Hoi An, Vietnam网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
### 内部交通
#### Getting around
##### 自行车
###### 会安古城最常见的交通方式就是骑车。许多旅馆都有自行车租赁服务，1天约1美元。
##### 人力三轮车
###### 在会安经常可以看到当地的特色交通工具——人力三轮车。这种三轮车是乘客坐在前，车夫坐在后面的，当地人又管这种车叫“客先死”。乘坐三轮车环城游览的价格约为100000越南盾，大约需要20分钟。记得上车前一定要与车夫谈好价格，避免产生不必要的麻烦。
# 芽庄 Nha Trang
#### 芽庄位于越南中部，是著名的海滨城市和港口城市。这里拥有全越南最好的海滩，绵延数公里，同时也是越南最适合潜水的旅游地段。早在越战时期，芽庄就成为美军的度假胜地，随着历史的发展，如今已成为集休闲、娱乐、运动、温泉于一体的世界著名度假胜地。因为气候宜人，并且海风中含有丰富的溴和碘，能促进血液循环，因此越来越多的人来此游玩。尤其还有刚从海里打捞上来的新鲜海鲜，让游客可以大饱口福。
### 景点
## Sights
###### 一面倚靠巍巍青山，一面濒临美丽海滩，依山傍海的芽庄拥有得天独厚的旅游资源，使得这里早已成为越南的旅游中心。如果在市中心徒步的话，很远就会看到龙山寺山顶的巨大佛像。市区中心的芽庄大教堂是这里著名的景点，幸运的话会碰到很多拍摄婚纱照的情侣。市区北区的占婆塔，作为这个城市的历史遗迹，见证着这里的发展变迁。距离占婆塔不远的钟屿石岬角，海面平静，视野开阔，景色绝美。四岛游绝对是来芽庄不可错过的行程，乘上改良渔船，在海上乘风破浪，畅享芽庄的碧水蓝天。
##### 龙山寺 Long Son Pagoda
###### 龙山寺建于19世纪后期，其后历经修缮，现在还是有很多僧侣在这里修行。龙山寺的吸引人之处在于其后山的白色大佛。在芽庄市区任何地方都能看见这座巨大的白色大佛，安坐于莲花之上，俯视众生的欢乐与烦扰。如果选择从侧边的小路下山，还可以看见另一尊白色的卧佛。途中也可以看到很多墓园，想来很多越南人也想在僧侣的经文中，寻求安宁。 
###### 地址：Thai Nguyen St, Nha Trang, Vietnam开放时间：7:30-11:30，13:30-17:30到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
##### 钟屿石岬角 Hon Chong Promontory
###### 钟屿石岬角是一座小小的岬岛，退潮后可以在留下恐龙足迹的岩石上拍照留念。这里有芽庄少有的花岗岩海岸，日出日落时分这里非常宁静。著名电影《情人》在这里取过景，黄昏时分能够感受它的宁静与美丽。
###### 地址：Hon Chong Promontory, Nha Trang, Vietnam门票：22000越南盾到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
##### 芽庄大教堂 Nha Trang Cathedral
###### 芽庄教堂是一座哥特式教堂，建于1928～1933年．与《巴黎圣母院》里的教堂相比，当然要逊色不少，不过也很有法国味，教堂有钟塔和美如锦花、绘满《圣经》故事的天窗玻璃，石头建造的内部墙壁给人清凉之意。教堂外是繁杂吵嚷的街头，教堂内则静谧平和，俨然另一个世界。教堂每天早晚举行弥撒活动。常能在门外听见诵经声或唱诗班美如天籁的歌声。 教堂周围地势较高，可以一览整个芽庄。 
###### 地址：Nha Trang Cathedral, Nha Trang, Vietnam开放时间：周一-周五7:00-11:00,14:00-17:00，周日14:00-19:45弥撒时间：周一-周五每天2次，4:45和17:00,；周日5:00，7:00，9:30，16:45，18:30到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
##### 婆那加占婆塔 Po Nagar Cham Towers
###### 婆那加占婆塔建于公元7-12世纪间，是印度教的建筑。占婆塔的建筑风格有些吴哥窟的味道，但是规模小的多，雕刻也没有那么的细致。婆那加是音译，也有翻译作天依女神庙。这里供奉的是天依女神（PoNagar），天依女神是庇佑占婆王国南部的一位女神，保护着靠海吃饭的渔民，相当于中国渔民心目中的妈祖。不过据说早在公元前二世纪，印度教就在这里供奉印度教希瓦神（Siva）了。现在来这里参拜的，不仅有越南人，也有当地的很多华人，进门的时候，别忘了脱鞋。从位于小山上的占婆塔往下看，能看到芽庄碧蓝的海港。 
###### 地址：2 Thang 4, Nha Trang, Vietnam门票：22000越南盾开放时间：6:00-18:00到达交通：可骑自行车或者摩托车连同市内其他景点一同游览，自行车租金1-2美元/天，摩托车租金6-10美元/天用时参考：1小时
##### 竹岛 Hon Tre
###### 竹岛上有一个越南远近闻名的集住宿、餐饮、大型游乐设施等为一体的娱乐场所Vinperal旅游度假村。Vinpearl这个词，其实是Vin（寓意越
###### 南，Vietnam）和Pearl（意为珍珠）这两个词的结合体，是“越南海上的一颗明珠”的意思。度假村设施包括仿照迪士尼乐园规模修建的大型游乐场、4D电影院、东南亚最大的泳池、长达700米的私属海滩、规模不小的海洋馆与顶级SPA会所等设施。竹岛还拥有世界上最长的跨海缆车（Vinpearl Cable Car），承担着陆地与竹岛之间的交通，在缆车上俯瞰深蓝的芽庄大海，像是鸟儿一般自由自在的飞行。 
###### 地址：Hon Tre, Nha Trang, Vietnam门票：门票成人500000，儿童400000，包含码头和竹岛之间往返交通（缆车或者快艇）网址：http://vinpearl.com/开放时间：8:00-21:00，跨海缆车运行时间9:00-22:00联系方式：+84-58-3598188到达交通：乘坐快艇或者缆车前往，出发地点在CauDa码头南的富贵港(Phu Quy Port)用时参考：1天
#### 住宿
##### Sleep
####### 芽庄吸引了来自全世界的游客们，它的旅游业非常发达，酒店住宿也非常完善。来到芽庄，你可以完全不用为选择酒店住宿困扰，只是每年旺季，来到芽庄的游客实在太多，芽庄住宿会出现一段时间的紧张，这时候提前预订酒店成了你游玩芽庄必做的功课之一哦。
####### 1-5月都是芽庄旅游旺季，芽庄不仅是国际著名的旅游度假地，同时也是越南本国人的度假胜地，所以大部分时间，芽庄可能会出现住宿紧张的情况。提前预订住宿，选择最适合自己的住宿方案，是明智的做法。
###### 市中心
######## 一般的游客来到芽庄是乘坐Sinh tourist或者其他旅游巴士公司的大巴，那么住宿就选择在巴士公司附近的区域，也就是城市中心的源暹塔区域。这一区域酒店最为集中，从廉价的经济型酒店到环境优美的中档酒店，你可以慢慢去挑选。这个区域里餐饮、娱乐、购物和休闲活动都比较完善，住在这里成为来到芽庄的首选。
####### The Summer Hotel
######## 干净时尚的酒店，床很大，非常舒服，有一个漂亮的游泳池。
######## 地址：34C-D Nguyen Thien Thuat Street，Nha Trang，Vietnam参考价格：30美元
####### Phu Quy 2 Hotel
######## 中式装修，房间宽敞明亮，餐厅提供地道的越南菜，楼顶有游泳池。
######## 地址：01 Tue Tinh street，Nha Trang，Vietnam参考价格：50美元
####### Hoang Hai (Golden Sea) Hotel
######## 酒店房间布局合理、环境干净，距离海滩5分钟路程，周围很繁华，很
######## 近就有一家A-Mart超市，对面就是新咖啡。
######## 地址：27A Hung Vuong, Nha Trang, Vietnam网址：http://hoanghaihotel.net/联系方式：+84-58-3 527966参考价格：20美元
###### 芽庄海滩
######## 如果你希望推开窗户就能看到大海、离开房间就能到达海滩，那么你可以选择就在海岸边的芽庄海滩区域。这里主要分布着中高档酒店，但是其中也不乏一些小的经济酒店。住在这一地带最大的优势就是离海很近，有一些楼层较高的酒店，除了有私家的空中泳池，而且房间都是对着大海，推开窗户就能看见芽庄美丽的深蓝的大海。
####### Novotel Nha Trang Hotel
######## 房间装修时尚大气，高层房间能够欣赏海景，每个房间都有露台，整个沙滩一览无余。位置绝佳，对面就是沙滩，有私人的沙滩座位
######## 地址：50 Tran Phu St, Loc Tho Ward, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.novotel.com/联系方式：+84-58-6256900参考价格：100美元
####### Havana Nha Trang Hotel
######## 酒店是芽庄最高的建筑，在酒店房间的落地窗前的斜躺沙发上就可以尽情欣赏美丽的海面。酒店的设施比较新，从酒店的地下通道可以到私人海滩，早餐很不错，五楼有室外游泳池，很干净。
######## 地址：38 Tran Phu St, Loc Tho Ward, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.havanahotel.vn/联系方式：+84-58-3889999参考价格：120美元
###### 宁凡湾(Ninh Van Bay)和文峰湾
######## 奢华酒店集中在距离市中心稍远的宁凡湾(Ninh Van Bay)和文峰湾。这两个海湾有着芽庄最美的夜景。晚上这里非常安静，一轮大得惊人的月亮挂在海上，这样的美景会让你的旅途增色不少。当然，这样的美景也需要付出更多的金钱，这里的住宿都是豪华度假村，价格较高。但有如私人海景的住宿体验，这样的价格还是值得的。
####### Some days of Silence Resort & Spa
######## 酒店有着美丽的庭院，种着各色花草。房间充满质朴的大地色系，细节十分别致，私家海滩非常漂亮。
######## 地址：Two Block-Dong Hai, Ninh Hai Ward, Ninh Hoa Town, Khanh Hoa Provice，Nha Trang，Vietnam参考价格：100美元
#### 餐饮
##### Eat
####### 芽庄以海鲜为主，传说芽庄是越南海鲜最便宜的地方，甚至胡志明市的
####### 海鲜商也会来这里采购。芽庄海滩可以看到很多挑着担子卖烤海鲜的越南女人，海蟹、海螺、龙虾等各种品种都有。以新咖啡为地标的市中心区域也有很多海鲜餐厅，环境舒适、卫生干净。当然，如果想要品尝地道小吃有不在乎用餐环境的话，一定要去市北的Cho Dam市场，这里有很多小吃摊，让你享尽越南小吃。
###### Truc Linh 2
####### 这家餐厅在芽庄有三个分店，结尾加123以示区分，3家店分布在两条相交的Biet Thu路和Hung Vuong路上，距离都比较近。餐厅装修风格是古典中式，而提供传统越南菜和西餐。由于人气很旺，这里的价格也比其他店要贵上不少，不过菜品分量也大。
####### 地址：21 D Biet Thu, Nha Trang, Vietnam、联系方式：+84-58-521089人均价格：300000越南盾
###### Lac Canh Restaurant
####### 非常受游客欢迎的一家餐厅，主营越式烧烤，就是在陶土炉中放木炭后用铁网架在路上自己动手烤制。一些肉类是经过店家腌渍，其中牛肉、鱿鱼、大虾以及龙虾最受欢迎。
####### 地址：44D Nguyrn Binh Khiem，Nha Trang，Vietnam联系方式：+84-58-821391参考价格：150000越南盾
###### Ngoc Trai Restaurant
####### 这家店经营超过10年时间，餐厅总计占地3000平米，分为室外和室内用餐区，室外用餐区栽种了很多绿色植物，宛若热带花园。这里传统越南菜以及各式海鲜烧烤是主打。
####### 地址：75 Nguyen Thi Minh Khai, Nha Trang, Vietnam联系方式：+84-58-3516088
###### Nhat Phong 3 Seafood Restaurant
####### 整整三层楼的餐厅每到夜幕降临后就人满为患，顶层半开放式露台可以欣赏到远处海景以及跨海大桥上的璀璨霓虹。餐厅的老板以前经营海鲜生意，对于食材总是会精挑细选，所以不用担心这里的海鲜有问题。
####### 地址：63B Cu Lao Trung, Vinh Tho, Vinh Tho, Nha Trang,Vietnam联系方式：+84-58-3700233参考价格：300000越南盾
###### Nha Hang Yen&apos;s Restaurant
####### Ha Van Hotel的附属餐厅，提供以越南菜、火锅、海鲜等菜品，因为性价比高、环境舒适等特点，是芽庄最受欢迎的餐厅之一。晚上这里还会有乐队现场表演，适合情侣约会、朋友聚会。 
####### 地址：3/2A Tran Quang Khai,(next to the Ha Van Hotel), Nha Trang, 058, Vietnam联系方式：+84-1219556861参考价格：200000越南盾
#### 购物
##### Shopping
######## 芽庄虽然身为越南为数不多的繁华城市，不过这里却并不像胡志明那样商场林立、高档购物中心随处可见。芽庄购物中心是整个城市最高级的购物场所，也是当地上流人群消费的首选商场。至于当地百姓采购服装服饰、日常用品的话，一般会前往Dam Market，这里更像是一个集贸市场，从零食、土特到珠宝首饰，再到服装服饰一应俱全。游客聚集区的TranPhu路上也形成了颇具规模的夜市，出售旅游纪念品，当然也能品尝到地道小吃。另外一个不得不提的是一个以吸引游客消费为主要目的的市场—芽庄市场，别具特色的茅草摊位为你提供了良好的购物环境，也可以在这里品尝到越南地道美食。
####### 丹市场 Dam Market
######## 芽庄本地市场是当地百姓采购日常用品、服装服饰、农产品的地方，夜市每个来到芽庄的游客必去的地方。这里是芽庄最热闹的市场，且规模不小，衣帽鞋袜、家用百货，一样不缺，还有各种生鲜水产。 这里还有一排排的小吃档口，可以品尝到最地道的街头小吃。 
######## 地址：Ben Cho, Nha Trang, Vietnam营业时间：5:30-18:00
####### Cho Du Lich
######## 又被称为芽庄市场(NhaTrang Market)，不只是采购纪念品的场所，更是游客休闲放松的目的地。整个市场风格很像古代村落，分为餐饮区和纪念品区，每个档口都是一个茅草屋的样子，十分有特点。上午9点到晚上10点，全天候的营业时间使得这里成为游客购物休闲的主要场所，目前已经发展成为一个观光性质的景点。 
######## 地址：64 Tran Phu, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.nhatrangmarket.vn/营业时间：9:00-22:00
####### 芽庄夜市 Huc Mung Nam Mo
######## Tran Phu路市政府大楼旁边，是游客聚集区附近的一个小型夜市，沿街出售各种旅游纪念品、服装服饰、日常用品等等。当然，这里还有小吃，如果想要品尝越南街头美食，可以在夜市里好好寻找一番。 
######## 地址：City Hall, Tran Phu, Nha Trang, Vietnam营业时间：19:00-24:00
####### 芽庄购物中心 Nha Trang Center
######## 于2011年正式营业，是芽庄第一家大型综合购物商场。这里出售时尚品牌、本土设计师品牌、化妆品、珠宝、运动休闲服饰和童装。这里还有餐饮区、电影院、卡拉OK、儿童游乐区以及保龄球馆。 
######## 地址：20 Tran Phu, Xuong Huan, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.nhatrangcenter.com/
###### Shopping
#### 购物娱乐
##### Entertainment
###### 芽庄4岛游Nha Trang Four Island
######## 芽庄4岛游是芽庄旅游一个知名的游玩项目，其中包括黑岛（MunIsland）、第一岛（Mot Island）、银岛（Tam Island）和水族馆。4岛游相当便宜，一般6-8美金就可以报名参团，几乎每个酒店都可以帮忙报名。花1天时间游览4个岛，是认识芽庄的好办法。优美的岛国风光、幽默的船老大和丰富的娱乐节目，都是很多人喜欢这个旅游项目的理由。
######## 4岛游都包含酒店巴士来回接送、船上午餐、水果下午茶、海上葡萄酒，其中有2个岛需要额外支付，但费用不贵，你也可以选择不参加，就在船上玩，或者直接跳入大海游个痛快。
####### 泥浆SPA
######### 泥浆浴，也叫热矿泥浴，是用泥类物质以其本身固有温度或加热后作为介体，敷在人体某些部位上，将热传至肌体，与其中化学成分、微生物等共同作用而达到健身防病的效果。芽庄拥有丰富的地热和矿物泥资源，因此开发了这个泥浆浴的娱乐项目，为游客舒缓疲惫的身心，在各大酒店、宾馆的前台均可预订，当然也可以自行前往。
######## Thap Ba 温泉中心 Thap Ba Hot Spring Center
######### ThapBa温泉中心位于芽庄以北6km处，它的泥浆浴是最有名的。泥浆浴看起来脏脏的，洗完后却会让皮肤白白滑滑，冲干净后再泡个温泉，相当的惬意。这里的环境很好，非常干净。里面的SPA和按摩是单独收费的，价格不贵，手法却相当不错。
######### 地址：15 Ngoc Son, Ngoc Hiep, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.thapbahotspring.com.vn/skn/index.jsp费用：60000越南盾，包括游泳、泥浆浴和温泉联系方式：+84-58-3835335到达交通：包车往返约110000越南盾，也可骑自行车或者摩托车前往用时参考：4小时
######### 泥浴中心有很多种票：VIP票、家庭票、单人单桶、双人单桶、公共池、按摩等。VIP票最贵，提供毛巾、一瓶水、单人单桶泥浴、温泉、按摩、游泳池、水果和酸奶。其他票泳衣和浴巾需要自备。
####### 水肺潜水
######### 芽庄是越南首选的潜水胜地，这个地区有25个潜水点。水中平均能见度15米，最好能达30米，这取决于季节（10月底到次年1月初是最差的时候）。这里海底有一些陡坡和水下岩洞值得探索，并且有种类极其丰富的珊瑚。在色彩丰富的珊瑚鱼中，有时能看见鳐鱼。一次全天的旅行，包括两次潜水和一顿午餐，花费在40美元和60美元之间。潜水经营者也提供一系列的课程，包括初级潜水（Discover Diving）这种为那些没有潜水证书的初学者设计的课程。
######## Sailing Club Divers
######### 是芽庄历史最悠久的五星PADI潜水中心，提供从初学者到专业教练的各种级别的潜水课程。潜水行程有HonMun的保护水域以及芽庄湾，每天均有团队出行。
######### 地址：72 - 74 Tran Phu, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.sailingclubdivers.com/联系方式：+84-58-3522788参 考 价格： 体 验 潜(1 次 )1200000 越 南 盾；PADI 初级 课 程 (2次)1800000越南盾；PADI开放水域认证(3天)6500000越南盾
######## Oceans 5 Dive
######### 一家人气颇高的的潜店，从基地到潜点约45分钟。课程种类丰富，从OW到教练课程等都可以在OCEANS5完成。
######### 地址：78 Tue Tinh Street, Nha Trang, Vietnam网址：http://www.sailingclubdivers.com/联系方式：+84-58-3811969参考价格：开放水域潜水认证课程(3天)395美元
####### 厨艺培训
######### 越南菜以其新鲜的食材和合理的膳食搭配，在东南亚菜中形成独树一帜的风格，几乎在全球各地都可以见到这一独特料理的身影。如果有充足的时间，不放在这里的私家厨房跟着星级酒店大厨学习制作两道具有代表性的越南菜。带上一门手艺回国，聚会的时候，在亲朋好友面前展示展示，也顺便分享一下旅行的新奇有趣的故事。
######## Lanterns Vietnamese Restaurant
######### 这是一家十分具有社会责任感的餐厅兼厨艺培训学校，将经营的收入用于孤儿院儿童和青少年的继续教育。餐厅装修非常别致，土黄色的墙上画了一个小窗户，橘红色灯笼挂满了天花板，营造着浪漫的气氛。 
######### 地址：72 Nguyen Thien Thuat Street, Nha Trang City, Vietnam网址：http://lanternsvietnam.com/联系方式：+84-58-2471674参考价格：厨艺课程24美元，2人起开课时间：每周二、四、六、日，9:00-14:00
#### 线路推荐
### Tours
##### 芽庄 2日游 线路设计
####### D1：婆那加占婆塔 (Po Nagar Cham Towers)—龙山寺（Long Son Pagoda）—芽庄大教堂（Nha Trang Cathedral）—钟屿石岬角（Hon Chong Promontory）
####### D2：芽庄4岛游（Nha Trang Four Island）
###### 路线详情
####### D1：早起前往婆那加占族塔，探访古文明。然后登上龙山寺俯瞰芽庄全景。接着游览位于山顶的壮观芽庄大教堂，在日落前赶往钟屿石岬角，欣赏日落美景。
####### D2：花1天时间参加芽庄4岛游，感受芽庄蔚蓝大海的魅力，与国际友人们一起在海上探险。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 飞机
######## 芽庄的金兰机场位于芽庄以南40公里，每天有数班航班往返于河内（120万越南盾左右）和胡志明市（50万越南盾左右）。
####### 机场往返市区交通
######## 芽庄市区有往返的班车，30000越南盾，约45分钟；打的前往机场约10美元。
###### 火车
####### 芽庄火车站 Ga Nha Trang
######## 火车站位于芽庄大教堂和龙山寺之间，游览景点的时候会路过。可以买到北至河内，南至胡志明的火车票。
######## 地址：17 Thai Nguyen, Nha Trang, Vietnam联系方式：+84-58-3812383营业时间：7:00-11:30, 1:30-18:00, 19:00-21:00
###### 汽车
####### 城际长途汽车
######## 相较于火车，越南的公路更为发达，往返于几个旅游城市之间的汽车非常多。但是由于汽车站那里环境嘈杂，大巴车况参差不齐，工作人员不会讲英文，不建议旅行者去汽车站乘坐大巴。
######## Lien Tinh汽车站地址：D 23 Thang 10 Road，，Nha Trang，Vietnam去美奈的班车每天2班，车费60000越南盾，约4小时；去大叻的班车每天有3-4班，车费75000越南盾，约4小时。
####### 开放式联运大巴
######## The Sinh Tourist大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。地址：90C Hung Vuong St., Nha Trang, Vietnam网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
#### 内部交通
##### Getting around
###### 自行车
####### 骑自行车在芽庄旅行是一件惬意又方便的事情，平坦的海滨路非常适合自行车，途中遇到美丽的海滩还可以想停就停。许多旅馆都有自行车租赁服务，一般每天1-2美元。
###### 摩托车
####### 芽庄游客聚集去有很多旅行车和租车店可以租到摩托车，一般自动档踏板摩托车约6-10美元/天，需要自己加油，油费30000越南盾/升。
###### 公交车
####### 基本上所有的景点都有公车到达。票价一律5000越南盾/人，学生凭学生证免费。不过班次不多且没有英语标示，不建议选择。
###### 出租车
####### 正规的出租车公司是严格按照按表收费的，而且不会绕路。出租车起步价一般12000越南盾，1公里后每公里10000或者15000越南盾。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，很可能计价器会做手脚。
# 大叻 Da Lat 
### 大叻是一座年轻的城市，松林环抱、湖泊密布、瀑布成群。1893年一位法国医生发现了这里，建立了第一座疗养院。此后大叻成了越南有名的避暑胜地，在越的法国人和越南上流社会人士纷纷来到大叻避暑，这里建起了别致的法式别墅群，仿佛把一座法国小镇搬到了越南。
### 大叻绿色植被很多，鲜花盛开。这里人工栽培和自然生长的各种鲜花一年四季争奇斗艳，有樱花、风兰、玫瑰、芍药、牡丹、晚香玉、秋菊和腊梅等。每年2-3月，樱花怒放，红色和白色的玫瑰也争相开放，十分美丽。
## 景点
### Sights
#### 春香湖 Xuan Huong Lake
##### 春香湖位于大叻市中心，面积约5平方公里。这里环境幽雅，湖畔绿柳环绕，风光宜人，天鹅在清澈的湖水上觅食，呈现一片悠然宁静的景象。坐在湖边喝一杯咖啡，或是去湖上乘坐水上单车，都是难忘的体验。
##### 地址：Xuan Huong Lake，Da Lat，Vietnam费用：免费 
##### 开放时间：全天开放到达交通：从市中心步行前往用时参考：2小时
#### 大叻旧火车站 Ga Da Lat
##### 大叻火车站是在1932年由法国建筑师设计，于1938年开业。火车站主色调是抢眼的橘红色，三个尖尖的屋顶和彩色玻璃彰显着古老的异国风情。在越南战争战争后期被废弃，直到20世纪90年代才重新开始使用，重开的铁路线全长7公里（4.3英里），从大叻通往到附近的小镇TraiMat，主要作为一个旅游观光线路。大叻火车站还保存着仅有几节的复古车厢和车头，很多当地新人会来这里拍摄婚纱照。
##### 费用：参观火车站免费，往返灵福寺122000越南盾，需10人以上才发车，单程30分钟发车时间：7:45、9:50、11:55、14:00、16:05到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：1小时
#### 灵福寺 Chua Linh Phuoc
##### 灵福寺是越南寺庙建筑中的精品，远看像巨大的镂空雕刻工艺品。寺庙高七层，被难以计数的龙造型装饰得鲜艳夺目。寺庙前的龙柱、庙墙上的龙雕、庙窗上的龙饰、庙门楣上方的龙对，无不用彩陶、彩玻璃碎片拼贴、镶嵌而成。寺里还有一个获得吉尼斯纪录的干花堆砌出来的观音菩萨。
##### 地址：120 Tu Phuoc, Da Lat, Vietnam费用：寺庙无门票，大叻火车站往返灵福寺122000越南盾，需10人以上才发车发车时间：7:45、9:50、11:55、14:00、16:05用时参考：1小时
#### 保大 3号避暑行宫 Bao Dai&apos;s Summer Palace No 3
##### 建于1933年，是越南末代皇帝保大的避暑行宫。行宫外表虽不起眼，内部装饰却极尽奢华。
##### 费用：门票30000越南盾开放时间：上午7:00-11:00，下午13:30-16:00
##### 到达交通：从市中心步行前往，约15分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：2小时
##### 参观行宫需穿好鞋套，在大门处可以领取。行宫内有沙发和椅子供游客休息，注意不要越过拉起的横条。
#### 疯狂房子 Hang Nga Crazy House
##### 疯狂房子本身是一家旅店，同时因其奇特而成为大叻的一个旅游景点。这幢建筑将颠覆你所有关于房屋的概念。因为各种奇幻的想像在这里变成现实，一切都有点森林童话的味道。疯狂房子的设计者Nga是前越南共和国总统的女儿，海外学习建筑后回到越南，在大叻开始创作，除了CrazyHouse，大叻的儿童文化宫也是她的作品。她本身就是一位具有传奇色彩的美丽女子，据说钟情于六十年代的打扮。CrazyHouse大门旁的房间有部分她的照片。
##### 费用：门票40000越南盾，住宿费用约30美元网址：http://www.crazyhouse.vn/开放时间：8:00-19:00联系方式：+84-63-3822070到达交通：从市中心步行前往，约20分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：2小时
#### 大叻天主教堂 Nha Tho Con Ga
##### 大叻天主教堂始建于1931年，从外观上看起来像一个欧洲中世纪大教堂。当年，这座教堂是法国和其他欧洲国家的人住在大叻或去那里度假时使用的。站在远处，可以看到大叻大教堂的钟楼。白天当阳光照耀，教堂内70个法国制造的彩色玻璃窗使室内眩目多彩。大叻天主教堂是该地区最大的教堂，欧洲哥特式建筑风格。教堂不是一直开着的，尽量选弥撒时间或周末去。另外，由于教堂地理位置较高，这里可以俯瞰大叻城色彩缤纷的房子，十分漂亮。
##### 地址：15 Tran Phu, Phuong 3, Da Lat, Vietnam开放时间：7:00-19:00弥撒时间：周一至周六 5:30和 17:30，周日5:15、7:15、8:30、16:00、18:00到达交通：从市中心步行前往，约15分钟；可连同其他景点游览，包出
##### 租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：0.5小时
#### 大叻玛丽修道院 Domaine de Marie Church
##### 大叻玛丽修道院建于20世纪30年代，教堂本来没有什么历史文物价值，但是它艳丽的粉红色造型十分可爱，让你觉得别有情趣，从二楼的楼梯还可以进入漂亮的后花园，因此成为很多小清新美照的专属拍摄地。这里有为孤儿、无家可归者和残疾儿童开设的孤儿院、幼儿园和小学，教堂后面的屋内有修女们在出售旅游商品以用作慈善事业。 
##### 地址：1 Ngo Quyen, Phuong 6, Da Lat, Vietnam开放时间：07:00-11:30，14:00-17:00到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：0.5小时
#### 大叻花园 Dalat Flower Park
##### 大叻是座很难跟花分开的城市，城市里种植着各种五颜六色的鲜花和植物，还有一年一度著名的的大叻花卉节。大叻城市花园建于1966年，位于城市的心脏地带，覆盖面积约7000平方米。园内种植着几百种不同种类的花朵植物，如蝴蝶兰，绣球花，玫瑰，紫罗兰，含羞草和桃花等。有些花一年可以开放好几次。所以，无论在什么季节，园区总有美丽的植物，游客还可以在花园里购买美丽的花束。 
##### 地址：2 Phu Dong Thien Vuong St, Da Lat, Vietnam费用：成人20,000越南盾；1.2米以下儿童10,000越南盾开放时间：7:30-16:00到达交通：从春香湖西南端的中心环岛出发，步行约15分钟；可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天用时参考：1小时
#### 竹林禅院 Truc Lam Temple
##### 竹林禅院位于大叻城区以南约7公里，修建在山坡上，格局与风格与国内寺庙异曲同工。竹林禅院是一座园林式寺庙，花园中百花齐放，草木也精心修剪过。这里有许多禅宗故事的浮雕，值得参观。禅院非常宁静，有大量植被，挂在房角的风铃遇风会发出空灵的声音。可以乘坐索道登顶，从山顶俯瞰山下，大叻全景一览无遗。需要注意，进入禅院着装需要注意，肩部以及膝盖以下不能裸露，进屋需脱鞋。 
##### 地址：Nguyen Dinh Chieu，Da Lat，Vietnam费用：寺庙无门票，乘坐缆车前往返票价70000越南盾，单程票价50000越南盾开放时间：7:30-16:30到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天
##### 用时参考：1小时
#### 达坦拉瀑布 Thac Datanla 
##### 达坦拉瀑布位于大叻的原始森林之中，沿着林间小路穿过雨林，就可来到位于半山腰的瀑布前。一路上可欣赏迷人的雨林风光，以及各色蝴蝶和各种鸟类。
##### 瀑布景区内有惊险刺激的山间滑车，不过保护设施较弱，如果想要乘坐，一定要提前检查刹车，并且一路都需要控制速度，系好安全带，到达终点后一定要立刻下车远离，下雨天建议不要乘坐。
##### 地址：Datanla Falls，Phuong 3，Da Lat，Vietnam费用：门票10000越南盾，乘坐索道往返50000越南盾到达交通：可连同其他景点游览，包出租车约50美元/天；也可骑摩托车前往，租金约8美元/天 用时参考：1-3小时
## 住宿
### Sleep
##### 大叻非常受欢迎，除了来自全世界的游客，越南当地人也很喜欢来大叻避暑。这里各个档次的酒店都有，不过节假日住宿会比较紧张。另外，6-7月是大叻的旅游旺季，也应该提前预订住宿。
#### 安娜曼德拉别墅度假酒店及水疗中心 Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa
##### 酒店位于一片约70公顷的山地上，拥有17座别墅共70间房间，每间房间都保留殖民时期的装饰。酒店的这些别墅建于1920年，用于法国人度假，后来修缮用作酒店，地板、墙漆、吊扇、大床、门框等都按照原来风格修复，法式风情浓郁，每座别墅周边都有小花园、菜园、果园等等，植物十分茂密。
##### 地址：Le Lai Street, Ward 5, Da Lat, Vietnam网址：http://anamandara-resort.com/联系方式：+84-63-3555888参考价格：95美元
#### 卡达萨酒店 Dalat Cadasa Resort
##### 酒店由树林里的法式别墅群组成，环境很清幽，空气也很好。这些别墅建于20世纪30年代，后来由于法国人的离开而荒废，2006年的时候被Cadasa集团修复用作酒店。整个别墅群远远看去好似一座法国北部的小镇，各个建筑风格不尽相同，所以很多游客也经常来这里采风。
##### 地址：16 Tran Hung Dao Street, Da Lat, Vietnam网址：http://www.dalatcadasaresort.vn/联系方式：+84-63-3586699参考价格：50美元
#### Pink House Hotel
##### 旅店位于一条安静的巷子里，步行到市中心约15分钟。外墙是粉红色的，非常醒目。房间十分干净，工作人员非常热情。
##### 地址：07 Hai Thuong Street，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-5883224参考价格：20美元
#### Saphir Dalat Hotel
##### 一家非常复古的酒店，陈设十分精致，电梯都是非常古老的木质电梯。地下车库收藏了不少的老爷车。房间的钥匙是一个无比巨大的木质钥匙牌和一个小巧简单的金属钥匙，房间很宽敞，所有装饰都是复古的。
##### 地址：9-9A Phan Nhu Thach，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3556003网址：saphirdalathotel.com.vn参考价格：40美元
#### Peace Guest House
##### 位于大叻市中心，交通很方便。周围有餐厅、超市、咖啡馆和银行。酒店十分干净，工作人员服务热情，英文流利，乐于提供帮助。
##### 地址：64-67 Truong Cong Dinh Street，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3882787；+84-63-3822982参考价格：10-12美元
#### YK Home
##### 这是一家家庭旅馆，老板曾经在国外生活过，能够提供非常好的服务。酒店干净，装饰简单，提供接机服务和行李寄存。
##### 地址：9 Yet Kieu，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3561466网址：http://ykhomevilla.com/参考价格：30美元
## 餐饮
### Eat
##### 大叻气候条件很好，蔬菜种类很多，喜爱新鲜蔬菜的人在这里会吃到美味的蔬菜。大叻最特别的一种蔬菜就是百合花，也就是我们所说的洋蓟，由于具有极高的药用价值时常用来煲汤，大叻人还将百合花制成茶，是馈赠亲友的佳品。
##### 大叻的街边有小吃摊，大叻市场也有各种类型的美食，尤其是夜市大排档，价格非常合理。另外，由于这里殖民历史悠久，也可以找到口味地道环境浪漫的法式餐厅。咖啡馆是大叻老百姓重要的休闲、社交场所，有浪漫温馨的高级咖啡馆，也有本地气息浓厚的路边咖啡店。
#### 美味越菜馆
##### Blue Water Restaurant
###### 这家餐厅位于春香湖畔，是一个环境优雅的湖景餐厅，远远就能望见这里露台的紫色遮阳伞。餐厅主营越南菜、中餐，少量西餐，当然中餐口味是经过改良的，提供中文餐单方便点餐。这家餐厅由于占据依山傍水的位置，价位自然也要高出同类餐厅，不过可以一边享用美味料理一边欣赏湖光山色，性价比也算可以。
###### 地址：2 D Nguyen Thai Hoc, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3531668人均价格：170000越南盾
##### Da Quy
###### 这家餐厅因为口味独特的越式火锅而闻名，独特之处在于这里在火锅的上边沿外加了一层圆盘。在涮肉的时候，既可以用来盛放生肉，用可以将涮熟的肉晾放在上面，十分方便。点一份火锅会附送蔬菜和米粉，将米粉盛入碗中直接浇入火锅汤汁使用。
###### 地址：49 Truong Cong Dinh, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3510883人均价格：150000越南盾
##### Trong Dong
###### 这家越南风味的餐馆可以让食客亲手制作料理。特色菜包括正宗的甘蔗虾、瓦罐鱼和篓叶卷碎牛肉。这里距离市中心有一点距离，但还是值得去一趟。
###### 地址：220 Phan Dinh Phung Street, Ward 2，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3821889人均价格：120000越南盾
##### Long Hoa
###### 这家餐厅在游客中久负盛名，安妮宝贝曾在书中提及。餐馆的主人是一个嫁到了欧洲的越南女人，显然她的家境富裕并在海外受了良好教育。餐厅里摆设着瓷器、月季花、烛台、台灯和长沙发，还有中国古诗。供应各种美味的炒菜和土豆炖牛肉。另外，这家的餐前红酒和餐后酸奶口味都很不错。 
###### 地址：6D 3 Thang 2，Da Lat，Vietnam
###### 联系方式：+84-63-3822934人均价格：250000越南盾
##### Hoa Sen
###### 当地比较有名的素食餐厅，提供各类蔬菜菜肴。门口柜台出售法棍，味道不错。餐厅菜单有中文。餐厅在当地很受欢迎，建议提前前往。
###### 地址：62 Phan Dinh Phung，Da Lat，Vietnam联系方式：+84-63-3567999人均价格：150000越南盾
#### 风情西餐厅
###### Le Rabelais
####### 这是大叻皇宫酒店的专属餐厅，可以说在这里可以享受到大叻最为奢华的用餐体验，完全保持了殖民时期的服务和料理水准，所采用的食材均为当地有机农场专供。这里的餐单并不丰富，为的是能够专注于有限的菜品将其做到极致。餐厅装修非常有欧洲古典浪漫主义情调，晚餐时燃起烛台简直温馨到流泪。服务生都很专业，会为顾客提供点餐和饮酒搭配的建议。
####### 地址：12 D Tran Phu, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-825444人均价格：75美元
###### Le Cafe de la Poste
####### 餐厅隶属于Dalat Hotel du Parc酒店，是一家位于殖民别墅中的法式餐厅，整体风格怀旧感十足。餐厅位于大叻皇宫建筑群之中，这里曾经是皇帝行宫的一部分。如果行宫改造成了酒店，而这里则成为一家餐厅。 
####### 地址：7 Tran Phu, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3825777人均价格：25美元
###### V Cafe
####### 店外大大的“V”字招牌非常醒目，越南菜和南美墨西哥风味的菜品可选，价格公道。店面虽不大但却温馨，装潢虽不奢华但却精致，晚上现场表演所营造的气氛热情而欢乐，吸引了很多游人。 
####### 地址：1/1 Bui Thi Xuan, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3520215人均价格：250000越南盾
###### 13 Cafe Bar
####### 这是一家相当有背包客氛围的餐厅，主营美式餐点，越南菜和国际菜。半开放式的用餐区中可以静坐在藤椅上，欣赏着人来人往的街景。晚上，整个餐厅亮起了老板精心布置的彩灯，仿佛夜空中一个个星星装扮着整个餐厅。这家餐厅由于经济的价格和实惠的分量，吸引了很多背包客前来，晚上气氛十分轻松惬意。 
####### 地址：13 Tang Bat Ho Street, Da Lat, Vietnam人均价格：150000越南盾
##### 人气咖啡馆
####### 越南南部的高地是著名的咖啡产区，大叻的咖啡和甜品可以说是越南最好的，来这个地方的任何一家优质的咖啡馆都会让游客满意而归。大叻的咖啡馆品种十分丰富，面向不同消费层的人群。小到路边矮桌塑料凳的简陋咖啡馆，大到装修豪华氛围小资的高档咖啡厅，你都可以在这里找到那杯属于你的完美咖啡。
###### Dalat Train Cafe
####### 这是由一节火车车厢改造而成的餐厅，主营越南菜、西餐和咖啡甜品，这家餐厅隶属于TrainVilla。餐厅内饰简约又复古，墙上挂着的老照片以及古董将你带回殖民时期。餐厅本身位于城中高地，露天的作为可以俯瞰山谷中五颜六色的房子，景色漂亮极了。
####### 地址：1 Quang Trung St, Ward 9, Villa #3, Da Lat, Vietnam网址：http://www.dalattrainvilla.com/联系方式：+84-63-3816365人均价格：200000越南盾
###### Windmills Cafe
####### 这家咖啡厅远离城市的喧嚣，矗立在安静的街角，内部的装修走的田园风，与宁静的氛围极为搭调。甜品和咖啡味道不错，价格也十分合理。服务生非常热情，总是微笑着与顾客交流，感觉十分温馨。
####### 地址：133 Phan Dinh Phung, Dalat, Vietnam联系方式：+84-63-3540808人均价格：45000越南盾
## 购物
### Shopping
##### 大叻以盛产农产品而闻名，可以买到很多用当地新鲜蔬菜水果制成的土特产，如综合果蔬干、浓缩果汁、百合花茶、大叻红酒等。大叻地区越南咖啡的主要产区，在产区购买当然价格便宜又质量上乘。大叻的另外一个特色之一就是鲜花，五彩缤纷的花束摆在路边，价格也不贵，一束约30000-50000越南盾。
#### 大叻市场 /中央市场 Cho Da Lat
##### 位于春香湖不远处的大叻市场，有很多当地山区的风土特产和农产品出售，各类蔬菜水果、海底杂货琳琅满目，热闹而又充满乡土风情。很多游客都到这里采购当地的咖啡豆、百合花茶、果蔬干、果脯等特产。
##### 地址：Cho Da Lat, Dalat, Vietnam营业时间：6:00-22:00
#### 大叻夜市 Dalat Night Market
##### 每晚18:00之后，大叻市场迎来了热闹的时刻。小贩纷纷在市场外开档，货品全部摆在地上，其中不乏带有越南民族色彩的纪念品，钱包、腰带、丝巾，叫价不高，仍可讲价。这里还是吃货们的天堂，很多海鲜排挡、烤串摊、米粉摊都聚集在大叻市场外的广场。
##### 地址：Cho Dalat, Da Lat, Vietnam营业时间：18:00开始
#### L’ANGFARM 中央市场店
##### 是大叻当地一家卖特产的连锁店，陈列的商品虽然价格比市场里稍高但是品质有保障。推荐购买这里的百合花茶、红酒、蜜饯、咖啡等。
##### 地址：40 Nguyen Thi Minh Khai, Cho Da Lat Dalat, Vietnam网址：http://langfarmdalat.com/联系方式：+84-63-3811081
#### Big C
##### Big C的规模不小，说是超市，其实更类似综合商场，有服装店、有首饰店，当然最具人气的还要数超市了。如果担心在大叻市场购买土特产被商贩宰上，可以放心来这里，所有商品均是明码标价，且公道合理，与当地人的消费无异。
##### 地址：Ho Tung Mau, Phuong 10, Da Lat, Vietnam 网址：http://bigc.vn/联系方式：+84-63-3545066ig
## 线路推荐
### Tours
#### 大叻 1日游
##### 线路特点：大叻的景点分布虽较为分散，不过1天时间，还是可充分游览。
##### 线路设计
##### 竹林禅院——达坦拉瀑布——卡达萨酒店——大叻火车站——灵福寺——春香湖畔——大叻天主教堂——疯狂的房子——保大3号避暑行宫——大叻玛丽修道院
##### 线路详情
##### 早餐过后骑摩托车或者包车开始一天的旅程。首先前往大叻南郊的园林式寺庙——竹林禅院，可以乘坐索道上山，欣赏大叻全景。随后来到附近的达坦拉瀑布，体验穿梭于热带丛林的酷爽感觉，还可以尝试丛林手刹过山车。接下来去法式殖民建筑聚集的卡达萨酒店，这里有各具特色的法式老别墅，可以拍照留念。下一站来到大叻火车站，这里的老火车头非常复古。在火车站乘坐前往TraiMat参观壮观的中式寺庙——灵福寺。中午回到大叻市内，到春香湖畔的BlueWater餐厅一边享受依山傍水的优美环境，一边品尝美味午餐。下午来到大叻最大的天主教堂，由于教堂地势较高，后身正好能够观赏到山谷里全城的色惨斑斓的房子。接着来到下午的重点景点——疯狂的房子，穿梭于造型夸张的建筑之中，仿佛置身爱丽丝仙境一般。结束游览之后，前往附近的保大3行宫，感受越南末代皇帝奢华生活。行程最后前往粉嫩可爱的玛丽修道院，尽情拍摄小清新大片。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 大叻机场开通了通往河内、胡志明市的航班，主要由越南航空执飞。
##### 莲姜国际机场 Lien Khuong Airport
###### 位于市南30公里处，是一个国际机场，于1960年建成。机场最初主要用于军事目的，后来改建成民用机场。国际航站楼于2009年12月完工。机场每年能够服务二百万乘客。
##### 越南航空办公室 Vietnam Airlines
###### 地址：2 Ho Tung Mau联系方式：(84-63)3833499
##### 往返市区交通
###### 出租车：出机场往左走就是正规的机场Taxi，从机场到市区约10美元。酒店接送车：提前预定的酒店可派车到机场来接机。在越南，多数酒店都提供机场接送服务。
#### 汽车
##### 城际长途汽车
###### 大叻作为著名的旅游胜地，每天都有汽车开往越南其他城市，其中前往胡志明市、美奈、芽庄有直达汽车；前往顺化、岘港、会安等城市需在芽庄中转。
###### Ben Xe Lien Tinh Da Lat长途汽车站
###### 去往胡志明的车每隔1小时发车，路程7-8小时左右。每天3趟去往芽庄的汽车，发车时间分别是7:00,10:00,13:00，路程约4小时。
###### 地址：1 To Hien Thanh, Da Lat, Vietnam联系方式：+84-63-3523777
##### 开放式联运大巴
###### The Sinh Tourist大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn地址：22 Bui Thi Xuan St., Da Lat, Vietnam
###### 美奈与大叻之间要经过一段山路，会比较弯曲、颠簸，易晕车的人最好提前服用晕车药。
## 内部交通
### Getting around
#### 自行车
##### 大叻的地形并不适合自行车观光，但舒服的气候和美丽的景色又让自行车成为合适的选择。大叻很多旅店都提供自行车租赁服务，租金约2美元/天。
#### 摩托车
##### 摩托车是大叻最普遍的交通工具，一般都停在中心市场地区或Phu Hoa Hotel旁，租金约8美元/天。
##### 旅游套餐：EasyRider摩托车导游组织，提供摩托车包车1日游，车主能说流利的英文，对景点非常熟悉，能提供导游服务。费用（包车加导游）约10-15美元/天。
##### 大叻的地势比较复杂，骑摩托车一定要注意安全，携带头盔。
#### 出租车
##### 出租车有两种，大型出租车（7座的MPV）和小型出租，起步价10000越南盾，大车每公里12000越南盾，小车每公里10000越南盾。如果人多，可以整包一辆大车游玩一天，价格与出租车司机商量，约1000000越南盾。
# 美奈 Mui Ne
### 位于芽庄和胡志明市之间的美奈在数年前还是一个默默无闻的小渔村，在藩切市（Phan Thiet）附近，主要的经济来源是制作鱼露。如今美奈是越南最出名的海边度假胜地，近年来越来越多的宾馆和其他度假设施正在这里兴起，幸运的是，这里至今还保留了缓慢的生活节奏和迷人的风情。
### 美奈有着长达十公里的半月形海滩，这里的渔村十分宁静，游客稀少，草屋海风，竹椅棕榈，风平浪静，像个世外桃源。在美奈最享受的事就是在躺椅上，吹海风，听海浪。但是美奈不仅仅有着这样的悠闲，它也是世界著名的风筝冲浪运动基地，到可以也可以体验如此惊险刺激的活动。
## 景点
### Sights
#### 白沙丘 White Sand Dune
##### 美奈最吸引人的是那些庞大的沙丘，白沙丘、红沙丘和极为特殊的喀斯特地貌构成的红色河流。白沙丘比红沙丘更为壮观，更值得一游。在这里你可以感受沙漠的深处有淡水湖泊，湖泊旁长满了高大幽深的热带丛林植被，沙丘包裹着碧湖绿树，湖上飘着朵朵荷花。感受风吹荷浪翻涌，岸边丛林树梢沙沙作响，沙粒流动无痕。 
##### 午后日照强，不适合前往这里，沙子温度太热，可能会烫伤脚。最适合的时间是日出和黄昏。如果想前往这里看日出，一定要提前一天查询天气，不然可能白跑一趟。前往这里，一定要注意相机和手机的防沙。
##### 地址：White Sand Dunes，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam费用：门票10000 越南盾；滑沙30000 越南盾；ATV分 100cc和300cc的 价格约200000越南盾和400000越南盾每20分钟开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：4小时
#### 红沙丘 Red Sand Dune
##### 也叫黄沙滩，距离大海较近，没有白沙丘壮观，但是红沙丘是观赏夕阳
##### 的绝好位置。挑一个高处坐下，看着夕阳渐渐地西沉，映红了半个天际，紫色的晚霞与棕红色的沙丘在落日余晖的笼罩下显得更加艳丽，整个气氛浪漫至极。
##### 地址：Red Sand Dunes，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam费用：免费开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：1小时
#### 仙女溪 Fairy Stream
##### 仙女溪位于钟乳石状丹霞色的石灰岩峡谷内，就像缩小版的美国科罗拉多大峡谷。溪水从地缝里缓缓地渗出，形成沟壑纵横的一片峡谷，鲜艳的红色，如火山喷发的岩浆。
##### 小溪的岸边入口处会有小朋友示意收费，其实他们是要你购买塑料袋装鞋，并不是在收门票。在溪水中赤脚而行，河底厚厚的泥层踩上去十分舒服。从入口需徒步约50分钟才能到达终点的小瀑布,但这个瀑布景致一般，还是沿途的风景更漂亮。
##### 地址：Fairy stream，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam费用：免费开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：2-3小时
#### 渔村 Fishing Village
##### 美奈渔村完整的保留了越南最质朴自然的模样。每天清晨都可以看到渔民们带着一晚捕获的新鲜海产回到岸边。这里的海水非常平静，唯一不足的一点是海腥味较重，不喜欢海鲜的游客可能会感到刺鼻。在海鲜刚刚运到岸边的时候，可以大肆采购一番，然后拿回酒店或者路边餐厅加工，通常不到200000越南盾就可以买到1公斤的梭子蟹，新鲜又实惠。
##### 地址：Fishing Village，Bac Binh District，Vietnam费用：免费开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：1-2小时
##### 渔村有着非常美丽的日落，傍晚时分来到这里是不错的选择。如果想拍到彩色的船和正在海上作业的渔民，建议早上去。
#### 婆萨努占婆塔 Po Shanu Cham Towers
##### 历史悠久的占城佛塔，其建筑风格受到前吴哥时期高棉文化的深远影响，整个塔占据了一座小山，从塔上可以纵览美奈。景区很小，步行十分钟左右即可参观完。
##### 地址：Po Shanu，Bac Binh District，Vietnam费用：10000越南盾开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：2-3小时
## 住宿
### Sleep
##### 美奈住宿分为3个区域：东区渔村，靠近红沙丘和白沙丘；中区，从Joe’s酒吧到当地小集市，路边有高耸的椰子树，著名的新咖啡旅行公司位于这里；西区，从Joe’s酒吧到高尔夫球场，这片区豪华度假村林立，有丰富的海上活动，如风筝冲浪、帆板和航海等，银行、商店和餐饮服务完善，夜生活也十分丰富，消费价格也是最高的。
#### Bao Tran
##### 就在新咖啡办公室旁边，环境很好，离海非常近，下几个台阶就到沙滩。酒店餐厅的食物也很好吃。
##### 地址：Ham Tien Ward，，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam参考价格：6美元/床位（无空调无热水），15美元/双人间
#### Hai Yen Hotel
##### 酒店有漂亮的花园，配有沙滩椅、垫子和吊床，可以坐在海边看书。房间干净整洁。
##### 地址：132 Nguyen Dinh Chieu Str，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam参考价格：15美元/双人间
#### Bien NH resort
##### 很不错的一家酒店，拥有独栋的小型别墅风格的房间，提供免费wifi。
##### 地址：134 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam参考价格：16美元/双人间
#### Unique  Mui Ne Resort
##### 位于西区的一家四星度假村，有私家海滩，房间挺大，明亮干净。早餐也很不错。酒店一楼是个酒吧式的餐厅，前方是酒店的无边室外泳池，泡在泳池里望海，别有一番风味。
##### 地址：20B，Nguyen Dinh Chieu Street,Ham Tien，Mui Ne参考价格：50-60美元
## 餐饮
### Eat
##### 美奈属于越南南部，春卷、炒饭等菜比较偏甜口。美奈是一个渔村，餐饮主要以海鲜为主，食材新鲜，烹饪也非常不错。越往东部渔村靠近，海鲜的价格越便宜，甚至可能是中西地区的一半。
#### BOKE
##### 美奈吃海鲜大餐最著名的地方就是Boke，可以说是一个海鲜大排档一条街。起初这里只有一家叫Boke做露天海鲜烧烤生意的档口，随着人气越来越旺，纷纷出现了很多家也都起名字叫Boke。来到这里，不必纠结哪一家更经济实惠、口味正宗，多比较一下价格、海鲜新鲜度，找一家合适的就可以。重要的是，坐到海岸的堤坝旁，一边听着浪花拍打海滩的生意，一边享用着美味的海鲜，一边报瓶吹着当地啤酒，整个感觉十分豪迈。
##### 地址：144 Nguyen Dinh Chieu St. Ham Tien Ward(km16), Phan Thiet, Vietnam人均价格：200000越南盾，龙虾约,400000越南盾/公斤，梭子蟹约300000越南盾/公斤
#### Phat Hamburgers
##### 非常不错的一家餐厅，汉堡的种类很多，非常美味好吃，服务也很好，汉堡分量很足，所以价格也算比较公道。除了汉堡，还有美味的薯条、沙拉等可供选择。另外，在这里可以喝到非常解暑的饮料和冰沙。
##### 地址：253 Nguyen dinh chieu, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-62-3743502参考价格：人均90000越南盾
#### Lau De 385
##### 一家人声鼎沸的火锅店，这家店非常神奇，没有标志，没有菜单，店里多是越南本地人，服务员也不会说英语。这里提供正宗可口的越南火锅，可以涮菜、肉和面条。底料特别鲜美，不过饭点过去应该要等位。
##### 地址：385 Nguyen Dinh Chieu, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-62-3847246
#### Lam Tong Restaurant
##### Lam Tong 是Muine生意最火爆的餐厅，位于西区的东部。总揽海滩全景的视角，充足的菜量和低廉的价格尤其是充足的肉类供应使之成为风筝冲浪者的首选，号称“运动员食堂”，也是帅哥美女出现率最高的餐厅。
##### 地址：92 Nguyen Dinh Chieu Street, Mui Ne, Phan Thiet,Vietnam联系方式：+84-62-3847598参考价格：人均120000越南盾
#### Vietnam Home Restaurant Mui Ne
##### 服务很好，服务速度非常快，从屋顶可以看到很美的景色。提供典型的越南风味美食，价格低廉。可以要一瓶冰冻的越南啤酒，十分解暑。 
##### 地址：125AB Nguyen Dinh Chieu, Ham Tien, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.vietnamhomerestaurant.com/联系方式：+84-62-3847687参考价格：人均150000越南盾
## 娱乐
### Entertainment
#### 夜生活
####### 虽然身为一个宁静质朴的小渔村，美奈的夜晚却并不寂寞。由于迷人的风光和良好的气候，这里吸引了很多来自欧美的背包客和水上运动爱好者。在喜欢各种派对的欧美年轻人的催生下，美奈的酒吧、夜店也如雨后春笋般出现了。如果喜欢这种热闹的酒吧气氛，不妨在晚饭过后到夜店里感受美奈夜生活的疯狂。
###### PoGo Beach Club
####### 美奈著名的酒吧餐厅，是背包客的聚集地。俱乐部的灯光布置十分有情调，座位设置也别出心裁，有临海的沙滩椅，有席地而坐的草席，还有可以看星星的屋顶位。晚上的时候会有现场乐队和火舞表演。
####### 地址：138 Nguyen Dinh Chieu, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-907387600
###### Dragon Beach
####### Dragon Beach无疑是美奈最火爆的酒吧，号称美奈的艳遇胜地。酒吧氛围室内和室外区，彩色射灯将整个氛围烘托得非常迷幻。进入酒吧后右边一个露天的舞池和吧台，左边是一个室内的独立吧台及舞池。海岸边有一排大床，可以躺在床上欣赏海滩夜景。
####### 地址：120 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam营业时间：8:00-次日凌晨3:00联系方式：+84-919263805
###### Joe’s Cafe
####### 这里可以说是一个24小时不打烊的酒吧餐厅，本身隶属于Joe&apos;s度假村，尽享各式便利的娱乐设施。每晚都有现场音乐表演，阁楼和花园里还有电影放映。
####### 地址：86 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam网址：http://joescafemuine.com/联系方式：+84-62-3847177
##### SPA按摩
####### 虽然美奈的SPA会所没有泰国按摩馆那种专业的手法，但是性价比却一点也不输东南亚任何地方。在美奈，你仅仅需要花上12美元就可以享受一个全身按摩，20美元便可以在矿物泥浆中体验泥浆浴的全身呵护。
###### Nina Spa
####### 可以说是当地档次比较高的SPA，技师手法很好，最赞的还是环境，有泳池供客人使用。Spa完了还有赠送的酸奶和花果茶，坐在二楼彩色纱帐的亭子里，景色很好。注意旅游旺季最好提前1天预订，会所提供奔驰到酒店接送。
####### 地址：165 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-62-3847577
####### 参考价格：20-25美元
###### Muine Hot Spring Center
####### 温泉中心的环境十分清新自然，让你宛若置身热带岛屿的花园之中。在享受SPA理疗的同时，欣赏大自然之美并倾听海浪的声音。这里主打矿物泥浆浴，之后还可以在温泉泳池中休息放松。
####### 地址：133A Nguyen Dinh Chieu Street, Ward Ham Tien, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam网址：http://bunkhoangmuine.com/联系方式：+84-62-3743481参考价格：20美元/人起
##### 风筝冲浪
####### 美奈是越南最大的海边度假胜地，也是世界风筝冲浪中心，主要以欧洲、欧罗斯、美加风筝冲浪客为主。近些年，一些中国风筝冲浪组织也将基地设置在了这里，并提供中文训练课程。很多专业的培训机构的培训课程，一般2-3天即可完成基础培训拿到认证证书，7小时课程价格约420美元。
###### 中国风筝冲浪联盟 China Kiteboarding Center
####### 风筝冲浪联盟冬季在越南美奈开设风筝冲浪训练营，是国内首家获得国际风筝冲浪协会IKO认证的培训机构。全部风筝冲浪课程将由拥有国际风筝冲浪协会IKO国际教练员资质的资深教练教授，全部课程教学使用Ozone、Airush等国际知名品牌装备。
####### 地址：24 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.59fly.net/联系方式：+86-18106059981
###### C2Sky Kitesurfing Vietnam
####### 2002成立于北爱尔兰，专门教授滑板、冲浪、风筝冲浪，2006年将办公室搬至美奈。这家俱乐部是美奈第一家获得IKO认证的培训学校，提供从入门级到教练级的培训课程。
####### 地址：82 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.vietnam-kitesurfing.com/
####### 联系方式：+84-916655241
###### Jibe&apos;s Beach Club
####### 这个俱乐部隶属于Full Moon Village度假村，是一家集酒吧、餐厅、极限运动中心于一体的综合性水上运动俱乐部。俱乐部有13年的培训经验，提供风筝冲浪、帆板、冲浪、航海等课程。
####### 地址：84-90 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.windsurf-vietnam.com/index.php/home联系方式：+84-62-3847008
## 线路推荐
### Tours
#### 美奈 1日游
##### 线路特点:1天时间，包车游览美奈的主要景点，适合时间预算较少的游客。
##### 线路设计
##### 白沙丘——红沙丘——渔村——仙女溪——占婆塔
##### 线路设计
##### 早起前往白沙丘欣赏日出，体会一半沙漠一半海的神奇景象。然后前往红沙丘，可以体验滑沙和四驱车的乐趣。随后来到海边渔村，能赶上出海渔船打捞回来的新鲜海鲜，不妨在这里直接采购后带回酒店或者饭店烹煮，绝对实惠。中午回酒店休息片刻后，前往仙女溪，在溪谷中漫步，观赏奇石秀水。下午前往占婆塔，除了可以欣赏古老以及，由于这里地势较高还可以俯瞰整个渔村风貌。
## 外部交通
### Getting there
#### 汽车
##### 开放式联运大巴
###### The Sinh Tourist大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。地址：144  Nguyen Dinh Chieu St., Mui Ne, Vietnam网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
## 内部交通
### Getting around
#### 公交
##### 美奈的公交非常便捷，蓝白色车站标牌遍布海滩，可到达所有地区。
##### 1路Bus：从Phan Thiet出发，穿越整个Muine海滩。票价4000、7000、10000越南盾3档，15分钟1班。 
##### 售票员不会英语，可以将要去地点的酒店名称写在纸上。
#### 出租车
##### 出租车目前有2种，大型出租车（7座的MPV）和小型出租，起步价10000越南盾，大车每公里12000越南盾，小车每公里10000越南盾。
#### 摩托车
##### 最常见的交通工具是摩托车，摩的招手即停，一般10000越南盾起价。租摩托车的价格一天约7-10美元，每升油约40000越南盾，美奈只有一条主路，下午时分路上人车最少，但是比较晒，一定要做好防晒。
##### 等在酒店门口的摩托车容易宰客，最好招停路过的摩托。另外，美奈警察会检查无证驾驶的游客，建议不要租赁摩托车。
#### 自行车
##### 美奈的地形非常适合骑自行车，整个美奈的路就是沿着海滩，不会迷路。美奈的部分酒店都提供免费的自行车租赁服务。租自行车的价格一天约1-2美元。
# 胡志明市 HoChiMinh City
#### 作为越南最大的城市胡志明市充满了浓郁的法国情怀，被誉为“东方小巴黎”，更多人愿意称它为“西贡”。它虽然发展迅速，却不像其他大都市那么喧嚣，依旧保持着越南独有的悠闲和浪漫。法国人留给这里的不仅仅只是法式面包、法式建筑和法国梧桐，还有一种法式的情调。当你穿梭在精致的房屋之间，看到阳光透过梧桐洒在地上，仿佛来到了法国小镇一般。
### 景点
#### Sights
###### 胡志明市没有独特的名胜古迹，没有宽阔的马路，也少有现代化的高楼大厦，但它具有强烈的法国殖民风情。在街头常常可见法式建筑，如教堂、饭店等。这些法式建筑具有浓厚的法兰西文化风格和很高的观赏价值。而遍地的露天咖啡雅座和法式甜品店，更是充满浪漫情调和悠闲氛围。在胡志明市游玩的时间最好能够预留出2-3天。
###### 胡志明市，旧称“西贡”，原本只是现在的第1区及周边区域，后与中国城所在堤岸即现在的第5区合并，逐渐发展成为今天的大都市。老西贡作为城市中心集中了大部分的热门景点，如红教堂、中央邮局、歌剧
###### 院等，也是胡志明景点的精华所在。而堤岸作为中国城汇集了众多中式建筑，如天后宫、土地庙、福建会馆等等。当然，在胡志明市周边也有特色旅游行程可以参加，如湄公河1日游、古芝地道1日游等等。
##### 市中心区域
###### 红教堂 Nha Tho Duc Ba
####### 红教堂是西贡最著名的地标建筑，走到这里，即市中心，是胡志明市最热闹和繁华之处，中央邮局在其左侧，一处可看两景，实在方便。红教堂建于1883年，仿照巴黎圣母院钟楼之设计，造型匀称，庄严雄伟，两座塔楼高达四十米，直入云霄。建造教堂的红砖全部从法国运来，一百二十七年过去，其色泽依然鲜明，毫无褪色。教堂前花园广场上一座重达四吨的圣母玛丽亚雕像，是1945年罗马教会所赠。教堂外部门廊等部位布满精美雕饰，内部四周均为小祈祷室，每一间的神龛、雕塑及装饰均不相尽同。 
####### 地址：Duong Nguyen Du, District 1, Ho Chi Minh City, Vietnam开放时间：每天8:00-11:00,15:00-16:00；弥撒时间为平日5:30、17:00，星期日5:30、6:30、9:30、16:00、17:15、18:30。非弥撒时间也可入内参观，但中午关门休息。联系方式：+84-8-38220477到达交通：范五老街步行约25分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览
###### 中央邮局 Buu Dien Sai Gon
####### 邮局建于19世纪末，为法国建筑师设计，大厅内装饰华丽，极富古典气息，宽阔的大厅两侧是业务柜台，中部由外至内是环形长椅，大厅左右两侧上方各有一张越南地图，据说是当年法国地理学家手绘，穹顶、圆形花窗、华丽的大吊灯、花型壁灯，电风扇等，无不透着哥特式建筑的风格。中央邮局至今还在使用，允许人们尽情拍照，也可以坐在那里发呆或观赏大厅里的一切。 
####### 地址：2 Cong Xa Paris, Ben Nghe, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：7:00-22:00联系方式：+84-8-38296862到达交通：范五老街步行约25分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：30分钟
###### 统一宫 Dinh Doc Lap
####### 统一宫是一座占地面积达12万平方米的庞大四层白色建筑，法国在整个印支地区的总督府，后来成为前南越政权的总统府所在地。大厦内有100个装饰华美、富丽堂皇的大小厅堂，可满足外交、宴会、娱乐、居住、军事指挥等各种需要。庭院设计和建筑一样采用左右对称的布局，互相呼应，浑然一体。 
####### 地址：106 Nguyen Du St.,  District 1, Ho Chi Minh City, Vietnam门票：30000越南盾网址：http://www.dinhdoclap.gov.vn/开放时间：7:30-11:00，13:00-16:00联系方式：+85-8-8221716到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：2小时
###### 胡志明人民委员会 (市政厅 )Uy Ban Nhan Dan Thanh Pho Ho Chi Minh(City Hall)
####### 人民委员会总部是胡志明市法制建筑的标志，这座由法国设计师在19世纪末设计建造的建筑具有华丽的洛可可式风格，白墙红顶，远远望去就好像一座宫殿。宫殿前的广场更是经过精心设计的，很多游客在这里拍照留念。尽管人民委员会总部作为政府机关不对外开放，经常有大批游客可以在前方的胡志明广场前拍照留念。特别是在入夜后来到这里，各种灯光照耀下的建筑别有一番魅力。 
####### 地址：86 Le Thanh Ton, Ben Nghe, District 1, Ho Chi Minh, Vietnam到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：30分钟
###### 西贡歌剧院 Nhat Hat Thanh Pho
####### 西贡歌剧院，又叫胡志明市大剧院，属于典型的哥特式建筑风格，是专门用于举办艺术表演的多功能剧院，其内部装饰和外部浮雕都是依照19世纪末法国的剧院风格修建。大剧院建于1898年，1900年完成，至今已有一百多年历史。建筑外观装饰精美，外墙上有各式各样的浮雕和花纹，正面巨型的拱门顶端是两位背生双翼的女天使手扶圣琴的姿态，而拱门下方的两个立柱前则是两位女神，她们似乎要用双手将大门托起，构思独特，突显了浪漫的法式风情。越南战争时期，本剧院是越南共和国的下议院会场。1975年，北越南共产军队夺得西贡，越南北南两国统一起来，这座建筑恢复了文艺设施的功能。 
####### 地址：7 Lam Son Square, Ben Nghe Ward, District 1, Ho Chi Minh, Vietnam网址：http://www.hbso.org.vn/联系方式：(84-8)38299976到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：30分钟
###### 战争遗迹博物馆 Bao Tang Chung Tich Chien Tranh
####### 越南战争遗迹博物馆成立于1975年9月4日,曾是美国情报局旧址。正门看起来非常朴素,也没有宏伟的建筑,但它记载了越南近代国家历史上非常沉重的一页----越南战争，即越南人所说的抗美救国战争 。博物馆原名为美军罪恶馆，后来怕引起有关国家观光客的反感才改名。博物馆以图片展示为主,同时在不大的院子里也陈列一些当年美军在越战中使用过的重型武器装备如战车、以及飞机和火炮及炸弹的残骸。图片的注解以越文为主,下面附有英文,有的图片也标繁体中文;同时还向游客播放相关的影片。
####### 地址：28 Vo Van Tan, Phuong 6, District 3, Ho Chi Minh, Vietnam门票：15000越南盾网址：http://www.baotangchungtichchientranh.vn开放时间：7:30-12:00，13:30-17:00联系方式：+84-8-39306664到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：2小时
###### 越南历史博物馆 Bao Tang Lich Su Viet Nam
####### 这是法国人在1929年兴建的，有越南3300年以来各时期的文化演变过程的各种文物，展示品中有许多石器、古铜器、石碑、铜鼓、占婆艺术、陶器和少数民族的服饰等，都非常珍贵。而在博物馆后方三楼的图书馆里，还收藏法国殖民时期的书籍，研究资料相当丰富。在博物馆正对面的雄殿（DenHung），还祭祀着越南的开国君主（雄王）及其祖先。这里不定期的会有水上木偶表演，只要有一些游客聚集，演出就开始了。 
####### 地址：2 Nguyen Binh Khiem St, District 1, Ho Chi Minh, Vietnam门票：15000越南盾网址：http://baotanglichsuvn.com/开放时间：每周二至周日8:00-11:30,13:30-17:00联系方式：+84-8-38298146到达交通：圣母大教堂步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点一同
####### 徒步游览。用时参考：1小时
###### 胡志明市博物馆 Bao Tang Thanh Pho Ho Chi Minh
####### 胡志明市博物馆是由法国人修建的嘉隆宫改建而来，曾经也是越南政权重要的政治中心，如今作为展示越南人民英雄抵抗外国侵略历史的博物馆而对外开放。博物馆陈列着越南人民在胡志明主席的带领下和外国侵略者英勇斗争的各种资料，包括当时使用的坦克，飞机等武器以及一些照片和文件等，现在博物馆作为市中心的地标建筑，经常吸引着当地情侣前来拍摄婚纱照。 
####### 地址：65 Ly Tu Trong St., Ho Chi Minh, Vietnam门票：15000越南盾网址：http://www.hcmc-museum.edu.vn/开放时间：8:00-11:30，14:00-16:00，10-11月关闭联系方式：+84-8-38299741到达交通：范五老街步行约15分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：1小时
###### 胡志明美术馆 Bao Tang My Thuat Thanh Pho Ho Chi Minh
####### 是一幢明黄色的建筑，建成于20世纪初法国殖民时期。美术馆为三层，由越南和法国的设计师共同设计完成，所以风格上兼具了越南和法国。1975年越南解放后收归国有，1987年年设立为美术馆，1991年正式对外开放，目前属于越南一级国家博物馆。研究不懂馆藏，看看建筑也赏心悦目。
####### 地址：97A D Pho Duc Chinh, Ho Chi Minh, Vietnam门票：10000越南盾开放时间：每周二至周日9:00-17:00联系方式：+84-8-38294441到达交通：范五老街步行约5分钟到达用时参考：1小时
##### 堤岸唐人街
###### 天后宫 /穗城会馆 Chua Ba Thien Hau/Hoi Quan Tue Thanh
######## 天后宫，又名穗城会馆，位于西贡的华人区，为广东商人所建，是当地华人的信仰中心。天后宫始建于清乾隆二十五年(公元1761年)，已有200余年历史。供奉天后圣母，采取中国古代建筑方式，砖墙不露缝，庙内外有很多彩色鲜艳的陶饰，取材于中国典故。尤其是外墙的壁画和脊饰历经两个多世纪依然亮丽。天后宫是胡志明市华人庙宇最宏大、最古老、最具历史文化价值的古迹之一，保存着多种珍贵文物。天后宫供奉海神妈祖。大殿正中供奉天后圣母，左右两侧龙母娘娘、金花娘娘。主殿屋顶悬挂着许多巨型的熏香，最大的直径达到1米，能点上整整一个月。
######## 地址：710 Nguyen Trai，District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：6:30-17:30到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
####### 而下逐圈变大的同心圆。这里专供来往的香客进香乞福，厅侧有专门售卖这种“盘香”的位置，游客们可以在红纸条上写下你要祝福的人的名字，然后贴在香的底部，有专人为你挂起来。一个塔香大概可以燃烧一周的时间。
###### 土地庙 /福建二府会馆 Chua Ong Bon/Hoi Quan Nhi Phu
####### 福建二府会馆位于胡志明市第五郡第十四坊海上懒翁街264号，是一座极具闽南特色的建筑物，有着280年的历史。十七世纪末（约三百年前），祖籍福建的华人移民至越南的西贡（即胡志明市）定居。为能互相照顾和满足信仰的需要，由祖籍泉州、漳州两地华人创建了福建二府会馆。福建二府会馆被视为胡志明市华人最古老庙宇之一，1998年8月31日，越南社会主义共和国文化新闻部颁发决定书，将福建二府会馆定为国家级历史文化古迹。
####### 地址：264 Hai Thuong Lan Ong，District 5, Ho Chi Minh,Vietnam开放时间：6:30-17:30到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
###### 关帝庙 /福安会馆 Chua Minh Huong/Phuoc An Hoi Quan
####### 福安会馆是胡志明这座城市最美的中式建筑。寺里最吸引人的是小巧的陶瓷雕像、精致的黄铜祭祀器皿、祭坛和墙上美丽的木雕，还有高掛的灯笼。在殿外，可以看到屋顶上装饰着无数陶瓷的小雕像。正门左侧安放著一尊与实际大小差不多的关帝圣君的赤兔马。参观结束时，人们会向赤兔马献上祭礼，抚摸一下马鬃，摇一摇马脖子上的铃鐺。主祭坛后面供奉的就是关帝圣君，这座庙就是為祂修建的。
####### 地址：184 Hong Bang，Ward 12, District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：7:00-17:00到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
###### 观音庙 /温陵会馆 Chua Quan Am/Chua On Lang
####### 观音庙，又称福建温陵会馆，由福建泉州府县晋江、南安 、惠安、同安、安溪乡亲创建于1816年，是堤岸一间有著百年历史的老庙。寺庙创建之初供奉的是天后圣母，后来又供奉观音菩萨，所以后来才改叫观音庙。屋顶上用瓷砖装饰著各种神奇的场景，都是来自于中国传统戏剧和故事裡的情节。寺庙的前门上还装饰著古老的金漆嵌板。
####### 地址：12 Lao Tu, District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：8:00-17:00到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
##### 胡志明市周边
###### 湄公河三角洲 Mekong Delta
####### 湄公河是越南的母亲河。它充满了东南亚风情，沿途能够欣赏稻田、椰子树和农作的当地人。你可以在胡志明市参加1-2天的湄公河团队游，费用在15-25美元之间，包括胡志明市来回交通、三餐、住宿（2日游）和游船费用。行程包括，航行在湄公河上欣赏水上人家，穿梭于茂密雨林的狭窄水道上，参观美荻的生态农业园和椰糖工厂，或者游览芹苴的水上市场。很多旅馆和旅游咨询公司都可以报名。自助游花费要大一些，但相对自由。
###### 古芝地道 Cu Chi Tunnels
####### 古芝地道离胡志明市约六十五公里，这里如同一个地下村落，是胡志明市三大遗迹之一。越战时是越军第二十五师的地下本部，由于古芝地区的土质非常坚硬，当地人就想出了挖掘地道作为隐蔽的办法。古芝地道开始挖掘于20世纪40年代抗法战争时期，在后来的越战中急剧扩展，总长达到250公里，成为一座功能齐全的地下城市。地道共分三层，最下层深达8米。地道内有水井、粮仓、会议室、宿舍，如同一座大军营。但当你在狭窄的通道匍匐前进时就会明白，地下生活并没有想象中那么舒适，只有残酷战争的逼迫下人们才不得已选择了这种生存方式。 
####### 可以通过游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订该景点半日游行程，价格约6美元，门票90000越南盾需单独支付。
###### 高台教圣殿 Cao Dai Temple
####### 高台教是越南的第三大宗教，在南部区域颇为流行，高台教大庙则是该教的主庙之一。这座庙宇结合了东西方宗教的建筑特点，既有哥特式的高大尖塔，也有飞檐斗拱的中式殿堂，还有雕刻着蟠龙的圆柱。高台教寺庙的最大特点是供奉的神灵众多：位于最高层的是释迦摩尼，老侧分别是老子和孔子，第二层中间是观音，左右分别是李太白和关圣像；耶稣占据了第三层，而第四层供奉的是姜太公，孙中山等东西方真实的历史人物雕像。在早上6点到晚上18点每个6个小时的诵经时间，所有教徒身着白色教袍集合于圣殿，场面十分壮观。 
####### 可以通过游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订该景点与古芝地道的1日游行程，价格约9美元。
### 住宿
#### Sleep
###### 胡志明市随处可见法式建筑，无一不体现着法国人的浪漫情怀。作为越南最大最繁华的城市，胡志明的酒店众多，其中不乏档次很高的大型星
###### 级酒店。
###### 胡志明市每年1-3月降水较少，气温较好，是旅游旺季，住宿价格可能会涨上20%左右，10-12月是欧美游客赴越旅游黄金期，价格大幅上涨，这个季节找住宿不容易，好一点的旅馆大多人满为患，最好预先订房，避免找不到住宿的情况。
##### 范五老街Pham Ngu Lao
####### 背包客们最喜欢聚集的地区是范五老街（Pham Ngu Lao）。范五老街有种神奇的魔力，让每一位背包客转眼间就变成穿着拖鞋四处晃荡的当地“居民”。著名的Sinh tourist和另外几个比较著名的旅行巴士公司都在附近。背包客聚集区虽然嘈杂，却在乘车、换币等方面比较便捷。
###### HongHoa Hotel
####### 位于范五老街的一条小巷里。服务非常热情，工作人员友好亲切，设施齐全。房间虽然有些陈旧，但比较干净，可免费上网。 
####### 地址一：185/28, Pham Ngu Lao St, Dictrict 1，Hồ Chí Minh
####### 地址二：250 De Tham St, Dictrict 1，Hồ Chí Minh
####### 电话：+84-8-38361915主页：www.honghoavn.com邮箱：hotel@honghoavn.com，honghoahotel@yahoo.com参考价格：13-20美元
###### Bi/Bee Saigon 
####### 这是两家姐妹店，共同经营一家非常不错的餐厅。店面风格像原始丛林，很多绿色植物。
####### 地址：185/26-185/16 Pham Ngu Lao St，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38360678
####### 网址：http://www.bisaigon.com/参考价格：15-25美元
###### Happy inn Hotel
####### 家庭式旅馆，老板热情好客，非常乐于助人，房间干净，设施齐全。酒店还拥有一个屋顶小花园，部分客房有景观阳台。
####### 地址：178 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão电话：+84-8-38368614
##### 滨城市场（Cho Ben Thanh Market）
####### 较多高级酒店位于市中心的滨城市场（Cho Ben Thanh Market）附近，这里有胡志明市最大的贸易市场，购物饮食都非常方便。在滨城市场周围，可以吃到非常不错的各种越南当地小吃，其中PHO2000是克林顿曾经吃过的非常不错的一家店。住在这里唯一的缺点就是较为吵闹，人多混杂，一定注意保管好自己的随身物品。
###### Saigon Sports 2 Hotel 
####### 位于市中心，交通方便。房间很干净，床非常软，早餐种类丰富，前台可以兑换钱币。
####### 地址：82 Lê Lai, Bến Thành，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39253873网址：http://www.sportshotel.com.vn/
###### Sunny Hotel
####### 房间虽然算不上漂亮，但是应有尽有，工作人员很亲切。上网速度很快，交通很方便。
####### 地址：137 De Tham, Cô Giang，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38371777
###### Hong Vy 3 Hotel
####### 干净整洁的酒店，高层可以俯瞰美景，交通很方便，服务友好，整体亲切温馨。
####### 地址：20 Bùi Thị Xuân, Bến Thành, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39256650网址：http://www.hongvyhotel.com.vn/
###### Liberty Central Hotel
####### 时尚靓丽的酒店，地理位置特别好，就在滨城市场旁边。房间非常干净，床头会摆放一两朵小花。
####### 地址：179 Lê Thánh Tôn, Bến Thành, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38239269网址：libertycentralhotel.com
####### 参考价格：80-100美元
##### 堤岸区(ChoLon)
####### 堤岸区(ChoLon)是胡志明市的中国城。堤岸区不论是小吃摊、书店、杂货铺还是理发店，几乎都有中越文招牌，在这里不用担心进错了店。这里众多南北口味的中国餐厅满街遍布，英语并不太好的背包客们在这里，应该能获得更多的旅行帮助吧。
###### Arc En Ciel Hotel
####### 这是一间很干净的酒店。早餐很不错，但是位置有点难找，建议你在当地书店报亭购买一张地图。
####### 地址：52-56 Tan Da St, District 5，Hồ Chí Minh网址：http://en.arcencielhotel.com/
### 餐饮
#### Eat
###### 由于曾被法国殖民，胡志明市遗留许多正宗法式餐厅，这是有别于越南其他城市最突出的一点。这些法式大餐不仅味道正宗，价格也很公道，一定不要错过。另外，这里天气炎热，热带水果非常丰富，一杯新鲜的水果沙冰可以立刻让你感受到清凉。当然，胡志明市的正宗越式餐厅众多，可以品尝到各种当地小吃。
##### 美味米粉店
###### Pho 2000
####### 2000年克林顿曾光顾过这家店，于是命名为Pho2000。至今克林顿的照片还挂在店里。这家店的河粉主要有牛肉、鸡肉和海鲜等，分量比起别家要大得多。
####### 地址：1-3 D Phan Chu Trinh，Hồ Chí Minh 电话：+84-8-88222788
####### 网址：http://pho2000.com/
###### Pho 24
####### 胡志明市满街都有这家越南河粉连锁店，绿色的招牌，店内非常干净，服务态度很好，河粉的味道比较清淡，适合中国人口味。另外，可以接受美元支付。
####### 地址：135/37/50 Nguyen Huu Canh Street, W22, Binh Thanh Dist，Hồ Chí Minh电话：+84-8-35127355网址：http://pho24.com.vn/参考价格：39000-59000越南盾
###### Pho Hoa
####### 40年历史成就了这家顾客众多的河粉店，牛肉河粉是这里的主打。同时可以在这里品尝到扎肉、糕点等越南特色小吃。
####### 地址：260 C Pasteur, Q.3 TP，Hồ Chí Minh  电话：+84-8-38297943网址：http://www.phohoa.com/index.html
###### Pho Binh
####### Pho Binh最大的卖点就是其历史背景，环境虽不豪华，但充满怀旧气氛。河粉口味正宗，推荐牛肉河粉。
####### 地址：289 Lũy Bán Bích, Hiệp Tân, Tân Phú，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39731778网址：http://www.phobinh.com/
##### 饕餮越菜馆
###### Mandarine
####### 古旧小巷一栋充满东方风情的别墅，就是著名的Mandarine，主要经营法越混合菜。餐厅有乐队演奏，推荐菜有特色烤鸡、烤牛肉沙拉、荷叶蒸饭等等。
####### 地址：11A D Ngo Van Nam, Dong Khoi Area, Ho Chi Minh，Hồ 
####### Chí Minh电话：+84-8-38229783网址：http://www.orientalsaigon.com.vn
###### Temple  Club
####### 这家餐厅装修非常讲究，摆放着各种古董和艺术品，美国影星布拉德•皮特和安吉丽娜•朱莉2006年曾光临过这里。食物造型非常精致，味道很好。推荐菜有焦糖汁煎鱼块、椰子虾、综合春卷等。
####### 地址：29 Tôn Thất Thiệp, Bến Nghé，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38299244
###### Cha Ca La Vong
####### 这家餐厅只有一道菜——古法煎鱼，鱼肉外表香脆，内里嫩滑，再加上香草、花生等佐料，口感极佳。
####### 地址：3 Hồ Xuân Hương，Hồ Chí Minh
####### 电话：+84-8-39305674
###### Blue Ginger
######## Blue Ginger曾被选为当地最佳餐厅，有不少当地明星经常光顾这里。晚上7点左右有穿着传统越南服装的歌手演出。推荐菜有春卷、猪扒、蚬肉炒饭等。
######## 地址：37 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Nguyễn Thái Bình, thành phố，Hồ Chí Minh
######## 电话：+84-8-38298676网址：http://www.theblueginger.com/
####### 一边品尝越式美食一边欣赏现场表演绝对是一种享受。
###### Quan An Ngon
####### Quan An Ngon云集了越南各式小吃，以摊档的形式展示出来由客人自己点菜。除了越南菜肴里较知名的越南春卷外，在这里还可以吃到越南粥、越南米粉汤、越南炸猪肉卷河粉、越南猪肠粉、猪肉卷、海鲜烧烤，还有各式各样的甜点。菜式精致，味道非常好，最重要的是价格合理。就餐时间这里会有很多人，建议提前前往。
####### 地址：138 Nam Ky Khoi Nghia St电话：+84-8-38527179
##### 浪漫法餐厅
###### La Villa French Restaurant
####### 以法国餐为主的别墅式餐厅，白色的墙壁和鲜花装饰洋溢着浪漫情调，后院的游泳池边也有露天餐位。菜品也是法式的精致美味，鹅肝和红鲷鱼都很一流，苹果馅饼也非常香甜。很适合情侣约会。
####### 地址：14 Ngo Quang Huy, Thao Dien Ward, District 2, Ho Chi Minh City, Vietnam电话：+84-8-38982082网址：http://www.lavilla-restaurant.com.vn/
###### Le Bordeaux
####### Le Bordeaux是越南最有名气的法国餐厅之一，你可以在一栋殖民时期的法式建筑里品尝正宗的法国大餐。
####### 地址：72-D2 St van thanh bac, binh thanh district，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38999831网址：http://restaurant-lebordeaux.com/
###### Au Manoir De Khai
####### 一家获得政府五星保证的高级法国餐厅，口味正宗，环境古典优雅，装修豪华。推荐菜有冰砖伏特加、鹅肝牛肉洋葱汤、雪葩等。
####### 地址：251 D Dien Bien Phu, District 3，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39303394网址：http://www.khaisilkcorp.com/
##### 人气饮品吧
###### Fanny Ice Cream
####### 采用传统的制作方法，选用优质的原材料，加入新鲜水果，口味众多，造型可爱。是避暑乘凉的好去处。
####### 地址：29-31 Ton That Thiep, District 1，Hồ Chí Minh     电话：+84-8-8211633
###### Kem Bach Dang
####### Kem BachDang是当地很受欢迎的一家冰品店，环境不错，充满当地特色。用椰子壳装的椰子雪糕最受欢迎。
####### 地址：26-28 Le Loi St Ben Nghe Ward, District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38292707
###### Highlands Coffee
####### 一家有名的咖啡厅，比较受外国游客欢迎。在这里可以品尝越南特色的咖啡，享受闲适的西贡午后。推荐冰咖啡、三文治、蛋糕等。
####### 地址：135 Nguyễn Huệ, Bến Nghé，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39143634网址：http://www.highlandscoffee.com.vn/vn/index.html
### 娱乐
#### Entertainment
###### 胡志明市作为越南最发达的城市，娱乐活动可不少。在这里可以欣赏到独特的异域风光，可以感受越南Spa的舒适细致，还可以投身于活力四射的夜生活之中。
##### 水上木偶戏
####### 金龙水上木偶剧院 Golden Dragon Water Puppet Theater
######## 水上木偶戏是越南最著名的娱乐项目之一，它是当地人引以为豪的民间艺术瑰宝，表演者控制木偶演绎着越南的民间传说和寻常百姓的日常生
######## 活。水上木偶剧曾经仅供王宫贵族欣赏，如今大家都可以一睹它的精彩。虽说该剧中起源于北越，但随着文化传播和旅游业的开发，在南越也越来越流行起来。金龙剧院每晚表演三场，开场前10分钟左右开始检票进入。
######## 地址：55B Nguyen Thi Minh Khai, Labour Cultural House, Ho Chi Minh City, Vietnam电话：+84-8-39302196网址：http://www.goldendragonwaterpuppet.com/门票：150000越南盾演出时间：三场表演时间分别为17:00, 18:30, 19:45
###### SPA
######## La Maison de L&apos;Apothiquaire
######### La Maison de L&apos;Apothiquaire无论是庭院还是内部都充满怀旧的感觉，它提供专业的疗程，使用法国研制的护肤品，通过细心按摩使人疲劳尽消。
######### 地址：64A Truong Dinh St, District 3, Ho Chi Minh，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39325181网址：http://www.lapothiquaire.com/home.php
######## Indochine Spa
######### 坐落于胡志明市中心，交通非常方便，整个环境充满文化气息，音乐是和平的旋律，空气中有芳香的气味。这里的熟练的治疗师会让你感受身心放松之旅，百分百纯天然产品，与法国的制定和高档清洁的环境，使SPA变成一场享受。 
######### 地址：69 Thu Khoa Huan Street, District 1, Ho Chi Minh City电话：+84-8-38277188
####### 夜生活
######## Q Bar
######### 胡志明市人气最旺的酒吧之一，红色和蓝色作为基调，充满时尚气息和神秘而热闹的西贡夜风情。
######### 地址：Opera House, 7 Cong Truong Lam Son, District 1，Hồ Chí Minh
######## Saigon Saigon Bar
######### 胡志明市的一间老牌酒吧，在越战期间曾是记者们交换情报的地点，至今依然保持着怀旧气氛。坐在靠窗位置可以看到胡志明市中心的景色，十分浪漫。
######### 地址：19 Lam Sơn, Quận 1，Hồ Chí Minh
######## Sax N&apos; Art Jazz Club
######### 胡志明市有名的爵士乐酒吧，老板是越南知名的萨克斯乐手，现场演奏是一大卖点。
######### 地址：28 Le Loi str, District 1，Hồ Chí Minh
######## 热带雨林夜总会
######### 胡志明市最劲爆的跳舞场所，受到年轻人的喜爱，入场费附送一杯免费饮料。
######### 地址：5-15 D Ho Huan Nghiep，Hồ Chí Minh
######## Blue Gecko
######### 酒吧里欧美游客较多，可以打台球、看体育节目，或与热情的人们闲聊。
######### 地址：31 Lý Tự Trọng, Phường Bến Nghé, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38421111
### 购物
## Shopping
##### 胡志明市很适合购物，商品价格比较便宜，另外在浪漫的法式建筑中穿行也是一件享受的事。这里可以买到很多实用又精致的日常用品，女孩子在这里不要忘记购买防晒霜和护肤品，价格低廉质量好。
#### 购物场所
##### 滨城市场 Cho Ben Thanh
###### 滨城市场是越南最大的室内市场，也是胡志明市最著名的市场。市场外的圆型广场伫立着一个大钟。滨城市场每日都是热闹非凡，人来人往。这里可以买到各种商品，还价空间很大。市场内外都有不少餐馆和小吃摊，出售的越南小吃味道正宗，价格低廉。
###### 地址：Bến Thành, District 1，Hồ Chí Minh到达交通：乘坐公交车至Ho Chi Minh City Bus Center
##### 安东市场 An Dong Market
###### 位于堤岸唐人区，每天有很多中国游客来这里购物。主要出售当地海味、服装、干果、咖啡和纪念品等。还能买到各式各样的小饰品和家具用品、越南漆器，想给家里添个陈设，可以在这里出手，价格比店里便宜很多，尤其是越南的陶瓷碗盘，设计很有味道，很值得一买。店铺老板大多可以说中文，可以大胆砍价。
###### 地址：District 10 (Quan 10) ，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38354773到达交通：乘坐公交45路、96路至Đối diện 9 (An Đông plaza)站下车
##### 平西市场 Binh Tay Market
###### 位于堤岸唐人区的大型批发市场。市场第1层主要出售水果、鲜花、食品等，第2层主要出售服装和日常用品等。如果逛累了，有凉茶铺可供休息。
###### 地址：57 Tháp Mười, 2, Quận 6，Hồ Chí Minh
###### 到达交通：乘坐公交01 路、06 路、54 路、54VTTP 路、56 路、66 路、68 路、80 路、82 路、84 路、94 路、101 路、103 路、143 路、145路至Bến xe chợ lớn站下车
##### 自由路Đồng khởi
###### 从红教堂延伸至河岸边的自由路是胡志明市的“精品街”，沿途有许多法国建筑和浓郁的梧桐树，精品店就隐藏其中，精致漂亮的装修，精美独特的商品，让你大开眼界。
###### 地址：Đồng Khởi, Bến Nghé,District 1，Hồ Chí Minh到达交通：乘坐公交01路、02路、02B路至70 C Nguyễn Huệ站下车
##### 钻石广场 Diamond Plaza
###### 胡志明市最大的综合性商场，具有国际化规模，里面还有娱乐设施。
###### 地址：Bến Nghé, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38257750网址：http://www.diamondplaza.com.vn/到达交通：乘坐公交36路、52路至4 Phạm Ngọc Thạch站下车
##### 西贡关税贸易中心 Saigon Tax Trade Centre
###### 老牌百货公司，曾经只售卖英法进口高档商品，如今走向平民化。顶层咖啡厅可以俯瞰街景。
###### 地址：No.135 Nguyen Hue St, Ben Nghe Ward, District 1，Hồ Chí Minh
###### 电话：+84-8-38213849网址：http://thuongxatax.com.vn/到达交通：乘坐公交52路至7 Phạm Ngọc Thạch站下车
##### 百盛广场 Parkson Saigon Plaza
###### 大型综合购物商场，商品丰富，美食街、超市、娱乐休闲场所一应俱全。
###### 地址：Lê Thánh Tôn, Bến Nghé, Thành phố，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38277636网址：http://www.parkson.com.vn
### 线路推荐
#### Tours
##### 胡志明经典 2日游
###### 线路特色:利用一天时间领略西贡中心的一些代表景点，一天时间感受湄公河三角洲的生活气息。
###### 线路设计
###### D1：西贡经典景点1日游D2：湄公河三角洲1日游
###### 线路详情
###### D1：范五老街(Pham Ngu Lao Street)-胡志明美术馆(Ho Chi Minh Fine Arts Museum)-胡志明市博物馆(HCMC Museum)-胡志明市政厅(Ho Chi Minh City Hall)-西贡歌剧院(Saigon Opera House)-中央邮局(Central Post Office)-红教堂(Notre Dame Cathedral)-统一宫(Reunification Palace)-战争遗迹博物馆(War Remnants Museum)
###### 吃一份越南河粉当早餐，开始一天的旅程。从范五老街出发，前往邻近的明黄色法式殖民建筑美术馆，欣赏越南经典美术作品。随后来到有很多当地新人拍婚纱照的胡志明市博物馆，这里曾经是越南前总理吴廷琰的住所。接下来前往市政厅，一座法式精美的黄色建筑，前面广场上有胡志明主席的雕塑。随后，来到自由路上面的西贡歌剧院，哥特式的建筑让人耳目一新。接下来，前往红教堂，感受历史的遗留。中央邮局就在红教堂的对面，走路即可到达。在邮局里写一张明信片，给朋友寄去思念。然后参观统一宫，欣赏这些胡志明市内拥有独特建筑风格的建筑。白天的最后一站是战争遗迹博物馆，来这里了解越战历史。最后回到范五老街，晚上的范五老街充满了独特的夜生活味道，泡酒吧或者路边喝杯咖啡，都可以享受美丽的西贡夜晚。
###### D2：湄公河三角洲
###### 早上乘船出发，湄公河上有做生意的人们划着船，你可以在这样的水上市场买到你喜欢的水果，价格很便宜。然后参观当地的传统工艺作坊，可以品尝到当地的特色小食。吃过午饭后可以欣赏越南传统民俗表演。晚上回到胡志明市区。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 胡志明市新山一国际机场(Tan Son Nhat Airport，三字代码：SGN)是越南最大的机场。机场距离市区40公里。
####### 网址：http://www.tsnairport.hochiminhcity.gov.vn/vn/
####### 从北京直飞胡志明市，参考费用2200元。从上海直飞胡志明市，参考费用1800元。
###### 机场往返市区交通
####### 公交车
######## 国际到达出口往右走就是152路公交车，费用5000越南盾，每15分钟1班。等候公交的正确位置是第13号和14号柱子前。152路公交车的终点站是滨城市场。
######## 具体的站名可见：http://www.buyttphcm.com.vn/Detail_TTLT.aspx?sl=152
####### 出租车
######## 出机场往左走就是正规的机场Taxi，从机场到市区约6-10美元。
####### 酒店接送车
######## 提前预订的酒店可派车到机场来接机。在越南，多数酒店都提供机场接送服务。
##### 火车
####### 铁路由河内南下直达胡志明市全程1730公里，连接国内各大城市，从胡志明市可搭乘火车前往越南其他城市。火车车厢分5个档次：硬座、软座、硬卧、普通软卧和空调软卧。硬座和软座的车厢条件相当简陋，不如长途汽车舒适。
###### 西贡火车站 Ga Sai Gon
####### 地址：Sai Gon Railway Station, phường 9，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38245585 购票时间：7:15-11:00，13:00-15:00
##### 汽车
###### 城际长途汽车
####### 棉登长途汽车站（mien dong bus station）
######## 开往河内（hanoi）、顺化（Hue）、岘港（Ða Nang）等地。
######## 地址：292 Đinh Bộ Lĩnh, phường 26, thành phố Hồ Chí Minh，Hồ Chí Minh
####### 棉泰长途汽车站（mien tay bus station）
######## 开往美荻（Medea）、芹苴（Can Tho）等南部地区。
######## 地址：Số 1, Bình Tân，Hồ Chí Minh
####### 堤坝长途汽车站（cholon bus station）
######## 开往美荻（mytho）和湄公河（mekong）三角洲一带的城镇。
######## 地址：86 Trang Tử, Quận 11，Hồ Chí Minh
###### 开放式联运大巴
####### The Sinh Tourist
####### 大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前3天订票。
####### 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
####### 办公室一地址：246 - 248 De Tham St，District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38389597
####### 办公室二地址：24-26 Pho Duc Chinh St，District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38222892
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 在河内乘坐出租车可以根据车上的电话号码选择公司，正规的出租车公司是严格按表收费的，而且不会绕路。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，可以记住出租车公司的预约电话叫车，电话号码都在车身上。
###### 以下是越南各地值得信赖的出租车公司以及预约电话：
###### Vinasun：+84-8-38272727Malin：+84-8-38383838 Ben Thanh：+84-8-38422422Mai Linh：+84-8-38222666Red：+84-8-38446677Saigon：+84-8-38424242Vina：+84-8-38111111
##### 公交车
###### 胡志明市内的公交车票价一般是5000越南盾，在公车站招手即停，上车投币。不过班次不多且没有英语标示，不建议选择。
##### 摩的
###### 胡志明市满街都是等待拉客的摩托车，如果选择乘坐，必须事先和司机商量好价格,一般情况起步价是20000越南盾，前往的目的地最好多次确认，以免出现误会。
##### 人力三轮车
###### 被游客们戏称“客先死”的越南风格游览三轮车，游客坐在前面，车夫在后面蹬车，可以无障碍的欣赏周遭的景色，不愿意走路或骑车的人可以选择。上车前先与车夫谈好价格，避免产生不必要的纠纷。
# 实用信息  
## 语言
### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
## 电源
### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可。
## 银行
#### 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
#### 在越南境内各大旅游城市的游客聚集区分布着大大小小的银行和ATM机，货币兑换点也随处可见，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
### 银行卡在越南
#### 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
#### 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
#### 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
#### 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
## 通讯
### 当地手机卡
##### 越南SIM卡主要有Vinaphone和Mobifone。
##### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
#### Vinaphone 的网站：
##### http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone拨打当地电话：2000越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟
##### 查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额
##### 拨打中国电话：+86+国内区号（0省去不要）+电话号码
##### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场、邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
#### Mobifone 的网站：
##### http://www.mobifone.com.vn/web/vn/拨打当地电话：1600越南盾/分钟
##### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）查询余额： *101#+拨号键
##### Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
### 国内手机用户
#### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
#### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
#### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
#### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
#### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
#### 越南国际区号：84从中国拨打电话至越南：+84+区域号码（去掉0）+电话号码从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码
### 重要电话
#### 急救中心：115火警：114报警/紧急求助：113
## 邮政
#### 从越南邮寄明信片到中国的价格大约是20000越南盾。主要城市邮局信息：
### 河内邮政总局 (Main Post Office)
#### 地址：Dinh Tien Hoang, Trang Tien, Hoan Kiem, Hanoi电话：+84-4-38246161营业时间：7:00-20:00
### 西贡中央邮局（Central Post Office）
#### 地址：2 Cong Xa Paris, Ben Nghe, Ho Chi Minh, Vietnam电话：+84-8-38221677营业时间：7:30-19:30
### 大叻邮政总局（Dalat Main Post Office）
#### 地址：18 Tran Phu Street, Da Lat, Vietnam电话：+84-63-3822219开放时间：7:00-19:00
### 芽庄邮政总局 (Nha Trang Main Post Office)
#### 地址：4 D Le Loi, Nha Trang, Vietnam电话：+84-58-821185开放时间：6:30-20:00
### 会安邮政总局 (Hoi An Main Post Office)
#### 地址：6 D Tran Hung Dao, Hoi An, Vietnam电话：+84-510-3861480开放时间：6:30-20:30
## 网络
### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。越南的电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
## 卫生
### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后再办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备药物。
## 安全
### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
## 使馆
### 中国驻越南大使馆
#### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
### 中国驻胡志明市总领事馆
#### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
# 出入境   Entry-Exit 
## 护照
### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
## 签证
### 签证所需材料2张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
## 费用
### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。
### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
##  海关
### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如
### 入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
## 使领馆
### 越南社会主义共和国驻华大使馆
#### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
#### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
#### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
#### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
#### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
#### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
#### http://in.china-embassy.org/chn
#### http://in.chineseembassy.org/chn
