# 迈阿密
## 风情万种的拉美之都
#### 迈阿密
### 迈阿密速览
#### Introducing Miami
##### 有着“阳光之州”(Sunshine State)之称的佛罗里达以其宜人、和煦的天气及美丽的海滩闻名于世，而迈阿密则是这个“阳光之州”南都市圈中最大的城市。迈阿密位于美国佛罗里达州东南角比斯坎湾、佛罗里达大沼泽地和大西洋之间，有着独特地理优势。这里拥有迷人海滩，是美国退休人士最爱居住的城市之一，被戏称为等候上帝召唤的等待室。在迈阿密海滩上，你可以看到来自世界各地的游客、泳客还有玩飞盘、海滩排球的年轻人，热闹非凡，让每一个来过这里的人流连忘返。因其受庞大的拉丁美洲族群和加勒比海岛国居民的影响，迈阿密被认为是美洲文化的“大熔炉”，也时常被称为称为“美洲的首都”。作为美国著名的旅游城市之一，其特有的拉丁文化，更为这个明媚的海滨城市增添了一抹异域的风采。
### 特别推荐
#### Special
###### 拉美风情体验
####### 受到来自庞大的拉丁美洲族群和加勒比海岛国居民的影响，迈阿密成为了名副其实的文化大熔炉，是北美与拉丁美洲沟通的桥梁，被人们称为“美洲的首都”。大量的拉美移民使得迈阿密成为了传说中地道的古巴、海底、巴西以及其他拉丁美洲美食的汇集地。其中，古巴食物融合了加勒比地区、非洲和拉丁美洲风味，这些地区的美食融合后产生了许多独特的美食组合。在迈阿密，你可以在小哈瓦那感受古巴人的生活节奏，也可以参加迈阿密每年大大小小的拉美文化节日，体验一场正宗的拉美式狂欢。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  速览/特别推荐
### 03     
####  亮点/景点
### 06      
#### 住宿
### 07      
#### 餐饮
### 09     
####  购物
### 10     
####  娱乐/节庆
### 11      
#### 行程推荐
### 12      
#### 实用信息/交通
### 13      
#### 出入境
##### 最佳旅游时间
###### 迈阿密属于热带季风气候,有较明显的干湿两季。因为纬度较低，迈阿密常年温度在20摄氏度以上, 几乎没有冬天。每年的12月至次年4月, 都是迈阿密最佳的旅游时间，也是游览大沼泽地国家公园的最佳季节。每年的6月到11月末是飓风季，这段期间可能会出现区域内的强降水、大风以及雷暴等恶劣天气，所以也是迈阿密的旅游淡季。
##### 穿衣指南
###### 因为迈阿密常年气候温和，所以无论何时到这里旅游都不需要携带厚重的衣物，但要随时注意防晒。在飓风季(每年6月到11月)的时候会出现强降水等恶劣的天气，所以建议在出行前提前查好天气状况，最好随身携带雨具。
##### 消费水平
###### 迈阿密使用的是美元，汇率为1美元＝6.21人民币 (2014年7月)。这里的消费水平高于美国的平均消费水平，不过想要填饱肚子15美元左右也足够了。与美国的其他城市一样，Master、Visa卡在迈阿密也都可以使用，但还是建议随身携带一些零钱和硬币以备不时之需。
##### 时差 
###### 迈阿密位于美国东部时区，比北京时间慢13小时。因为美国大部分州实行夏时制，每年3月的第二个星期天进入夏时制时间，11月的第一个星期天结束，在此期间则比北京时间慢12小时。
## 亮点
### Highlights
#### 阳光、海滩、日光浴
##### 如果你已经厌倦了漫天飞雪的寒冬，那么不妨来这里，享受一个阳光海滩的浪漫假日。除了美不胜收的热带风光，你还可以一睹迈阿密特有的拉丁风情，一边欣赏“落日熔金”的银沙碧浪，一边品一杯浓郁的古巴咖啡，赏一曲热情的巴西桑巴。
#### 零距离大沼泽
##### 除了阳光海滩日光浴，位于比斯坎弯、大沼泽地与大西洋之间的迈阿密也有着她独特的自然资源，其中最著名的当属大沼泽地国家公园。这里有很多浅水鳄和各种野生鸟类，北边可乘大船游览，在那里可以看到海牛和海豚，南边可以近距离看各种鸟和浅水鳄。在感受了南部沙滩的热情之后，不如驾车来到大沼泽地与大自然进行一次零距离的接触。
#### 激情 NBA热火
##### 迈阿密拥有著名的NBA球队，迈阿密热火队。热火队是11-12、12-13赛季的NBA总冠军，是佛罗里达的NBA强队之一。只有在迈阿密看过一场篮球比赛，才能真正体验到来自热火的激情四射。如果你是NBA的忠实观众，那么来到迈阿密就一定不要忘记去美航中心球场参观一番。
## 景点
### Sights
###### 迈阿密除了有着各种风格的沙滩，她还凭借自己独特的地理优势占有着许多优质的自然资源。位于迈阿密海滩的南海滩，极具艺术特色的装饰艺术历史区和维滋卡亚花园博物馆，美国篮球职业大联盟热火队的主场美航中心，还有著名的大沼泽地国家公园都是迈阿密人气较高的游览胜地。此外，如果你的旅行时间充足，迈阿密水族馆、迈阿密动物园，还有拥有着拉美风情的小哈瓦那区也都是值得一去的。
##### 门票
#### Go Miami Card
###### 使用Go Miami Card套票包含了迈阿密33个景点的门票，较普通普组合门票节约了55%以上的费用。游客可以购买不同时长的套票，在有效时间里可以凭套票进入套餐里包含的任何景点。详情可在官网查询。
###### 网址：www.smartdestinations.com/miami
###### 联系方式：(1-866)6378817客服时间：周一至周五 8:00-22:00，周六周日：9:00-20:00参考价格：日票：65美元/成人，55美元/儿童；两日票：107美元/成人，85美元/儿童；三日票：150美元/成人，120美元/儿童；五日票：205美元/成人，160美元/儿童(注：3-12周岁游客可购买儿童票，13周岁以上游客需购买成人票)
##### 南海滩 South Beach
###### 位于迈阿密海滩南端的南海滩(South Beach)是当地最著名的海滩，也是迈阿密最吸引人的存在。如今迈阿密南海滩已经成为了迈阿密著名的休闲娱乐胜地，蔚蓝的海水、柔软的沙滩还有火辣性感的比基尼美女都会让你流连忘返，如果你足够细心，还可能会看到很多明星。在这里你可以尽情的沐浴阳光，与热情的南部海滩融为一体，可以和朋友赤脚在银白的沙滩上打几局沙滩排球，也可以跳上快艇疾驰在荡漾的海面上。
###### 风情万种的南海滩不仅有着迷人的沙滩，紧邻南沙滩的Ocean Drive更是聚集了上百家的酒吧、餐馆、夜总会以及各式历史悠久的精品店，这里的夜生活吸引着无数人前来聚会或举办各种派对，是迈阿密当之无愧的“派对海滩”(Party Beach)。来到这里，不如暂时放慢旅行的脚步，漫步海滩，感受来自南部海滩的万种风情。
###### 地址：South Beach， Miami Beach，FL 33139，USA网址：www.visitsouthbeachonline.com费用：免费开放时间：全天到达交通：可乘坐103、120、123路公交车等线路到达南海滩。
###### Lincoln Road、Ocean Drive、Collins Avenue、 Espanola Way、Alton Road以及Washington Avenue是南海滩区的几条著名的商业街。欣赏完海滩的美景之后不如来到这里,逛逛精品的服饰店,品尝一下当地的特色美食。
##### 大沼泽地国家公园 Everglades National Park
###### 位于佛罗里达州南部尖角位置的大沼泽地国家公园(EvergladesNational Park)建于公元1974年，现在已经覆盖140万英亩，是美国本土上最大的亚热带野生动物保护地。大沼泽地6英寸深、50英里宽的淡水河缓缓流过广袤的平原，因而造就了这种独特的大沼泽地环境。辽阔的沼泽地、壮观的松树林和星罗棋布的红树林为无数野生动物提供了安居之地。大沼泽地国家公园面积广阔，所以设有多个入口，而公园的主要入口都设有游客中心，在这里你可以获得地图、野营许可证以及护林员的相关信息。
###### 地址：26700 SW 8th Street, Miami, FL 33194网址：www.evergladessafaripark.com开放时间：9:00-17:00费用：5美元/人，10美元/车联系方式：(1-305)2266923到达交通：由于大沼泽地位于市郊，所以建议自驾前往。
#### 游客中心信息
##### 鲨鱼谷游客中心 Shark Valley Visitor Center
###### 可以参加游客中心的“电车之旅”，用两个小时感受大沼泽地的美丽景色。
###### 地址：36000 SW 8th Street, Miami, FL 33194联系方式：(1-305)2218776开放时间：8:30-18:00
##### 欧内斯特游客中心 Ernest Coe Visitor Center
###### 作为大沼泽地国家公园的主要入口，欧内斯特游客中心有着博物馆级的展览以及大量的活动信息。准备用一整天时间游览大沼泽地的游客可以将此入口作为旅行的出发点。
###### 地址：40001 State Road. 9336, Homestead, FL 33034-6733联系方式：(1-305)2427700网址：www.nps.gov/ever开放时间：8:00-17:00
##### 火烈鸟游客中心 Flamingo Visitor Center
###### 位于公园腹地的火烈鸟游客中心是以水上游览项目为主，游客中心为游客提供乘船游览和皮划艇、独木舟出租服务。
###### 联系方式：(1-239)6952945开放时间：8:00-16:15
##### 墨西哥湾岸区游客中心 Gulf Coast Visitor Center
###### 位于大沼泽地的西北边缘，这里有大片的红树林，还有着划皮划艇的绝佳地点。
###### 地址：815 Oyster Bar Lane, Everglades City, FL 34139联系方式：(1-239)6953311开放时间：9:00-16:30
##### Chekika Visitor Center
###### 此游客中心位于大沼泽地国家公园的东部，是野餐以及徒步旅行的不错选择。
###### 地址：24200 SW 160th Street, Miami, FL 33187电话：(1-305)2427700
#### 最佳旅游时间：
##### 大沼泽地的最佳旅游时间是从12月到次年4月，这时的气候宜人野生动物资源丰富。每年夏季5月到10月是这里的旅游淡季，这段时间的大沼泽地炎热的令人窒息，潮湿且有蚊虫较冬天更多，午后常伴有雷雨。
#### 注意事项：
###### 即使在冬天，大沼泽地也有许多蚊虫，所以无论何时来大沼泽地旅游都一定要做好防蚊虫措施。此外，在大沼泽地里，毒蛇和短吻鳄随处可见，所以在下车游玩的时候也一定要注意安全。
##### 美航中心 American Airline Arena
###### 美航中心位(American Airline Arena)于迈阿密市中心，是美国著名NBA球队迈阿密热火队的主场。整个建筑被高楼海湾围绕，使这个著名的球馆成为了迈阿密独特的一道风景线，每年都吸引着来自世界各地的游客和球迷前来游览和“观战”。迈阿密热火队在众多队名候选名单中选中了“热”，既显示出了迈阿密的气候条件，又希望球队能有个红红火火、蒸蒸日上的未来，然而也正如同这座城市一样火热且充满激情，球队曾赢得2006年、2012年和2013年的NBA总冠军，是千万迈阿密球迷的挚爱。如果你也热爱篮球钟爱热火，那么来到了迈阿密就不妨来看一场激动人心的热火主场赛吧。如果没有赶上赛程，那么在热火官方纪念品商店挑选自己中意的纪念品也同样令人兴奋。此外，美航中心还经常举办音乐会演唱会等文艺表演活动，如果对NBA不是很感冒，那么来这里欣赏一场精彩的演出也是不错的选择。
###### 地址：601 Biscayne Boulevard, Miami, FL 33132网址：www.aaarena.com联系方式：(1-786)7771000到达交通：乘坐Metrorail, Metromover或Metro Bus均可到达。
##### 维滋卡亚花园博物馆 Vizcaya Museum and Gardens
###### 维兹卡亚花园博物馆(The Vizcaya Museum and Gardens)是迈阿密唯一公有的国家历史地标建筑，被公认为美国黄金时代(Gilded Age)最重要的文化遗产之一。博物馆位于迈阿密的中心地带，以其宁静祥和的文化氛围和让人叹为观止的自然风光,成为了迈阿密最受欢迎的旅游景点之一。这里的70多间房间都塞满了拥有百年历史的艺术品，辉煌正统的花园佛罗伦萨露台就建在30多英亩的土地上。
###### 地址：3251 South Miami Avenue, Miami, 33129网址：www.vizcayamuseum.org费用：15美元/ 成人，6美元 /儿童(6-12周岁)，10美元/ 学生及60周岁以上老人，6周岁以下儿童免费。开放时间：9:30-16:30全年开放(除周二感恩节以及圣诞节)联系方式：(1-305)2509133到达交通：可乘坐Metrorail到达Vizcaya站，下车步行即可到达
##### 装饰艺术区 Art Deco District
###### 迈阿密南滩不仅坐拥美丽海景，聚集了众多酒吧、夜店、餐厅等场所，更拥有著名的装饰艺术区。作为世界规模最大的Art Deco建筑集中地，装饰艺术区聚集了800多栋风格各异的建筑，包括1923年到1943年建造的数百座酒店、公寓及其他建筑物。地中海、简化摩登和艺术装饰风格的建筑在该区都有代表。其中著名的建筑Casa Casaurina曾是著名意大利时装设计师范思哲(Gianni Versace)的宅邸，也是他被枪杀的地方。近来，经过统一修正后，这块迈阿密海滩上的瑰宝建筑多呈粉红、或淡紫、或青绿色，是美国面积最大的国家历史遗迹之一，也形成了迈阿密极具代表性的美丽景致。
###### 地址：1001 Ocean Drive Miami, FL 33139
###### 费用: 免费开放时间：全天到达交通：乘坐Metrobus119路到Aventura Mall Collins Avenue站，或112路到 Miami Beach Lincoln Road站，下车后步行即可到达装饰艺术历史区。
#### 装饰艺术欢迎中心 (Art Deco Welcome Center)
###### 游览前可以在装饰艺术欢迎中心(Art Deco Welcome Center)查阅相关的景点信息。地址：1200 Ocean Drive Miami, FL网址：www.mdpl.org联系方式：(1-305)5313484
##### 迈阿密水族馆  Miami Seaquarium
###### 坐落于比斯坎弯的这座海洋生态公园已经有着约60年的历史，是一个集娱乐休闲与 科普教育为一体的主题公园，也是南佛罗里达州最具影响力的海洋公园之一。这里饲养着海豚、海牛和海龟，还有精彩的动物表演。在这里你还可以和海豚一起畅游，与来自海洋的“可爱精灵”零距离接触。
###### 地址：4400 Rickenbacker Causeway Miami, Fl 33149网址：www.miamiseaquarium.com费用：日票：42美元/成人(9周岁以上)，32美元/儿童(3-9周岁)；停车费8美元/天，停车费只收取现金。开放时间: 9:30-18:00(16:30停止售票入馆)联系方式：(1-305)3615705到达交通：可选择搭乘102B路公交车至Miami Seaquarium站下 车。
##### 迈阿密动物园 Zoo Miami
###### 迈阿密动物园占地面积不算大，但别小看这个并不起眼的动物园,它可是迈阿密的一个著名旅游景点，卡通电影《狮子王》中的慕法沙和辛巴的原型就是出自这里。园内独立但从不显得拥挤，动物被巧妙的围在设好的防线内。可以乘坐单轨铁路概览整个动物园，或者进入一辆吉普车去进行虚拟的旅行。
###### 地址：1 Zoo Boulevard 12400 SW 152 Street Miami, FL 33177网址：www.zoomiami.org费用：16美元/成人(13周岁以上)，12美元/儿童(3-12周岁)，两周岁以下儿童免费；以上费用均为税前费用，停车免费。开放时间：9:30-17:30(16:00停止售票入园)。特殊节日或特殊场馆开放时间请到官网查询。联系方式：(1-305)2510400到 达交 通：可 在 Metrorail 的 Dadeland South Station 乘 坐 252 CoralReef MAX在Metrozoo下车步行即可到达迈阿密动物园。
##### 丛林岛 Jungle Island
###### 丛林岛(Jungle Island)是迈阿密一个以热带丛林为背景的主题公共园。公园位于沃森岛，园内生活着许多热带鸟、鳄鱼、狮子、猩猩还有狮虎兽等动物。在这里，你还可以在工作人员的指导下近距离接触这些可爱的动物们。
###### 地址：1111 Parrot Jungle Trail, Miami, FL 33132网址：www.jungleisland.com费用：日票：35.26美元/成人(10周岁以上)，26.70美元/儿童(3-10周岁)，以上费用均为税前。开放时间：10:00-17:00，入口与售票口于16:00关闭。特殊节日或特
###### 殊场馆开放时间请到官网查询。联系方式：(1-305)4007000到达交通：乘坐119路或120路公交均可到达。
##### 小哈瓦那 Little Havana
###### 小哈瓦(Little Havana)那是古巴裔美国人中最著名的社区，是古巴等中南美洲移民聚居中心，大部人讲西班牙语。尽管这里的许多居民都已成为广义上的中美洲人，但这里仍是一片生机勃勃、富有人文气息的移民者的家园。小哈瓦那内可以游览的景点不多，基本上都是一些拉美风格的商店、餐馆等。在这里，你可以参观古巴雪茄手工作坊，品尝地道古巴美食，选购闻名于世的古巴雪茄烟。所以对古巴文化很感兴趣的游客来说，这里还是值得一游的。
###### 地址：Southwest 1st Street, Miami, FL费用：免费开放时间：全天到达交通：可乘坐11路公交到达NW Flagler Street, 下车后步行即可到达小哈瓦那。
## 住宿
### Hotel
##### 迈阿密的住宿选择很多，通常海景房的价格最高，而且也最嘈杂，房价随着季节的变化而波动。如果你有足够的预算就可以选择条件优越的豪华星级酒店，如果预算有限那么就可以选择当地口碑较好的经济酒店、青年旅舍或民宿。
##### 这里房源紧张，建议出行前至少提前三周预约酒店，大部分酒店通过网上预定会有低于酒店报价的折扣。
#### 精品酒店推荐
##### Biltmore Hotel
###### 这座建于1926年的酒店是DadeCounty的历史地表和奢华的象征。酒店的标间可能很小，但是公共空间却十分的富丽堂皇，酒店里绝美的游泳池是美国最大的酒店游泳池。
###### 地址：1200 Anastasia Avenue, Miami网址：www.biltmorehotel.com联系方式：(1-305)9133158参考价格：200-400美元/间
##### 鹈鹕酒店 Pelican Hotel
###### 鹈鹕酒店 Pelican Hotel位于南沙滩的中心位置，酒店内有25间装修风格不同的主题客房。Pelican Hotel位于迈阿密海滩中心，在海滩上，步行即可前往鲁姆斯海滩公园和Art Deco Welcome Center(游客中心)。此浪漫宾馆附近其他景点包括火烈鸟公园和迈阿密港口。
##### 迈阿密洲际酒店 InterContinental Miami Hotel
###### 迈阿密洲际酒店为商务和休闲旅游游客而设计，位于得天独厚的迈阿密市中心地区，是本市最受欢迎的酒店之一。 在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。 酒店优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。
##### 奥古斯汀酒店 Hotel St Augustine
###### 酒店位于风景优美的迈阿密海滩南区区，从这里可以俯瞰迈阿密，是享受娱乐夜生活的绝佳选择。 在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。 佛罗里达犹太博物馆, 迈阿密海滩自行车中心, 殖民地酒店也近在咫尺。
##### 迈阿密海滩 Spa度假酒店 Miami Beach Resort & Spa
###### 迈阿密海滩Spa度假酒店(Miami Beach Resort and Spa)位于迈阿密海滩的柯林斯大道上。客人在入住期间可使用健身中心、Spa中心以及室外游泳池。这家度假酒店距离林肯路(Lincoln Road)购物中心有不
###### 到10分钟的车程，距离迈阿密国际机场约20公里。
##### 宜居酒店 Habitat Residence
###### 宜居酒店( Habitat Residence)是一家公寓式酒店，这家环保酒店距离迈阿密的金融区不到一英里，适合家庭旅行居住。每间公寓均提供设备齐全的厨房、免费无线网络连接以及可以观赏城市美景的私人露台。
#### 旅舍推荐
##### 迈阿密写意酒店 Freehand Miami
###### 这家酒店位于风景优美的迈阿密海滩南区，是一家极具特色的青年旅舍。从迈阿密写意酒店(Freehand Miami)可俯瞰迈阿密，是享受餐饮美食、 娱乐夜生活的绝佳选择。酒店地理位置优越，距离市中心很近，离机场也不过25分钟的路程。 
##### 迈阿密海滩旅行家青年旅舍 Miami Beach International Travelers Hostel
###### 这间位于迈阿密海滩的青年旅舍距离迈阿密海滩仅有2分钟步行路程。旅舍的所有多人间都配有私人浴室、用餐区还有有线电视和保险箱，此外客人可以享受免费的公共区域无线网络以及早餐。旅舍每周都会举办各种类型的娱乐活动，游客们可以在这些轻松愉快的活动中放松交流。
## 餐饮
### Eat
###### 迈阿密作为美国最南部的城市，有着极佳的地理位置，是美国最具国际化的美食城市之一。这里的海鲜可以称得上是世界一流的佳肴，除此之外，迈阿密还汇聚了来自古巴、墨西哥以及海地等各国美食，绝对可以让远道而来的你大饱口福。
###### 在迈阿密海滩，各式餐馆林立，给游客们提供了多样的选择。在小哈瓦那区 (Little Havana) 也有着好多风格独特的餐馆，你可以在这里品尝到独具风味的加勒比海及中南美洲餐饮。如今的迈阿密拥有着众多世界一流的烹饪大师，在迈阿密用餐实在是味觉的终极享受。
##### 特色美食
#### 佛罗里达石蟹 Stone Carb
##### 石蟹(Stone Carb)是迈阿密的特产之一，每年10月到次年5月间是佛罗里达海湾的收获季节，人们争相捕捉石蟹。鲜美多汁的石蟹爪肉，可与龙虾相媲美。
#### 牙买加挺举鸡 Jerk Chicken
##### 挺举鸡(Jerk Chicken)是用一种叫做Jear Sauce的辣味调料腌制鸡肉，然后在用填满红灯笼椒的木材的炭火上烤出来，味道鲜美，是牙买加的特色菜品。
#### 黑豆米饭 Gallo Pinto
###### 米饭和黑豆是大多数哥斯达黎加菜的传统主食，黑豆米饭(Gallo Pinto)是他们的国菜，大厨们像魔术师一样，写意地在米与豆的混合世界中撒入诸如洋葱末、番茄丁之类的催化剂，让各种食材的精华在锅中碰撞，进而赋予佳肴独一无二的口感。
##### Versailles Restaurant
###### Versailles是迈阿密非常受欢迎的一家古巴菜餐厅，同时也是迈阿密的地标性餐馆。这里精美地道的古巴菜肴未受到任何新式烹调方式的影响。自助式的宽敞餐厅可容纳很多顾客。
###### 地址：3555 SW 8th St Miami, FL 33135网址：www.versaillesrestaurant.com营业时间：周一至周五8:00-1:00(次日 )，周五8:00-14:30，周六8:00-3:30，周日9:00-13:00联系方式：(1-305)4440240参考价格：15-30美元/人均
##### Joe’s Stone Crab
###### 有近百年历史的Joe’s Stone Crab是迈阿密最著名的海鲜餐厅之一。在这里你可以吃到佛罗里达著名的Stone Crab，这种蟹类只生活在佛罗里达州，数量十分稀少，但口感极佳味道独特,因此吸引了大量的海内外游客。作为一个历史悠久的餐厅，Joe’sStone Crab对客人的着装也有要求，比如不可穿运动服用餐等。此外，因为餐厅生意火爆且不接受提前预定，所以如果想要品尝Stone Crab那么可就要早点去排队喽。
###### 地址：11 Washington Ave Miami Beach, FL 33139网址：www.joesstonecrab.com营业时间：周三周四周日17:00-22:00，周五周六17:00-23:00，周一周二餐厅不营业。联系方式：(1-305)6730365参考价格：30-60美元/人均
##### The River Oyster Bar
###### The River Oyster Bar是迈阿密当地一家有着酒吧特色的海鲜餐厅。在这里你可以吃到各种迈阿密的特色海鲜，其中餐厅主打的生蚝是一定不能错过的。
###### 地址：650 S Miami Ave Miami, FL 33130营业时间：周一到周四 12:00-22:30，周五 12:00-24:00，周六16:30-24:00，周日16:30-21:30联系方式：(1-305)5301915参考价格：30-60美元/人均
##### OLA at Sanctuary
###### 这是一家拉美风情的特色餐厅，是迈阿密海滩最受欢迎的餐厅之一。如果是多人聚餐的话，OLA餐厅可以提供天台晚餐，无论是精致的美食还是美丽的海滩夜景都会让你难以忘怀。
###### 地址：Sanctuary Hotel 1745 James Ave Miami Beach, FL 33139营业时间：周一至周四、周日18:30-23:00，周五周六18:30-24:00。网址：www.olamiami.com联系方式：(1-305)6959125参考价格：30-60美元/人均
##### Michael’s Genuine Food & Drink
###### 除了好多地道的拉美风味餐厅，迈阿密同样拥有好多正宗的美式餐厅。如果你想品尝新式的美国菜，那么位于迈阿密设计区(Design District)的Michael’s Genuine Food & Drink则是一个不错的选择。这家餐厅拥有很高的人气，用餐前最好提前预约。
###### 地址：Atlas Plz 130 NE 40th St Miami, FL 33137营业时间：周一至周四11:00-15:00、17:30-23:00，周五周六11:30-15:00、17:30-24:00，周日11:30-14:30，17:30-22:00。网址：www.michaelsgenuine.com/miami联系方式：(1-305)5735550参考价格：30-60美元/人均
##### Sweet Dogs
###### SweetDogs是迈阿密一家特色的热狗店。店内的空间不大，但是店里的餐点却美味无比，尤其是主打的各式热狗。SweetDogs有着很高的人气，店员很热情且服务周到，深受迈阿密当地居民的喜爱。如果你对美式快餐有着独特的情感，那么请一定不要错过这家特色的热狗点。
###### 地址：4749 SW 8th St Miami, FL 33134营业时间：每天11:00-22:00联系方式：(1-305)4484900参考价格：10美元/人均
##### Tap Tap Haitian Restaurant
###### 位于迈阿密南海滩的Tap Tap Haitian Restaurant是一家有着20多年历史的海地餐厅。餐厅有着许多海地主菜如Stewd goat 、Conch in Creole sauce、Whole steamed fish in lime sauce等菜品，喜欢甜点的游客也可以品尝一下店里的Sweet potato pie。餐厅内部装饰甚至桌布餐具都极具海地艺术特色，此外，在这家特色的海地餐厅你可以享受到西非、法国和加勒比风味的美食佳肴。
###### 地址：819 5th St Miami Beach, FL 33139营业时间：周一至周五13:00-23:00，周六周日12:00-23:00。网址：www.taptaprestaurant.com联系方式：(1-305)-6722898参考价格：10-30美元/人均
##### Fratelli Milano
###### 这家正宗的意大利餐厅在迈阿密当地有着极好的口碑，曾经获得过多项
###### 大奖，深受当地居民的喜爱。在吃遍了各色的拉美风味美食之后，不如来品尝一下Fratelli Milano的传统意式美食。
###### 地址：213 SE 1st Street, Miami, FL 33131营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五周六11:00-23:00，周日不营业。网址：www.ristorantefratellimilano.com联系方式：(1-305)3732300参考价格：10-30美元/人均
##### Kon Chau Restaurant
###### 这家叫做Kon Chau Restaurant的中餐馆有着各类的中餐菜品，在这里你可以品尝到各式的面食、川菜以及火锅。对于早已在旅途中吃厌了美式快餐的你来说，这家中餐馆绝对是一个很好的选择。
###### 地址：8376 SW 40th St Miami, FL 33155营业时间：周一至周六11:00-21:30，周日10:00-21:30。网址：www.konchauchinese.com联系方式：(1-305)5537799参考价格：10-30美元/每人
## 购物
### Shopping
##### 迈阿密的商品税比美国其他大城市的商品税略低，所以这里非常适合购买各种奢侈品以及其他名牌商品。
#### 购物街区
##### Lincoln Road 与Collins Avenue 是迈阿密两条比较有特色的购物街：
##### Lincoln Road 位 于迈 阿密 海滩 Miami Beach 的 Alton Road 和WashingtonAvenue之间，相当于纽约的第五大道，是迈阿密最繁华的一条高档商业街。这条商业街集购物和餐饮为一体，让你在大饱眼福的同时还能品尝到世界各地的美食。
##### Collins Avenue 是迈阿密著名的时装区，拥有很多南部海滩精品商店。从第五大街(5thSt) 到第九大街(9th St)，世界顶尖级设计师们的作品一定会让你大开眼界的。
#### 购物中心
##### Bal Harbour Shops
###### 位于Collins Avenue的Bal Harbour Shops是迈阿密最优雅的购物中心，这里汇集了各种奢侈品牌还有各式高档餐厅，是世界顶级的购物中心之一。品牌包括Bvlgari、Chanel、Gucci、Cartier、Louis Vuitton、Hermes、Tiffany & Co 等众多一线名牌。
###### 地址：Bal Harbour Shops 9700 Collins Ave Bal Harbour,网址：www.balharbourshops.com联系方式：(1-305)8660311营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00。特殊节日营业时间请到官网查询。到达交通：可乘坐119路公交到达Collins Avenue或乘坐107路公交到达Bay Dr,下车步行即可到达。
##### 海湾市场 Bayside Marketplace
###### 位于码头附近的海湾市场(Bayside Marketplace)是观光和购物的好地方。海湾市场是一座面朝码头的建筑，屋顶为圆形，近似于露天，气氛热闹。在这里，你可以买到各式的迈阿密城市纪念商品。此外，市场还开辟了滚石专场令购物的人们不知不觉陶醉其中。市场南侧2层设有饮食餐厅，这里是名副其实的国际美食大荟萃，各国美食云集在此。
###### 地址：401 Biscayne Blvd., R106 Miami, Florida 33132-1924网址：www.baysidemarketplace.com联系方式：(1-305)5773344营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五周六10:00-23:00，周日11:00-21:00。特殊节日营业时间请到官网查询。到达交通：可乘坐MMO轻轨到达Park West Metromover Station或乘坐119路公交到达Biscayne Bd，下车步行即可到达。
##### Dadeland Mall
###### 位于Kendall区的Dadeland Mall是一家中档的购物中心。这里有多种的世界名牌商品以及美国平价品牌供游客选择。
###### 地址：7535 North Kendall Drive，Miami，FL 33156网址：www.dadelandmall.com联系方式：(1-305)6656226营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日12:00-19:00。特殊节日营业时间请到官网查询。到达交通：乘坐21路、246路、500路公交或MMO轻轨、MRL地铁均可到达。
##### Dolphin Mall
###### Dolphin Mall是迈阿密Dade区(Dade County)最大的零售中心，常年有打折活动，可以买到很多美国名牌的工厂直销价商品。
###### 地址：11401 NW 12th St Miami, FL 33172网址：www.shopdolphinmall.com联系方式：(1-305)3657446营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日11:00-20:00。特殊节日营业时间请到官网查询。到达交通：乘坐11路公交到达SW 107 Avenue，下车步行即可到达。
## 娱乐
### Entertainment
##### 迈阿密是一座性感充满欲望的娱乐大都市，除了街道两旁随处可见的酒吧夜总会，这里也有着其他多样的娱乐活动。
#### 邮轮之旅
##### 在迈阿密，每天都有好多去往西礁岛、加勒比海、墨西哥、巴哈马以及其他南美国家的邮轮从迈阿密港出发。如果你想要更进一步的感受拉美风情，那么从迈阿密出发，乘着海风跟心爱的人来一场浪漫的邮轮之旅会是一个很不错的选择。
#### 体育赛事
##### 迈阿密热火
###### 如果你是狂热的热火球迷、忠实的NBA观众，那么跟疯狂的迈阿密当地球迷一起观看一场迈阿密热火队的主场比赛将会是你在迈阿密旅行中最难忘的回忆之一。
###### 地址：America Airline Arena, 601 Biscayne Boulevard, Miami, FL 33132网址：www.nba.com/heat
#### 现场音乐
##### LA Covacha
###### 这家时尚的拉丁酒吧深受游客喜爱，它不仅对游客免费开放，更有前途无量的乐队和DJ表演。要开很远的车才能到达这里。
###### 地址：10730 NW 25th St, Doral, FL网址：www.lacovacha.com联系方式：(1-305)5943717
#### Tobacco Road
##### 这是迈阿密一家有着百年历史的客栈风格酒吧，这里有着蓝调、爵士乐队的演出，偶尔还有知名的摇滚乐队即兴表演。
##### 地址：626 South Miami Avenue, Miami, FL网址：www.tobaccoroad.com联系方式：(1-305)5412631 
#### 剧院表演
##### Colony Theatre
###### 这座新建于1934年的装饰艺术建筑每周都上演着多场百老汇作品、芭蕾舞和电影等艺术表演。
###### 地址：1040 Lincoln Road, Miami, FL网址：www.mbculture.com联系方式：(1-305)6741040
##### 新世界中心 New World Center
###### 这里是广受赞誉的新世界交响乐团的新家，也是迈阿密最漂亮的建筑之一。
###### 地址：500 17th St. Miami. FL网址：www.nws.edu联系方式：(1-305)6733330
## 节庆
## Festivals
#### 迈阿密作为一个“文化大熔炉”，也有她着多种多样的节庆活动，下面按时间顺序为大家列出了几个迈阿密比较有地方特色的节日：
### 椰林艺术节 Coconut Grove Arts Festival (CGAF)
#### 椰林艺术节始于1963年，最开始仅有屈指可数的艺术家参加，而如今已经发展成吸引着成百上千的艺术大师前来参展，观众也由当初的几千人增加到了数十万。椰林艺术节现已成为了迈阿密最成功的艺术节之一，同时也是美国排名前五的最佳艺术节之一，每年吸引着大量的艺术家以及艺术爱好者前来参加盛会。
#### 时间：每年2月网址：www.coconutgroveartsfest.com
### 美食节 United Way Miami Wine & Food Festival
#### 一年一度的迈阿密美食节吸引着来自世界各地的美食爱好者。美食节汇集了世界顶级的厨师与调酒师，在这里你可以品尝到世界各地的顶尖美食与美酒。在美食节的官网可以了解更多详细信息。
#### 时间：每年2月网址：www.veritagemiami.com
### 迈阿密嘉年华 Calle Oche Festival(Carnaval Miami)
#### 迈阿密嘉年华始于1978年，是美国境内最大的拉丁文化庆祝活动，活
#### 动的主要形式为街头派对。节庆举办时，整条街都会封锁起来，街上充斥了音乐、舞蹈、视觉艺术、食物及其他的有趣事物，是迈阿密狂欢节(Carnaval Miami)的高潮。
#### 时间：每年3月，持续两周网址：www.carnavalmiami.com
### Goombay Festival
#### 每年在椰子林举办的GoombayFestival是为庆祝巴哈马文化给迈阿密这座城市带来的贡献。活动还提供巴哈马美食以及巴哈马特色的艺术文化表演，是一个适合朋友聚会、家庭聚餐的活动。
#### 时间：每年6月第一周费用：10美元/成人(大于12周岁)，12周岁以下儿免费。网址：www.goombayfestivalcoconutgrove.com
### 迈阿密河畔节 Downtown Miami Riverwalk Festival
#### 一年一度的迈阿密河畔节深受迈阿密当地群众欢迎。此活动在迈阿密Downtown举办，提供免费的美食、儿童娱乐活动，音乐舞蹈以及划船活动，活动所有的收入全部捐献给非营利慈善组织，是体验美国文化的好机会。
#### 时间：每年11月网址：www.miamiriverwalkfestival.com
## 线路推荐
### Tours
##### 迈阿密是一个很适合度假的城市，下面给大家提供了几个行程推荐，大家可以根据自己计划的时间安排旅行路线。如果时间有限，那么可以选择用一天或两天时间游览迈阿密市区。如果时间充足，那么就可以花一整天时间泛舟大沼泽地，或者在游览完迈阿密市区之后乘坐邮轮到南佛罗里达的其他礁岛继续游玩。
#### 精华一日游
###### 路线特色：用一天时间游览迈阿密市内的精华景点，用最短的时间感受迈阿密这座风情之城。
###### 路线设计：美航中心 (American Airline Arena)——装饰艺术区(Art Deco District) ——南海滩(South Beach)
##### 路线详情：
###### 上午来到位于海岸边的美航中心见证热火队的称霸历程。午饭过后，可以带上伙伴来到著名的Ocean Drive感受迈阿密的奢华，徒步来到装饰艺术区观赏各种风格各异的建筑，其中著名的建筑Casa Casaurina曾是著名意大利时装设计师范思哲被枪杀的宅邸，每天都有很多游客前来悼念。等到午后毒辣的阳光渐退，就可以结束徒步，来到迈阿密最著名的南沙滩小憩，与蓝天白云以及可爱的海鸥一起度过一个惬意的下午。
#### 市区两日游
###### 路线特色：游览迈阿密市内的多处著名景点。
##### 路线设计：
###### D1: 装饰艺术区(Art Deco District) ——南海滩(South Beach) ——林肯街(Lincoln Road)
###### D2 : 美航中心 (American Airline Arena)——海湾市场 (Bayside Market)—— 维滋卡亚花园博物馆 (Vizcaya Museum and Gardens)
##### 路线详情：
###### D1: 来到Ocean Drive，在装饰艺术区游客中心拿取装饰艺术历史区的徒步游览图，步行领略装饰艺术的魅力。等到午后毒辣的阳光渐退，就可以结束徒步，来到迈阿密最著名的南沙滩小憩，与蓝天白云以及可爱的海鸥一起度过一个惬意的下午。当夜色渐近，不远的是著名的购物街林肯街,在这里有许多时装 屋和艺术画廊。不管你是否是个购物狂,你都会爱上这里。
###### D2: 首先来到位于海岸边的美航中心见证热火队的称霸历程。在美航中心的南边就是著名的海湾市场，是迈阿密最受欢迎的购物去处，这里有许多独具特色的小商铺。在逛完海湾市场之后可以漫步海湾稍作休憩，看看来往的游艇，运气好的话还可以看到水中的海豚。之后乘车来到维兹卡亚花园博物馆，欣赏来自百年前的珍贵艺术品，感受美国黄金时代的艺术辉煌史。
#### 深度多日游
###### 路线特色：对于时间充足的游客来说，仅仅一两天的行程安排是远不能满足大家的需求。深度多日游包括了迈阿密大部分的主要特色景点，对于想深度游览迈阿密游客来说，深度多日游是很好选择。
##### 路线设计：
###### D1: 装饰艺术区(Art Deco District) ——南海滩(South Beach) ——林肯街(Lincoln Road)
###### D2: 美 航 中心 (American Airline Arena)—— 海 湾市 场 (Bayside Market)——维滋卡亚花园博物馆 (Vizcaya Museum and Gardens)
###### D3: 大沼泽地国家公园(Everglades National Park)
###### D4: 出发至西礁岛(Key West)或乘坐邮轮
##### 路线详情：
###### D1与D2行程见“市区两日游”
###### D3: 结束两天的旅程之后，第三天动身前往大沼泽地，泛舟国家公园，与大沼泽地和美洲特有的野生动物零距离接触。
###### D4: 最后一天可以根据自己的旅行日程安排选择出发至西礁岛或乘坐邮轮到达拉美国家继续下一段旅途。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 迈阿密使用的是英语。下列为旅行中可能用到的专业性单词:
##### 免税商品:Duty-Free Items纪念品:Souvenir登机、启程:Embarkation随身行李:Carry-on baggage退税处:Tax-free refund使用中:Occupied汇率:Exchange rate签名:signature机场税:Airport Tax手续费:Commission
#### 游客中心
##### 迈阿密旅游局 Greater Miami Convention & Visitor Bureau地址:701 Brickell Avenue, Suite 2700, Miami, FL 33131
##### 网址：www.gmcvb.com办公时间: 周一至周五8:30-17:00，周六周日休息联系方式: (1-305)-5393000、(1-800)-9338448
#### 银行
##### 美国大大小小的付费场合绝大部分都接受信用卡交易,像投币或是付小费这样的情况所需的现金金额并不大,可以只备些零钱和小额面值的现 金在身边。迈阿密银行网点很多,ATM更是随处可见,只要有Visa或万事达,取钱并不是什么难事。
#### 电话
##### 在美国用电话卡是省钱的好办法,选择也是有讲究的,不是简单地看多少面值的卡可以用多少分钟,很多卡通话效果差,实际累计通话时间也往往远远不够。chinaone是性价比较好的一种电话卡,详情见 www.cmcall.com。在唐人街买卡是不错的选择, 而且卡还往往能打折扣。也可以走前在淘宝直接购买包含套餐的美国SIM卡。
##### 紧急电话：急救、 匪警、火警:911
#### 电源电压
##### 美国电压为110伏特 60赫兹交流电,有两孔和三孔的插座,使用国内两孔插座无需转插座,如使用三孔插座,则需自备转换插头。
#### 网络
##### 美国的旅馆大多有提供无线上网，有些旅馆的房间内 Wi-Fi 要收费,但在大厅附近却会有开放的免费 Wi-Fi信号，订房前可以问清楚。迈阿密大部分的大型商场、咖啡厅、酒店都会提供免费wifi。
#### 医院
##### 美国的医院都是先救人后收费,不过费用很高,感冒发烧动辄诊费上千美元,如果需要动手术缝针就要数万美元,所以来旅游之前最好先买好旅游
##### 保险。有慢性病的朋友请带好自己的药物,因为那里购买处方药一定要有本国医生的处方才能购买到。
#### 使领馆
###### 迈阿密没有设立中国驻美领事馆，离迈阿密较近的中国使领馆有:
##### 中华人民共和国驻休斯敦总领事馆 Consulate-General of the People’s Republic of China in Houston
###### 网址：www.chinahouston.org地址:3417 Montrose Boulevard, Houston, Texas 77006联系方式:(1-713)-5201462
##### 中华人民共和国驻芝加哥总领事馆 Consulate-General of the People’s Republic of China in Chicago
###### 地址:100 West Erie Street, Chicago, IL 60610网址：www.chinaconsulatechicago.org联系方式:(1-312)-8030095
#### 保险
##### 迈阿密没有什么高危险的活动,所以只需选择基本险即可。一般要求保险内容包 括出行前取消旅行,出发后中断旅行,旅行延误,旅行途中产生的医疗费用, 紧急医疗迁离,24小时保险协助,旅行途中发生的行李丢失等基础保障。
#### 小费
##### 小费不一定包含在账单中,给小费也是自愿行为。习惯上,在餐馆或出 租车付账时会增加 15-20% 的小费。酒店的行李员可以按每件行李1-2 美元的标准支付小费,房间清洁员可以按每天 1-2 美元或1周5-10 美元的标准支付小费。
#### 旅行安全
##### 贵重物品最好放在饭店提供的保险箱内,身上不要带太多的现金,尽量用信用卡和旅行支票。钱包、相机以及其他贵重物品要妥善随身保管,包尽量背在前面,以防 成为扒手的目标。夜晚是犯罪率最高的时候,尽量不要夜间单独在偏僻或不熟悉的路段和区域行走。迈阿密的当地居民主要以美国人和 南美人为主,黑人的人口比例相对美国其他城市较小,但位于迈阿密东北部的Liberty City是整个南佛罗里达州最大的黑人区,不建议游客前往。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 迈阿密国际机场 Miami International Airport (MIA)
###### 迈阿密国际机场是迈阿密主要的机场，位于迈阿密市区西部约13公里处的Dade County，是美国连接中南美洲的重要门户，也是美国连接拉丁美洲的重要枢纽。
###### 现在国内还没有开通直达迈阿密的航班，游客可在纽约、芝加哥或者达拉斯等城市中转。
##### 机场交通：
###### 机场快线 Airport Flyer:从机场直达迈阿密海滩以及市中心,费用：2.35
###### 美元/单程，运营时间：6:00-23:00,每30分钟一班。
###### 火车Metrorail：迈阿密国际机场站已开通，游客可在机场直接乘坐Metrorail。 票价：2美元/单程运营时间：周一至周五7:00-20:00;周六周日8:00-17:00
##### 从市郊前往迈阿密国际机场
###### 机场接送:迈阿密机场还提供上门的机场接送服务，联系方式：(1-305)-8711000，网址：www.americanshuttle.com。
###### 三线铁路Tri-Tail：列车往返于迈阿密及迈阿密国际机场，乘坐三线铁路可免费转车至迈阿密快速公交系统。费用：12美元/往返
#### 火车
##### 美国国铁 (Amtrak)
###### 是美国一家长途和城际铁路客运公司，其运营路线覆盖了美国上百个城市。但由于火车车次较少，费用较贵，所以建议游客根据自己的旅行计划选择合适的交通工具。
###### 地址：8303 NW 37th Avenue, Miami, FL 33147联系方式：(1-800)8727245网址：www.amtrak.com
#### 游轮
##### 迈阿密港 Port of Miami
###### 位于比斯开湾的迈阿密港是佛罗利达州的第一大港、美国的南大门，同时也是世界上最大的邮轮港之一。此外，迈阿密港也是重要观光胜地，每年有近四百万人在迈阿密港搭乘邮轮前往加勒比海、中南美州等地旅游。
###### 地址：1015 N America Way, Miami, FL 33132网址：ww.miamidade.gov/portofmiami
#### 长途汽车
##### 灰狗巴士 Greyhound
###### 灰狗巴士是美国著名的跨城市长途商营巴士，在迈阿密车乘坐灰狗巴士能够到达佛罗里达以及州外的所有主要城市。在美国旅游，乘灰狗巴士最方便又节约，与乘飞机相比它的价钱要便宜一半。
###### 网址：www.greyhound.com
## 内部交通
### Getting around
##### 当地公共交通包括公交(Metrobus)、火车 (Metrorail)以及轻轨(Metromover)，这是一种城市快速运输系统。 迈阿密的车票分为两种，Easy Ticket以及Easy Card。其中，Easy Ticket主要适用于游客以及不常使用公共交通系统的乘客，此票可以在Metrorail各站点、迈阿密国际机场以及部分超市购买。
##### 网址：www.miamidade.gov/transit
#### 火车 Metrorail
##### Metrorail覆盖了迈阿密东部沿海的大部分地区。游客在东部海岸游玩的
##### 时候可以选择乘坐火车节省旅行时间。
##### 票价：2美元/单程运营时间：周一至周五7:00-20:00;周六周日8:00-17:00
#### 轻轨 Metromover
##### 是迈阿密城市内部的主要交通工具。票价：免费运营时间：5:00-24:00
#### 公交 Metrobus
##### 迈阿密的公交线路覆盖了迈阿密市郊大部分的区域。因为迈阿密各公交线路的运营时间各不相同、班次较少且有许多线路周末不提供运营，所以对于大多数第一来迈阿密的来说还是建议尽量选择其他交通方式。
##### 票价：2美元/单程
#### 出租车
##### 通常称为“Cab”，因为美国出租车基本实行为预约制，所以想要打车需要打电话给出租车公司预约。收费为打表制，小费为总费用的15%-20%，有行李需帮忙搬运时每件需行李支付一美元小费。一般从机场到市区的价格在20至50美元左右，用时约20分钟。下面给大家列出了一些迈阿密出租车公司的叫车电话：
##### Super e-Z Taxi：(1-305) 8855555Central Cabs：(1-305) 5325555Super Yellow Cabs：(1-305) 8887777Yellow Cabs；(1-305) 4444444Yellow Cab Southwest：(1-305) 2667799Miami Yellow Cab：(1-305) 4000000
#### 租车
##### 美国各州的交通法规略有差异，因此中国驾照能否在美国使用因州而异。在佛罗里达州，年满16岁以上是可以持中国驾照租车的，有租车打算的游客最好提前在国内将自己的中国驾照进行公正翻译。为了防止当天租车公司车源不足从而影响出行计划，最好提前在网上做好租赁预约，而且网上租车也绝对比当地机场租车便宜的多。推荐公司Enterprise、Hertz、AVIS。
##### 租车需要证件：护照、(国际)驾照、信用卡。保险也一定要买。租金各公司有所差异。估计每天在25到30美元之间。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
#### 签证
###### 申请美国签证步骤：•在线填写DS-160签证申请表•支付签证申请费(160USD)•准备一张符合要求的照片•预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间•准备签证申请所需材料•来使馆进行签证面谈•通过中国邮政办理签证/护照返还手续每个步骤的详细信息请查询网站：Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
##### 面谈所需材料
###### 1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸(51毫米*51毫米)正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。6.支持性文件，比如英文简历等。
###### 签证信息话务中心中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)
###### 美国驻华大使馆地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
###### 美国驻华使领馆签证信息服务中心服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话 务中 心：010-4008872333，010-38814611 传真：010-85313333
##### 美国领事馆：
###### 1、美国驻成都总领事馆地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992
###### 传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:002、
###### 2、美国驻广州总领事馆通讯地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov 工作时间：周一到周五 8:30-11:00，13:00-15:003
###### 3 、美国驻沈阳总领事馆地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003电话：024-23221198传真：024-23222374
###### 4、美国驻上海总领事馆地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
###### 5、美国驻武汉总领事馆地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦 I  座47 层，邮编：430022 电话：027-85557791  传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
###### 6、美国驻香港总领事馆地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
#### 出入境卡海关申报
###### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
##### 禁止或限制入境的物品 
###### 1、生物制品。2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）3、水果、蔬菜和植物。4、肉类、牲畜和禽类。5、打猎所得。6、货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,主动向海关申报）7、宠物。8、鱼和野生动植物。
## 旅行路上
### Travel With These
#### 迈阿密风云 Miami Voice
##### 作为一个具有独特魅力的城市，美国的影视作品中从来都少不了迈阿密的身影。
##### 经典电影迈阿密风云讲述了警方的卧底在一次毒品交易中惨遭杀害，上级要求桑尼(Colin Farrell 饰)和里卡多(Jamie Fox 饰)扮成毒贩，卧底联系其首领蒙托亚(Luis Tosar 饰)，查明真相。卧底过程中，个性夸张的詹姆斯不知不觉中陷入了与性感女银行家伊莎贝拉(巩俐 饰)的私密恋情之中...
#### 嗜血法医 Dexter
##### 迈阿密的夜里永远藏着你无法想象的秘密。德克斯特•摩根(Michael C. Hall)是一位工作勤奋的法医，他为人和善幽默，广受欢迎。然而因为身在警务系统，使得德克斯特可以充分隐藏自己的秘密身份——冷血杀手，并利用职务之便，专门去找得以逃脱法律制裁的罪大恶极人士下手。
