#  遵   义
## 红色之旅和自然之旅的完美结合
#### 赤水
### 遵义速览
##### Introducing Zunyi
###### 遵义市位于贵州省北部，是贵州第二大城市，距贵阳约2小时车程。对于希望深入黔北的人来说，遵义是一处重要的交通中转站。湘江河西岸是遵义老城的所在，几乎所有与遵义会议有关的建筑都集中在这里。而在河的东岸，由三条主要道路交汇的丁字口，是遵义较为繁华的市中心。遵义最为国人所知的原因就在于，1935年1月，中央政治局在此召开了著名的遵义会议，遵义也因此被国务院列入首批公布的24个历史文化名城之一。遵义除了有多处历史景观遗址外，它还有着丰富的自然资源，如国家级的“赤水风景名胜区”等众多森林公园，自然资源与历史文化的完美结合。此外，有着“国酒”之称的茅台便产于遵义市西北的茅台镇，可谓驰名中外。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 遵义速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿/餐饮
### 09
#### 购物/特产/行程推荐
### 11
#### 实用信息/外部交通
### 12
#### 内部交通
### 13
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 去遵义旅游，四季皆宜。遵义同贵州省的大部分地区一样，冬无严寒，夏无酷暑。年平均气温在13℃-18℃，雨量充沛，日照充足。温暖湿润的气候，使得遵义一年四季皆可游览，景点对季节也无特殊要求。
##### 消费指数
###### 遵义消费水平一般，以自由行两天为例，个人平均消费约400元。
##### 穿衣指南
###### 遵义气候温和， 4-5月还较微凉，需穿薄外套护体，要特别注意保暖；夏季清凉着装即可；冬季也不太冷，穿毛衣加外套即可。
## 亮点
## Highlights
### ★ 遵义会议会址内的展览室
#### 对军事感兴趣，想多了解近代史的游客，可到此细细品味一番。
### ★红军山
#### 登红军山，除了祭奠烈士外，还可看遵义的全景。
### ★赤水
#### 世界自然遗产地
### ★仁怀茅台镇
#### 茅台镇集厚重的古盐文化、灿烂的长征文化和神秘的酒文化于一体，被誉为“中国第一酒镇”，是茅台酒的故乡。
## 景点
### Sights
###### 遵义旅游区是大西南旅游的重要组成部分，也是长江三峡国际旅游热点中的生态旅游的理想王国。一般旅行者来此，无非是想到红色圣地转转，看看遵义会议召开的地方。如果你有更多富裕的时间，推荐你去近郊拜访一下海龙囤或是杨粲墓，它们是遵义为数不多的历史遗迹。遵义市区的景点不多，一般有一天时间足够游览观光。
##### 遵义会议会址
###### 遵义会议会址位于遵义老城区，建于二十世纪三十年代初，在这幢两层木结构的中西合璧建筑中，召开了被视为中国革命史上转折点的“遵义会议”，而今会议室内的陈设基本保留了当年开会时的原貌。毛泽东手书的“遵义会议会址”六个大字，高悬于会址的大门正中。会址内的垣门里，是一个青石铺就的天井，天井北侧就是遵义会议会址的主楼。遵义会议会址原为黔军25军第二师师长柏辉章的私人官邸，整个建筑分主楼、跨院两个部分。如果你想要安静的游览，那么最好早起，避开旅游团。早上10点-11点，下午2点-4点。要想了解相关的历史，可以蹭一个团队随导游前行，听对方细细讲解。而且，来这的团队很多，你还可听其中一段，再自行选择。
###### 地址：红旗路（原子尹路）96号联系方式：(0852)8257409门票：免费参观，出示本人第二代身份证即可免费领取门票一张。到达交通：有多路巴士可以到。其实遵义城不大，从市中心丁子口走过去约20分钟。
##### 红军总政治部旧址
###### 红军总政治部旧址距离遵义会议会址不远，步行几分钟就能到。相比会址，这里就显得简陋的多。政治部旧址就在遵义老城杨柳街的天主教堂里。这座教堂由经堂和学堂两部分组成。经堂在北端，是一座“罗马式”建筑。学堂在南端，是一组庭院式平房建筑，木结构。这座教堂始建于清同治五年（公元1866年），1978年，经国家文物局拨专款，对经堂进行了维修，在严格保持原貌的前提下，将原砖木结构改建成钢筋混凝土结构。
###### 地址：杨柳街28 门票：免费，之前遵义会址的门票在这里通用，所以记得留好哦！到达交通：出了遵义会议会址左转，步行几分钟就能到。
##### 红军山
###### 登上红军山，整个遵义尽收眼底。红军山原名“小龙山”，陵园内集中了在遵义各处找到的曾经在战役中牺牲的红军烈士的骨骸，故人们称小龙山为“红军山”。它坐北面南，前临湘江河，背靠遵义市的“凤凰山公园”。
###### 地址：凤凰山文化广场西北侧联系方式：（0852）8222277门票：免费开放到达交通：出了遵义会议会址后，过杨柳街一侧的红色总政治部旧址便能看到，步行大约20分钟。
###### 红军山接着往上爬就是凤凰山。凤凰山顶上有个塔。塔顶有望远镜，但要投硬币，1个硬币看2-3分钟，而且上塔顶要门票费。楼下有保安征收。从山低下爬到顶的话，腿力好的话，需要一个多小时。夜晚，凤凰山顶的灯会开，一些当地市民会在塔顶游玩。但需要注意的是，红军山夜晚是不开灯的，如果你要夜游凤凰山，可从别的路下来。
##### 湘山寺
###### 是市内较大的一座佛家寺庙，从大门进入，即可看到一座几米高的观音像，由此登阶而上，及至山顶。左侧是庙里仅存的原物---山门和浮屠塔。每年农历六月十九都在这里举行隆重的庙会，热闹非凡。
###### 地址：内环路遵义供电局附近电话：（0852）8824174门票：2元到达交通：从遵义会议旧址出发7路、9路、14路、21路、25路，之后步行约10分钟均可到达
#### 周边景点
###### 海龙囤遗址
####### 海龙囤遗址位于遵义市西北方向约30公里处，是贵州境内目前仅见的一处大型军事建筑与宫殿建筑合二为一的遗址，也是当今中国乃至亚洲保存完好的中世纪城堡遗址。海龙囤群山环峙、孤峰挺立，形如细颈葫芦，北、东、南三面临湘江河之主源“白沙水”,全是绝壁，关墙重重叠叠，先后建有月城、土城，囤上有三道城墙环绕，其沿山蜿蜒的雄姿，酷似万里长城。值得推荐的是沿途的风景散发着浓厚的乡土气息，对于喜欢拍照的游客来说，是一处极佳的拍摄场地。
####### 地址：遵义县太平乡龙岩山费用：不要门票，但山下可以骑马上去，价格50-70元不等。 到达交通：在茅草铺乘坐到高坪方向的中巴车3元；到了高坪后转乘到海龙囤的专线车，车费5元，约20分钟即可到达。食宿：囤上有一些当地人开的旅店，住宿一、二十元/床，也可以提供吃饭，价钱不贵。
###### 杨粲墓
####### 杨粲墓位于遵义市以南约10公里的永安乡境内，是西南地区迄今为止发现的规模最大、雕刻工艺最精湛的墓穴。此墓建于南宋理宗淳年间（1241-1251年）。距今七百多年，解放前墓曾被破坏，随葬品所剩无几。解放后政府对墓进行发掘和修复，1982年，列为国家级文物保护单位。杨粲墓为夫妇合葬墓，南室墓主是杨粲，北室墓主是他的妻子。杨粲墓最具特色的是在墓内外分布着内容丰富，技艺精湛的石刻装饰。整个墓室是宋代封建领主生活的再现。
####### 地址：遵义市东南10公里的永安乡皇坟嘴门票：免费，参观时只需登记一下就可以了到达交通：1、在南门关（舟水桥）乘坐到团溪方向的班车，在皇坟下，再步行15分钟的山路，即可到达。2、舟水桥车站旁边有许多载客的私人摩托车，到杨粲墓10元往返。
###### 娄山关
####### 娄山关是遵义红色旅游不可缺少的一站。娄山关，又名娄关、太平关，
####### 是大娄山脉的主峰，位于遵义、桐梓两县的交界处。娄山关关上重崖叠峰，峭壁绝立，异常险要，因而有“一夫当关，万夫莫开”的说法。更因为地理位置极为重要，北距巴蜀，南扼黔桂，为黔北咽喉，自古以来是兵家必争之地。
####### 1935年2月，中国工农红军第一方面军二渡赤水，回师黔北，歼灭黔军四个团，攻下娄山关，揭开遵义大捷的序幕，赢得长征以来的第一次巨大胜利，展示了遵义会议的曙光。从此，红军战斗过的娄山关，便成为黔北著名的革命纪念地。 毛泽东所写的《忆秦娥·娄山关》镌刻在娄山关一块石碑上的《忆秦娥·娄山关》，便是对这一战斗历史的真实记载：西风烈，长空雁叫霜晨月。 霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。 从头越，苍山如海，残阳如血。
####### 地址：遵义市遵义县210国道娄山关镇费用：门票免费，用身份证就可以领到票到达交通：在茅草铺车站乘坐到桐梓县城的车，在娄山关下即可，车费10-15元。
##### 娄山雄关 （获得长征路上14个省联展大奖）
##### 娄山晨曦 （获第二届中国原生态国际摄影大展金奖，并被中央电视台2005年春晚LED大屏选作节目背景。）
####### 此两图为摄影师刘太华所拍摄，经授权使用。刘太华，有一个雅号——娄山关主。生在娄山关下，成长在赤水河畔的刘太华，对红色题材的作品创作，有着特殊的感情和不解之缘。他乐观、豁达，充满信心，目光锐利脱俗，他用自己心中的辽阔，随心所欲地运用光线，在光影的世界中拍摄唯美！ 作为遵义人，刘太华的很多作品触摸到这个城市的内心和灵魂，让很多远方的游子惊叹于拥有悠久历史的美丽家乡。
###### 仁怀茅台镇
######## 中国名酒圣地，位于仁怀市赤水河畔，群山环绕，地势险要。1915年茅台酒在巴拿马万国博览会上荣获金奖，从此茅台镇誉满全球，到20世纪初已跻身世界名酒之林。茅台镇河滨地带，现建有红军烈士陵园和红军渡河纪念碑。
####### 国酒门
######## 它是出入茅台镇的门户，位于盐津河大桥的东端。
####### 天下第一瓶
######## 国酒门东侧的小山上，有一个世界上最大的、7层楼高的茅台酒瓶，瓶内有螺旋楼梯可登高环眺。这个酒瓶被誉为“天下第一瓶”。
####### 国酒文化城
######## 位于茅台酒厂内，建有汉、唐、宋、元、明、清及现代馆共七个馆，每个馆均体现了不同时代的建筑风格，浓缩了中国五千年酒文化的辉煌及精髓，并反映了茅台酒的发展历程。
######## 地址：仁怀市茅台镇内门票：10元到达交通：在遵义市忠庄客车站乘坐到仁怀市的短途班车，在仁怀市街心花园转乘专线的士或面包车可直达国酒文化城（车价4-5元/人）。
###### 金鼎山
####### 黔北的佛教名山，素有“小峨眉”之称。山顶的日出雄伟壮观，是值得为之早起的景观，上山差不多要爬接近3个小时，对于缺少运动细胞的登山者来说，还是有一定难度的，所以在登山之前要提前做好登山准备，还可以骑马上去。
####### 地址：遵义市金鼎山镇人民政府所在地—牛蹄场2公里处门票：10元到底交通：在遵义坐公交车到高桥，然后那里有中巴车到山底下。
## 住宿
### Sleep
##### 遵义的住宿条件还算不错，但星级宾馆不多，条件较好的宾馆大部分集中在红花岗区，价钱也相对高一些。遵义市内的一些快捷酒店交通也都还相对便利，部分价格大约在140元左右，建议在周末或者旅游旺季最好提前预定。
#### 遵义红花岗大酒店
##### 酒店位于相对市中心地段，交通便利，紧邻遵义火车站和汽车站，与沃尔玛隔街相望。酒店2011年开业，2013年重新装修。需要提醒大家的是这间酒店不方便停车，如果是自驾游的游客，建议选择附近其他酒店哦！
##### 地址：遵义市红花岗区外环路春天堡电话：（0852）8641111参考价格：标准间129元
#### 遵义深航国际酒店
##### 如果对住宿条件有一定的要求，想消除游玩一天的疲劳美美的睡上一觉，建议来这里。酒店2013开业，按照国家星级标准设计，属于商务休闲型酒店，酒店位于遵义市北京路，位于遵义市中心地段，无论是去景点游玩还是要乘坐火车客车，都很方便。按个人的需求，选择自己喜欢的房型。
##### 地址：红花岗区北京路57号电话：（0852）7556755参考价格：标准间338元
#### 遵义大世界酒店
##### 大部分入住过这里的顾客都评价这里是舒适型酒店，酒店位于广珠商业区，附近有国贸购物中心和珠海广场。
##### 地址：汇川区珠海路1号电话：（0852）8666666参考价格：标准间388元
#### 7 天连锁酒店遵义北京路店
##### 地址：红花岗区北京路36号电话：（0852）8702888参考价格：标准间127元
#### 遵义老城逸居连锁酒店
##### 位于丁字口的商业区，距遵义会议会址仅100米，酒店附近有大型超市，还有各种特色小吃，转一圈吃饱了就可以回酒店舒舒服服的睡上一觉。房间是2013年刚刚装修过的哦，性价比较高。
##### 地址：红花岗区民主路老城新街电话：（0852）8406666参考价格：标准间168元
## 餐饮
### Eat
##### 贵州素有“吃在遵义”之说，遵义的特色菜有许多野菜，如龙爪肉丝，所谓“龙爪”，是贵州山上出产的一种蕨菜；还有折耳根炒腊肉，“折耳根”即中药里的鱼腥草等。比特色菜更受欢迎的其实是遵义的小吃。遵义的小吃大多有着上百年的历史，如羊肉粉、豆花面、遵义鸡蛋糕、黄糕粑等，每一样都让你齿颊留香。其中，遵义会址南面民主路和碧云路之间的捞沙巷，是小吃和排挡集中的地方。
##### 需要注意的是，遵义饮食偏辣，当地人在面里菜里都习惯性的撒上一些辣椒，如果你不能吃辣，一定要提醒店主。
##### 美食攻略部分内容，多由遵义当地蜂蜂“
#### 特色美食
##### 羊肉粉
####### 许多地方都有羊肉粉，但是遵义的羊肉粉那才算是一等一的美味。遵义的大街小巷都有卖羊肉粉的摊位、餐馆，火爆程度可想而知，来到遵义尝了羊肉粉的人都赞不绝口。而且在当地还有一种习惯，就是全城不管老人还是小孩儿都在冬至这天吃一碗羊肉粉。遵义羊肉粉清香扑鼻，味道鲜美醇厚，和着滚烫的辣椒香味，直叫人垂涎三尺。做法大体是先用鲜羊肉熬汤，然后浇在米粉上，再放入羊肉片、调料等即可。
####### 一般价格：7元一碗，8块加粉，10块加肉，15块加肉加杂。 
###### 戴家羊肉粉
####### 老字号了，位于公园路口的一个小巷子里，24小时营业。用羊骨羊肉汤烫制的米粉，佐以精瘦的羊肉片，配上蒜苗、花椒等作料，趁热吃，没有一点膻味。外出的遵义人回到本地的第一件事就是吃羊肉粉，然后再回家。
####### 人均消费：7元地址：公园路口步行街附近
###### 丁字口老牌羊肉粉
####### 这家店的地理位置优越，交通便利，而且物美价廉，做的各种早点、小吃也都颇受欢迎，尤其是羊肉粉，人气超高，每天都有人早早的来排队了。羊肉在灶头上的瓦罐里煨完放凉后切成片，配上筋道的米粉和米皮，香浓的羊肉汤，配着花椒、腌萝卜味道好极了。来旅游的朋友需要注意的是，羊肉粉需要自己放盐。
####### 推荐菜：羊肉粉，羊肉，泡菜，泡萝卜，羊杂，羊肉汤，羊肉米皮，羊肠等人均消费：8元地址：中华南路，丁字路口电话：（0852）8869668
###### 虾子闵家羊肉粉
####### 这是一家老字号的羊肉粉店，羊肉粉经过“几代传承”，现在的口感越来越适合现代的人口味，香辣爽口，筋道十足，现在一般5块钱一碗，但是份量较少，可以加羊杂，3元起。可以加肠和肚，但一般只有早上才有。他家的羊汤也很鲜，可以根据个人喜好放点香菜、青蒜、香葱、花椒面、糊辣椒面等。
####### 人均消费：7元地址：虾子镇国道旁
##### 遵义豆花面
####### 遵义豆花面，这道小吃也是很有遵义特色的，是当地人的独创，味道咸鲜适口，柔嫩鲜软，爽滑无比，还有浓厚的辣香阵阵飘来，再加上豆花白嫩的色泽，还未入口就已经食欲大增了。它主要以面条、豆花和豆浆为原料，油辣椒、酱油、味精等多种调味料为配料，注意煮面条的时间不能过长，不然会使美味丧失不少。
###### 刘成祜豆花面 (公园路店)
####### 这家店不管是蘸面还是干面都色泽诱人，入味味美，让人欲罢不能，吃了一碗就想吃第二碗。蘸水里面的薄荷叶提升了整体的味感，还有一丝甜味。干面就是所有的材料加在一起，拌，然后再加一碗豆浆；蘸面就是在另一个小碗里装上作料，把面条放在里面蘸着吃。不管是哪种吃饭，都别有一番风味。
####### 推荐菜：豆花面，麻辣豆花面人均消费：6元地址：公园路口
##### 遵义鸡蛋糕
####### 遵义鸡蛋糕历史悠久，营养价值高，品质优异，味道鲜美，皮酥里嫩，香甜好吃，酥软有弹性，不腥不腻，制作工艺精细，原料全部经过精挑细选，有鸡蛋、白糖、香油、面粉等。鸡蛋糕现在都在会址门口买礼盒装或者散装的，方便携带馈赠亲朋好友。
###### 老谢氏鸡蛋糕
####### 真真儿的名牌，门口挂着“遵义名牌”四个大字，在遵义会议会址对面就能看见这家老店，鸡蛋糕是用农家土鸡蛋，加上面粉，麻油，糖，盐等，没有化学添加剂，绝对的健康无污染，其味道棉香甜润，不油不腻，让人回味无穷。而且有密封包装，觉得意犹未尽的，可以选择带走。
####### 地址：汇川区红军街8-1-6
##### 洋芋粑粑
####### 在遵义的大街小巷，随处可见一种遵义的特色小吃，叫做洋芋粑粑，经济实惠，好吃不贵，还可以根据自己喜欢的口味添加不同的调料，既入味，又爽口，深受大众喜爱。
###### 袁三姐洋芋粑粑
####### 在遵义一家知名度很高的老字号，回头客很多，味道也一直保持着那种传统风味。
####### 地址：红花岗区香港路丁字口
##### 红油米皮
####### 大米磨成米浆舀入刷过熟油的蒸盘内摊匀蒸熟，待凉后改刀切成2厘米宽的长条放入盘中，用沸水烫一下，加入半勺凉开水和氽熟的绿豆芽，根据每个人不同的饮食习惯，配上大头菜、盐菜、酥黄豆、葱花，再淋上红油辣椒、酱油、醋、味精、麻油、花椒油、姜蒜水，即可食用。
###### 刘二妈米皮
####### 在遵遵义人气很旺，有8个分店，上图是杨柳街口店。米皮很筋道，配着辣椒、花生米、瘦肉丁、榨菜丁等。门面狭小，两三张桌子，也可打包带走。店家为了对客人负责，也对自己负责，米皮无论大小份，都会用称称一下，以示真诚，米皮可以烫热吃，也可以凉拌吃。
####### 人均消费：5元地址：杨柳街会址路路口
###### 李家红油米皮
####### 米皮是干伴的，里面加了红油，花生，泡菜和瘦肉，这几样东西添加到一起，味道还真是美味，花生配上红油，香脆可口，又辣又滑，而且这家店里米皮的分量足以满足大众的需求。
####### 人均消费：5元地址：香港路，十六中旁边
##### 恋爱豆腐
###### 在贵州遵义众多小吃中，名字最具有诗意的要算“恋爱豆腐”了。相传很久以前，因为遵义娱乐不发达，青年男女晚上谈情说爱没地方可去，于是就一起坐在路边的豆腐摊吃这种用锯木灰烤出来的豆腐。因此得名“恋爱豆腐”。豆腐先经碱水洗泡发酵，然后切成长方形小块，用无味的柏木锯面作燃料，烤至两面发黄，食用时用薄竹片将豆腐当腰剖开，添进由胡辣椒、生姜米、点葱、蒜泥、酱油、醋、味精，折耳根等调制而成的佐料，趁热吃下，咸辣爽滑、满口喷香。
###### 地址：公园路第三个摊位
#### 美食街区
##### 捞沙巷
####### 遵义会址南面民主路和碧云路之间的捞沙巷，是小吃和排挡集中的地方。
###### 肖二嬢肉片粉（6 元/碗起）
####### 位于捞沙巷正中，是本地知名的小吃老店。这里的招牌就是用猪骨汤烫制的米粉或米皮，佐以精瘦的猪腿肉片，汤鲜味美。
####### 地址：捞沙巷中间的位置
###### 钟太怪噜
####### 位于捞沙巷南端，这里卤菜味道不错，萝卜排骨汤是每桌必点的菜。怪噜又不同于火锅，食客们点好菜，服务员就把点好的菜品放到一个制作好汤料的大锅里煮，煮好后上菜，经济实惠。
####### 地址：捞沙巷南侧
#### 吃烤鱼的名店
###### 遵义有几家值得一去的烤鱼店，烤鱼虽然全国随处可见，但是在遵义这里加了一些当地口味，香喷喷的烤鱼加上啤酒，爱吃鱼鱼的朋友们赶快来吧，也别有一番风味哦。
##### ZiZi 烤鱼
###### 位于市中心餐饮一条街上，交通便利，环境舒适，服务细心。今年流行的川式烤鱼却与传统烧烤做法有着明显的不同，它采用“先烤后炖”的独特做法，融合了烤、炖两种烹饪工艺的精华。
###### 电话：（0852）7566550地址：贵州省遵义市红花岗区合众路中段
##### 老房子烤鱼
###### 地处繁华的法院街，这家店的生意很火，可见味道还是大众认同的，但随之而来的就是服务态度一般。
###### 地址：红花岗区解放路法院街中段电话：（0852）8233782
##### 歪哥烤鱼
###### 当地比较有名的一家烤鱼店，本地人也经常会去光顾，价格合理，适合大众消费，烤鱼也香美可口。
###### 电话：（0852）8983177地址：汇川区南京路源丰驾校斜对面
#### 火锅店推荐
###### 遵义的几家特色火锅，每家店都有自己的特色，去过之后保证让你回味无穷。
##### 大队长火锅
###### 这是重庆品牌火锅在遵义的分店，环境是按照文革时期布置的，味道可能因为地域的关系，比重庆火锅还差了那么一点点，但是还是值得一去的。
###### 电话：（0852）7658885地址:汇川区苏州路（福州路路口）
##### 凯里老酸汤
###### 87厂有一家，在成都路东方星园正对面有一家。虽然挂牌为老酸汤，事实上店里的酸汤鱼并不正宗。极力推荐品尝清汤口味的，鲜味十足。
###### 电话：13984200005地址：红花岗区老城步行街中段小肥头丝娃娃旁
##### 石龙渔村火锅
###### 店里的米豆火锅很非常受欢迎，6人的话消费150-200的样子。
###### 电话：（0852）8233199地址： 红花岗区老城红军街
##### 滋味小镇自助涮烤餐厅
###### 店在南京路上，58元/位。 推荐去吃晚餐，分量给的足，肉类随便吃，肉食主义者可以去尽情解馋。
###### 电话：（0852）8666616 地址：汇川区南京路城上城二楼
#### 烤肉店推荐
###### 如果你觉得吃烤肉才过瘾，遵义也有可以让你过足了瘾的几家烤肉店，遵义也有几家全国连锁的烤肉店。
##### 一号肥牛
###### 上海路一家，洗马路一家。个人认为味道不错，就是分量有些少了。
###### 电话：（0852）8277888地址：红花岗区洗马路（火柴厂附近）
###### （
##### 正安钰龙烫皮牛肉
###### 味道真心可以，吃牛肉的好地方。
###### 电话：（0852）82206666地址：汇川区广州路万豪国际背后
##### 百度烤肉 
###### 在遵义有好几家分店，烤肉的味道很好，但就是分量有些少。
###### 地址1: 红花岗区老城步行街杨柳街口 地址2：汇川区南京路1号附近地址3：杨柳街与民主路交汇处
#### 西餐厅推荐
###### 在遵义，来旅游的游客大多都喜欢吃当地小吃，但如果你想感受一下遵义的西餐厅的不同，推荐的这几家餐厅都是性价比相对较高的，交通便利，而且味道比较正宗，值得一试。
##### 伯爵伦西餐厅 
###### 价格适中，但是味道一般，可以去小试品尝一番。
###### 电话：（0852）8980611地址：汇川区澳门路153北面
##### 牛爵 1983
###### 专供牛排，味道比较正宗，有一些小贵。
###### 电话：(0852)8229897地址：红花岗区中华南路遵义市第二中学旁边
##### 不二概念餐厅
###### 这是在苏州路新开的西餐厅，交通便利，环境优雅，人均消费100元左右。
###### 电话：（0852）8982226地址：汇川区苏州路新天地旁边
#### 更多美味餐厅推荐
##### 2008 香辣虾（老城店）
###### 假如你在遵义会议旧址游览了一番后觉得肚子空空，不妨去尝尝附近这家香辣虾，虽算不上当地特色，但这在当地也称得上“人气儿”十足。这里交通方便，店内环境十分适合就餐，配有各种小菜，人均消费70左右。
###### 电话：（0852）7639995地址：红花岗区解放路口（会议遗址售票窗口斜对面）
##### 蒲老场酱爆肉
###### 在遵义开了无数家分店，足见其火爆啦，店里主营的就是家常菜，特别推荐他们的招牌菜—-酱爆肉，香而不腻。如果可惜吃不了猪肉，店里还有卤鸭子和卤蹄膀，让你过足了卤味儿的瘾。
###### 电话：（0852）8681234地址1：香港路455号（金阳购物东北面）地址2：汇川区南京路72号
## 购物
### Shopping
##### 亚热带季风性湿润气候的遵义，非常适宜茶叶生长，遵义毛峰为贵州四大名茶之一。除了茶叶，名酒也是远近闻名。此外，遵义绥阳县的朝天椒被归为中国七大名椒之一，如果你对辣情有独钟，不妨在这里选一些形形色色的辣椒制品，带回去慢慢品尝。
#### 步行街
##### 一头靠近公园路，另一头出去是红旗路。这一带有许多卖小商品和特产的小店，可以买一些特产或者纪念品带回去给亲人朋友，不用担心被宰，这里的价格也很公道。 
#### 丁字口
##### 在遵义的市中心，周边小范围也被称作丁字口，交通便利，丁子口距离遵义会议会址10分钟，至遵义火车站20分钟。人气超高，吃、喝、穿、戴样样齐全，是全市的商业、娱乐中心。
#### 红军街
##### 被称为“中国红色旅游第一街”，集观光、休闲、餐饮、娱乐、购物于一体，这里店铺林立，门庭若市，来往的人络绎不绝，是购买特产及各类商品、品尝小吃的好去处。（鸡蛋糕、还有一些红色旅游的纪念品）
## 特产
### 茅台酒
#### 扬名海内外的贵州茅台酒产于遵义市西面的赤水河畔茅台镇，被誉为“国酒”。历史悠久，原料选用优质高粱和小麦，加上当地优质的矿泉水，运用传统工艺独特酿制而成，生产周期长，需要9个月的时间，并且还要至少窖藏五年才能出品。茅台酒回味悠长，沁人心田，优雅细致，实乃人间佳品。茅台的话就是卖酒的专卖店都可以买，最好是索要发票。当然，不要发票的话可以便宜8%的税费。 
### 毛峰茶
#### 遵义毛峰茶因其茶质好和象征遵义会议的精神而跻身于全国名茶的行列。外形美观，紧、细、直，翠绿饱满，嫩香阵阵，持久扑鼻，泡上以后汤色明净，呈浅绿色，味道清醇而爽口，炒制工艺精巧而独特，是自己享用和馈赠亲友的不二之选。
#### 买茶的话就在香港路茶叶街。各种茶叶都可以买到。
### 朝天椒
#### 也叫遵义小辣椒，是遵义的一大特产，色泽红亮，油亮鲜艳，形状美观，辣味浓香，辣度适中不呛人，因果实朝天而得名。另外，遵义朝天椒的营养非常丰富，还有增食欲、促消化，增温御寒等功效。来到遵义买一些回去来增添菜肴的美味是再好不过的了。
#### 买辣椒的话在茅草铺佛山路，上面的辣椒比较多。
### 苕丝糖
#### “美味在舌尖，美食在川黔”，没吃过遵义的苕丝糖怎能知道还有这等美味在此呢？吃过苕丝糖的人都回味无穷，赞不绝口。苕丝糖色泽鲜艳，纯天然无污染，营养价值高，低糖低脂，入口香甜，酥脆化渣。
### 红色周边产品
#### 既然到了遵义这个特别的地方，就可以买一些红色周边产品作为纪念，感受当时的那种氛围，接受爱国主义教育。在遵义可以买到毛主席像章，毛主席语录，毛主席的小雕像等等，品种繁多，极具纪念和收藏价值。看着这些商品，仿佛回到了那个久远质朴的年代……
#### 购物的主要地点是在丁字口一家、珠海路一家、国贸、重百购物。
## 娱乐
### Entertainment
#### 酒吧街
##### 距离遵义火车站1公里左右的澳门路的酒吧街，除了有一两家的夜店，酒吧的规模都相差不大，这也是本地年轻人聚会娱乐的主要场所，酒吧的消费众所周知，在遵义也算的上高消费。在北京路口有两家性价比比较高的酒吧：新摇篮自助氧吧、NO.88。
#### 海龙温泉
##### 这是一个温泉度假旅游区，距离市区11公里，旅游区内有酒店、别墅等各式客房，如果是自由行的游客，不推荐来这里，因为这里着实有些小贵，不要盲目消费。
## 行程推荐
### Tours
#### 遵义经典一日游
##### 线路特色：
###### 遵义会议遗址、红军政治部旧址及红军烈士陵园都在遵义市区内，相邻很近，可以一天参观完，中午还可以在附近的红军街品尝遵义美食。
##### 线路设计：
###### 遵义会议会址——红军政治部旧址——红军山
##### 线路详情：
###### 上午：参观遵义最著名的遵义会议会址，遵义会议确定了以毛泽东为代表的新的中央的正确领导。这次会议在极端危险的时刻，挽救了党和红军，遵义因此而闻名。会址旁边就是红军长征时的总政治部，这是一座天主堂，1935年1月遵义会议后，党中央在经堂内召开红军部大会，毛泽东、周恩来、张闻天等在大会上传达了遵义会议精神。
###### 中午：在附近的红军街品尝特色小吃，豆花、羊肉粉绝对不能错过。
###### 下午：红军烈士陵园也在不远处，步行即可到达。这是一座郁郁葱葱的山岗，人们尊称为“红军山”。贵州遵义红军山纪念碑位于遵义市小龙山上，陵园正面的碑面上是邓小平同志手书的竖写“红军烈士永垂不朽”八个金色大字。碑后是红三军团参谋长邓萍墓。为纪念遵义会议五十周年时兴建的一座别具特色的纪念碑。行程结束到遵义住宿。
#### 遵义茅台一日游
##### 线路特色：
###### 被誉为“国酒”的茅台的产地就位于遵义西北方向车程约1小时的茅台镇，上午在遵义参观完遵义会址后，可继续前往茅台镇参观茅台酒厂内的中国国酒文化城，感受中国五千年酒文化的辉煌及精髓。
##### 线路设计：
###### 遵义会议会址——中国国酒文化城
##### 线路详情：
###### 上午：参观遵义最著名的遵义会议会址，遵义会议确定了以毛泽东为代表的新的中央的正确领导。这次会议在极端危险的时刻，挽救了党和红军，遵义因此而闻名。会址旁边就是红军长征时的总政治部，这是一座天主堂，1935年1月遵义会议后，党中央在经堂内召开红军部大会，毛泽东、周恩来、张闻天等在大会上传达了遵义会议精神。
###### 中午：在附近的红军街品尝特色小吃，豆花、羊肉粉绝对不能错过。
###### 下午：在遵义忠庄汽车站乘前往仁怀的车，班次很多，到了仁怀后，仁怀市长途客车站右侧的云龙宾馆外有面的到茅台镇，坐满发车，20分钟路程，票价3元。茅台镇属于遵义市下的仁怀市，位于遵义市西北方向的赤水河畔。茅台镇历来是黔北名镇，古有“川盐走贵州，秦商聚茅台”的繁华写照。在这里，随时随地可以感受到国酒的氛围。国酒门是出入茅台镇的门户，位于盐津河大桥的东端。国酒门东侧的小山上，有一个7层楼高的茅台酒瓶，瓶内有螺旋楼梯可登高环眺，这个酒瓶被誉为“天下第一瓶”。位于茅台酒厂内的国酒文化城是必须要参观的，建有汉、唐、宋、元、明、清及现代馆共七个馆，每个馆均体现了不同时代的建筑风格。浓缩了中国五千年酒文化的辉煌及精髓，并反映了茅台酒的发展历程。当日返回遵义住宿。
#### 贵阳遵义二日游
##### 线路特色：
###### 第一天游览贵阳最精华的景点，第二天去往遵义开展红色一日游，途中路过息烽，参观著名的红色革命教育基地息烽集中营。
##### 线路设计：
###### D1：甲秀楼——文昌阁——黔灵公园——贵阳合群路夜市，宿贵阳。D2：贵阳——息烽集中营——遵义——遵义会议会址——红军山，宿遵义。
##### 线路详情：
###### D1：上午：甲秀楼可以说是贵阳的标志建筑，到贵阳不能错过。传说在建此
###### 楼之前，贵阳没有出过状元，此楼建成后，贵州出了三位状元，有两位就住在南明河畔。文昌阁是是中国一种传统祭祀建筑，一般来说，文昌阁都是四角形、六角形、八角形，但贵阳文昌阁却是九角形楼阁，建筑风格奇特。甲秀楼距文昌阁仅1.5公里，可以步行前往。下午：黔灵公园被称为贵阳的“后花园”，因素有“黔南第一山”之称的黔灵山而得名，山脚下的黔灵湖是人工湖，岸边有水榭楼台和右堤长廊，风景秀丽，是市中心不可多得的一处自然风光好去处。但需要注意地是，黔灵山公园猴子很多，要注意看管好随身财物和自身安全。
###### 晚上：合群路夜市是贵阳最出名，规模最大的夜市小吃街，也是最平民化的夜市去处，去贵阳别的景点可以不去，但合群路夜市不得不来，贵阳的小吃在这里基本上都能找到：肠旺面、香辣素粉、丝娃娃、恋爱豆腐果、豆腐圆子等，尽管饕餮吧！
###### D2：上午：可在贵阳乘火车前往息烽，车程约2小时。到达息烽后参观息烽集中营，它建于1938年11月，其前身是国民党南京陆军监狱在此设立的秘密监狱。先后囚禁过共产党人、抗日爱国将领、新四军干部、进步人士和爱国青年等1200多人，人们熟悉的“小萝卜头”宋振中就曾被关押在这里，是著名的红色革命教育基地。下午：继续乘火车由息烽前往遵义，车程约2小时。前往遵义会议会址，遵义会议确定了以毛泽东为代表的新的中央的正确领导。这次会议在极端危险的时刻，挽救了党和红军，遵义因此而闻名。然后徒步到红军山，参观红军坟。若还有时间，则乘车前往娄山关，它被载入中国革命史册，是因为中国工农红军为保证遵义会议胜利召开而进行的由南向北攻克娄山关的战斗，以及遵义会议后红军再次进行的由北向南攻克娄山关的激战，两次均取得伟大胜利，红军的英雄壮举写下了光辉的历史。结束旅程。
#### 遵义赤水三日游
##### 线路特色：
###### 在遵义感受红军长征的伟大，在茅台品味国酒的醇厚，在赤水享受空气的清新。
##### 线路设计： 
###### D1：遵义会议会址——红军山——娄山关D2：仁怀茅台镇——丙安古镇D3：赤水十丈瀑布群——燕子岩国家森林公园
##### 线路详情：
###### D1：起床后，先在老城吃羊肉粉，吃完后去位于老城的遵义会议会址参观，遵义城不大，步行过去即可。遵义会议会址是幢砖木结构、中西合璧的两层楼房，建于二十世纪三十年代初。毛泽东手书的“遵义会议会址”六个大字，高悬于会址的大门正中。会址内的垣门里，是一个青石铺就的天井，天井北侧就是遵义会议会址的主楼。除了看会址，还要看红军山。出会址后步行大约20分钟即到。红军烈士陵园集中了建国后在遵义各处找到的红军遗骨，故又称红军山。整个陵园庄严肃穆，正面是在纪念遵义会议五十周年时兴建的一座别具特色的纪念碑，碑上为邓小平同志手书的“红军烈士永垂不朽”八个金色大字。
###### 中午吃过午饭后，乘公交车去茅草铺，在此乘坐到桐梓的大巴，途中在娄山关下车，车费12.5元，大约一个小时的路程。在此观赏毛泽东巨幅诗词，体验“雄关漫道真如铁”的豪迈。
###### 傍晚返回市区，有时间的话可以去丁子口随便逛逛，然后去夜市吃小吃！到处灯火通明、人流如织，豆花面、臭豆腐、烙锅、米皮等各种小吃琳琅满目。住宿在遵义市区。
###### D2：早上起来，在忠庄客车站乘车到仁怀，2小时的路程。从仁怀有专线车到茅台。进出茅台镇的大门叫国酒门，最大的干道叫国酒路。茅台镇有名的景点是茅台酒厂、天下第一瓶、美酒河、吴公岩等。经过盐津河大桥，迎面便是建于盐津河大桥的东端的国酒门。国酒门为中国古典城楼式建筑，在国酒门东侧的山头上耸立着一个巨大的茅台瓶，瓶内有螺旋楼梯可登高环眺。
###### 从茅台镇出来，坐中巴车或摩的直奔习水，一直伴着美丽的赤水河向前进。到达丙安古镇，丙安原名炳安，因一场大火而改名为丙安。那是一座依旧古老的小镇，三面濒临滔滔东去的赤水河，因为交通不便几乎与世隔绝，时光仿佛永远停留在过去的某个时刻，岩石上古老的吊脚楼、两座石门，一条石板街基本保留了明清以来的建筑风格。
###### D3：一大早乘中巴至十丈洞，景区包括十丈洞瀑布、蟠龙瀑布群，鸡飞岩瀑布群、仁友溪瀑布、香溪湖、石笋峰、灵芝石，以及十丈洞附近的暗瀑。十丈洞瀑布高72米，宽30米，是贵州第二大瀑布，水从绝壁上倾泻而下，气势磅礴，当然这只有在雨季才能看到。瀑布周围树木繁茂、四季葱郁，有成片的杜鹃林、桫椤林等景观。游完约2小时，回来时顺路游中洞瀑布后回两河口镇，用完午餐乘下午一点左右回赤水的车，约15分钟在燕子岩下。燕子岩为新开发的国家森林公园，包括燕子岩瀑布，蓬台瀑布，森林古道，生命之源，金龟跃瀑、桫椤园等景点。
###### 游完约3小时，在路口搭乘两河口15:00或16:30的回程班车回赤水。至此结束行程。
###### 更多关于贵州的路线可参考
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 遵义讲西南官话，大体和普通话差不多，只是个别词的用法和意义稍有不同，沟通不成障碍。
#### 银行
##### 遵义市的银行网点很多，而且密集，ATM机也很多，分布全市。
#### 邮局
##### 遵义市有不少邮政所，邮政营业厅，寄送明信片、包裹等非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121民航遵义机票售票处：（0852）8611111忠庄客运站问询处：(0852)8431188遵义客车站问询处 ：(0852)8674544
##### 遵义火车站问询处：(0852)3168622消费投诉：12315环保投诉：12369旅游投诉：(0852)8234910, 8259053客运投诉：(0852)8257103公交投诉：(0852)8827682出租车投诉：(0852)8223796
#### 医院
###### 遵义的医院网点密集，大大小小的医院、诊所、社区医院分布在全市。
##### 遵义市第一人民医院
###### 地址：遵义市凤凰路98号（洗马桥头）传真：（0852）8933352邮政编码：563002 网址：http://www.zunyihospital.com门诊服务台电话 (0852)8923305
##### 遵义医学院附属医院
###### 地址：贵州省遵义市大连路149号电话：(0852)8623430
##### 遵义市骨科医院
###### 地址：延安路电话：(0852)8835801;(0852)8838872
#### 旅行安全
##### 遵义是少数民族的聚居区，所以游玩时要尊重当地人的民族信仰与习惯。注意保护环境，保护珍稀动植物。还要注意预防疾病以及各种蚊虫叮咬。听从景区内工作人员的建议与指挥。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 遵义机场位于遵义市新舟镇，距离遵义市中心城区东部35公里。现有飞往北京、上海、广州、昆明、西安、三亚的航班，其中飞往广州、西安、三亚的航班并非每日通航，最好提前上网预定查询航班时间。贵阳龙洞堡机场和重庆江北机场都有直达遵义的大巴车，在遵义汽车客运总站还设有重庆机场机票直销处。
##### 遵义汽车客运总站重庆机场机票直销处
###### 地址：遵义市北京路2号联系方式：(0852)8674544
##### 贵阳龙洞堡机场
###### 地址：贵阳市南明区机场路1号龙洞堡机场机场电话：(0851)5498888航班问询：(0851)5498908
##### 贵阳龙洞堡机场与遵义交通
###### 贵阳机场有直接到遵义市区的机场专线车，平均30分钟一班，车程约2小时。或者坐贵阳民航的班车到火车站，乘坐火车到遵义。火车每天有17趟，硬座约24元/人，3-4小时。
##### 贵阳龙洞堡国际机场遵义城市候机楼
###### 地址：遵义市红花岗区联系方式：(0852)8230777
##### 重庆江北国际机场
###### 重庆江北机场有直达遵义的汽车，车程约3小时，平均30分钟一班，约120元/人。另外，也可以先乘车到重庆市区，然后选择火车出行，抵达遵义，不过重庆-遵义对开的火车车程约7小时，耗时较长，故不推荐。 
###### 地址：重庆渝北区两路镇（距市区23km）联系方式：服务：966666（市话收费）；订票：(023)63603144；机场大巴：67152477/63865824/68335301到达交通：在市区上清寺乘机场大巴可达，具体详情参考如下；或乘3号线轻轨亦可直达；或乘坐出租从市区至机场约60-100元
#### 火车
##### 遵义是黔北重镇，也是全省的交通枢纽，川黔铁路纵贯全境，交通十分便利。从北京、上海、杭州、广州、北海、昆明等城市开往成都和重庆方向的列车，都会在遵义停靠。其他地方的游客也可以先到贵阳，从贵阳转车到遵义。遵义火车站位于市区北面的北京路尽头，到市中心大约10分钟。
##### 地址：遵义市北京路联系方式：(0852)8230416
#### 长途汽车
###### 210国道与326国道在遵义市交汇，贵遵高速公路连接贵阳和遵义，总长145公里，从贵阳至遵义车程约2.5小时。
###### 遵义有三个主要的客运站，各客运站均有到重庆、贵阳的班车。
###### 遵义到赤水的班车在茅草铺客运站乘坐，车程约6小时。
##### 遵义客运总站
####### 省外有发往重庆、昆明、桂林、成都等地的班车；省内有发往贵阳、安顺、凯里、铜仁等地的班车。
####### 地址：遵义市北京路火车站旁联系方式：(0852)8674544
###### 遵义客运总站——重庆
####### 7:30-17:30，平均30分钟一班，车程约3.5小时票价：87元
###### 遵义客运总站——贵阳
####### 7:00-19:00，平均30分钟一班，车程约2小时票价：40元网址：http://www.yuqing.gov.cn/art/2012/8/6/art_8079_64027.html
##### 茅草铺客运站
###### 省外有发往成都、西安、长沙、万州、重庆、重庆机场、昆明、武汉等地的班车；省内有发往贵阳、泸州、赤水、土城、习水、桐梓等地的班车。
###### 地址：遵义市汇川区深圳路
###### 联系方式：(0852)7568002,7568003网址：http://www.59178.com/qiche/checi/1310.htm
##### 忠庄客运站（原苟家井长途汽车站）
####### 省外有发往重庆、杭州、武汉、昆明等地的班车；省内有发往仁怀、毕节、安顺、息烽、都匀、凯里、大方、赫章等地的班车。此外，发往遵义机场与茅台镇的班车也在此乘坐。
####### 地址：位于贵遵高等级公路出口处，距遵义市区有10公里左右，乘客可在市区乘坐23、867路在此下车。联系方式：(0852)8431188
###### 遵义忠庄客运站——重庆
####### 8:50、11:20、12:20、14:20、16:00、18:00发车，118元/人
###### 遵义忠庄客运站——遵义机场
####### 9:00、15:30发车
###### 遵义忠庄客运站——仁怀（茅台镇）
####### 7:00-19:00,（30分钟一班）36,41,60元不等
##### 贵阳金阳客运站
####### 地址：贵阳市金阳新区金阳南路331号联系方式：(0851)2218000到达交通：可乘28、217、观山1、观山2、观山3路公交在奥体中心或金阳客运站下车，市区打车到客运站约40元
###### 贵阳金阳客运站——遵义客车总站
####### 贵阳到遵义的长途客车在贵阳金阳客运站乘坐，每天7:00-20:00发车，平均30分钟一班，车程2.5小时。
## 内部交通
### Getting around
##### 市内交通主要以公交车和出租车为主。
#### 出租车
##### 遵义市内出租车起步价为：白天（7时至22时）7元/2.5公里，公里里程价1.60元／公里，每500米计0.80元；夜间（22时至次日7时）9元/2.5公里，公里里程价1.80元／公里，每500米计0.90元。打车一般10元以内能到达市区各地。
##### 出租车叫车电话：(0852)8223796
#### 公交车
##### 遵义最大的特色就是公交车，一样的是无人售票，票价1元，但不一样的是，估计也是全国独有，每个公交站，都有指挥员，女同志，手拿小旗，小旗一挥，公交车才能走，这样就可以照顾那些老人，小孩，指挥员可以说是有问必答，不用担心初来者不了解路线，他们的回答也包你满意。遵义的公交车还算便利，城区内共有37路公交车，无论是大巴还是中巴，一律1元。 
##### 双层旅游巴士：九节滩-深圳路-香港路-北京路-中华路-中山路-万里路-海尔大道-忠庄客运站 
##### 遵义公交查询网：http://zunyi.8684.cn/
#### 三轮摩托车
##### 在遵义的许多县城和乡镇，都可以看到三轮摩托车，如果是近距离出行可考虑乘坐，价格一般只要1-2元，选择这种出行方式的话，请注意安全。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《红军长征重大决策见证录》（亲历者的记忆） 
##### 作者：杨胜群 陈晋  出版社：三联书店出版日期：2006年10月内容介绍：本书是“亲历者的记忆”其中的一本。这套丛书选取的是20世纪发生的一些影响历史进程的重大事件，真实展现了中国人民经过百年奋斗最终把一个积贫积弱的旧中国改造成富国民强的现代化中国的历史过程。
