# 釜 山
## 国际化的魅力海港
### 釜山速览
#### Introducing Busan
###### 釜山的地形特点将釜山的城区分割成了几个片区，形成了一个中心城区加几个副中心的城市格局，这样的地形在朝鲜战争时期曾经为釜山带来了天然的屏障，阻隔了来自北朝鲜的进攻，釜山也成为当时南韩的临时首都。如今的釜山是韩国第二大城市，也是一座国际化的大都市，韩国唯一的证券交易所——韩国交易所(KRX)就设在釜山。它是著名深水良港，也是韩国最大的港口，由此成为亚洲的物流中心之一。釜山是国际会议中心，是2002年亚运会和2005年APEC的承办城市，也是2002年世界杯足球赛的一个分会场，并且决定参与申办2024年或2028年的夏季奥运会。釜山国际电影节也每年在此举行，从1996年创办至今，不过16年的时间，却已成为亚洲乃至全球电影商、明星、媒体热衷光顾的盛事。
###### 釜山除了是一个天然良港以外，在其蜿蜒的海岸线上还有优质的沙滩和美丽的海滨风景，城市的周围被连绵的群山所环抱，城市中的温泉星罗棋布。无论是它的山川景色还是它的海洋风光，釜山都会是一处旅游观光的理想之地。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 釜山速览
### 03
#### 亮点/景点
### 08
#### 住宿/餐饮
### 10
#### 购物
### 11
#### 娱乐
### 12
#### 线路推荐/节庆 /实用信息
### 14
#### 出入境
### 15
#### 外部交通/内部交通
### 16
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 釜山为海洋性气候，与韩国其他城市相比较，釜山的气候比较温和。来釜山旅游的最好季节为春季和秋季。此时釜山天高气爽、气候怡人。
###### 春季时阳光普照，百花盛开。而在秋季，秋叶将世界装扮的五颜六色、丰富多彩。釜山的冬季（十二月至三月）也较其他韩国的其他地区暖和一些，除去一、二月份外，很少有低于零度以下的天气。如果您喜欢滑雪和欣赏雪中寺庙的风景，在这个季节来釜山是最好的了。釜山每年六月至八月为夏季，在这个季节常会有台风或季风光临，若此时出行一定要查好天气，以免耽误行程。
##### 消费指数与汇率
###### 人民币兑换韩元汇率约为1：174。1000韩元相当于5.7元人民币。（2014年3月16日）
###### 韩国总体消费水平比国内一般大城市要高。住宿、吃饭、当地的食品及水果特产相对较贵。（苹果1个，1,500 韩元，折合人民币约8.6元左右；全州拌饭，5,000-8,000 韩元，折合人民币30元左右。）
##### 时差
###### 韩国的时间比北京时间要早1个小时。当北京时间是早上8点的时候，釜山已经是早上9点了。
##### 穿衣指南
###### 釜山年平均气温为15℃，气候温和，按季节携带正常衣物即可。只是由于沿海，所以长年有风，出行时可携带帽子和眼镜。
####### 图文提供：小马过河啦 舞夜阳光 格蕾丝 月霜HeHe Connie_Z 唯1親親  小饭儿  MANBOBOBO  蘇朵朵 
## 亮点
### Highlights
#### ★海水浴场去乘凉
##### 釜山是韩国著名的沿海城市，海滨风光是这里主要的旅游资源之一。釜山最著名的海云台海水浴场，沙滩长达1.8km，宽50m，海水平均深度1m。在夏季迎来旅游高峰，近2km的海滩满是遮阳伞，海水中则尽是戏水的人们。
#### ★海鲜市场享美味
##### 札嘎其鱼市场是韩国最大的水产市场。它也是釜山的代表，闻名于全国。如果你喜欢吃海鲜并且可以接受它的强烈气味，那么就不要错过这里。在这里你可以品尝到最为新鲜的生鱼片，并且价格更加实惠。
#### ★百年古刹赏建筑
##### 梵鱼寺位于釜山的名山金井山麓，是距今约1300年前的新罗文武王18年（678年）由义湘大师（625-702）所建。梵鱼寺最初的建筑在壬辰倭乱（1592-1598）时被毁，而如今所见的建筑是1713年重建的。大雄殿建筑手法细腻而华丽，堪称李朝时期（1392-1910）建筑之顶峰。
## 景点
### Sights
##### 釜山的景点大致分为内陆观光和海岸观光两部分。内陆观光主要指釜山区域内的历史遗址、宗教寺庙、公园、博物馆等人文景观。但釜山最具地域特色最为吸引人的还是海岸观光，海岸观光主要包括海水浴场、周围离岛、海岸公园等海滨风光。
#### 市内景观
##### 梵鱼寺 (범어사)
###### 韩国佛教三十一本山之一的梵鱼寺所处的金井山位于韩国南部，庆尚南道釜山特别市东莱西北。这里四季分明，风景如画，主峰姑堂峰海拔802米。金井山山顶有韩国215号史迹韩国最大的山城金井山城，梵鱼寺则位于山的东北部。地理志《东国与地胜览》中对梵鱼寺的来由是这样记载的：金井山的山脊上有一井，呈金色，有金色鱼乘五色云自天而下至井内玩耍，故得名金井山、梵鱼寺。梵鱼寺最初的建筑在壬辰倭乱(1592-1598)时被毁，现在的建筑是1713年重建的。大雄殿建筑手法细腻而华丽，堪称朝鲜时期(1392-1910)建筑之顶峰。寺内有建于9世纪左右的三层石塔和由四根柱子支撑的一柱门，还有7座殿阁、楼阁，3扇门，11座庵堂等。此外还有受保护植物－藤树林与其间的溪谷融为一体，每年5月周围的景致尤显美丽。  
###### 地址：釜山市金井区梵鱼寺路250 青龙洞/부산광역시 금정구 범어사로 250 (청룡동)费用：免票 开放时间：日出至日落联系方式：+82-51-508-3636网址：www.beomeosa.co.kr (Korean, English)到达交通：釜山地铁1号线梵鱼寺站5号或7号出口出站后沿两个出口之间的道路
###### 步行5分钟，即有三辰交通汽车站，乘坐90路汽车可至梵鱼寺售票处入口。 2.乘坐37, 47, 48, 49-1, 50, 50-1, 80-1, 147, 148, 247, 301路汽车，在终点下车后换乘90路汽车。 3.梵鱼寺从站到梵鱼寺入口，搭乘计程车需要5~10分钟。
##### 金井山城  금정산성
###### 金井山城位于釜山的金井山顶部，原来叫东莱山城，现由因其地理位置而称为金井山城。金井山城长17,377m, 城墙高1.5m~3m，是国内最大规模的山城。但是目前仅存有约4公里的城墙。建城年代没有准确的记载，但从其位置及规模上看，一般认为是三国时期（高句丽、百济、新罗三足鼎立时期）所建。现存的山城是肃宗在位的1703年开始用石块修建，当时是为了防止类似壬辰倭乱（1592－1598年）的日本入侵再次发生，1707年又进行了改建。日帝侵占时期（1940年）山城受到严重毁损，荒无人烟。1971年国家将其指定为史迹，并以2年时间复原了东、西、南门，现在复原工作仍在进行。山城内有门楼，建于城门上，还有望楼，用于放哨时了望。金井山内的泉水特别多。由于这里属花岗岩地带，到处都是岩石溶洞及大大小小的岩石峰。
###### 地址：釜山金井区金城区金井山一带 /부산 금정구 금성동 금정산 일대
###### 费用：免费联系方式：+82-51-514-5501网站: kumjungsansung.com (Korean only)到达交通： 釜山1号地铁温泉场站下车(约需30分钟)，在金刚植物园入口乘坐山城行203路巴士* 梵鱼寺站(需50分钟)下车，90路巴士，步行移动
##### 金刚公园   금강공원
###### 金刚山公园位于东莱温泉场后面的金刚山(海拔801.5m)山脚下，总面积93万6千坪，树种丰富，景色秀丽。山谷间泉水潺潺，悠扬的水声令人仿佛来到了仙境一般，忘却烦恼。
###### 一年四季来游玩的人络绎不绝，是男女老少皆可尽享欢乐的休憩场所。
###### 古时候还是都护府所在地，文化遗迹很多。1940年定名为金刚园，1965年改为公园，并于1973年6月开放为收费制公园。2004年7月又改为免费入场，从而大大方便了市民及游客们前来游玩。
###### 地址：釜山东莱区温泉1洞山27-9号一带/부산동래구우장춘로
###### 155联系方式：+82-51-860-7880到达交通：1）市内巴士 -金刚公园入口处下车步行5分钟，在温泉场入口下车后步行7分钟 一般路线 (51, 51-2, 77, 80, 80-1, 100, 110, 110-1, 121, 130, 131-1, 189-1, 210, 37) 2）地铁 - 温泉场站下车步行15分钟
##### 釜山大学  부산대학교
###### 1946年设立的2年制国立釜山大学于1953年改为4年制正规大学。总面积680,206㎡的校园内，建筑物占地面积419,636㎡ ，共有学生17,000人左右，涵盖表演、宗教、武艺、文学等领域的学生社团100多个，校风自由、活泼。并与国外学校结成联谊，开展各种教育交流项目。位于金井山麓的釜山大学更是山海相衬、自然景色优美的学校。
###### 现在釜山大学周围的商业街也十分热闹，个性化的店铺林街而立，成为了年轻人淘宝聚集的地方，成为了釜山的“弘大”。
###### 地址：釜山市金井区长箭洞山30 /부산 금정구 장전동 산 30到达交通：釜山地铁1号线釜山大学站下，步行10分钟即可到达
##### 龙头山公园  용두산공원
###### 釜山塔所在的龙头山公园内约有700多种生长繁茂的植物，是深受釜山市民喜爱的休憩场所。公园位于貌似出海蛟龙的龙头山上，面积约69,000㎡。釜山塔高120m，可一览釜山市内及釜山港口的全景。而龙头山公园最有名的正是在釜山塔上观看到的釜山夜景。夜间，蓝色的照
###### 明灯不仅将塔体装扮得更加迷人，也为釜山的夜景增添了几分迷幻的色彩。釜山塔内除展望台外，还有水族馆和咖啡厅。此外，公园内还竖立着朝鲜时代(1392-1910年)名将李舜臣将军的铜像和4.19纪念塔。
###### 地址：釜山广域市中区光复洞2街龙头山路37-55/부산광역시중구 용두산길 37-55 (광복동2가)联系方式：+82-51-860-7820到达交通：1.地铁/ 南浦洞站下车 - 步行10分钟2.市内巴士/ 南浦洞云雨堂/剧场街下车 - 步行10分钟1)西部客运站 8, 13, 15, (座席)8, 15, 13, 310, 309路2)龟浦站 15, 126, 126-1, (座席)15, 126路
##### BIFF广场
###### 南浦洞影院街聚集了许多剧场，起初是在8.15光复后开始建起了一两个，到60年代已达20多个。从1996年开始开始举办釜山国际电影节(Busan International Film Festival)，剧场街的面貌焕然一新，从此那一带就被称为BIFF广场。为了扩大和发展韩国的影像文化，建立新的文化观光地，争做国际性的文化观光都市，以提高市民的积极性，赢得自豪感。在从南浦洞富荣剧场到忠武洞陆桥长约428m的道路上，兴起了“明星一条街”和“电影节之街”。 
###### 每年在此都会举行釜山国际电影节前夕夜活动，届时演员明星们的纪念手印和雪花点灯等节目都会在BIFF广场开放的场地上举行。开张剧场相聚一起，这是在亚洲甚至是欧洲任何一个国家都找不到的地方，其潜在魅力无穷。近来这里已不单单是看电影的地方，也是享受购物和娱乐的综合性文化空间。年轻一代的聚集，为它带来了更多的活力
###### 地址：釜山中区南浦洞 /부산 중구 비프광장로
###### 到达交通：从地铁札嘎其站步行5分钟
##### UN 纪念公园  유엔기념공원 
###### UN公园是安放1950-1953年韩国战争间战死的联合国士兵英灵的墓地公园。约135,000㎡的公园内，一片碧绿的草地，追慕馆、纪念馆、土耳其纪念碑、希腊纪念碑、澳大利亚纪念碑等及联合国军慰灵塔和池塘排列有序。追慕馆和纪念馆分别于1964年和1968年由UN建造，而公园的大门则是由釜山市民捐助修建的。UN公园每年都举办很多活动，4月有参战勇士参拜式，5月最后的周一有美军显忠日(AmericanMemorial Day)，6.25日有6.25纪念式，10月24日则有联合国日纪念式。
###### 地址：釜山广域市南区大渊4洞779号/부산광역시 남구 유엔평화로 
###### 93费用：免费开放时间：10月~5月 09:00 ~ 17:00 (入场截止至16:30)6月~9月 09:00 ~ 18:00 (入场截止至17:30)联系方式：+82-51-6250625到达交通： 1）在西面乘坐68路，在UN公园下车 2）在釜山站前乘坐134路，在UN公园下车3）乘坐开往广安里的地铁2号线在大渊站下车，3号出口出来后步行15分钟
#### 沿海风光
##### 影岛太宗台游园地  영도 태종대 유원지
###### 影岛是绝影岛的简称。很久以前，这一带就是有名的牧马场，盛产像风一样快，连影子都看不清的名马，也就是“绝影名马”，这就是绝影岛名字的由来。太宗台是釜山市的受保护文物，与五六岛一起都属于代表釜山的岩石海岸，十分有名。以海拔250米的最高峰为中心，长有松树等200多种茂密的树木。好似鬼斧神工削凿而成的悬崖峭壁，怪石奇岩，险峻奇丽，“太宗台”郁郁葱葱的树林和粼粼的波涛，绿蓝交映，在明丽的天空下，十分迤逦。天气晴好的日子，还能看到海对面的日本领土。这样一个山景、海景皆美的地方，文人墨客自然是经常光顾。尤其是灯台下形态奇特的神仙岩是太宗台的代表性景观，据说是迄今约12万年前第4期最后一次干冰期的产物。最后一次干冰期后，釜山地区隆起，太宗台从而形成了现在的样子。因此，太宗台不仅仅是一处美丽的景点，在了解釜山的自然史方面，也有相当高的价值。
###### 新罗第29代王太宗武烈王，在实现了三国统一的伟业之后，巡视全国时曾在太宗台射箭游玩，因此而叫太宗台。
###### 地址：釜山市影岛区东三洞山29-1/부산광역시 영도구 전망로 24 (동삼동)费用：免费开放时间：04:00 ~ 24:00 联系方式：+82-51-405-2004网址：http://etour.busan.go.kr/index.busan到达交通：1) 西面 - 88路，釜山站 - 88路、101路2) 札噶其市场前，影岛大桥前 - 8路、13路、30路、88路
##### 釜山水族馆  부산아쿠아리움
###### 釜山水族馆内有鸟类, 鱼类, 爬虫类, 两栖类等约35,000只动物，是韩国国内规模最大的主体水族馆。面积约36,000㎡的水族馆共4层，地下3层地上1层。地上是露天公园和停车场，地下1层为海洋模拟馆、休息室和纪念品商店；地下2、3层则是各类的水族馆。而让釜山水族馆最为自豪的是位于地下3层长达80米的海底隧道。进入隧道就如真的身在海底一般，鱼儿们从两侧从头顶游过，感觉神奇而有趣，海底隧道也因此深受游客们青睐。此外，地下1层的海洋模拟馆能让游客们在虚幻的海洋世界中尽情畅游。
###### 地址：釜山广域市海云台区中1洞1411-4/부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 (중동)费用：成人 17000韩元；青少年14500韩元；儿童12000韩元开放时间：周一 ~ 周四 10:00-22:00；周五、周末及公休日09:00~22:00※夏季旺季(7月17日前后 ~ 8月30日) 09:00~22:00※入馆截止到关门前一小时联系方式：+82-51-740-1700网址：http://www.busanaquarium.com/ch/到达交通：在西部(沙上)巴士客运站乘坐31、31-1路市内巴士(约需45分钟)
##### 海东龙宫寺  해동 용궁사
###### 海东龙宫寺位于釜山东海岸，是韩国唯一一座位于海边的寺庙，周边景色非常优美。 龙宫寺由曾经做过恭民王的王师的懒翁大师于1376年创建，该寺庙依山傍海，内有海水观音、大雄殿、龙王堂、窟法堂、四狮子三层石塔等景观。大雄殿重建于1970年，建筑表层涂有丹青，多年来见证了历史的风风雨雨。大雄殿右侧石窟内是样式奇特的窟法堂，正
###### 面则是四狮子三层石塔。石塔的每一层都有4个分别代表喜怒哀乐的狮子，因此被称为“四狮子”。 
###### 龙宫寺最特别的景致当属108阶和日出岩。从龙宫寺入口必须下108阶才能来到寺庙，而日出岩就位于108阶中间。站在岩石上可以聆听到海浪拍打岩壁的声音，欣赏日出的壮观美景。每当新年，不少人都来到这里面对日出许下心愿。而农历4月时，龙宫寺入口樱花繁盛。到了释迦摩尼诞辰， 寺庙被电灯装扮起来，呈现出幻想般美丽的夜景。
###### 地址：釜山广域市机张郡机张邑侍郎里416-3/부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86费用：免费开放时间：04:00~19:00联系方式：+82-51-722-7744网址：http://www.yongkungsa.or.kr/ch/到达交通：在金海机场乘坐310路汽车在釜山站下车，然后换乘139, 140, 2003路市内公交, 或者239, 302-1路直达巴士，在松亭海水浴场下车, 搭乘计程车或者乘坐181路公交汽车在龙宫寺下车, 需要1小时30分钟。
##### 海云台海水浴场  해운대해수욕장
###### 位于釜山海云台区的海云台海水浴场，其海岸沙滩长达1.8km，宽50m，平均水深1m，面积达58,400金。这里最出名的是其规模广阔的沙滩和美丽的海岸线，加之水深较浅且清凉，可谓是釜山具有代表性的观光地。每年夏季，都会有来自各地的游客汇聚于此，形成人潮高峰。
###### 特别是沿海岸线周边高矮各异，现代气息浓重的高级宾馆，伴随着海云台的声名远播，逐渐被海外游客所认知，不仅是夏季假期，每个季节均有大量游客来此休闲放松。作为国内一流的海水浴场，其周边豪华高级的各式宾馆在住宿、娱乐等方面的配套设施也相当齐全。
###### 每年的正月十五，这里会举行赏月庆典、沙雕展、釜山大海庆典等大大小小的活动，并且海云台周边的冬柏岛、五六岛、水族馆、快艇赛场、BEXCO、迎月岭路、兜风路线等景点也值得游人观赏。
###### 地址：釜山市海云台区海云台海边路264 (佑洞)/부산광역시 해운대구 해운대해변로 264 (우동)联系方式：+82-51-749-7614　网址：http://chi.haeundae.go.kr/CH/main/main.php
###### 到达交通：1）釜山站 - 海云台/ 市内巴士139、140、239、240、302路，大约需要40分钟2）机场 - 海云台(KAL机场大巴)，需要50分钟3）西部(沙上)客运站 - 海云台(市内巴士31、31-1路)，需要45分钟
##### 广安里海水浴场  광안리해수욕장  
###### 广安里海水浴场位于釜山水营区广安2洞，在海云台海水浴场的西部，拥有总面积达82,000㎡的优质沙滩，是一处长1.4km，宽64m的都市中心浴场。这里一直在坚持实施净水措施，因此水质清澈透明，鱼类可自由遨游，是年轻人经常光顾的地方。在广安里，不仅可以享受到海水浴的乐趣，周围的西餐厅、咖啡厅等地，也不亚于城市中心的时尚地带，味道也颇独具特色。尤其是作为避暑胜地的这里，每当夜晚来临时，璀璨的夜景更是引人入胜。
###### 在海水浴场的周边，咖啡街区和300多处生鱼片酒店，吸引着游客的瞩目，而户外舞台的设置，更将这里的文化氛围推向高潮，通过釜山大海庆典等各种各样的文化活动，让到此避暑的游人畅享清凉夏日。并且，在附近的水营江上，可以进行钓鱼活动。品尝新鲜的海鲜、玩汽船等活动也是游人喜爱这里的原因之一。
###### 随着近年的发展，周边的高级酒店也逐渐兴起。而除了酒店，附近的金莲山少年修练院，也是一处不错的场所。这个地方既可以设置帐篷，也可以进行炊事，各种设施完备。
###### 在海水浴场附近，还建有KBS、MBC等广播电台以及剧院等，以便丰富游人的精神生活。
###### 地址：釜山水营区广安2洞/부산 수영구 광안2동
###### 开放时间：上午9点~下午6点联系方式：+82-51-622-4251到达交通：1）从釜山站乘坐42, 139, 1001, 1003路市内巴士，在广安里入口下车2）从高速巴士客运站(东莱)乘坐131,131-1路市内巴士3）地铁(2号线)广安站下车 - 3,5号出口出来，步行5分钟即到
##### 釜山广安大桥  부산 광안대교
###### 总长7.4km的广域市道路第66号线的广安大桥是从釜山广域市水营区南川洞49号广场，一直到海云台区佑洞centumcity 附近，是国内最大的横跨大海的海上桥梁。
###### 广安大桥不仅仅只是一座桥，从它上面往下看周边的景观也可谓一绝。无边无际的大海，仿佛一伸开手就能触到的五六岛，是釜山的象征，还有紧裹着广安大桥的荒岭山和玲珑剔透的广安里白沙滩，海云台冬柏岛和迎月坡都尽收眼底。
###### 韩国最早的具有艺术造型美的景观照明也是广安大桥的另一大魅力之处，由最先进的照明系统组装的各种灯，分星期，分季节的会照射出灿烂多彩的灯光，演绎了一幕幕色彩缤纷的世界，是釜山的又一大新作品。
###### 来到广安大桥，白天可以欣赏周边美丽风光，感受它的雄伟壮观，到了晚上到处都充满了浪漫和休憩的夜景，又是另一番景观。并且广安大桥连接着周边旅游景点，深受釜山市民和来釜山的观光游客们的喜爱。
###### 地址：釜山水营区南川洞 ~海云台区佑洞/부산 수영구 남천동 ~해운대구 우동
###### 费用：免票联系方式：+82-51-780-0077到达交通：1）乘坐42, 140, 239, 240, 139路汽车在广安里入口下车 2) 地铁 – 乘坐2号线在广安站下车3) 汽车 – 乘坐106, 83-1路在水营中学车站下车
##### 五六岛  오륙도
###### 五六岛位于釜山南区的一端，每天随潮水涨退情况不同会露出五个或六个小岛，系釜山市的受保护自然区。该岛是岩石岛，由两部分组成。从陆地延伸的五个岛中除灯塔岛外都是无人居住的岛屿。这五个岛分别是雨朔岛(32m)、鹰岛(33m)、锥岛(37m)、牡蛎岛(68m)、灯塔岛(28m)，其中雨朔岛也称为盾牌岛和松岛，两岛的下部几乎相连，涨潮时看起来就是一个岛，而退潮时就成为两个岛。岛的名字大概也正是来自于这种自然现象。五六岛是进入釜山港的各种船只必经之地，因此也是釜山港的象征。
###### 地址：釜山市南区龙湖洞936-941号/부산 남구 용호동 936번지(방패섬)~941(등대섬)网址：http://tour.bsnamgu.go.kr/cultural/english/index.html到达交通：咨询-海云台游览船(82-51-742-2525)；运行时间09:00 ~ 日落, 1小时一班(休日，夏季40分钟一班)
##### 釜山松岛海水浴场  부산 송도해수욕장
###### 松岛海水浴场距市中心街道只有3km，开放于1913年，是韩国国内最早开放的海水浴场。浴场右侧有个形似乌龟的岛，岛上松树繁茂，因此被叫做“松岛”。
###### 1960~80年代，松岛海水浴场因其美丽的海岸线风光，留给人深刻的印象，并且这还建有一年四季均可享受海滨风光的海边公园。以往每年，这里都会受到台风的侵袭，并且沙土流失严重，而从2000年起，经过5年的努力，这里已经被打造成了一个美丽的空间，有广阔无垠的白沙滩，亦有海中喷泉等看点。
###### 松岛的海边夜景更是迷人而充满神奇色彩。特别是夏天，微波粼粼，海风轻抚，在这样美丽的海滨，举行“夏天大海庆典”以及“歌谣大赛”等活动，更为松岛增添了一份浪漫与活力。 
###### 松岛海水浴场附近有水产市场以及岩南公园等景点，也是值得一览的。
###### 地址：釜山西区岩南洞 (岩南公园管理所)/부산광역시 서구 감천로
###### 联系方式：+82-51-240-4000到达交通：1）在南浦洞乘坐前往松岛方向的7、9、71、30路巴士2）在釜山站乘坐前往松岛方向的34、134路巴士
##### 釜山 APEC世峰楼   누리마루 APEC하우스
###### “Nurimaru APEC House”(釜山APEC世峰楼)的名称是由纯韩语Nuri（世界），maru（顶峰）和象征APEC会议场的APEC House组成，其意思是“聚集世界顶峰，APEC会议之家”。位于自然景观优美的冬柏岛上，四周是繁密茂盛的冬柏树和松林，在APEC召开之后用于纪念馆及高级国际会议场之用。
###### 釜山APEC世峰楼是一个3层的建筑物，其造型是把韩国传统的建筑“亭子”用现代化的方式装饰，屋顶的形状形象的描绘了冬柏岛的棱线，内部装饰则是从韩国创造性传统文化的视觉角度来体现的。以韩屋大厅为概念的建筑形式，在门口就能看到五六岛、广安大桥、观月坡等，与海云台海水浴场相邻，在此不仅能够欣赏到海云台的绝景，还是一座将自然美和现代美结合的高层次国际会议场。
###### 地址：釜山海云台区冬柏路116号 (佑洞)/부산광역시 해운대구 동백로 116 (우동)费用：免费开放时间：09:00~18:00（每月第一个星期一休息）联系方式：+82-51-744-3140  到达交通：地铁-在2号线冬柏站下车，从冬柏站1号出口出来步行10分钟即到。  
##### 海云台迎月路  해운대 달맞이길
###### 海云台迎月路位于海云台海滨浴场通向松亭海滨浴场的路口(卧牛山山腰)，是一条樱树与松树林茂密的小道。在这条路上，有15个以上的弯儿，因为也被称作15曲道，并且还有长达8km的兜风路线。每逢正月十五，明亮的月光照在宁静的海面，更显得娇媚诱人。
###### 在1997年2月，这里修建了可以赏月的亭子“海月亭”，沿传至今已经成了这条路的一处象征，亭子的建筑风格是沿用了古时的手法，显得高雅朴素。2000年1月，又在此建了新千年纪念钟塔，这座塔不仅仅是为了迎接新世纪的到来，还是为了纪念过去，象征着釜山人要在新千年之际，怀揣希望，誓将釜山打造成世界知名的海洋城市。
###### 地址：釜山海云台区左洞循环路 到达交通：在海云台海水浴场乘坐市内巴士(100、139、140、141、142、239、302路)，5分钟后在美浦下车
## 住宿  
### Sleep
##### 在釜山有特1级，特2级，1级，2级，3级等酒店（相当于5星-1星），还有团体居住时方便的公寓等价格比较低廉的80多个住宿设施。一流大饭店多集中于釜山市中心及海云台附近，尤其在海云台的高级酒店都设有游泳池、网球场、健身房及露天温泉（乐园海滨大饭店）等，可以享受休闲情趣。釜山虽有别墅公寓，但每年夏季游客如潮，租用较难。东莱温泉的饭店以优雅、幽静为主；而釜谷温泉以设备完善、规模庞大（如釜谷夏威夷饭店）为主。统营是闲丽水道沿岸的最佳投宿地。在釜山选择住宿通常会在市区的交通枢纽附近或者广安里海云台附近。
#### 市内住宿
##### 釜山乐天酒店
###### 釜山乐天酒店位于市中心，地理位置优越，交通便利，酒店内就有直通地铁站的电梯，到达机场、码头、火车站等公共交通设施均不超过20分钟车程。拥有760间客房，11家餐厅和酒吧，8种语言同声翻译设施，可容纳2,500人的大型礼堂及11个国际会议场、仪式场，是一处超大型商务娱乐综合性酒店。酒店内还设有乐天百货商店、超市、免税店和赌场，满足客人的各种需求。
###### 地址：772, Gaya-daero, Busanjin-gu, Busan, South Korea价格：约1400人民币（淡旺季折扣会有不同差异）联系方式：+82-51-810-1000网址：http://www.lottehotel.com/busan/zh/到达交通：紧邻西面地铁站。
##### 釜山宜必思大使酒店  Ibis Ambassador Busan Hotel
###### 釜山宜必思大使酒店位于繁华热闹的西面，有着绝佳的地理位置，酒店一层就有便利店和星巴克，斜对面是大型超市。从酒店出来就经过地下一条街直接到西面购物中心，吃美食或者购物都很方便。交通也十分便利，距离釜田站地铁站和火车站均仅有很短的步行路程。酒店还设有自己的医疗中心。
###### 地址:573-7 Bujeon-dong, Busan, South Korea价格 ：约600元人民币(旅游旺季时会有所变动)到达交通 ：地铁1号线，大概四五站，釜田站下，在地铁站9号出口出
##### 天使酒店  Angel Hotel
###### 酒店位于釜山市中心，周边非常繁华，晚上周边有各种PUB和24小时营业的餐馆。交通也非常便利，酒店到地铁2号线的Jeonpo站以及地铁1号和2号线交汇站Seomyeon站的距离步行即可到达。酒店每天提供简单的免费早餐，拥有咖啡厅、卡拉OK厅和日式酒吧。
###### 地址:釜山釜山镇釜田2洞 223-2价格 ：约300元人民币(旅游旺季时会有所变动)到达交通 ：地铁1号线、2号线西面站
#### 海景住宿
##### 釜山诺富特大使酒店  Novotel Ambassador Busan Hotel
###### 釜山诺富特国宾酒店（Novotel Ambassador）是一家集商务、休闲、
###### 度假功能于一身达国际水平的特级酒店。酒店位于釜山著名观光胜地海云台中央地段，景色优美，周围有多处观光胜地、购物中心和商务中心。
###### 地址 ：釜山海云台区中洞1405-16价格： 约1500元人民币（淡旺季时会有所变动）网址： https://novotel.ambatelcn.com/busan/main.amb 到达交通 ：地铁2号线海云台下车后步行10分钟
##### 日落酒店  Sunset Hotel
###### 酒店位于海云台，距离水族馆和海水浴场仅5分钟路程。打开窗台，就能一览无遗海云台的海景。交通便捷，有直达的机场巴士，坐地铁也很方便，步行即可到达海云台地铁站。周围还有免税店和酒吧街，就算冬季晚上依旧很热闹。
###### 地址：釜山海云台区中洞 1391-66 参考价格：约800元人民币（淡旺季会有所变动）网址：http://sunsethotel.co.kr/?lang=en到达交通：地铁海云台站3号或4号出口
##### 贵族海滩酒店  Lord Beach Hotel
###### 位于海云台的Lord Beach酒店作为APEC官方认证酒店，拥有整洁的客房、可口的食物和优质的服务。有标准间、双人间、标准韩式地暖房、豪华地暖房、套房等客房可供选择。标准地暖房内有舒适而优雅的胡桃色家具，宽敞明亮的试衣镜。拉开窗帘室外全景一览无遗。双人间有干净整洁的坐垫和床具、舒适的沙发，让人感觉温馨而且它也是和朋友聊天交流的合适场合。大型壁挂式电视、小型电冰箱等家电应有尽有。辅助设施有婚宴厅、宴会厅并能提供各种优质服务的派对。LordBeach酒店离海云台海水浴场和冬栢岛也很近，是游客们的最佳选择。
###### 地址：釜山海云台区佑1洞 544-7价格：约400元人民币（淡旺季会有所变动）到达交通：二号线海云台站下车步行5分钟
## 餐饮  
### Eat
##### 釜山的食物口味多为咸、辣和生，釜山是一座海滨城市，因此各式各样的海鲜是当地的主要特色。釜山也有很多其他种类的韩式美食，比如烤肉、东莱葱煎饼、韩定食、参鸡汤等等，这些美食除了在传统餐厅可以吃到以外，在一些传统美食市场或者小吃摊也能尝到。
#### 特色美食 
##### 生鱼片
###### 釜山是一座海滨城市，因此海鲜是当地的主要特色，其中生鱼片是最受欢迎的食物。生鱼片在釜山的很多地方都能买到，相比其他城市，价格也不贵。一顿经典的生鱼片晚餐，首先会上一道开胃菜，比如章鱼刺身。主材是一大平盘切成薄片的生鱼片，鱼肉要蘸上辣椒酱或是混有芥末的酱油，最后通常是米饭和一锅辣味的鱼汤。南浦洞对面的札嘎其鱼市场是釜山规模最大的鱼产品批发零售中心，也是吃生鱼片的好地方，在这可以品尝到新鲜价廉的生鱼片。
##### 烤牛排
###### 家喻户晓的烤牛排的起源地就是釜山的海云台，这里的烤牛排通常先以盐巴、麻油腌制，然后放在铁板上烤熟，端上桌的牛排色泽金黄、香气阵阵，让人很有食欲。在釜山能看到很多专门吃烤牛排的饭店。
##### 东莱葱煎饼
###### 东莱葱煎饼是海产品丰富的东莱的名菜。搀和白面和米面，加鲥鱼汤和鸡蛋和面，再放葱和海产品煎成煎饼，蘸醋和酱油吃。釜山的普通餐馆一般都可以提供。
#### 美食街区
##### 札嘎其市场  자갈치시장
###### 札嘎其市场指的是从影岛大桥底下的干鱼市场至忠武洞早市区一带，这是韩国最大的水产市场。朝鲜战争以后定型为活鱼市场，该市场是釜山的代表，闻名于全国。在这里，根据海鲜的种类，以2人份为基准的话，大概消费在2~6万韩元左右，就可以吃到新鲜的生鱼片。随着和新东亚市场，干鱼货市场的联合，规模日益庞大，并且这里地道的庆尚道方言，也给海外游客留下深刻的印象。
###### 地址：釜山中区札嘎其海岸路52号 (南浦洞)费用：约10000-30000韩元/人到达交通：乘地铁南浦洞站下车后，南浦派出所方向走5分钟
##### 国际市场饮食街  국제시장 먹자골목
###### 位于釜山市昌善洞国际市场内阿里郎街入口处，是一个有代表性的露天饮食街，拥有60年的历史。坐在小吃摊前面的椅子上吃紫菜包饭、米肠、面条等小吃的风景是韩国传统市场饮食街里最有人情味的风景之一。不仅路过的本国人，外国游客也都会品尝的代表小吃要数忠武紫菜包饭。与使用很多种材料的普通紫菜包饭不同，这是一种只用饭和紫菜制作的口味清单的风味小吃。
###### 地址：釜山广域市中区新昌洞4街国际市场 到达交通：釜山地铁1号线札嘎其站7号出口向大厅洞方向步行225m，5分钟距离，位于阿里郎街内。
##### 光复洞美食街  광복동 먹자골목
###### 这是釜山光复洞市场里的一条美食街，在釜山很有名，是韩国代表性的街头小吃汇集的地方。位于釜山著名的国际市场和南浦洞之间，有20多家餐饮店，拥有60年的悠久历史和传统。仅需要1,000~2,000韩元就可以品尝到各种街头小吃了。由于物美价廉加上店家热情大方，已经吸引了很多外国游客。
###### 地址：釜山广域市中区光复洞 到达交通：釜山地铁1号线札嘎其站7号出口向光复洞方向走500m，需5分钟。
#### 餐厅推荐
##### 江村花园  강촌가든
###### 位于沙下区下端洞伊甸公园下方的江村花园，是位于市中心的一处自然空间，主营烤牛排。历经39年的风风雨雨，历经两代人之手，却仍然很好的传承了老店的信誉和传统，作为饮食文化空间， 也是一处可以享受浪漫和回忆的好去处。
###### 地址：釜山市沙下区下端2洞503-11号   费用：约50000韩元/人网站：www.kang-chon.co.kr 到达交通：1号线下端站1号出口，在美丽疗养院右拐后直行
##### 东莱奶奶葱饼  동래할매파전
###### 东莱奶奶葱饼是一家已经延续4代经营，保持东莱葱饼传统乡土饮食风味的餐厅，据说朝鲜时代府使曾经把这里的葱饼进贡给皇帝。现在餐厅由其孙媳妇金正熙 (音译)负责经营，奶奶经营期间层被授予第一餐厅的称号。东莱葱饼将香气逼人的汤汁加进糯米粉和粳米粉，搅拌均匀后再放入新鲜的海鲜、牛肉以及清香的大葱，使葱饼柔软香甜。被指定为釜山民俗饮食店1号。
###### 地址：釜山市东来区明伦路94街43-10(福泉洞) 4/1 费用：东莱葱饼20,000韩元~30,000韩元营业时间：12：00-22:00（周日休息）
## 购物 
### Shopping
##### 釜山是个繁华的购物都市，从城市气息浓厚的传统市场、特色街区街区到各类免税店、百货商店，各种时髦商品琳琅满目。若要求价廉物美，不妨去釜山的传统市场和一切购物街区转转，这里有讲价、挑选之余地。如果想买化妆品和大牌商品，可以去釜山的百货商店和免税店，商品种类多、商店设施也是一流。
#### 特产
##### 紫菜、海苔
###### 釜山与其他沿海城市无异，海产品便是其特色，海苔、紫菜等海产质量好，种类丰富。但是建议不要到导游推荐的土特产店中购买，可以到超市等地方购物，品种相差不多，而价格更加实惠。 
#### 购物攻略
##### 购物街区
###### 西面 1号街
####### 位于釜山镇区的“西面1号街”，是指从曾经的千牛场到LG客服中心的这段路程，宽8m，长330m，是西面最繁华的“艺术街道”。以大型“西面1号街”标识的牌匾为中心，道路两旁密密麻麻的排列着许多饭店、咖啡厅等。在闪烁的霓虹灯牌匾下，这里显得热闹非凡。充满朝气的咖啡厅和啤酒屋，价格公道，深受年轻人的喜爱。“西面1号线”还具备各种娱乐设施和场所，电影院、剧场、游戏房一应俱全。
####### 在每年的春秋两季，这里会搭建舞台，举行大规模的庆典活动，届时，各种公演将在此登场。每逢周末，都会有年轻的业余歌舞爱好者，来此为游人演出，演出形式多种多样，得到游客的一致好评。
####### 到达交通：地铁西面站
###### 光复路文化时尚街区
####### 位于釜山中区光复洞的光复路一带，既是釜山文化艺术时尚的中心，又是购物、旅行的好去处，可谓是釜山的“明洞”。所有流行的衣服，从名牌到中低价位，都密密麻麻在汇聚在了这里。在街道任意一处，都可以轻易找到休息的空间，也可观赏到雕刻、华丽的照明灯、花坛等。
####### 到达交通：地铁1号线南浦洞站1号出口。 
###### 南浦洞  남포동
####### 以主街为中心，街边有很多大型的品牌专卖店，也有促销过季商品及国际品牌制品的名牌特价购物中心，这里物美价廉，受到十几岁到三十岁左右购物达人们的喜爱。在街边的露天店铺内挑选各种服装、饰品，也是只有在南浦洞才能体验到的风景之一。即使不购物，随便走走逛逛，这里活跃、热闹的气氛也会让您陶醉其中，乐不思蜀。
####### 到达交通：乘坐地铁1号线在南浦洞站下车，需10分钟。
###### Centum City
######## 釜山CentumCity是韩国各地购物达人们喜爱的休闲购物名处，作为釜山新都市的Centum City还拥有着“世界最大百货店”的殊荣。以新世界 Centum City为代表，乐天Centum City等大规模的百货商店汇集于此，向顾客们展示走在时尚前沿的世界名品。CentumCity本身就是一座集建筑、艺术、购物、娱乐、文化等各种设施为一体的新型都
######## 市，其周边的旅游胜地更是釜山游的必到路线。韩国内最大规模的海水浴场——海云台海水浴场、釜山水族馆、APECHouse等著名景区均位于附近，使Centum City成为名副其实的100种乐趣、100般精彩的“旅游新都市”。
######## 被载入世界吉尼斯纪录的新世界Centum city店
######## 釜山Centum city购物一号店——新世界Centum city店，拥有超乎想象的庞大规模和各种豪华设施，获得了世界吉尼斯纪录“世界最大百货店”的殊荣。这里以休闲购物为中心，拥有画廊、溜冰场、公园、文化中心等休闲娱乐兼文化设施，体现了韩国一站式复合型购物文化空间的精髓。新世界Centum city的名品卖场内，顾客们可以购买、欣赏到最前沿的时尚名品，受到全世界购物达人们的宠爱。百货店内还会经常举办时装秀等多种时尚活动，来韩之前提前确认的话，会令您的Centum city之行更加精彩有趣、收获更丰哦。新世界Centum city店虽然经营历史短暂，但其规模和人气已受到世界的认可，荣登世界级的购物中心的宝座。
######## 到达交通：釜山地铁2号线Centum City站
####### 唯1親親大致逛了逛，真的很不错。人很多，但不拥挤。商场足够大，品牌也全。地下一层，四层，九层都有各国饮食。还有SPALAND。有22个温泉池和13种主题蒸汽房。成人周末入场费14000韩币。整个商场还有退税，1 楼和5 楼都可兑换钱币，5楼还可以汇款到国外。这个商场个人觉得喜欢逛街的人肯定会喜欢。
###### 釜田市场
####### 釜田市场是两个大建筑和中间的小街道组成的大规模的历史悠久的市场。这里不但有生参，干参，红参，人参，参汁等人参制品，还有传统茶，灵芝，鲨烯，蜂蜜等各种保健食品，都可以比市中便宜10%的价格购买到，如果大量购买的话，可以便宜50%。
####### 开放时间：07：00-19：00到达交通：地铁1号线釜田站下车步行
##### 免税店
####### 釜山的免税店主要出售国际一线大牌商品，此外你还能买到红参、紫水晶、传统民间工艺品、泡菜、传统韩国酒等等。免税店的商品可比市价要低20%-30%，同时一些大型免税店还会经常举办一些促销活动。
###### 乐天免税店 (釜山总店 )
####### 营业时间：09:30-20:00交通：釜山地铁1、2号线西面站
###### 乐天免税店 (金海机场分店 )
####### 营业时间：07:00-21:20交通：金海机场出境处内。
###### 新世界免税店
####### 营业时间：09:30-20:00交通：乘坐地铁在海云台站下车，步行到新世界免税店(海云台海水浴场方向)约需5~8分钟。
###### 退税
####### 只要购买满30，000韩元，就可以在付款时向导购说明需要退税。会让你填写一张退税单。上面是你的基本信息：姓名、家庭住址、国籍、护照号，最后有签名。导购会给你一个大信封，里面装着的是你的价格小票、填写的退税单。你拿着这个信封在回国的时候，去机场的退税柜台进行退税就可以了。
####### 一般50，000韩元是退1，500韩元。给你的小票上会写明退税金额。
####### 出境时在机场先不要托运装有所购商品的行李，向海关出示发票和商品并加盖确认图章后再托运。在机场就近的退税窗口（CASH REFUND）出示发票，获取退还所购商品增值税总额的现金。如因时间紧张无法在出境时退税，也可回国后在国内的退还所出示机场的确认图章领取退税金额的现金。
## 娱乐
## Entertainment
##### 作为港口海滨城市的釜山，水上项目成为多数人来釜山的休闲娱乐选择。在海边浴场聆听海浪拍打海岸的声音、呼吸海水汹涌变换的空气。釜山还有很多温泉，在这里泡泡温泉，舒缓一下身心，洗去一身的烦恼与疲惫。釜山的赌场虽不像首尔那么多，但是有兴趣的不妨去一试手气。
#### 游轮旅行  Tezroc Cruise
##### Tezorc Cruise是乘坐按照19世纪荷兰的船型复原的游轮“Nurimaru号”游览五六岛、太宗台、釜山港等釜山旅游胜地的游轮主题旅游商品。Nurimaru在韩文中是世界顶峰的意思，Nurimaru号游轮共有3层。船上有宴会场、练歌房、餐厅、露天甲板长椅、露天演奏场及观众席等。从釜山市中央洞站附近的沿岸旅客客运站出发。运行路线及日程一周前确定，请提前确认。
### 周游五六岛线路安排：
##### 1.沿岸旅客客运站-釜山北港-釜山外港-五六岛-沿岸旅客客运站 太宗台日落 2. 沿岸旅客客运站-釜山北港-釜山外港-太宗台-生岛-沿岸旅客客运站 釜山港夜景 3.沿岸旅客客运站-釜山北港-釜山外港-五六岛-广安大桥-沿岸旅客客运站
##### 地址：釜山广域市中区中央洞5街16号 沿岸旅客客运站2楼 到达交通：地铁1号线中央洞站2号出口出来，向釜山观光游览船客运站方向步行10分钟
#### 新世界 Centum City温泉乐园  스파랜드 센텀시티
##### 拥有韩国传统温泉浴优点的温泉乐园(SPA LAND)坐落于釜山海云台的
##### 新世界Centum City内，温泉乐园的天然温泉水分为两种，全部取自地下1,000m处，有22个温泉浴池和13个主题桑拿房和汗蒸房，并且还有室外的足浴池等其他洗浴设施。一层的装饰是把古代罗马浴池用现代技术重新展现出来的罗马式桑拿，其他还有抗寒效果很强，天然健康的传统芬兰式桑拿等世界各国著名的桑拿浴和汗蒸浴。
##### 除了健康的洗浴之外，二层的娱乐区还有各种美容专区以及网吧、餐厅、商务房等设施。作为一所休闲娱乐的空间，温泉乐园尤其受到了家庭成员和恋人们的欢迎。
##### 地址：釜山海云台区佑洞Centum南大道35 新世界Centum City1~3层费用：
##### 开放时间： 06:00 ~ 24:00 (22:30 售票结束)
#### 七乐娱乐场 ( 釜山乐天店)/세븐럭카지노(부산롯데점)
##### 釜山既是大韩民国的第二首都，又因每年举办国际电影节而倍受世人瞩目。七乐釜山乐天店于2006年 6月在位于都市中心的釜山乐天酒店内开业。以纯正的欧洲娱乐场风格，加上华丽的氛围，让您感受到一种高品位的格调。这里为您准备了各种各样的游戏，有二十一点纸牌、扑克牌、轮盘赌、吃角子老虎、电视电子游戏等(39个桌台，80台机器) ，花样繁多，可以尽情享受游戏之精髓。
##### 地址：釜山镇区釜田洞 伽倻大路772号 釜山乐天酒店5楼费用：门票免费营业时间：全天到达交通：釜山地铁1、 2号线西面站7号出口，步行5分钟即到
## 行程推荐
### Routes
#### 两天一夜游
##### 如果时间比较紧迫，只有2天的时间游釜山，那么就去一些具有代表性的景点，大致了解釜山的风貌。第一天主要逛一逛市内的重要街区，尝尝小吃。第二天去到釜山最为吸引人的海边，看一看这里的大海和周边的景致。
##### D1：太宗台——BIFF广场——札嘎其市场——南浦洞街——龙头山公园（釜山塔）D2：广安大桥——世峰楼——海云台海水浴场——迎月路
#### 三天两夜游
##### 如果你有三天两夜的日程在釜山，那么你就可以把这里的主要景点参观的差不多了。优美的自然风光、独特的人文风情，还能在抽出一些时间购物，去见识一下吉尼斯世界记录上世界最大的shopping mall。通过这些景点，你会了解一个更加全面而生动的釜山。
##### D1：太宗台——BIFF广场——札嘎其市场——南浦洞街——龙头山公园（釜山塔）D2：梵鱼寺——Centum City——广安大桥D3：世峰楼——水族馆——海云台海水浴场——海东龙宫寺
#### 首尔——釜山 6日游
##### 用将近一周的时间把韩国最为重要的两个城市的主要景区大致的游览过后，对我们的邻居韩国有一个更加具体的了解，切身感受韩流文化的魅力。
##### D1：首尔明洞——首尔塔D2：梨大——新村——弘大D3：北村韩屋——三清洞——仁寺洞——乘高铁前往釜山D4：乘游船游览五六岛及太宗台D5：南浦洞——BIFF广场——札嘎其市场——龙头山公园D6：世峰楼——海云台——迎月路——东海龙宫寺
## 节庆
### Festivals
#### 广安里渔坊节  광안리어방축제
##### 广安里渔坊节是在自然环境美丽的广安里海水浴场和广安里大桥一带，以左水营渔坊游戏和水营地区的传统民俗为主题举行的庆典活动。活动期间，将在广安里海水浴场、广安里大桥、广安里海边形成风格迥异的主题街区，举行赤手抓鱼、活鱼料理大赛、海上体育运动免费体验等活动，给游客提供亲近海洋，体验海洋沙滩文化的机会。 
##### 时间：2014.04.25~2014.04.27地点：釜山广域市广安里海水浴场一带 
#### 釜山国际电影节  
##### 釜山电影节是大韩民国最大型，亦是亚洲最重要的一个电影节之一，创办于1996年，每年9月至10月间在大韩民国第二大的港口城市釜山举行。釜山国际电影节已经成为亚洲最大的电影盛会之一，对亚洲电影的发展做出不小的贡献。
##### 时间：第19届釜山国际电影节开幕日期为10月2日，为期10天，11日闭幕。地址：电影殿堂，釜山市海云台区水营江边大路120(佑洞)
## 实用信息
### Practical Information
#### 当地货币
##### 韩国的货币单位为"원"，汉字写作“圆”，拼音以“WON”表示。韩元符号：KRW。 韩国货币用字母表示符号为W中间一条横线。韩币有纸币和硬币两种，纸币有1000韩元、5000韩元、10000韩元、50000韩元四种；现流通的硬币有10韩元、50韩元、100韩元、500韩元四种（10韩元是最小单位）。
#### 货币兑换
##### 如果只计划去釜山游玩的旅客，建议可在国内的银行换完后带到韩国或者在韩国机场进行兑换。但若有计划先到首尔游玩的旅客，可以在国内
##### 少换点钱，剩下的来韩国换。首尔很多地方都有合法的换钱所，其中首推明洞。在明洞的街上会看到标有“两替”的小换钱所，交易前可以确认好每一家的汇率，然后从中选择最合算的进行交易，并且不会再单独收取手续费。
##### 釜山消费大多支持使用银联卡、Master Card、Visa卡，可直接刷卡消费，汇率按照银行的汇率进行计算。另外部分便利店内设置的自动提款机(ATM)提供24小时异国取款服务，会相应收取手续费。汇率同样按照银行的汇率进行计算。
#### 小费
##### 韩国无须支付小费,韩国一般不接受小费。但是，偶尔会有高级餐厅和宾馆在基本费用中附加10%服务费的情况。此时在帐单里已经包含服务费，不需另给小费。
#### 银行
##### 1. 银联
###### 凡带有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。目前在韩国的银联特约商户已超过20000家。韩国国内所有免税店、明洞商业街、东大门Doota、济州岛中央地下商街、乐天百货、新世界百货、Galleria百货店、现代百货店等均可使用银联卡。
###### 随着韩国友利银行(Woori Bank)所有ATM的开放，银联卡已成为在韩国拥有最多受理ATM的国际卡，所有贴有银联标识的ATM均可用银联卡直接取现，提取韩元现金。韩国友利银行所有ATM，以及外换银行(KEB Bank)、SC第一银行(SC Fisrt Bank)、韩亚银行(Hana Bank)的所有Global ATM上均可使用银联卡直接提取韩元。
###### 此外，所有挂有HANNET和CashZone标牌的ATM可受理银联卡。在地铁站和门口悬挂HANNET和CashZone的便利店均可找到。除国内银行收取的手续费外，不会加收额外的手续费，取款手续费请咨询各发卡银行。
##### 2. 信用卡
###### 韩国当地的信用卡使用比较普遍，所有的店里都能刷卡，VISA和MASTER都行，而且刷卡没有手续费。但也一定要准备点现金。街边摊文化很发达的地区是使用现金的。另外，因为税金的关系，如果你使用现金结算，无论是在哪里，老板都会非常高兴，还有可能赠送一些小优惠。
#### 语言
##### 日常用语：
###### 你好：a niang ha se yo谢谢 ：kam sa ham mi da再见：a ni yo对不起： zuai song hamu ni da多少钱：er ma ye yo便宜点吧：ga ga zu cei yo/sa gei zu cei yo
##### 菜单中韩文字对照
###### 黑猪肉 木炭烧烤(흑돼지 숯불구이) 
###### 熬带鱼(갈치조림)
###### 炸鸡(후라이드치킨) 
###### 泡菜豆腐汤 (두부김치)  
###### 海鲜葱饼(해물파전)     
###### 石锅拌饭(돌솥 비빔밥)  
###### 炒年糕面(떡볶이사리)  
###### 泡菜汤(김치찌개) 
###### 参鸡汤 (삼계탕)    
###### 冷面(냉면)  
###### 炒章鱼(낙지볶음)  
###### 烤五花肉(삼겹살) 
###### 烤鱿鱼(오징어불고기)   
###### 带鱼(갈치)  
###### 乌冬面(우동면)
###### 拌面(비빔면)
###### 拌饭(비빔밥) 
###### 泡菜炒饭(김치볶음밥)
###### 紫菜包饭(김밥)
###### 米饭(공기밥)
###### 泡菜饼(김치파전)
###### 炒年糕(떡볶이) 
###### 现炒海鲜年糕(즉석해물 떡볶이)  
###### 蛋包饭(오므라이스) 
###### 猪肉炒饭(제육 볶음밥) 
###### 章鱼炒饭(불낙 볶음밥) 
###### 海鲜炒饭(해물 볶음밥) 
###### 大酱汤(된장찌개)
###### 明太鱼(대구포)
###### 瓶装啤酒(병맥주)
###### 推荐使用旅行翻译官app。
#### 通讯和网络
##### 1.公用电话：韩国投币式电话机一般兼备电话卡通用的复合型电话机。电话卡可以在附近的便利店或商店购买。面额为2000、3000、5000、10000韩元等。
##### 2.网络：韩国的酒店、餐厅、咖啡厅基本都会有免费的无线网。若想要时时能上无线网还可以租赁移动路由器。很多韩国旅游网站、淘宝都有租赁服务，或者到了当地机场也有租赁点。都是在机场拿取和退还，另外租赁时还需要先交一定数额押金。
##### 租赁网址推荐：http://www.hanyouwang.com/a/special/kt_egg/
#### 电压与插头
##### 韩国电压是220V，电源插头和插座是圆形，如果您没有准备变压器或转换插头，可向酒店服务台借用或提前准备。
##### 电源插座:   C               F              电压:   220V     频率:   60HZ 
#### 旅游服务热线
##### 旅游热线：1330
##### 在韩国任何地方，用手机时请先拨地区号，再拨1330，就可得到中、英、日文的24小时电话服务。
#### 紧急求助电话
##### 报警：112火警、急救：119外国人应急医疗：1339
#### 中国驻韩使领馆
##### 中国驻韩国大使馆
###### 地址：首尔特别市钟路区孝子洞54番地领事部地址：首尔市中区南山洞2街50－7，地铁4号线明洞站3号出口向南山方向走400米左右，南山缆车站售票处附近中国大使馆领事部领事保护电话：+82-2-7550535/6（人工应答时间 工作日09：00－12：00，13：30－17：30） 节假日值班电话： 010-9724-9110邮箱：consulate_korea@mfa.gov.cn
##### 中国驻釜山总领事馆
###### 地址：釜山广域市海云台区佑2洞1418番地领事保护电话：051-7437989咨询电话：051-7437990
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
##### 免签：持台湾地区护照及澳门特别行政区护照的来访者可免签证在韩国停留30天；持香港特别行政区护照的游客可在韩国无签证停留90天；新加坡、马来西亚、泰国护照持有者可免签证在韩国停留90天。持有美国、日本有效签证和前往第三国出境机票的中国游客可免（韩国）签证，通过入境审查后可在韩国停留15天(注意这里的“可”表可能性，不代表明文规定。最后的结果取决于入境审查时检察官的判断)。 
##### 办理签证：无免签可在韩国停留资格的大陆公民，须向韩国使领馆申请签证，详情可查看韩国大使馆网站。
##### 网址：http://chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp
#### 办理地点
##### 韩国驻中国大使馆领事部
###### 地址：北京市朝阳区亮马桥北小街7号联系方式：86-10-8532-0404电子邮件 : chinaconsul@mofa.go.kr 所辖领区：北京、天津、河南、河北、江西、山西、内蒙古、湖北、湖南、新疆、西藏、青海
##### 韩国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市万山路60号联系方式：021-62955000所辖领区：上海、江苏、浙江
##### 韩国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区体育东路122号羊城国际商务中心西塔18楼联系方式：20-38870555所辖领区：广东、福建、广西、海南
##### 韩国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市下南大街2号天府绿洲大厦19层  电话：028-86165800所辖领取：四川、重庆、贵州、云南
##### 韩国驻西安总领事馆
###### 地址：西安市高新技术产业开发区科技路33号国际商务中心19层所辖领区：陕西、甘肃、宁夏
##### 韩国驻青岛领事馆
###### 地址：青岛市崂山区秦岭路8号   电话：0532-88975001所辖领区：山东
##### 韩国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区南13纬路37号   电话：024-23853388所辖领区：辽宁、吉林、黑龙江
#### 入境时须提交资料
##### 1. 入国申告书，所有外国人都须填写
##### 2. 游客携带物品申报单 1人/份（一家人统一填写1份）
##### 3. 检疫报告（来自霍乱、黄热病、鼠疫等感染区域：东南亚、中东、非洲、南美等的乘客或乘务员必须填写检疫报告。）
##### 机内服务员发给的申请书提前填写好的话，可以节省办理入境手续的时间和步骤。
## 外部交通
### Getting there
##### 釜山的交通便利，既有往来于中国、日本及东南亚的国际航班，也有频繁来往于韩国境内几大城市的航班。另外，釜山是韩国最大的港口，有很多国际海上线路。国内也有很多游轮线路到达釜山。市内公共交通也比较完善，便于游客出行。
#### 飞机
###### 釜山到首尔乘巴士需要5~6小时，而乘飞机则仅需1小时。因此在国内航班中，首尔-釜山的航班人气极高。金海机场分为国内航班和国际航班两个厅舍，每个厅舍都有各自的咨询中心。韩国旅游发展局在国际航班厅舍的1层2、3号门之间处设立了旅游咨询处，提供有关釜山旅游的英语、日语、中文的宣传手册，根据机场航班的运行时间运营，年中无休(09:00 a.m. ~ 06:00 p.m.) 。咨询电话：051-973-1100
##### 国际航班咨询中心
###### - 位置：1、2层2、3号门之间- 咨询电话：1层: 051-974-3772、2层: 051-974-3773- 外语服务：英语、日语、中文、泰语，但中文(1层)和泰语(2层)交替提供- 营业时间：1层: 7:00 ~ 22:00, 2层: 06:30 ~ 21:00
##### 机场大巴
###### 可在厅舍前2层的高架桥处乘坐从金海机场出发的机场巴士、市外巴士、市内巴士。
##### 轻轨
###### 在机场乘坐釜山-金海轻轨再换乘地铁2号线便可到达釜山市内的西面以及海云台。
#### 水运
##### 国内航线 
###### 主要往返于首尔、济州岛以及釜山周边一些城市，由首尔开往釜山约需1小时。由济州开往釜山约需40分钟。来往于济州的航线周日停航。费用根据淡旺季也会变动。咨询电话： 82-51-660011
##### 国际航线
###### 国际旅客码头拥有开往日本下关的釜关渡轮的“Hamayuu”号和“星希”号，开往福冈的“New camellia”号和“Beatle”号等游轮。国内上海、天津、青岛等城市也有开往釜山的游轮，有的旅游线路还会包含济州或者日本某城市。咨询电话： 82-51 465-3471 
###### 釜山港网址：http://www.busanpa.com/Service.do?id=chnmain
#### KTX 高铁
###### 目前，KTX高速列车有4条路线，乘车站随路线不同，需要仔细确认。从首尔火车站到达釜山火车站的京釜线途经大田、东大邱、新庆州、蔚山等地，用时约2.5小时。非常方便快捷。
##### 车票
##### 预订车票
###### KTX高速列车票可在火车站的售票窗口、旅行社、自动售票机购买或网上预订、购买。也可以在全韩国73个邮局的窗口直接购买。对于外国人来说，在邮局的营业时间内(平日09：00～18：00，周六09：00～13：00)去邮局购买车票，也非常简单、方便。上网预订时，如果您不会韩语，可以选择英语页面。输入姓名、护照号码、国籍，选择要乘坐的列车号和日期、时间，然后用卡结算支付。支付成功后，将写有预订号码的预订确认书打印出来，乘车前在火车站的售票窗口换取车票即可。如果想取消预订，也可以在网上操作。提前预定最多可优惠20%。
###### 订票网站：http://www.korail.com/
##### 购买车票
##### 釜山火车站
###### 地址(中文)：釜山市东区草梁3洞1187-1/(道路名地址)中央大路206地址(韩语)：부산시 동구 초량3동 1187-1 / 중앙대로 206联系方式：051-440-2516到达交通：釜山地铁1号线釜山站10号出口，步行1分钟。
## 内部交通
### Getting around
##### 地铁
###### 大部分自由行的游客到了韩国会选择乘坐地铁出行，方便快捷，而且地铁的重要换乘站、景点站会有中文报站，且站内会有中文标示，为很多不会韩语的自由行游客提供了方便。
#### 釜山地铁线路图
##### 公交汽车
###### 釜山的公交线路密集，连接了城市中的各个景点。但是对于不会韩语的游客来讲，乘坐公交游览可能会比较困难，容易坐错。
##### 观光巴士
###### 釜山的巴士、地铁等大众交通很发达，但如果利用“市区游巴士”的话则可以更方便快捷的游览釜山的主要景点。釜山的观光名胜可在一天之内全部观赏到。釜山市区游巴士的每个座位上都配备了多媒体设备，在旅游过程中，乘客可通过座位上的多媒体设备，获取各种旅游相关的图片、视频、漫画等信息，并且针对外国游客还提供韩文、英文、中文、日文等语音服务。乘坐循环线路的话，每天只需购买一次车票，即可按照巴士的循环路线，在任意站点下车游玩，尽兴后继而乘坐下一班车，到达其他景点观赏。
###### 网上预订: www.citytourbusan.com（韩，英，日，中）电话预订: ARS +82-1688-0098 （韩，英，日，中）预约者车票领取：乘车时直接从司机处领取预约车票。现场购买：未预约时，可在各停车处，按先后顺序在司机处购买。
###### 主题性路线只能在釜山站电梯处购买
###### 周末及公休日，以及平日11点30分以后不能预订海云台/太宗台循环路线，休息日: 周一（周一如果是公休日的话则正常运行）。
##### 出租车
####### 一般出租车的车身为银色或白色，模范出租车是黑色高级出租车，两侧车门和车顶灯上贴有"模范出租车"的标志。车内空间宽敞，在提供高水平服务的同时，收费也比一般出租车贵，起步价是3公里4500韩元，但不收深夜附加费。一般出租车起步价是2公里2,200韩元。午夜0点至凌晨4点期间，费用会提高20%。如果你等不到出租车，可以到周边的宾馆或是旅游服务中心请求帮忙叫车，叫车的话需多支付1,000韩元叫车费。
####### 韩国现在通用交通卡为T-money卡。
###### 适用范围：
####### 购买T-money卡并充值后，在巴士、地铁下车时刷卡即可计算乘车费用。搭乘出租车也可以使用T-money结算，并且除了交通工具以外，公共电话、自动售货机、便利店等地方都可以用T-money。
###### 购买：
####### 有T-money标志的商店和有T-money标志的便利店都可以买到普通T-money卡（2,500韩元）和手机挂件型T-money卡（5,000韩元-8,000韩元）。另外在地铁站（仁川地区除外）也可以买到普通T-money卡。
###### 充值：
####### 在购买T-money的地方、公车站旁边有销售报纸和饮料的小型商店、一次性交通卡销售机都可以充值。
###### 余额兑换现金：
####### T-money里的余额可以兑现成现金取出。根据余额的不同，取出现金的地方也不一样。
####### 余额不足20,000韩元的情况下，可以到有T-money标示的便利店兑现现金，手续费500韩元。
####### 余额超过20.000韩元的情况，在韩国smart card公司本部可以兑换，不需要手续费。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 影视
##### 《山茶花》
###### 《山茶花》是2010年韩国釜山电影节闭幕片，以釜山这座城市为背景，讲述了发生在过去、现在以及未来的三段爱情故事，分别由泰国的韦西·沙赞那庭（《铁娘子》，韩国男子爱上了男扮女装的泰国特工）、日本的行定勋（《记忆卡》，摄影师爱上了影像中的女子）以及韩国的张俊焕（《Love For Sale》，发生在相爱的记忆可以买卖的未来）导演执导。
##### 《海云台》
###### 故事发生在韩国釜山的海云台，在2004年印尼海啸中，由于船长万植（薛景求 饰）的失误导致了妍熙（河智苑 饰）父亲的死，他内心怀有深深地自责，并无微不至地照顾这个邻家妹妹，慢慢地两人暗生情愫。不过，万植的中学同学吴东春（金仁权饰）却并不看好这对苦命鸳鸯。万植的弟弟亨植 （李民基 饰）是海上救生员，他在一次行动中，认识了富家小姐金希美（姜艺媛 饰），两人在阴差阳错的交往中，闹出了不少误会。 
###### 维珍（严正花 饰）推动海云台成为世博会旅游观光点的大使，她和前夫——
###### 国际海洋研究所地质专家金辉（朴重勋 饰）育有一女，但她现已另觅爱人。金博士为此非常苦闷，同时他在观测中发现大马岛和海云台的东海地质情况跟2004年的印尼海啸如出一辙，一次罕见的巨大海啸正在逼近海云台，然而灾难防御厅却对此不以为然……
#### 书籍
##### 《釜山之恋》
###### 《釜山之恋》讲述了一个发生在釜山的浪漫爱情故事！上海女孩林小西漂亮，任性，期望自己的赛车男友可以拿第一，她总是说：快点，再快点。于是，他男朋友越来越快，直到快到无法控制，撞车身亡。林小西傻了，抑郁了。爸爸担心她，将她送到韩国釜山的姑妈那里修养。独自来到异国他乡，林小西在机场看到前来借机的阿勋——她姑妈的准女婿。她傻了，这个世界竟然有一个人，和她的最爱那么相似，更奇怪的是，竟然真的被她碰到了。不过这是在韩国，什么浪漫的事情都可能发生吧！接下去的故事不重要，重要的是，她们还是结合了，虽然这个过程确实很是惊心动魄。有一些人被伤害，有一些人被成全。《釜山之恋》，有爱，有青春，有冲动，有悔恨，有美好。
