# 长滩岛
# 全世界最梦幻的白沙滩
### 长滩岛
## 长滩岛速览
### Introducing Boracay
#### 长滩岛是菲律宾最有名的旅游胜地之一，整座岛长7km，而被誉为“世界上最细的沙滩”的白色沙滩就长达4公里。长滩岛的形状如同哑铃，曾被选为世界最美沙滩和世界一流的热带海滩，在“世界最受欢迎海滩”的评选中获得第一名。如今长滩岛上度假村和酒吧星罗棋布，商业设施非常完善，拥有着洁白沙滩和清澈海水的长滩岛是海岛度假的首选。
## 特别推荐
### Special
##### 没有地方比长滩岛更适合沙滩漫步了，散步于全世界最美的沙滩，感受碧海蓝天，十分惬意。日落时分看晚霞将大海染成金色，无限浪漫。还可以参与长滩岛的水上活动，动感十足的长滩岛适合各类水上活动，潜水可以探寻大海深处的美，飞艇可以体验心跳与速度，帆船可以感受与大海亲密接触……这里真正可以做到静与动相结合。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 长滩岛速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮
### 07
####          购物
### 08
####          娱乐/路线推荐 
### 09
####          节庆/实用信息/出入境   
### 10
####         外部交通         
### 11
####         内部交通/旅行路上
### 最佳旅行时间
#### 长滩岛全年高温，热季为每年3-5月，天气炎热；雨季为每年6-10月，多阵雨；凉季为每年11-2月，气候舒爽，降雨少，是最佳旅游季节。
### 穿衣指数
#### 长滩岛全年气温较高，建议携带夏季衣物，如短袖短裤。另外凉季前往要携带御寒的外套和长裤；雨季前往要携带雨具。室内场所冷气很足，怕冷的人最好备件长袖。
### 消费指数/汇率
####   菲律宾的货币为比索（PHP）（2013年5月汇率）1 人民币= 6.6897 菲律宾比索1 美元 = 41.13 菲律宾比索长滩岛作为知名旅游目的地，消费较高，矿泉水一瓶约15比索，一顶草帽约100比索，一个披萨约400比索。
### 时差
####   长滩岛时间与北京时间无时差。
##### 02
####### 普卡海滩  Puka Beach
###### 06
###### 14
####### Red Coconut巴林海海滩
###### 05
#######  Baling Hai Beach
####### 星期五海滩 
###### 0307
####### 圣母岩礁 Willy&apos;s RockFriday Beach
##### 16
###### Coco Mangas
##### 09
###### Crab House
###### Steakhouse 
##### 12
###### MO2 
##### 20
###### Boracay Budget Mart Bombom
##### 17
###### Aria
##### 11
###### Juice Bar
##### 18
###### Calypso Diving School
##### 21
### N
##### 03km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 景点
#### 06
#####  卢霍山Luho
#### 11
#####  Aria
#### 01
#####  白沙滩 White Beach
#### 07
#####  圣母岩礁 Willy&apos;s Rock
#### 12
#####  Steakhouse
#### 02
#####  普卡海滩 Puka Beach
#### 08
#####  蝙蝠洞Bat Caves
#### 13
#####  DosMestizo
#### 03
#####  星期五海滩 Friday Beach
#### 14
#####  Red Coconut
#### 餐饮
#### 04
#####  布拉波海滩Bulabog Beach
#### 0915
#####  Crab House Cyma
#### 05
#####  巴林海海滩Baling Hai Beach
#### 10
#####  Don Vito
###### 卢霍山 Luho
#### 10
##### Don Vito
#### 19
##### Hey Jude
#### 04
##### 布拉波海滩 Bulabog Beach
#### 2322
##### D mall
#### 15
##### Cyma
#### 01
###### 白沙滩 White Beach
##### 13
###### DosMestizo
#### 娱乐
#### 21
#####  Calypso Diving School
#### 16
#####  Coco Mangas
#### 购物
#### 17
#####  Bombom
#### 22
#####  D mall
#### 18
#####  Juice Bar
#### 23
#####  Boracay Budget Mart
#### 19
#####  Hey Jude
#### 20
#####  MO2
## 亮点
## Highlights
### ★ 漫步白沙滩
#### 长滩岛闻名世界的最大原因就是白沙滩（见第4页），它的沙滩平缓，沙质细腻。来到长滩岛，伴着落日漫步白沙滩，充满了情调。
### ★ 普卡海滩捡贝壳
#### 普卡海滩（见第4页）是长滩岛第二大海滩，以闪亮的普卡贝壳闻名，落潮之后，可以在沙滩捡到漂亮得堪比纪念品的贝壳。
### ★ 卢霍山上俯瞰全岛
#### 长滩岛上最高点是卢霍山（见第5页），虽然较难攀登，但登上山顶之后的美景十分诱人。长滩岛的风貌都呈现在眼前。
### ★ 在 D mall血拼
#### 在D mall（见第8页）里可以买到各式各样的纪念品和服饰，价格低廉，质量也不错。
### ★ 品尝异国美食
#### 长滩岛汇集了全世界很多地区的饮食（见第6页），各种异国餐厅遍布，除了品尝本土美味，不要忘了品尝异国美味。
## 景点
### Sights
##### 长滩岛的旅游景点主要是几个海滩，这些海滩风格各异，但都很美丽。除此之外，还有一座拥有制高点的山和一个充满神奇色彩的洞穴。
###### 01
####  白沙滩 White Beach 
##### 白沙滩闻名世界，它被评为世界十大海滩之一，被誉为“亚洲最美沙滩”。白沙滩平缓舒缓，沙质细腻洁白，海水清澈透明。这里的落日十分迷人，海天一线，晚霞笼罩一切。晚上的白沙滩是狂欢的舞台，灯光不灭、音乐不断，来自全世界的游客都在这里享受迷人夜生活。
##### 地址：White Beach，Boracay费用：免费
##### 开放时间：全天开放到达交通：步行或乘坐三轮车用时参考： 1-2天
###### 02
####  普卡海滩 Puka Beach
##### 长滩岛第二大海滩，以闪亮的普卡贝壳闻名。普卡贝壳是上世纪七八十年代风行一时的饰物原料，潮落之后可以在海滩上捡到漂亮的小贝壳。除了在海滩上玩玩，还可以在附近餐馆享受一顿新鲜的海鲜。
##### 地址：Puka Beach，Boracay费用：免费开放时间：全天开放到达交通：步行或乘坐三轮车用时参考：半天 
###### 03
####  星期五海滩 Friday Beach
##### 长滩岛沙质最细、最柔、最白、最美的沙滩就是星期五沙滩，被当地人称作粉末沙，细白的沙埋在透明海水变成牛乳状，在上面散步是一种享受。
##### 地址：Boat Station 1，Malay，Aklan，Boracay费用：免费网址：http://www.fridaysboracay.com/开放时间：全天开放联系方式：+63-36-2886200到达交通：步行或乘坐三轮车用时参考： 1天
###### 04
####  布拉波海滩 Bulabog Beach
##### 长滩岛上最适合玩水上项目的地方，每年都会举行冲浪比赛，虽然海滩景色一般，但水上娱乐集中。
##### 地址：Road 1-A，Malay，Boracay费用：免费开放时间：全天开放到达交通：步行或乘坐三轮车用时参考：半天 
###### 05
####  巴林海海滩 Baling Hai Beach
##### 巴林海海滩位于长滩岛西面偏北，它被山丘包围，位置隐秘，未加雕琢，保持着原始风貌，造型独特的珊瑚礁和丰富的海洋生态景观吸引着人们来这里探索。因为其隐蔽性，非常适合蜜月情侣。
##### 地址：Baling Hai Beach，Boracay费用：免费网址：http://www.balinghai.com/开放时间：全天开放联系方式：+63-36-2883646到达交通：步行或乘坐三轮车用时参考：半天
###### 06
####  卢霍山 Luho
##### 长滩岛的制高点，海拔虽只有100米，却可以俯瞰整个长滩岛。攀登卢霍山要非常小心，陡峭的泥路比较难走。
##### 地址：Mount Luho，Boracay费用：60比索开放时间：全天开放联系方式：+63-36-2883704到达交通：从Bulabug沙滩的北端陡峭的路攀登，可以选择步行或者山地车用时参考：3-4小时 
###### 07
####  圣母岩礁 Willy&apos;s Rock
##### 当地居民在矗立海中的礁石上供奉一尊圣母像，这块礁石被命名为圣母岩礁。潮落后，游人可从沙滩走到礁石，在这里眺望整片白沙海。
##### 地址：Willy&apos;s Rock，boracay费用：免费到达交通：步行或乘坐三轮车至S3码头用时参考：1-2小时
###### 08
####  蝙蝠洞 Bat Caves
##### 蝙蝠洞是洞穴蝙蝠和狐蝠的家，你可以雇佣当地向导带领你参观，进入洞穴需要忍受强烈的臭味。
##### 地址：Bat Caves，boracay费用：免费到达交通：步行或乘坐三轮车用时参考：2-3小时
## 住宿
### Sleep
##### 作为全世界知名的海岛旅游目的地，长滩岛的各项旅游服务都非常完善。所以，你可以完全不用担心在长滩岛的住宿，只是因为长滩岛每年要接待来自全世界无数的游客们，所以最好能提前预定酒店，以免无法选择心仪的住宿。
##### 在长滩岛住宿，淡季和旺季的房价差比较大，特别是几个大的节假日里，住宿价格都有50-60％的增长。每年的11月起到次年的2月份，是旅行的旺季。
#### S1码头
###### 如果你想追求高品质的住宿环境和景色风光，那么你应该选择在S1码头住宿。S1码头是最早开发的住宿区域，位于整个岛屿的最北面，这里的环境是最好的，它有面积较大的沙滩，白细的沙，清澈的海水，风光非常不错！S1码头附近的住宿大多是占地稍大的度假酒店和星级的高档酒店，可以极好满足你的度假需求。
##### 长滩岛酒店 Sur Boracay
###### 酒店规模不大，但让人觉得十分温馨，不远处就是漂亮的白沙滩，沙滩上有酒店私人凉亭可供休息。吃早餐的地方能直接看着沙滩和大海，很舒服。
###### 地址：Station 1, Boracay Island网址：http://www.surboracay.com/联系方式：+63-36-2886844
##### 一个新月广场酒店 One Crescent Place Hotel
###### 酒店的工作人员非常亲切，服务热情周到。早餐丰富，有很多选择，适合不同口味。
###### 地址：Balabag, Aklan, Boracay Island网址：http://www.onecrescentplace.com/public_html/html/index.html联系方式：+63-36-2885429参考价格：5200比索
##### 探索海滩度假村 Discovery Shores Hotel
###### 酒店设施完善，有私人泳池，沙滩非常美，适合欣赏落日。服务人员非常热情，总是微笑待人。
###### 地址：Station 1, Balabag Boracay Island
###### 网址：http://www.discoveryshoresboracay.com/index.php联系方式：+63-36-2884500参考价格：3500比索
#### S2码头
###### 相较于S1码头高昂的价格，S2码头比较亲民的价格绝对是个优势。S2码头是长滩的中心，酒吧、餐厅大多聚集在这儿。各项餐饮娱乐服务都比较完善！到了晚上这个区域也会异常热闹。S2码头的沙滩沙质也不错，但因沙滩上有很多椰子树和摊档，所以宽度不够，也不够白。这里的住宿选择最多，不过即使贵价的度假村面积其实也很小，而且环境比较嘈杂。
##### 长滩岛旅游度假村 Boracay Holiday Resort
###### 酒店位置不错，距离海滩很近，设施完善，房间非常大，有一个超级漂亮的游泳池。酒店后面就是海鲜市场，海鲜价格比较合理，可以让酒店厨房加工。
###### 地址：Station 2， Corner Main Rd. & Tirol Rd.，Manggayad, Balabag，Boracay Island网址：http://www.boracayholidayresort.com/联系方式：+63-36-2884085，+63-36-2884379，+63-36-2884380参考价格：4000比索
##### 涅槃海滩度假酒店 Nirvana Beach Resort
###### 酒店环境很安静，温馨舒适，房间里厨房，可以自己加工海鲜。服务人员态度很好，下雨了会有借伞服务，适合情侣或带孩子的家庭。
###### 地址：Nirvana INC，Balabag，Boracay网址：http://nirvana-resorts.com/联系方式：+63-36-2883140
##### Regency Beach Resort
###### 酒店位于长滩岛S2码头的白沙滩边，为一幢地中海风格的3层建筑，设有2个餐厅，分别提供韩国菜和国际菜。
###### 地址：Station 2 Balabag，Boracay Island网址：http://www.boracayregency-beachfront.com/ppc/index.html联系方式：+63-36-2886111参考价格：4000比索
#### S3码头
###### 低廉的价格，安静的环境和方便出海，一定是你选择S3码头的原因。S3码头是岛上开发最晚的区域，这里离码头近，是水上活动的主要出海码头，非常便于出海，如果你的旅行打算就是出海玩，那么选择这里应该是明智的选择。但是这里的沙滩沙子粗，而且水里汽油味比较重，如果你时常要到沙滩漫步，还是不要选择这个区域为好。
##### 卡利普索潜水度假村 Calypso Dive Resort 
###### 潜水主题酒店，配有私人潜水教练。酒店房间宽敞舒适，淋浴与洗漱分开，洗澡很舒服。酒店餐厅可以看到无敌海景。
###### 地址：5608 Manggayad Malay Aklan, Boracay网址：http://calypso-boracay.com/联系方式：+63-36-2882038
## 餐饮
### Eat
###### 长滩岛的饮食种类丰富多彩，各国美味聚集于此。来到这里，除了可以品尝到美味的菲律宾菜肴和新鲜的海鲜大餐，还可以感受西班牙、希腊、意大利等异国美食。酒足饭饱之后再喝上一杯鲜榨果汁，非常享受。
##### 特色小吃
###### 海鲜：既然来到海岛，一定要尝一尝新鲜的海鲜。
###### 青芒果汁 Green Mango Shake：酸甜可口的青芒果，气味清香，很受欢迎。
###### 卡拉曼西汁 Kalamansi：类似金桔汁。 
###### 刨冰 Halo Halo：将果子冻、牛奶、糖和冰渣混合在一起的冷饮。
###### 香蕉甜点：每天下午，沙滩有摇铃的小贩捧着热腾腾的香蕉甜点叫卖。
###### 烧猪腿 Crispy Pata：腌制过的猪腿烤到酥脆，切成小块上淋酱汁，配以蒜蓉、胡椒和醋。
#### 餐厅
###### 09
#####  Crab House
###### 提供新鲜肥美的海鲜菜肴，其中最受欢迎的是各式各样的螃蟹菜肴，在这里可以享受到长滩岛上最好的螃蟹佳肴。地址：Zone Escondido Station 1 Balabag, Boracay Island联系方式：+63-36-3764535参考价格：600比索
####### 10
#####  Don Vito
###### 主营意大利风味餐，以披萨和意大利面闻名，除此之外，也提供许多欧洲和亚洲美食。晚上餐厅会点起蜡烛，变身小酒吧，可以和朋友在这聊聊天，很有气氛。 地址：beach front station 2 Boracay Island网址：www.boracaymandarin.com联系方式：+63-36-2883444，+63-36-2884999，+63-36-2885999
####### 11
#####  Aria
###### 一家当地著名的意大利餐厅，提供了多种口味的披萨，也可以根据个人喜好来制作披萨，价格低廉。地址：Beachfront，D&apos; Mall，Station 2，Boracay Island联系方式：+63-36-288-5573参考价格：1200比索
####### 12
#####  Steakhouse
###### 提供优质美味的澳洲菜肴和西式快餐，另外可以在这里品味到口感不错的葡萄酒。
###### 地址：White Beach, Boracay Island网址：http://www.kiteboracay.com/联系方式：+63-36-2886102
####### 13
#####  DosMestizo
###### 西班牙餐厅，将美食和音乐相结合，可以品尝到西班牙风味的餐前小点，以及地道的西班牙海鲜炖饭和鲜甜的水果调酒。地址：Station 3 down from the Tourist Center towards the main，Boracay Island
####### 14
#####  Red Coconut
###### 餐厅环境华丽，提供各式精致的甜点，每晚都会准备海鲜烧烤，另外不可错过长滩上公认最好吃的窑烤披萨。 地址：Aklan Province，Western Visayas，Boracay网址：http://redcoconutbeach.easy2reserve.com/联系方式：+63-36-2883758参考价格：450比索
####### 15
#####  Cyma
###### 精致的连锁餐厅，主营希腊菜，其中最值得推荐的是Saganaki-Flaming Cheese。因为这家餐厅实在太火，最好提前一天预订，以确保有座位。地址：D&apos;Mall，D&apos;Mall de Boracay，Boracay Island网址：http://www.cymarestaurants.com/联系方式：+63-36-2884283
## 购物
### Shopping
###### 长滩岛没有购物中心或百货大楼，有的只是沿街的商铺。但到了这里就会发现，菲律宾真正的购物天堂不是马尼拉而是这里，商品价格十分便宜，商铺各有特色，让人眼花缭乱。来自全世界的游客最钟爱的是贝壳和半宝石制成的小饰品，以及手工装饰品。当然，色彩绚烂的比基尼、舒服的沙滩鞋、藤编的大草帽也是热卖商品。在长滩岛购物都可以砍价，建议货比三家再做选择。
##### 特产
###### 贝壳制品：长滩岛的贝壳大小不一，样式多变，贝壳制品比较精致，是不错的纪念品。
###### 半宝石：品种繁多，不同的半宝石都有不同的特性，像水晶、玛瑙、红玉髓等都属于半宝石。
###### 比基尼：来到这里会发现自己的比基尼太少了，街边小店里色彩丰富的比基尼也值得购买。
###### 手工香皂：用各类精油制作而成，味道清香。椰子制品：口味多样，价格低廉。
###### 木雕：制作精美，品种繁多，木偶、梳子、珠宝盒、棋盘等都非常值得购买的纪念品。
###### 芒果干：菲律宾的芒果干品质很高，口感纯正，与一般果菜干制法工艺不同，不添加色素，表面干爽不粘手，具有浓厚芒果芳香，甜酸可口。
###### 主要品牌 : 金吕宋、CEBU、7D、jojo。
#### 购物点
###### 16
#####  D mall
###### D mall是长滩最大的购物区，商铺很多，主要是餐厅和售卖服装的，商品价格比较便宜。地址：D&apos;Mall，D&apos;Mall de Boracay，Boracay Island
####### 17
#####  Boracay Budget Mart
###### 位于D mall与Main Road交界处，是小型的生活超市，销售生活用品。这里的啤酒，价格比起酒吧更是便宜许多，因此不少人会到这里选购，再带到沙滩上尽情享受。地址：Boracay Highway Central，Malay
## 娱乐
### Entertainment
##### 在度假天堂长滩岛，你几乎可以体验与水有关的所有娱乐活动，香蕉船、冲浪、水上降落伞，帆船、摩托艇、潜水……海滩边众多俱乐部可供你选择。而长滩岛的夜生活也十分出名，这里是泡吧者的“集中营”。在海边喝着当地特色芒果酒，听着流浪艺人的吉他，非常惬意。这里酒吧的酒实在便宜，大扎啤酒最低30比索，足以令“酒鬼”乐不思蜀。
###### 18
####  Coco Mangas
##### 在这里最著名的是“15杯”，所谓15杯，就是当场喝15杯酒，其中有些是传统烈性鸡尾酒。如果你能一个人一次喝完15杯还不倒的话，就可以获得纪念T恤，另外再给你刻个铜牌，把你的名字永远留在这里。地址：Cocomangas Boracay Island, Balabao, Malay网址：http://www.cocomangas.com/联系方式：+63-36-2886384
###### 19
####  Bombom
##### 这个酒吧有精彩的现场演唱，演奏非洲、加勒比海与菲律宾的音乐。这里时常人满为患，很多人直接在沙滩席地而坐欣赏音乐。酒吧柜台很小，客人散坐在沙滩路两旁的竹椅，欣赏音乐品味美酒。地址：White Beach Path，Boat Station 2，Boracay
###### 20
####  Juice Bar
##### Juice Bar的调酒可谓远近驰名，口感醇厚，非常受欢迎。酒吧环境舒适，氛围雅致，从中午开始就会聚集许多人在这里喝酒。地址：Corner of the Plazoleta，Boat Station 2，Boracay
###### 21
####  Hey Jude
##### 酒吧最著名的是调酒，价格不贵，且非常具有水准。一到傍晚会有许多人慕名而来，聚集于此。地址：Balabag Malay Aklan，Boracay Island联系方式：+63-36-2885401，+63-36-2886386
###### 22
####  MO2
##### 音乐是这里的灵魂，酒吧配有先进的音响设备，晚上还有乐队进行现场表演。地址：East Wing, Level 1，Boracay Regency Beach Resort，Boat Station 2，Balabag，Boracay Island网址 ：http://www.boracayregency.com联系方式：+63-36-2886111-117
###### 23
####  Calypso Diving School
##### 提供专业的潜水设备及潜水教练，行程安排非常合理，教练人很友好，愿意分享潜水趣事。地址：White Beach Path，Manggayad，Balabag，Philippines联系方式：+63-36-2883206
## 线路推荐
### Tours
#### 长滩岛 2日游
##### 线路特色
###### 在最短时间感受海岛的惊人魅力，阳光、沙滩为伴，尽享水上风光。
##### 路线设计
###### D1：早上九点到十点间是出海潜水的最佳时机，可以参加当地潜水俱乐部的行程，感受大海深处的魅力。D2：长滩岛自在游玩，放松自己。漫步沙滩，享受阳光和海风。晚上则享受spa按摩，接着在酒吧听当地歌手自弹自唱。
#### 长滩岛悠闲 3日游
##### 线路特色
###### 领略长滩岛的醉人美景，尽情的拋开城市的喧嚣，徜徉于蓝天，碧海中。
##### 线路设计
###### D1：抵达长滩岛之后舟车疲劳，你可以在酒店休息休息，或者就在酒店附近的沙滩走走，如果酒店有泳池，那么还可以来一个游泳热身。D2：今天可出海游玩，乘坐当地富有特色的螃蟹船畅游海岛。你可以游泳、浮潜，钓鱼，放松自己。晚饭在沙滩上吃当地风味的烧烤或者海鲜大餐，观看美丽的海景日落。晚上可去做SPA按摩，放松身心。D3：今天就在长滩岛上自在的游玩吧。放松自己，漫步在洁白的沙滩上，享受清新的海风，观赏岛上大自然风光，忘记时间的存在。傍晚时分可参加风帆日落活动，体会环岛海上观日落的壮观。
#### 长滩岛浪漫 5日游
##### 线路特色
###### 领略长滩岛醉人美景，忘却城市的喧嚣，尽情享受阳光，徜徉于蓝天碧海中。
##### 线路设计
###### D1：长滩岛抵达长滩岛后，在酒店稍作休息，之后可在岛上随意逛逛。D2：长滩岛今天可以选择参与当地俱乐部的出海游玩项目，乘坐当地富有特色的螃蟹船畅游列岛，游泳、浮潜、钓鱼……D3：长滩岛彻底放松自己，漫步沙滩上，享受海风，观赏岛上的几个景点。晚上在沙滩上吃海鲜烧烤。D4：长滩岛参加岛上的水上娱乐活动，傍晚还可参加风帆日落活动，体会环岛海上观日落的壮观。晚上可去做SPA按摩，放松身心D5：返航
## 节庆
### Festivals
#### 圣周节
##### 每年3月15日，菲律宾天主教徒举行一周的宗教活动，纪念耶稣受难和庆祝耶稣复活。周日，教徒们聚集在教堂做祷告并进行游行，周一是圣经开读日；周二是弥撒日；周三是圣欢会日；周四是忏悔日，忏悔者会进行自我鞭笞或把十字架绑在背上游行；周五是耶稣受难日，白天在广场上演耶稣受难剧，晚上举行“圣葬”；周六是耶稣复活日。
#### 五月花节
##### 每年5月最后一个星期日，是菲律宾最隆重最热闹的五月花节。这一天当地人会举着火把游行，制作精美丰盛的晚宴，大人和小孩都去参加菲律宾传统舞会。
#### 国庆节
##### 每年6月12日是菲律宾独立纪念日，为纪念菲律宾摆脱西班牙殖民统治，傍晚马尼拉会燃放烟花爆竹，有些剧场还会上演大型话剧、舞台剧。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 菲律宾的官方语言是菲律宾语，但英语也被广泛使用。
#### 电源
##### 菲律宾标准电压220伏，50赫兹，美式两孔或三孔插座，国内的两孔插头可正常使用，其它插头需转换器。
#### 通讯
##### 当地 SIM卡
###### 购买当地预付费SIM卡，价格100比索，超市、商店都可买到。拨打国际长途电话约20比索每分钟，发送国际长途短信每条约15比索。拨打当地电话约10比索每分钟，发送当地短信约每条1比索。
##### 当地公用电话
###### 菲律宾PLDT长途电话公司或BayanTel电话间提供国际长途电话服务，每分钟15比索。 
###### 菲律宾国际区号：63长滩岛区域号码：36从中国拨打电话至长滩岛：00+63+36+电话号码从长滩岛拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码
#### 小费
##### 菲律宾有支付小费的习惯，标准为总费用的10％.有一些高档餐厅的就餐费用里已经包含小费和税，可点餐前询问清楚。
#### 电话
##### 报警：117长滩岛警察局：+63-36-2883066游客安全24小时热线：+63-2-5241660，+63-2-5241728旅游信息中心：+63-2-5242384，+63-2-5252000菲律宾国家警察局：+63-2-7230401
#### 使馆
###### 24
##### 中华人民共和国驻菲律宾大使馆 
###### 地址：H.E. Ambassador，4896 Pasay Road，Dasmarinas Village，Makati City，Metro Manila联系方式：+63-2-8443148（周一至周五：9:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://ph.china-embassy.org/eng/http://www.fmprc.gov.cn/ce/ceph/chn/电子邮箱：chinavisamanila@yahoo.com
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 所有前往菲律宾的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
##### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。
#### 签证
###### 菲律宾驻华大使馆网站：www.philembassychina.org办理签证所需材料：6个月以上有效期的护照；                                          半年内拍摄的2寸白底彩照2张(照片背面签字)；个人资料表（提供真实完整的个人资料）；往返机票；行程单；个人存款证明或英文在职证明（两者选一）A、提供余额在人民币一万元以上且存入期在半年以上的银行出具的存款证明原件；B、北京领区内的在职证明。在职证明中必须包含公司抬头，加盖公司公章或人事章，有公司负责人亲笔签名签证申请表下载地址Http://foreign.cws.net.cn/down/qxh2009831163037957.pdf
##### 费用
###### 一次入境签证，250元人民币，30天期限；三个月内多次入境签证，500元人民币；六个月内多次入境签证，1000元人民币；如需加急，加急费250元人民币。
##### 办理时间
###### 签证受理时间：周一至周五9:00-12:00签证领取时间：周一至周五13:00-16:00签证处理不超过3个工作日（包括申请日在内）
#### 使领馆
##### 菲律宾驻华大使馆
###### 地址：北京建国门外秀水北街23号联系方式：010-65321872，010-5322451，010-65322518邮箱：main@philembassy-china.org
##### 菲律宾驻上海总领事
###### 地址：上海市南京西路1376号上海中心667室联系方式：021-62798337邮箱：pcg@philcongenshanghai.org 
##### 菲律宾驻厦门总领事
###### 地址：厦门市联华区岭巷里2号　联系方式：0592-5130355，0592-5130366邮箱：phxm@public.xm.fj.cn 
##### 菲律宾驻广州总领事
###### 地址：广州市环市东路339号广东国际大酒店主楼7楼709-711房联系方式：020-83311461邮箱：gzphcggz@public1.guangzhou.gd.cn  
##### 菲律宾驻香港总领事
###### 地址：香港皇后大道95号联合中心大厦6层602房间联系方式：852-28238500，852-28238501，852-28238510邮箱：pcg@philcongen-hk.com
##### 菲律宾驻重庆总领事馆 
###### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦2903-05联系方式：023-63810832邮箱：chongqingpcg@gmail.com  
##### 菲律宾驻澳门总领事馆
###### 地址：澳门商业大马路友邦广场14楼联系方式： 853-28757111邮箱：pc.macau@dfa.gov.ph 
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://www.philembassychina.org/index.php?lang=en
#### 海关
##### 入境检查
###### 中国公民抵达马尼拉国际机场时，须进行入境检查，向移民局官员出示护照和已填写好的入境卡，说明访问目的和停留天数，经官员验证同意，在入境卡上印盖“准许入境”字样。入境卡的另一半作为出境卡，应妥善保存。 
##### 出境检查
###### 中国公民在结束菲律宾观光旅游，到马尼拉国际机场办理出境登机手续前，应先交纳机场税，然后到相应航空公司柜台前办理出境登机手续，领取登记卡和行李卡，同时向航空公司工作人员递交出境卡。
##### 海关规定
###### 通过入境检查，领取行李后，须到海关进行海关检查。过海关时应向海关官员出示已填写好的海关申报单，经海关官员验证同意后方可放行。根据菲律宾海关规定，枪支和咖啡是违禁品。携带入境的外币没有限制，原则上超过相当于3000美元价格以上的外币就需申报，菲律宾货币限制为500比索。携带的相机、收音机和手表等，如果出境时被发现与入境时所带的不同，会被课税。成人可免税携带1.4公升的酒类，香烟200支、雪茄50支、烟丝250克。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 去长滩岛的旅客一般是先坐国际航班到达首都马尼拉，然后转机到长滩岛。要注意马尼拉国际机场和国内机场是分开的，请安排好转机的时间。
###### 长滩岛附近有两个机场，两者距离约2小时车程，有班车前往，150比索。马尼拉每天有20多个航班飞往长滩岛，小型飞机，机票约3000比索，航程约45分钟。
##### 卡迪克兰机场 caticlan
###### 距离长滩岛较近，只能起降小飞机，机票较贵。去往长滩岛：乘渡船前往长滩岛，船程15分钟，船票19.5比索，上岛税50比索，环境税50比索。离开时再付环境税50比索。
##### 卡利波机场 kalibo
###### 距离长滩岛较远，大部分飞机降落于此，机场税为20比索。去往长滩岛：车船联运小巴200比索，大巴350比索。
##### 各航空公司驻长滩岛办公室电话
###### 亚洲精神航空公司Asian Spirit：+63-36-2883465-66宿雾太平洋航空公司Cebu Pacific：+63-36-2625409菲律宾航空公司PAL：+63-36-2883502菲律宾Seair航空公司：+63-36-2885502 
#### 轮船
##### 长滩岛上有码头，上下船要走窄木板，可以花20比索请人提行李。一般前往长滩岛都先到卡迪克兰，再乘船上岛。船程15分钟，船票19.5比索，上岛税50比索，环境税50比索，离开时再付环境税50比索。
###### 轮船：从马尼拉的北港（North Harbor）乘船到班乃岛北部海岸的新华盛顿，然后乘坐公共汽车到长滩岛。
###### 车船联运：从奎松的古堡市乘坐公共汽车到八打雁，换乘船到卡拉潘，再乘车到罗哈斯，换乘船到长滩岛。全程约14小时，每天7:00和20:30各一班。
## 内部交通
### Getting around
#### 三轮摩托车
##### 长滩岛多数交通工具是三轮摩托车tricycles，就是在摩托车旁加挂座位，每车内外均有车牌号码。在各个海滩间往返约50比索，再远一点则根据距离议价。
##### 长滩岛只有一条贯穿南北的大街。三轮摩托车禁止行驶长滩岛的海滨步道，乘客必须在海滨步道前下车。
#### 租车
##### 租自行车一小时约150比索，白沙滩靠近马路沿岸就有租赁点，不过当地道路不佳，自行车只能拿来体验，不能作为主要的交通工具。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影：《浪漫岛屿》
##### 韩国爱情电影《浪漫岛屿》讲述的就是几个韩国人去长滩岛度假的一系列故事，4个主人翁带着对爱情的美好的憧憬，出发去长滩岛，最终邂逅了属于自己的爱情。
## List
#### 名称地址电话（0999）你的选择
##### 01
####  白沙滩White Beach，Boracay
### □
##### 02
####  普卡海滩Puka Beach，Boracay
### □
#### Boat Station 1，Malay，Aklan，
##### 03
####  星期五海滩Boracay
### □
##### 04
####  布拉波海滩Road 1-A，Malay，Boracay
### □
#### Baling Hai Beach，Boracay
##### 05
####  巴林海海滩+63-36-2883646
### □
#### Mount Luho，Boracay
##### 06
####  卢霍山+63-36-2883704
### □
##### 07
####  圣母岩礁Willy&apos;s Rock，boracay
### □
##### 08
####  蝙蝠洞Bat Caves，boracay
### □
#### Zone Escondido Station 1 Balabag, 
##### 09
####  Crab HouseBoracay Island
### □
#### +63-36-3764535
#### beach front station 2 Boracay Island
##### 10
####  Don Vito+63-36-2883444，
### □
#### +63-36-2884999，+63-36-2885999
#### Beachfront，D&apos; Mall，Station 2，
##### 11
####  AriaBoracay Island
### □
#### +63-36-288-5573
##### 12
#### White Beach, Boracay Island Steakhouse+63-36-2886102
### □
#### Station 3 down from the Tourist
##### 13
####  DosMestizoCenter towards the main，Boracay 
### □
#### Island
#### Aklan Province，Western Visayas，
##### 14
####  Red CoconutBoracay
### □
#### +63-36-2883758
#### D&apos;Mall，D&apos;Mall de Boracay，Boracay 
##### 15
####  CymaIsland
### □
#### +63-36-2884283
##### 16
#### D&apos;Mall，D&apos;Mall de Boracay，Boracay  D mallIsland
### □
##### 17
#### Boracay Budget Boracay Highway Central，MalayMart
### □
#### Cocomangas Boracay Island, Balabao, 
##### 18
####  CocoMangasMalay
### □
#### +63-36-2886384
##### 19
#### White Beach Path，Boat Station 2， BombomBoracay
### □
##### 20
#### Corner of the Plazoleta，Boat Station  Juice Bar2，Boracay
### □
#### Balabag Malay Aklan，Boracay
##### 21
#### Hey JudeIsland+63-36-2885401，+63-36-
### □
#### 2886386
#### East Wing, Level  1，Boracay
##### 22
#### Regency Beach Resort，Boat MO2Station 2，Balabag，Boracay
### □
#### Island+63-36-2886111-117
##### 23
#### Calypso DivingWhite Beach Path，Manggayad，SchoolBalabag，Philippines+63-36-2883206
### □
