# 长白山
## 东北屋脊，大美长白山
#### 长白山
### 长白山速览
#### Introducing Changbai Mountain
##### 在茫茫林海，在白山以北，长白山，恰似一座突兀的岛屿，巍峨雄壮。山顶的白，是雪白的白，是白云的白，是长白山的白。右边是朝鲜，左边是中国。沿着国界线，循规蹈矩地行进在鲜花与绿草的夹道上——一条朝圣的路。在自己的领土上，在长白山旷达的绿色肌肤上，它的粗犷、敦厚、坦荡与率性，让人倍感自豪、信任和依赖。
### 特别推荐
#### Special
###### 美人松因形若美女而得名，是长白山独有的美丽风景，被誉为长白山 “第一奇松”。从北坡登长白山，一进入山脚下，美人松就映入眼帘。或单株、或成片，笔直光洁的躯干，耸入云霄，常绿的树冠，左右伸展树枝，姿态优雅而美丽。
###### 到了长白山，一定要尝下景区里唯一的温泉鸡蛋，无论蛋白还是蛋黄都粉嫩，让人垂涎。（
###### 到了长白山，不去享受下纯天然的温泉肯定会让你此生遗憾。想像下，在白雪怀抱的露天温泉里泡着，看着眼前雪花飘飘，是何等美妙的场景啊。（
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 长白山速览/特别推荐
### 03 
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿/餐饮
### 08
#### 购物/娱乐
### 09
#### 线路推荐/
### 10
#### 实用信息/娱乐
### 11
#### 外部交通
### 12
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 冬春季：直到5月初，长白山天池依然冰封。这是一年之中看“冰封天池”的最温暖时机。气温在-5℃至10℃左右；夏秋季：每年6-9月份，是长白山度假旅行最舒适的季节，也是绿色植被和五彩鲜花的海洋。每年6月，从长白山山脚的树林开始，绿色植物向山顶延伸，呈现出春天的颜色。9月后，长白山进入秋季，这两个阶段，摄影、采摘、考察、观光、徒步、自行车等休闲方式皆宜。秋冬季：长白山真正的雪季从每年“十一”前后开始，直到来年4月底。此时山顶严寒，气温在-35℃至-40℃之间。春节期间山雪极大，整个山景将会呈现出一幅极地隆冬的景象。 
##### 消费水平
###### 长白山景区附近的东西较贵，但在白河镇等地的物价比较低，吃饭一般人均10元左右可以吃得很饱，住宿一般在100元左右也可以住得很好了。
##### 穿衣指南 
###### 冬季装备：羽绒服、帽子、围巾、手套、太阳镜（防止阳光反射）、雪地鞋（防滑效果好的）雨具、腿套（用腿套把裤腿和高腰的雪地鞋连接起来，防止雪灌进鞋里）；夏、秋季装备：高腰登山鞋(防水透气好的)、雨具、防晒护肤品、长衣、长裤（紧腿）。
####### 1、夏秋游玩，要将袖口、领口、裤脚扎紧，防止昆虫进入。 2、天池顶部风大，不要撑伞，以免出现危险。欣赏天池，遇到下雨天气，建议带雨衣。3、冬季要特别注意保暖，遇到风雪天要用帽子和围巾把脸包裹住，不要有皮肤裸露在外面。另外，雪地棉鞋一定要穿鞋底纹路大的，可防滑，一定不能买硬塑底的，低温下硬塑会变的硬脆而容易滑倒。
## 亮点
## Highlights
#### ★ 天池（见第3页）是长白山最著名的景点，是去长白山的必游之地，“佛光”和“天池怪兽”吸引了很多游人前来观赏，如果有人足够幸运，或许可以看到这样的奇景。
#### ★ 地下森林（见第4页）亦称谷底森林，是长白山海拔最低的胜景区，谷底古树参天，飞瀑流泉，景色绝美。
#### ★ 乘槎河（见第5页）全长只有1250米，是世界上最短的河流，它尾接天池，头顶长白瀑布，在2000多米的高山之巅奔腾不止，堪称奇观。
#### ★ 在黑风口（见第4页）滚滚黑石下面有几十处地热，大如碗口、小有指粗，雾气弥漫，热气腾腾，共47个泉口，终日不断地从岩石缝隙中向外喷吐着沸腾的热水，这些高热温泉形成了面积很大的温泉群，温泉煮鸡蛋便是长白山一大特色景观，放入鸡蛋，顷刻即熟。
#### ★ 小天池（见第5页）曾是《雪山飞狐》的外景拍摄地之一，现在还能看到拍摄时候的小木屋和药王谷等景观。
### 旅行途中补水保湿是关键
#### 旅途中长时间奔波容易使肌肤缺水，在享受假期的同时一定要注意保湿，比如在极度干燥的飞机上来一张保湿面膜，让肌肤快速恢复水润通透。
### 精华水是保湿神器
#### 精华水中含有大量透明质酸等成分，让你肌肤细胞在旅途中快速提升聚水能力，使皮肤更水润通透、富有弹性，照片拍出来才会美美哒。
### 高效保湿面霜必不可少
#### 旅途中再疲惫，也都要记得使用高效保湿霜，它不仅能将水润层层注入肌肤，更能紧密包裹细胞，把水分牢牢盖住，让你在整整一天游玩之后，皮肤还能依旧水润！
### 选择有保湿成分的护肤品 
#### 秋冬和春夏护肤品的差别是：秋冬季护肤品中会添加更多的保湿成分，比如能够密集补水的水润凝露，加入保湿因子的防晒霜等。
### 37℃水美人
#### 37℃左右的水，用手试有温热感，但不会觉得烫。这种温水既能洁肤，又对皮肤有镇静作用，解除疲劳。补水从洗脸开始，选对保湿品，护肤不偷懒，下一个旅途水美人，就是你。
## 景点
### Sights
##### 进入长白山游览，可以选择从东、南、西、北4个坡出发，因为东坡在朝鲜境内，所以只有南坡、北坡、西坡进入，4个坡的沿途景色也有很多不同。
##### 北坡：景点很多，开发较早。主要有冰水泉浮石林、白云峰、天女浴躬池、乘槎河、牛郎渡、长白山u型谷、谷底森林、怪坡、美人松等景点。
##### 西坡：西坡较完整地保留了长白山的原始风貌，是最为壮观、最具典型的火山地貌风景区。这里看天池的角度更为宽阔，西坡到天池顶和北坡可以相互遥望，山顶和朝鲜相连，有中朝界碑。主要有老虎背、锦江瀑布、玉浆泉、锦江温泉、松桦恋、梯子河、鸳鸯池、喘气坡、王池等景点。
##### 南坡：南景区是鸭绿江的发源地，这里生态系统完整，生态资源丰富。与北坡和西坡相比较，南坡的原始风貌保存更为完好，名气虽没有北坡和西坡响，但由于开发少，更原始、更自然。主要有绿苔石龟、火山熔岩峡谷、关门砬子、长白石林、南麓高山花园、虎跳峡瀑布、鸭绿江大峡谷、炭化木遗址等景点。
##### 地址：吉林省延边市安图县二道白河镇池北区网址：http://www.cbs.travel/web/main.htm费用网上订票：http://www.cbm.travel/北景区：全价125元，半价63元，北景区环保车85元西景区：全价125元，半价63元，北景区环保车85元优惠政策（半价优惠只限中国公民）1、现役军人（凭军官证或士兵证）2、全日制学生（凭学生证）3、残疾人（凭残疾证）  4、军队离退休干部（凭有效证件）开放时间北景区：全年开放，每天8:00-16:00西景区：全年开放，每天8:00-16:00南景区：10月至次年5月关闭，其他时段每天8:00-16:00开放联系方式客服电话：0433-5410000北景区：0433-5742286西景区：0439-6331900
#### 整体景观
##### 长白山天池
###### 天池水面海拔达2150米，因其所处的位置高而得名，天池是火山喷发自然形成的火山口湖，呈椭圆形，当火山喷射出大量熔岩之后，火山口处形成盆状，时间一长，在雨水、雪水和地下泉水的作用下，积水成湖，就形成了现在的天池。天池湖面面积10平方公里，是一个巨大的天然水库，在周围十六座山峰的环抱中，沉静清澈的天池犹如一块碧玉一般，给人以神秘莫测之感。游天池最佳时节是在盛夏，这时云雾较少，容易一睹天池的真面目。
###### 地址：长白山主峰火山锥的顶部开放时间：9:00-19:00，环保车17:00结束。到达交通：北坡上天池必须乘坐越野车或商务车前往，约80元/人，西坡上天池可由栈道徒步登山。
###### 1、天池为中、朝界湖，游客必须在规定区域内游览，严禁越境。
###### 2、上天池最好不要单人独行，以数人结伴为最佳。
###### 3、最好请一名熟悉地形的当地人作向导。不要在山顶上过夜。
###### 4、这里经常云雾弥漫，所以不是所有人都能看到天池的秀丽容貌。
##### 长白山十六峰
###### 长白山上有16座海拔在 2500米以上的奇峰，分别是白云峰、芝盘峰、天文峰、华盖峰、天豁峰、龙门峰、紫霞峰、铁壁峰、观日峰、玉柱峰、冠冕峰、梯云峰、卧虎峰、孤隼峰、锦屏峰和白头峰。其中白云峰为最高峰，海拔2691米，矗立在天池西侧，为长白山的主峰。经过漫长岁月风雨雕蚀，这些山峰有的如宝剑刺天、有的似少女梳妆、有的如雄鹰衔物，16峰环列在天池周围，或白、或黄、或青、或绿，天池中的湖水倒映出斑斓的峰影，天上的白云，在水面上轻盈而缓慢的飘动，景色绝美。
###### 地址：长白山天池周围
##### 长白山瀑布群
###### 长白山天池乃三江源头，水流湍急，水流坡降大，形成了许多千姿百态的瀑布，可谓玉练天成。三江源头主要有梯子瀑布、地下瀑布、天池瀑布、锦江瀑布、玉栏瀑布等10余处较著名的瀑布，这些瀑布有的从断崖上蓦然跌落，如江河倒悬，声势恢宏；有的从石壁上凌然直下，如白绫脱轴，飘曳腾挪，景色甚为壮观。
##### 长白山火山群
###### 长白山周围分布着100多座火山。最大的火山口海拔2600米左右，直径达4.5公里，是漏斗型，深达800多米，其景观独特，国内罕见。周围小的锥体，海拔高在1000米左右。火山口多为溢出口，呈椅形、新月形，山顶平坦。著名的有西鹅毛顶子、东鹅毛顶子、西土顶子、东土顶子、
###### 西马鞍山、东马鞍山、赤峰、老房子小山等，这些多如繁星的小火山构成了壮观的火山群。
#### 北坡
##### 谷底森林
###### 谷底森林也称地下森林，由于造山运动，或火山活动，造成大面积地层下塌，形成巨大的山谷，使整片森林沉入谷底。谷底古树参天，树分三层，巨石错落有致，置身于谷底深处，仿佛在绿色海洋中畅游。
###### 地址：二道白河岸边洞天瀑北侧（北坡山脚）
##### 峡谷浮石林
###### 浮石林、冰水泉为长白山北坡山门外的两个重要景点，别称峡谷浮石林。由于它是火山喷发后形成，被人们称为“火山峡谷”。后来，因它的大部分成分由浮石组成，人们又称它为“峡谷浮石林”。峡谷浮石林景区内生长着茂密的针叶林，景区内大峡谷非常壮观，因火山灰的覆盖，峡谷整体呈现灰色，峡谷内分布着形态各异的怪石，峡谷内还有山神庙、鹿遗址等人文景观。
###### 地址：长白山山门东南6公里处（北坡山脚）
##### 长白山 u型谷
###### 由于受到第四纪冰川构造运动的影响，被河流沿构造线方向发育，河谷也多为嵌入成“v”字型。长白山火山锥体在长期寒冷崩解及剥蚀作用下，形成放射状沟系，因坡度和岩性的差异，沟谷大小不一。长白山u型为较大的沟谷，宽度达300米，切割深度在100-200米，谷底较平坦，是世界著名的u型冰川大峡谷之一。
###### 地址：长白山景区北坡山脚
##### 天女浴躬池
###### 天女浴躬池形如荷盖，是一个小火山湖，相传这里是三仙女降浴的地方。这里池水清浅、多水草，中央冬无冰、夏无萍，无水流注入，也无溢口，池中便可泉涌如柱。池的四周多松，参天蔽日，池畔芳草萋萋，更有雨燕穿天，鱼翔浅底，白鹤相戏，不失为人间仙境。
###### 地址：天文峰东30.4km的西北侧（北坡山腰）
##### 长白山怪坡
###### 长白山西坡梯子河至天池的旅游公路上，路经位于里程碑17-18公里处，有一处坡道，全长大约1500米，便是长白山怪坡。怪坡上，汽车不需要加油便能自动上坡，用易拉罐测试也是如此。后经测试，发现其实是视觉误差导致的结果。另外，在长白山北景区距离地下森林附近也有一段怪坡。
###### 地址：长白山北坡山腰处
##### 黑风口
###### 沿北坡登山去天池，在不老峰东侧尾端和观景台中间，峭壁之上有一“凹”形缺口，就是闻名长白山的黑风口。黑风口长年多风且多为大风，当山顶刮到五级风时，此处狂风呼啸，飞砂走石，游人们根本站不起来，只能匍匐着爬到风口。但在风口又可以饱览长白瀑布的全貌，所以游人们又难以割舍，真是“无限风光在险峰”
###### 地址：长白山北坡山腰处
##### 长白瀑布
###### 乘槎河流到1250米后，飞流直泻，便形成高达68米的长白瀑布。由于山大坡陡，水势湍急，一眼望去，长白瀑布像一架斜立的天梯。瀑布口有一巨石，名曰“牛郎渡”，将瀑布分为两股。两条玉龙似的水柱勇猛的扑向突起的石滩，冲向深深的谷地，溅起几丈高的飞浪，犹如天女散花，水气弥漫如雾，仿佛“银河落下千堆雪，瀑布飞流万缕烟”。
###### 地址：长白山天池北侧乘槎河尽头
##### 乘槎河
###### 乘槎是指神话中乘木排上天的意思，天池水沿补天石无声无息地流出，开始仅仅是一条溪流，平缓悠然。当流了1km后，地势突然陡斜，小河便开始由平缓转完汹涌。这一股激流由于地理位置特殊， “尾”与天池相连，“头”与瀑布相接，高高悬在山上，故称之为天河，天河也称为乘槎河。
###### 地址：长白山北坡山峰
##### 小天池（对杯湖）
###### 小天池共有2个，一个隐在幽静的岳桦林中，海拔1780米，湖面呈圆形，
###### 面积5380平方米，水深10余米，湖水碧绿。距小天池约200米处，还有一圆形池，面积和第一个小天池差不多大，只是积水甚浅，仅几米深，有时干涸，露出黄色泥土。登高俯视，一个碧蓝，一个赤黄，好似一对金银杯，所以人们又称小天池为对杯湖，别具景色。
###### 地址：长白瀑布以北3km处
##### 牛郎渡
###### 牛郎渡位于乘槎河上，是一块横在河里的石头，它好似一座小桥，帮助人们过河，从此踏过乘槎河后，便可直到织女峰，故名牛郎渡。现在，这里吸引了许多青年男女来此，牛郎渡巨石俨然成了一块爱情石。
###### 地址：长白山乘槎河上
#### 西坡
##### 长白山大峡谷
###### 长白山大峡谷也叫锦江大峡谷，谷长70多公里，乃火山爆发后熔岩石表面的火山灰和泥土被江水及雨水冲刷所致。北锦江从谷底流下，两岸怪石林立，奇景叠生，栩栩如生，美不胜收。
###### 地址：白山市抚松县境内
##### 锦江瀑布
###### 锦江瀑布发源于长白山梯云峰。泉水飞泻在磐石上，经过两次跌落再汇成巨流，由悬崖直泻谷底，总高约70米。水声震谷，惊心动魄。这种阶梯式的瀑布，也称双叠瀑布，很有特色。是长白山西坡一大景观。
###### 地址：长白山西坡   
##### 鸳鸯池
###### 鸳鸯池是火山喷发后形成的湖泊。湖水清澈见底，由于远离人间，无任何污染，是难得一见的水鸟天堂。秋天，池畔的森林，红叶如火，风光如画。群鸟群集，准备南飞，湖面上一片鸟鸣，十分动人。
###### 地址：长白山西坡山腰
###### 去鸳鸯池没有道路，需要有经验的向导带路。即使如此，在密林中迷路也是常事。
##### 梯子河
###### 梯子河是河流经过狭长的悬崖峭壁形成的大深谷，由于上窄下宽， 类似民间用的梯子，顾名“梯子河”。梯子河在长白山有2处：北坡安图县境内、距长白瀑布不远的二道白河上游有一处，但较短。最著名是西坡抚松县境内、维东边境工作站附近的一处，松花江支流南锦江和北锦江，形成大小两道梯子河，每条长达十多公里。梯子河很独特，说它是地上河流，却只深藏于地下、只闻隆隆水声难见河水；说它是地下暗河，拨开茅草俯身探望，却分明可见湍急的水流。梯子河悬崖直立，最深处达30米，从上往下看，阴冷森严，不寒而栗。
###### 地址：长白山西坡山腰
##### 高山花园
###### 这里的植物十分神奇，每年7、8两月无霜期，植物以极快的速度发芽、开花、结籽，然后进入休眠。这两个月，从海拔2000米的山坡到长白山头，好似魔幻一般，整个高山上铺了厚厚一层花毯，无数的奇花异卉争芳斗艳。人们来到这里，会有空中花园的感觉。高山花园除了花朵之外，还有许多蝴蝶、蜜蜂等昆虫和小兽。有人曾在这里看见过野生梅花鹿，捉到过十分珍贵和罕见极北蝰蛇。
###### 地址：长白山西坡 
###### 因为向阳，西坡的春天要比北坡来得早，每年6月底7月初，长白山西坡的高地上，百花争艳，花朵之多，面积之广，无不令人称奇。由于这里人迹难至，景色绝佳，人们认为是神仙活动之地，故称天堂里的花园、天使散步的地方。
##### 王池
###### 王池水质洁净，池畔长满乌拉草和蒲草，还有美丽的岳桦和塔松相伴。池中有小鱼，多青蛙、林中多鸟。王池是蓝绿色，净得如同一面宝镜，映着天上的云，岸边的树，成群的蜻蜓总在湖面上飞舞。
###### 地址：长白山西坡山腰 
#### 南坡
##### 关门砬子
###### 位于关门砬子峡谷部的吊水湖瀑布，如同万斛珍珠，从20米高空直泻而下，与十五道沟河水汇流，奇景天成。城墙砬子瀑布，果真如城墙式断崖，瀑布从崖上下跌，似万鼓齐鸣，撼人心魄，给人以威武雄浑之感。
###### 地址：长白山南坡山脚
##### 虎跳峡瀑布
###### 虎跳峡瀑布，由四级奔泻跌落构成，这是长白山、瀑布群体中跌落最多阶层的瀑布。这里是十五道沟河最上游峡谷，河床狭窄，礁石错列，或立，或卧，或躺，挤挤撞撞，浪涛湍急，老虎踏着礁长白山鸭绿江峡谷图片石可以涉过河去，故称“虎跳峡”。此处斜崖有多块巨大礁石错落河中。一道瀑布，犹如一条白色游龙飞流而下，龙头腾起，龙身翻滚，碗蜒曲折地从礁石空隙中扭曲而过，撞出串串银珠，溅起道道银帘，奔腾呼啸钻人崖下深潭。
###### 地址：长白山南坡山腰 
##### 十五道沟（望天鹅峡谷景区）
###### 望天鹅是长白山中的一个巨大的玄武质火山锥，周围有20多条沟壑通向这个海拔2051.4米的锥顶，其中十五道沟的火山地质遗迹和景观独特，开发出景区，叫望天鹅峡谷景区。景区长4公里左右，景点分布在沟口以北13公里后的沟内，景区里有不宽的柏油车道，由电瓶车接送游客，通常是车将游客送到景区尽头，游客再沿原路徒步返回，边走边看。沟两边的密林里有木板栈道，许多景观需要爬上栈道，在密林中观赏。
###### 地址：长白山南坡费用：100元到达交通：从长白县城出发，沿江边公路向西行70公里，可到达十五道沟沟口，贯穿十五道沟的一条小溪，就在沟口的公路桥下流入鸭绿江，溯溪水而上，进入十五道沟
##### 鸭绿江大峡谷
###### 鸭绿江大峡谷位于长白山南麓，是登临天池的必经之路，峡谷是火山喷发时形成的巨大断裂地沟，历经300年来的雨水冲刷、切割和风蚀生成的自然景观。峡谷内绿树掩映，两岸怪石奇峰林立，百态千姿，气势恢弘。在中朝两江相汇合的谷头河处，群峰耸峙的虎牙峰是峡谷景观的代表。
###### 地址：长白山南坡
## 住宿
### Sleep
##### 游览长白山，住宿可有多种选择，在游览前一天可住在长春，那里有各种档次的宾馆饭店，也可根据行程选择附近的延吉、抚松、浑江、白山等小城的旅馆落脚。到达长白山后，可以选择在山上或山下住宿，游客可根据自己的游玩天数等情况来做选择。
##### 山下住宿：山下的客房一般不会紧张，山下较好的宾馆价格一般在220元左右（淡旺季价格相差20-80元不等）；普通的招待所床位价格一般在40元/床左右。
##### 山上住宿：山上的瀑布附近设有宾馆，这里位置好，距长白瀑布很近，即使价格略高（标准间价格300-800元），也仍有很多人，每到旅游旺季更是要提早预订。
##### 林区宿营：在林区宿营相对困难，因为想找大块且平坦的宿营地非常困难，打算扎营的人要做好准备。
##### 坐车到长白山后可以入住的酒店很多，站前或者二道市区都有，价钱基本上是一样的，但住在市区更好更方便。站前好多酒店是自家开的，价钱贵、用水不方便、环境相对较差。
#### 池北区（北坡）
###### 北坡是多数第一次去长白山游客的首选，开发得最为成熟，景点最多，相应的餐饮、住宿等配套设施也最完善。
##### 长白山金秋宾馆 
###### 酒店环境不错，很好找，很干净，停车方便，老板人很热情，就是价格稍微贵点。
###### 地址：吉林省延边市安图县二道白河镇池北区池北区（林区检察院北50米）联系方式：0433-5415888参考价格：150元/间
##### 长白山红叶时尚宾馆 
###### 环境很干净，周边买东西吃饭也都很方便。地址：吉林省延边市安图县二道白河镇池北区白山大街帝祥家园（长白山北坡）联系方式：0433-5712199参考价格：130-180元/间
##### 长白山望松国际青年旅舍
###### 步行去火车站和客运站只需3-5分钟,是国际青年旅舍联盟中的青旅成员，口碑较不错。
###### 地址：吉林省延边市安图县二道白河镇池北区文化路（场区二幼旁）联系方式：0433-5710800参考价格：130元/间（双人间）,床位45元/床
#### 抚松县（西坡）
###### 长白山的西坡景区开发相对较晚，住宿和旅游设施没有北坡那么完善，但景色更为原始。
##### 长白山速 8酒店天池店
###### 住宿、餐饮都服务较完备，距离县政府1000米以内，方便停车，全国统一价格。
###### 地址：吉林省白山市抚松县参乡路78号（近抚松大街）联系方式： 0439-6555888参考价格：358元/间
##### 长白山松林宾馆（池西）
###### 地址：吉林省白山市松江河镇（松林客运站北侧）联系方式：15143990286参考价格：199-780元/间
#### 长白县（南坡）
###### 南坡与朝鲜相邻，民族特色更为浓郁一些。
##### 长白县长白宾馆（池南）
###### 长白县比较好的酒店，挂四星，装修较老了，环境和同类酒店比还不错。
###### 地址：吉林省白山市长白县白山大街21号联系方式：0439-8819888参考价格：298-998元/间
## 餐饮
### Eat
##### 长白山区的饮食特色以东北风味和朝鲜风味为主，东北风味主要以炖菜、凉拌菜、酱菜为主，搭配喝几口东北高梁酒，吃在嘴里，乐在心里。朝鲜风味则以米饭为主食，包括大米、小米以及五谷饭等，副食则为汤、酱、咸菜和一些泡菜，风味独特。朝鲜泡菜非常有名，多以桔梗、蕨菜、白菜、萝卜、黄瓜、芹菜等为原料，吃起来清脆爽口，辣得恰到好处。
##### 长白山景区内食品较贵，建议去之前自带。
#### 满族火锅
##### 满族火锅是中国比较古老的一种传统风味名菜。也是清朝宫廷中冬季常用佳肴之一。满族火锅由于用料多，调料全，味道鲜，容器形状别致，盘碗摆列美观，吃时席间独具一种热烈融洽的气氛，因而深受欢迎。  
#### 满族三套碗席
##### 三套碗席是最具代表性的满族传统名宴，举世闻名的“满汉全席”就是在三套碗的基础上发展演变而来的。整个席面由十款凉菜、三款大件、十二款熘炒、汤烩菜、六款面点，共计三十一种菜点组成。  
#### 白肉血肠
##### 满族传统佳肴，历史悠久，起源于满族的祭祀活动。有灯碗血肠、白肉血肠、蒜泥血肠等几个品种。
#### 冷面
##### 冷面味道独特，甜辣清爽，深受人们喜爱。按适当比例将荞麦粉、面粉、淀粉掺合均匀，压成细面条，下锅煮熟后盛入大碗，放上香油、胡椒粉、辣椒粉，浇上冷却后的精牛肉或鸡肉熬成的汤，再放上牛肉片、鸡蛋丝或鸡蛋片、苹果片或梨片，吃起来格外开胃，夏天食用更为爽口。
#### 黄金肉
##### 黄金肉原料选用切好的里脊肉，裹上蛋黄液后入油锅迅速颠炒后装盘食用，这道菜是满族古老的宫廷风味名菜，曾被列为满族珍馐第一味，自
##### 金肉。而这道美肴，据说为清太祖爱新觉罗努尔哈赤所创制。
#### 满族风味饽饽
##### 饽饽是用粘米做成的，也是满族平时和节日的主要食品，饽饽种类很多，各有特色。金黄的小窝头，酥脆的炸馓子，松软的淋浆糕、细腻的大盆糕，此外，还有金丝糕、太阳糕、凉糕、酒糕、春饼等等，数不胜举，各领风骚。
#### 猴腿菜肴
##### 猴腿是龙骨科猴蹄盖蕨多年生草本植物，生长在长白山区。含多种维生素、碳水化合物、无机盐、蛋白质和脂肪等。
#### 刺嫩芽菜肴
##### 刺嫩芽是落叶小乔木的嫩芽，长在长白山区的乔木之上。其蛋白质含量很高，可与猴腿菜媲美。
## 购物
### Shopping
##### 长白山自然保护区内有种类繁多且珍贵的土特产品，抚松县的人参、八道江的林蛙、靖宇县的西洋参、临江的红景天都很享誉中外的名品。
#### 蕨菜
##### 蕨菜是长白山当地的一种山珍野菜，既可当蔬菜食用，还可制成饴糖、饼干、代藕粉和药品添加剂 。经常食用可治疗高血压、头昏、子宫出血、关节炎等症，并对麻疹、流感有预防作用。
#### 桑黄(山黄)
##### 桑黄是近几年来开发的药用真菌。具有利五脏、宣肠气、止血、软坚、排毒功能。应用于肝炎及癌症的治疗，因其治疗效果显著，风靡于日本和韩国，畅销不衰。寄生于杨、柳、桦、栎、松等树木之上，分布广泛。
#### 黑木耳
##### 黑木耳具有清肺、润肺、益气补血等功效，是矿山、纺织工业工人良好的保健食品。现代医学证明黑木耳中的多糖体具有增强人本免疫力，防癌抗癌等功效。美国科学家发现黑木耳能减低血液凝块、肝和冠状动脉粥样硬化，并能明显地防止血栓的形成。
#### 五味子
##### 五味子是长白山当地的特产之一，现代研究证明，五味子能提高智力活动能力、工作效率；促进新陈代谢，增强体内免疫能力和机体防卸能力，对肝脏有一定的保护作用；有强心及兴奋呼吸的作用，对多种病菌有抑制作用。
## 娱乐
### Entertainment
##### 到长白山旅游除了观赏自然风光之外，还有一项不可缺少的活动就是冰雪运动。滑雪和泡温泉也是长白山最重要的娱乐休闲项目。
#### 滑雪
##### 万达长白山国际度假区滑雪场
###### 雪期为每年的11月中旬-次年4月中旬，雪场内部分雪道架设灯光，可在夜间滑雪，充分满足不同滑雪爱好者的需求。
###### 地址：吉林省白山市抚松县松江河镇万达长白山国际度假区内网址：http://www.china-cbs.com/homepage/index.html联系方式：4000-987-666到达交通：自驾或打车前往，另外，长白山机场有免费班车可到度假村
##### 长白山和平滑雪场
###### 位于延边安图县旅游经济开发区，距延吉市220公里，距长白山山门6公里，在游览长白山北坡的必经之路上。
###### 地址：吉林省延边州安图县二道白河镇（北景区北面）网址：http://www.cbs-heping.com/联系方式：0433-5052000到达交通：自驾或打车前往
#### 温泉
###### 长白温泉有“神水之称”，可舒筋活血，驱寒祛病，特别对医治关节炎，皮肤病等疗效十分显著，长白山景区外的很多酒店都有温泉浴池，但住宿费用偏高，可以考虑只泡温泉，不住宿。由于环境保护等原因，景区内的所有温泉都已经取消不再营业。
##### 蓝景温泉
###### 当地人气较旺的地方，但酒店住宿价格较高。
###### 地址：吉林省长白山北景区蓝景温泉度假酒店内联系方式：0433-5745678，5052222
#### 围场狩猎
##### 长白山露水河狩猎场是东北最大的野生动物狩猎区，开放区内有供游人狩猎的马鹿、狍子、野兔等几十种动物；封闭区内有脊椎动物类300余种，哺乳动物类50余种，鸟类200余种，两栖类13种，鱼类9种，圆口 类3种。
##### 地址：吉林省白山市抚松县露水河镇网址：http://www.lshslc.com/联系方式：0439-6129688到达交通：露水河林业局长白山宾馆前每天都有接送的专用车,也可以自己坐出租车去,大概40-60元/车。
#### 大峡谷漂流
###### 长白山有很多漂流点，比较出名的是池西景区内的松花江漂流、池北景区内的森林峡谷漂流和古洞漂流。
##### 松花江漂流
###### 起点为小沙河下游，全长16.9km，平均落差13m左右，沿途可观赏长白山原始森林。
##### 森林峡谷漂流
###### 源于长白山三源头，漂流全长约3.5km，大约需要50分钟，沿途可观赏丛林峭壁等景观。
##### 古洞漂流
###### 漂流起点为永庆乡东清大桥，全长6km，平均水深1m，落差36m，大约1.5小时，沿途可观赏古洞、古树、奇石景观。
###### 地址：长白山景区内费用：单人180元，双人套餐320元
## 线路推荐
### Tours
##### 长白山共有三条线：北坡、西坡、南坡。相距很远，基本一天去一个吧，除非特别赶，能一天去两个。北坡在延边安图，南坡在长白，西坡在抚松县。总体来说：北坡开发的比较早，交通也比较方便，景点相应较多，但是人也最多，花费也最多，看天池的角度不好；西坡最缓，景色一般，而且要爬1400多个台阶，在海拔2600多米爬山，还是很累的；南坡开发最晚，自然环境保护最好，人最少，但是交通最不方便，只能包车。门票都是景区巴士的 120多+85，北坡还要再加80。
#### 长白山三日游
##### 线路安排
###### D1：敦化——二道白河——长白山
###### D2：长白瀑布——天池——长白山谷底林海——天女浴躬池——小天池——温泉群——长白山大峡谷——长白山冷泉——长白山高原冰雪运动训练基地
###### D3：主峰/长白山天池——返程
##### 线路详情
###### D1：从北京、长春、吉林方向来的游客先乘火车到敦化站下车（从北京乘K215次；从长春乘K655次）。再从敦化转乘开往二道白河镇的长途车，大约3个多小时可到。若包车（夏利）前往的的话，大约2个多小时可到。到达二道白河后，再租车去长白山，还需1个多小时，晚上住在山脚下。
###### D2：早上起来开始登山，有两条路可供选择，午前可到达瀑布。因为天池是第一景观，而山上天气变化无常，如果天气好则立刻从北坡上主峰观天池（需攀登40分钟），天气不好则先游览其他景观，如：壮观的长白瀑布，圆池，小天池，温泉群，谷底森林，长白山大峡谷，冰泉等，还可到高原冰雪基地运动一番，宿冰雪基地所属的杜鹃山庄，或住运动员村。
###### D3：如果昨日天气不好没看到天池，那么今日清晨还有一个机会，若天气晴朗的话，就趁早快上主峰饱览天池秀色，也算不枉此行了。返程可按原路逆行。如果昨日已看过天池，又要赶紧返回北京的，必须天一亮就下山，从敦化乘K216次列车。如果是回沈阳、长春、吉林，可以午前下山，到二道白河后去长白山自然博物馆看看，乘下午15:00以前的汽车去安图，晚上乘火车返回，第二天一早就可以到家了。
#### 长白山二日游
##### 线路特色
###### 看天池，泡温泉，不亦悦乎 
##### 线路安排
###### D1：长白瀑布群——天池D2：长白山谷底林海——天女浴躬池——小天池——温泉群
##### 线路详情
###### D1：早上起来开始登山，有两条路可供选择，午前可到达瀑布。因为天池是第一景观，而山上天气变化无常，如果天气好则立刻从北坡上主峰观天池（需攀登40分钟），天气不好则先游览其他景观，如：壮观的长白瀑布，圆池，小天池，温泉群，谷底森林等，等第二天天气好转再去。
###### D2：如果昨日天气不好没看到天池，那么今日清晨还有一个机会，若天气晴朗的话，就趁早快上主峰饱览天池秀色，也算不枉此行了。返程可按原路逆行。如果昨日已看过天池，那么可以去看一下长白山的白桦林，很原始的感觉，然后泡泡温泉休息放松一下，傍晚从车站返家。
#### 蜂蜂行程
##### 相关游记：东北三省计划
##### 长白瀑布——天池——长白山谷底林海——天女浴躬池——小天池——温泉群——长白山大峡谷——长白山冷泉——长白山高原冰雪运动训练基地
##### 相关游记：哈尔滨、东升、雪乡、长白山、雾凇岛游记
##### D1：南京——哈尔滨D2：哈尔滨（冰雪大世界、中央大街）D3：哈尔滨（圣.索菲亚大教堂、冰封松花江）D4：哈尔滨——东升林场D5：东升林场——雪乡D6：雪乡——长白山（二道白河镇）D7：长白山（天池、泡温泉）D8：长白山——吉林市（雾凇岛）D9：吉林市（雾凇岛）——长春——深圳
##### 相关游记：夏日长白5天4晚全景亲子游
##### D1：长白山机场——万达度假区——松江河镇D2：长白山北坡——高温温泉D3：长白县——望天鹅新村D4：十五道沟——西坡D5：松江河镇购物，万达游览。
## 节庆
### Festivals
#### 长白山冬俗
##### 冰雪，给长白山区带来了寒冷，也使这里的人们养成了与冰雪相依为伴的生活习俗。在长白山的冰雪世界里，有许多与冰雪相关的游戏。小孩
##### 堆雪人、滚雪球、打雪仗、玩冰划子、滑雪、打冰猴、凿冰灯等等习俗。冬天，长白山的雪爬犁可以跑到任何一个地方，因而这里的交通在冬季要比夏季方便得多。这也为伐木、狩猎、捕鱼带来了方便。每当大雪铺地时，动物留下的踪迹就成了猎人追踪的线索。
#### 节庆活动
####### 在长白山地区，主要的少数民族是朝鲜族，节日也以朝鲜族节日居多。 朝鲜族的民间节日和汉族有许多相似之处，主要有岁首节（春节）、上元节（元宵）、农历三月三、寒食节（清明）、燃灯节（农历四月初八）、梳头节（农历六月十五）、秋夕节（中秋）、重阳节、冬至节等。 岁首、上元、寒食、端午、秋夕、冬至为六大节日。重大节日期间，朝鲜族会举办各种游艺活动，民俗游艺种类达300种之多，如荡秋千、跳板、摔跤、拔河等。
###### 岁首：一年中最喜庆的节日。除夕夜人们坚持守岁，元日早餐吃打糕或大黄米饭，午、晚餐吃大米面做成的“德固”，喝“屠苏酒”。
###### 上元节：吃“五谷饭”，喝“聪耳酒”，进行各种游戏。
###### 寒食节：先祭祀祖先。端午节开展荡秋千、跳跳板等活动。
###### 秋夕节：庆贺丰收，做打糕、松饼。
###### 冬至：要吃用小豆、大米、糯米团子做的小豆粥。
##### 长白山国际旅游节 
###### 活动期间，长白山景区内都会举办雕刻大会、赏花大会、民族风情美食月、森林自行车赛和滑翔表演赛等。
###### 时间：6-9月
## 实用信息
### Prctical Information
##### 长白山附近一带的当地人有着比较重的当地口音，与普通话差别不大，都可以听得懂。
#### 银行
##### 离长白山景区较近的松江河镇内和二道白河镇有多家银行和ATM自动提款机，镇内的一些星级酒店、超市或购物商城、餐厅等可均刷卡。
#### 邮局
##### 松江河镇内和二道白河镇都有中国邮政的营业网点，寄送东西很方便。
#### 电话
##### 火警：119，0433-5714119
##### 匪警：110
##### 报警：0433-5714110 0433-5710110
##### 急救中心：120
##### 交通事故122，0433-5718122
##### 交警支队：0433-5710233
##### 天气预报：12121
##### 气象站：0433-5753311
##### 旅游投诉：0433-5712345
#### 网络
##### 松江镇和二道白河镇上的一些高档酒店、餐厅可提供wifi服务。
#### 医院
##### 二道白河镇内有医院和卫生服务站，可以进行临时就医，，如河南大学淮河医院、第一附属医院、光大医院等。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
##### 长白山保护开发区中心医院（二道白河镇）：0433-5716750安图县第二人民医院（二道白河镇）：0433-5712344安图县第三人民医院（松江镇）：0433-5680513白河医院：0433-5718120池北区人民医院：0433-5750120
## 外部交通
### Getting there
###### 到达长白山，可以乘坐飞机或汽车，交通非常方便。
##### 各地到达长白山
###### 长春——二道白河
####### 火车：长春有火车直达白河站，也可以乘火车至敦化、安图或延吉再转乘汽车直达二道白河。汽车：长春有汽车直达二道白河，早晚各一班。飞机：长春可以乘飞机到延吉再转乘汽车到达二道白河。
###### 沈阳——二道白河
####### 火车：沈阳可以乘火车到通化，再由通化转火车抵达白河。还以乘火车到安图或延吉，再转乘汽车到二道白河。飞机：沈阳可以乘飞机抵达延吉，再转乘汽车到二道白河。
###### 哈尔滨——二道白河
####### 火车：哈尔滨乘火车到敦化、安图或延吉，再转乘汽车到二道白河。
###### 北京——二道白河
####### 火车：乘火车到通化，再由通化转火车抵达白河。也可以乘火车到敦化、安图或延吉，再转乘汽车到二道白河。飞机：可以飞机抵达延吉，再转乘汽车到二道白河。
#### 长白山交通线路图
###### 上海——二道白河
####### 飞机：上海可以乘飞机抵达延吉，再转乘汽车到二道白河。火车：上海可以乘火车到四平或长春，再转车来白河。
###### 牡丹江——二道白河
####### 汽车：牡丹江有直达二道白河的客车。火车：牡丹江可以乘火车到安图或延吉，再转乘汽车到二道白河。
##### 飞机
####### 乘飞机到长白山，一般是先到白山市池西区的长白山机场，再从池西区乘汽车抵达长白山，车程约4小时。另外，也可以先乘飞机到延吉市，再从延吉坐车抵达长白山，车程约4小时。 
###### 长白山机场
####### 长白山机场是中国第一个森林旅游机场，距长白山西景区15km、北景区120 km，南景区135 km。池西区每天有到北京、长春等城市的航班，北京到池西区天天有航班，旺季每日4-5班，淡季至少每日一班。目前共有4条航线直达长白山，分别为北京——长白山，长春——长白山（约40分钟航程），延吉——长白山（30分钟航程），上海——长白山（约3小时40分钟航程）。具体运营时刻请到相应的机票查询网站查询。
####### 地址：吉林省抚松县松江河镇附近机场交通：长白山机场已开通机场大巴，机场到西景区20分钟，票价5元；至北景区2.5小时。
###### 延吉机场
####### 延吉机场每天有到北京、上海等大城市的航班。地址：延边自治州延吉市
##### 火车
####### 白河站是离长白山景区最近的火车站，有发往长春和通化的列车。到长白山景区，还可以坐火车到敦化、延吉、安图火车站后，在转汽车前往。
###### 相关火车站信息
####### 二道白河火车站
######## 地址：吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇电话：0433-6176142
####### 敦化火车站
######## 地址：延吉敦化市北环城路电话：0433-6137222
####### 安图火车站
######## 地址：吉林省安图县明月沟镇
####### 延吉火车站
######## 地址：延吉市站前街火车站电话：0433-2212620
##### 长途汽车
####### 到长白山必先到白河镇，从敦化走201国道、从延吉走202省道、从通化走201国道都可到白河，另外，长白山风景区隶属安图县，安图也有车可到景区。
###### 二道白河客车站
####### 地址：吉林省延边朝鲜族自治州安图县电话：0433-6176533官网：http://www.changbaishankeyun.com/
###### 延吉汽车站
####### 每天有4班车前往二道白河，票价24元地址：吉林省延边朝鲜族自治州延吉市长白路电话：0433-2909345
## 内部交通
### Getting around
###### 一般从延吉方向来，需从北坡登山，从沈阳、长春等地来，需从南坡登山。北坡登山，可以二道白河镇作为落脚点；西坡登山，可以松江河镇为落脚点。南坡登山，可以长白县为落脚点。
###### 两条线路都设有山门，经过长白山的2/3景点，主要有天池和长白山大峡谷。在二道白河镇可以搭车游览北坡各景点。如欲去天池，就必须在天池路口换乘越野车，这是因为路面较为险陡，一般车开不上去。若有体力和兴趣，可以从天池路口徒步上天池，单程约需90分钟；如果在二道白河直接搭乘越野车。从西坡上山，车价差不多，两座山门有环山路相通。
##### 出租车
###### 长白山市区内打车都是5元，但上车前要先问好。如果是外地客，晚上打车，很可能下车时收10元。去看天池首先要到山门，在市区内打车到山门每个人去10元钱，回来10元，共计20元。
###### 可以和人拼车，另外，住宿的地方也会帮忙找车带人去玩，大概也是20元，但很可能司机会带你到另外2个景点，一个泉，另一个是火山石的地方，门票共50元，没有学生票，这2个景点要1-2个小时左右，没有看头，只是在浪费时间，所以大可自己拼车去。
##### 包车
###### 在长白山，如果条件和时间都允许的话，可以包车，包车价格依据不同线路和行程也有所不同。
#### 长白山自驾线路图
##### 自驾车（北京——长白山）
###### 去程：北京东四环上“京沈高速路”，当晚到长春，行程约1080km，需13个多小时（含休息）。从长春到长白县，经“伊通——营城子”高
###### 速公路后，进入“辉南——靖宇——抚松——松江河—38公里”省级公路，共约500km，需7小时左右。这段路，一路美景，令人毫无乏感。
###### 返程：为了不走回头路，可以驱车“长白——抚松——靖宇——辉南”，走202国道，经“梅河口”进辽宁省，沿“草市——抚顺——沈阳”，上“京沈高速路”抵京，全程约1366km，需15小时左右。“辉南——梅河口”之间，这段人多、弯路多，驾驶要特别谨慎。
##### 景区旅游快线
###### 长白山景区内有旅游大巴车服务，具体时间安排如下图：
###### 1、至西景区班次因航班原因可能随时变动，西北快线时刻原则与长白山机场21:30分以前的航班对接，因航班时刻调整，快线时刻也随之变动，请关注最新发车时刻"
###### 2、如果航班延误超过30分，乘客没有提前预约，快线将取消本次接机。 
###### 3、以下时刻仅供参考，以实际发车为主，详情建议咨询景区服务中心
