# 阿拉斯加
## 踏上世界之巅的终极冒险
#### 位置关系图
### 阿拉斯加速览
#### Introducing Alaska
####### 阿拉斯加地处北美洲的西北部，是美国面积最大的州。东部与加拿大领土接壤，西部与俄罗斯隔海相望。虽然阿拉斯加州土面积辽阔但全州人口仅有79万人，且多数为美国本土的移民，阿拉斯加的爱斯基摩原住民人口不及全州人口的2%。这里终年气温较低，夏、冬至时极昼、夜效应明显。素有“最后一片净土”之称的阿拉斯加，拥有着世间少有的绝美景致。林间的溪流蜿蜒交错，纵横的雪山绵延曲折。若你爱这尘世间令人窒息的壮丽美景，阿拉斯加定会是你的绝佳之选。
####### 万年前形成的哈丁冰原(Harding Ice)横跨阿拉斯加中南部大片土地，还没有从冰河世纪完全“苏醒”过来的冰原每年都会在基奈半岛(Kenai)上留下几十处巨型冰川。游客可以前往当地多处的冰川国家公园登山游览，近距离的观赏冰川的震撼或是选择从西沃德(Seward)港搭乘邮轮出海，从海上观看这些漂浮不定的冰川及众多的海洋生物。
####### 中部地区的迪纳利国家公园(Denali)是游客亲近自然的绝佳去处。方圆2万平方公里的公园拥有北美第一峰麦金利山(Mt Mckinley)，游客可以搭乘小型飞机从空中俯瞰高耸入云的山峰或是选择在天气好的情况下在麦金利山顶降落，感受6000余米高的冰雪世界。公园中还拥有众多的阿拉斯加棕熊、北美驯鹿及麋鹿，与游客在苔原湖泊间来一场近距离接触。
####### 梦幻般的北极之光也是阿拉斯加的特色之一，每年在极光爆发时都会吸引大批游客踏上这片辽阔且神秘的荒野，每年3月及9月都是观看极光的绝佳月份。游客可前往北极名镇费尔班德斯(Fairbanks)及周围的多处极光观测站，在世界之巅的浩瀚星空下静候极光的出现。 
###### 门登霍尔冰川
##### Catalogue
# 目录
### 02  
#### 阿拉斯加速览
### 03 
#### 阿拉斯加必体验
### 05  
#### 阿拉斯加概况
### 09  
#### 东南地区
### 13  
#### 中南地区
### 20 ·
#### 西南地区
### 22 
#### 内陆地区
### 26  
#### 极北地区
### 28  
#### 节日
### 29
#### 出行指南
##### 最佳旅游时间
####### 5-9月。这几个月为阿拉斯加的夏季，气温维持在0-20度之间，人体感觉凉爽舒适。在极昼效应的影响下夏季终日无黑夜，适合出行。阿拉斯加的各大度假村及商场也均在夏季开放。游客可以选择登山、出海钓鱼、划皮划艇、眺望冰川、寻觅棕熊、驾车或徒步游览国家公园等多重娱乐活动。每年的7月底至8月初为阿拉斯加的钓鱼季，数百万条的三文鱼由下游逆流而上前来产卵，是喜爱钓鱼的游客不可错过的绝佳钓鱼期。
###### 极光最佳观赏期：9-3月
####### 这几个月阿拉斯加受极夜影响，终日被黑夜笼罩。虽然冰天雪地的环境冰封刺骨但却是看到极光的最佳时期。极光的形成需要极其复杂的天气因素，而阿拉斯加的冬季则是极光频率高发的时段，这时多晴朗天气，加上纬度较高、终日黑夜使得游客更容易欣赏到罕见的极光。
##### 消费指数
###### 阿拉斯加流通货币为美元。目前人民币与美元的汇率为1:0.1611，1人民币≈0.16美元，1美元≈6.2人民币。（2015年8月）阿拉斯加虽并不是旅游热门目的地，但是由于其地理位置偏远，交通不便，开发力度又极其有限，使得阿拉斯加的住宿及出游费用十分昂贵。游客若在阿拉斯加旅行一周，算上往返交通的全部费用，大概需要花费3500美元左右。青年旅社一晚的价格在50美元以上，酒店一晚的价格则要超过100美元。一顿正餐的价格在15—25美元，并需支付10-15%的小费。虽然阿拉斯加的景点大致无需门票或者价格较低，但是景点与景点间的距离非常远，交通的费用及其他的费用（导游小费）是很大的一笔花销。例如一日游的团（登山，出海钓鱼）基本都是要200美元起。
##### 穿衣指南
###### 夏季的阿拉斯加日均温度在15度上下，正午的日照强度很强，可以穿短袖类服装。但是夏季温差变化较大，早晚温差经常超过10度以上，需穿一件长袖的帽衫或外套。如果要去登山或是出海，建议穿长袖长裤类服装，出海风大，山顶较冷需注意保暖。除此之外，夏季的阿拉斯加防虫也很关键，建议始终穿能够套住脚腕的长袜，以及随身携带用来驱蚊除虫的药品。
###### 冬季的阿拉斯加寒风刺骨，冰天冻地，温度长期维持在-10度以下。防寒服、防护镜、围巾、帽子、手套、棉袜等防寒设施都需要带齐。另外需要穿一双厚一点的靴子，最好是防滑防潮的。如果鞋底不防滑，建议买一双套在脚上的防滑链。冬季的阿拉斯加冰雪覆盖，某些地区的积雪厚度能够超过2m以上，特需注意。
##### 时差
###### 阿拉斯加属于西十区（GMT-9），比格林威治时间晚9个小时，比北京时间晚17个小时。如果北京是正午12:00，则阿拉斯加是昨晚的19:00。由于阿拉斯加实行夏时令，每年3月的第二个周日至11月的第一个周日，时间要拨快一小时。比北京时间晚16个小时。如果北京时间是正午12:00，则阿拉斯加是昨晚的20:00.
####### 封面来源于网络感谢其他蜂蜂：alwaystravel  Ｉt ｓＭ e、jilly、稻香社、灰格瑞、蘑菇张、小A
## 阿拉斯加必体验
### 1
#### 世界上最棒的火车体验—北极特快
###### 迪士尼经典动画《极地特快》中，男主人公搭乘梦想中的北极特快列车，穿越冰雪覆盖的崇山峻岭最终到达梦幻般的圣诞老人小镇。而北极特快原型，则是驰骋于阿拉斯加铁轨上的迪纳利之星列车(Denali Star)。极地列车（见8页）由阿拉斯加最大城市安克雷奇(Anchorage)开往北部极光小镇费尔班德斯(Fairbanks)，全程用时12个小时，带领游客穿越阿拉斯加的众多风景区，游客不仅能看到山水相间的绝美景色，还能有幸目睹北美第一峰麦金利山(Mt McKinley)的风采。列车独特的全景式车厢设计，更能令游客180°的欣赏阿拉斯加的原始风光。
##### 迪纳利之星普通席观景车厢
### 2
#### 北美第一峰下探寻野生动物的踪迹
##### 北美最高的山峰麦金利山(Mt McKinley)（见17页）位于迪纳利国家公园（Denali National park），海拔高达6193.5米，其山顶终年白雪皑皑，在明媚的阳光照射下发出闪闪金光。由于其特殊的地理位置，公园大部分地区没有树木生长，有的仅是一望无际的苔藓与湖泊。而这也使得迪纳利国家公园成为了近距离观赏野生动物的最佳去处。
##### 这里拥有阿拉斯加种类最多的野生动物，这其中也包括大量极具地域特色的北美棕熊、驯鹿、麋鹿以及多尔大角羊，想要在雪山脚下寻觅野生动物的踪迹？迪纳利国家公园是你的不二之选。
### 3
#### 体验纯正的阿拉斯加狗拉雪橇之旅
####### 阿拉斯加的狗拉雪橇(Sled Dog)经历了百年的历史。古时的阿拉斯加道路被冰雪覆盖，人们想要往来于乡镇之间运送货物则需用到这种古老的狗拉拖车的方式。而这种方式也作为阿拉斯加的传统被沿用至今。游客可以趁冬季前往阿拉斯加，在诺姆(Nome)或者是费尔班德斯(Fairbanks)体验到这种传统的狗拉雪橇的乐趣，还可以近距离的与这些忠诚乖巧的阿拉斯加犬玩耍一番。
####### 每年三月的第一个星期六阿拉斯加都会举办隆重的艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛(Iditarod Sled Dog Race) ，如今这个比赛已经举办了59届。参赛者利用狗拉雪橇穿越近千里的路程到达比赛终点，是阿拉斯加当地一项极具挑战的精彩赛事。 
###### 荷马小镇
######## 阿拉斯加州主要分为五个区域：
######## 西南地区（橙色）：主要包含阿拉斯加半岛及阿留申群岛(Aleutian Islands)。西南地区拥有众多的群岛及间歇性爆发火山，同时这里也是阿拉斯加的水产圣地。
######## 东南地区（绿色）：主要包含阿拉斯加首府朱诺(Juneau)及凯奇坎(Ketchikan)等沿海狭长地带。是观看云雾缭绕的壮美峡湾，体验海上邮轮之旅的好去处。
######## 中南地区（紫色）：主要包含阿拉斯加第一大市安克雷奇(Anchorage)及基奈半岛(Kenai)部分。这里是阿拉斯加旅游的核心，交通便利，气候最佳，冰川、湖泊景色众多，皮划艇、海钓活动多样。应作为阿拉斯加的旅行首选。
######## 内陆地区（红色）：主要包含极光名镇费尔班德斯(Fairbanks)、迪纳利国家公园(Denali National park)以及育空-科尤库克人普查区(Yukon-Charley Wilderness)。这里是观看极光的最佳之地，众多极光观测站盘踞于费尔班德斯(Fairbanks)周围，供游客选择。
######## 极北地区（蓝色）：主要包含诺姆(Nome)、巴罗(Barrow)等几个极地小镇，人口稀少，气候严寒。辽阔的极北地区是爱斯基摩原住民的聚集地，城镇紧邻浩瀚的北冰洋，是了解爱斯基摩文化的圣地。
####### 交通
######## 飞机
######### 大多数旅客抵达阿拉斯加都是在安克雷奇的泰德史蒂文斯国际机场(Ted Stevens International Airport)，国内除长沙有直飞阿拉斯加安克雷奇的包机航班以外，均为转机航线。飞往阿拉斯加需要转机美国本土（西雅图、芝加哥、洛杉矶、旧金山和丹佛等），多数航班会选择在西雅图中转后飞赴安克雷奇。游客也可以先选择抵达西雅图，西雅图有多家航空公司提供飞往安克雷奇的航班，例如阿拉斯加航空、达美航空、捷蓝航空等。游客的选择性较多。国内中转联程飞往安克雷奇的航班只有美联航和达美航空，推荐蜂蜂们选择达美航空，因为美联航在美国中北部中转，距离较远。而达美航空在西海岸的西雅图中转，较为方便。
######### 从安克雷奇(Anchorage)转机飞往州内各地的时间：
######### 安克雷奇-费尔班德斯(Fairbanks)：1小时
######### 安克雷奇-基奈半岛(Kenai)：30分钟
######### 安克雷奇-凯奇坎(Ketchikan)：2小时
######### 安克雷奇-迪纳利(Denali)：45分钟
######## 火车
######### 阿拉斯加铁路的起始站为安克雷奇(Anchorage)，主要分为南北各一线。南线从安克雷奇出发途经Girdwood（紧邻Alyeska度假酒店）最终抵达基奈半岛海滨城市西沃德(Seward)，全程用时4个半小时。北线从安克雷奇出发途经塔尔基特纳(Talkeetna)以及拥有北美第一峰的迪纳利国家公园(Denali National Park)最终抵达极光名城费尔班德斯(Fairbanks)，全程用时12个小时。每年5月9日至9月13日的夏季时段南北线每天往返各开一班列车。而一年中剩余的冬季时段仅有每周末才会有列车运营，平日是停运的。
##### 迪士尼动画《极地特快》
####### 这条开往北极的迪纳利之星列车是迪士尼动画片北极特快的原型。相传这是一条通往北极圣诞老人村的奇幻线路，想要亲眼见到圣诞老人的人们都纷纷踏上这辆开往北极的特快列车，开启自己逐梦世界之巅的终极冒险。而这条铁路会带你翻山越岭，穿越溪流湖泊，最终抵达圣诞老人村所在的极光名镇费尔班德斯(Fairbanks)。火车途经沿线是阿拉斯加风景最美的地方。火车独特的180°全透明车窗设计更能给游客带来全方位的视觉体验。
####### 网址：http://www.alaskarailroad.com 联系方式：(80-05)440552
###### 渡轮
####### 阿拉斯加水上渡轮(Alaska Marine Highway)提供美国西海岸最北端的贝灵汉(Bellingham)至阿拉斯加南部沿海众多城市间的渡轮航线服务。同时此轮渡公司还提供运送车辆的服务。不过水上渡轮航线耗时过长，虽可作为海上观光项目，但近一周的海上时间过于浪费，并不推荐游客选择此方式进入阿拉斯加。
####### 网址：http://www.dot.state.ak.us/amhs/index.shtml 联系方式：1-800-642-0066
###### 自驾车
##### 阿拉斯加公路图
####### 阿拉斯加的公共交通并不发达，但却是一个自驾的好地方。众多城市都提供租车服务，尤其是旅客进出的重要枢纽城市安克雷奇(Anchorage)，在机场内就有提供租车的服务点。
####### 阿拉斯加的主要公路为四条。三条公路起点为安克雷奇(Anchorage)。一条由安克雷奇向南进入基奈半岛(Kenai)，终点为基奈半岛的荷马小镇(Homer)。一条从安克雷奇向北经过迪纳利国家公园(Denali National Park)到达费尔班德斯(Fairbanks)。一条由安克雷奇向东进入加拿大境
####### 内。一条由费尔班德斯向东与安克雷奇公路在Tok会合后进入加拿大。
####### 阿拉斯加公路不收取任何通行费用，且车辆极少。游客需要注意的是阿拉斯加公路多处位于海洋与湖泊沿岸且没有隔离带，尤其是从安克雷奇进入基奈半岛的一段沿海公路，需格外注意。另一个注意事项是阿拉斯加公路上虽然车少，但野生动物频繁出没，麋鹿与驯鹿经常会出没于高速公路之上，记住一定要主动避让野生动物，不要影响他们的行动，如若冲撞了这些动物，在阿拉斯加属于犯法的行为。
####### 阿拉斯加与加拿大和美国本土之间有相连通的公路。位于美国北部各州（华盛顿、怀俄明、北达科、明尼苏达等）的游客可开车穿越加拿大进入阿拉斯加。全程大约需要一周左右。但未持有加拿大旅行签证的游客，则不得穿越加拿大进入阿拉斯加。
###### 餐饮
######## 阿拉斯加环境恶劣，物产并不丰富。但是冰天雪地的独特地理环境也令阿拉斯加的美食格外诱人。原始的深海造就了这里海鲜肉质细腻，极具韧性的特点。每年夏季数以百万的三文鱼逆流而上，汇入阿拉斯加的大小溪流中。这时的三文鱼不仅个头硕大且肉质鲜美。世界著名的帝王蟹也是阿拉斯加的盛产之物，硕大的蟹钳肉质饱满，再配以冰川融水调制的秘制酱料真叫人垂涎三尺。
####### 阿拉斯加三文鱼 (Salmon)
######## 在阿拉斯加不得不提的美食就是三文鱼了。三文鱼在阿拉斯加人眼里就像米饭一样重要。其中一个重要的原因就是阿拉斯加三文鱼的肉质鲜美厚实，数量又不计其数。阿拉斯加人对于三文鱼的做法也有很多，可以蒸、烤或与其他菜同炒，新鲜的三文鱼清洗干净后还可直接切片生吃。相信在阿拉斯加吃过三文鱼的游客，一定会提升对三文鱼肉的印象。
####### 爱斯基摩冰激凌 (Eskimo Ice Cream)
######## 爱斯基摩冰激凌是阿拉斯加最具代表性的甜品之一。爱斯基摩人创造了这种甜品。一开始这种甜品只是为了在严寒下充饥食用，但随着时代的发展，阿拉斯加人已将这种甜品作为了一种特色美食。当地人将海豹的油脂与麋鹿的脂肪以及纯净的冰川融水与特色奶油及糖分混合在一起，再配以新鲜树莓，就制成了阿拉斯加一道独具地方特色的甜品。
####### 驯鹿肉热狗 (reindeer hotdog)
##### 爱斯基摩冰激凌
####### 驯鹿热狗是阿拉斯加人眼中的麦当劳。最著名的就是在每年冬天的狗拉雪橇大赛时，在寒冷的路边小摊上点一份驯鹿热狗，麋鹿肉紧实且带有淡淡的辣味，再配以烧烤酱，着实是一种享受。这种富含高热量的食物能令人体迅速补充所需能量，尤其是在寒冬腊月时，可谓是阿拉斯加的一种能量快餐。
###### 帝王蟹钳 (King crab pincers)
######## 在遥远的北极深海，生活着一种巨星海底生物，这就是帝王蟹。阿拉斯加的白令海峡每年7、8月份是盛产帝王蟹的时间。这种蟹的蟹钳可达半米长，在阿拉斯加很多的海鲜餐馆都能吃到。蟹钳需用钳子扳开，肥美的蟹肉再配以柠檬或黄油酱料，实属一大享受。
####### 住宿
######## 阿拉斯加的大型酒店除仅在安克雷奇或费尔班德斯这些大城市可以见到。其他地区的住宿形式多以私人开设的旅店、民宿及度假村为主。阿拉斯加的度假村非常具有当地特色，尤其是一些开在河流交界及原始森林周围的度假村，不光景色秀美，住宿环境优越。同时度假村还提供皮划艇、钓鱼以及参团出游等多项服务。有效的解决了繁杂的旅行日程等问题。
####### 购物
######## 阿拉斯加是美国的免税州，但所谓的免税也仅仅是在安克雷奇这一座城市免税，而游客在其他的地方购物则仍需照付关税。阿拉斯加的购物场所除安克雷奇外是很难见到大型的购物商场的。大多数的购物地点为沃尔玛(Wal-Mart)、Fred Meyer等超市。但别小瞧了这些连锁超市，它所提供的物品几乎是你能想象到的全部。食品、生活用品、衣物、礼品、书籍、家电甚至是枪支都有卖。很多知名的时装品牌(Lee、Nike、G-Star)在超市里都买得到。
######## 阿拉斯加的食物非常昂贵，其中一个很重要的原因就是这里的恶劣天气并不适宜生长任何作物，以至于所有的蔬菜瓜果几乎全部需要从美国本土空运过来。但这里却是购买冬季用品的好地方。由于阿拉斯加终年较为寒冷，导致这里各种各样的保暖物品需求量很大，而这些物品的价格也都很便宜。一双冬季保暖的雪地靴中国售价超过150美元，而在阿拉斯加仅需55美元。这里的睡袋、防寒服、防冻袜也都很便宜，而且质量很好，游客可以带些初级装备轻装上阵，等到了阿拉斯加再购置余下的保暖装备。
######## 阿拉斯加的特产虽多为海鲜制品。但是未经过检疫的海鲜类制品是明令禁止携带入境的。阿拉斯加人喜欢将麋鹿(Moose)的粪便进行除菌除味等加工后制成特色礼品。多为钥匙链等小型物品。这也算是阿拉斯加的一大特色。同时阿拉斯加拥有大量的天然冰川融水，当地人会在一些山的顶部安装一个入水口，连接至山下，游客也可以用小瓶装一些冰川融水作为极北之行的特色礼品。
######## 不过话说回来，阿拉斯加这个地方，人迹罕至。大老远跑来的游客们，哪怕是带张明信片回去送给朋友，都应该算是一件难忘的礼物吧。
####### 娱乐
######## 阿拉斯加是一个几乎没有“夜生活”的地方，夏季的阿拉斯加没有黑夜，游客们就算是夜晚也照样可以出去欣赏阿拉斯加的美景。而冬季的阿拉斯加白天又很短，夜晚冰冷刺骨，人们都足不出户，在家中的炉火旁度过美好的夜晚。
######## 阿拉斯加的娱乐项目基本都属于与大自然亲近的户外型项目。
##### 海上皮划艇
###### 皮划艇
####### 划皮划艇是来到阿拉斯加的必体验项目之一，很多度假村及沿海小镇都有皮划艇出租。游客可以泛舟于天然的冰川融水河流或湖泊之上。周围三面雪山环绕，鱼群时而从艇下经过，时而跃出水面甚是惬意，别忘了记得一定要穿上救生衣哦。
###### 登山
####### 阿拉斯加原始的自然风貌很大一部分归功于绵延不断的山脉上，来阿拉斯加若时间允许，可以抽出半天时间登山。生活在阿拉斯加的人大都长寿，因为这里的空气极佳，在大自然的怀抱下体验纯净的有氧运动，登上山顶的那一刻一望无际的天际出现在眼前，令人如痴如醉。
###### 海上冰川之旅
####### 在阿拉斯加不光陆地冰川气势宏伟，海上的冰川之旅也定会让你永生难忘。乘坐观光邮轮出海是你观看海上冰川的最佳选择。阳光打在一望无际的海面上泛着金光，海豚与鲸鱼时长出没于船只左右。海上冰川的震撼绝不仅仅体现在其宏伟的身躯，而是随着源源不断的冰层垮塌，拍击海面泛起阵阵波涛的难忘瞬间。
###### 极光
####### 阿拉斯加由于纬度较高，是观赏极光的好去处，9月及次年3月为极光的高频爆发期，游客可以前往阿拉斯加中北部著名的极光小镇费尔班德斯，在宁静的夜晚望向星空，寻找极光的踪迹。
###### 滑雪
####### 阿拉斯加是滑雪爱好者梦想中的天堂，每年的春天都是阿拉斯加的滑雪盛季。这时的阿拉斯加度过了严寒中的冰雪期，山峰上厚厚的积雪也为滑雪爱好者提供了天然的滑雪场地。这些高耸的山坡不光拥有优质且蓬松的雪质，一些近90°的陡坡也更加增强了滑雪的刺激程度。来自世界各地的大批滑雪爱好者集聚在安克雷奇南部的几座著名山脉上一展绝技。
###### 海上垂钓
####### 如果游客想要亲手尝试钓上10斤以上的深海“猛兽”，那就一定要在阿拉斯加进行一次远海垂钓。阿拉斯加这片神秘的海洋，蕴藏着各种各样的深海鱼种。这些鱼不光个头硕大，更是身强体壮。想要钓上这些鱼算是一场真正的力量较量，不费些力气，是难以有所收获的。
## 线路推荐
### Routes
##### 基奈半岛夏日全景 5日游（自驾线路）
#### 线路特色
##### 阿拉斯加的基奈半岛就像是一个微缩版的阿拉斯加。这里汇聚了阿拉斯加的众多景致，游客在这里不仅可以欣赏到冰川雪山、溪流湖泊，还能够参与登山、海钓、划皮划艇等多种多样的娱乐活动。这里拥有很多美丽的沿海小城，阿拉斯加最美海滨西沃德港(Seward)以及1号公路的尽头三面环海的荷马小镇(Homer)都位于此地。基奈半岛的高速公路仅有一条，车辆甚少。哪怕是刚学车的新手也可以应付得来，推荐租车自驾游。
#### 线路设计
###### D1 安克雷奇(Anchorage)—西沃德(Seward)
###### Alyeska Resort——Begich Boggs 游客中心——Portage Lake——西沃德(Seward)
###### D2 西沃德(Seward)
###### 基奈冰川国家公园(Kenai Fjords National Park)——海上冰川之旅
###### D3 西沃德(Seward)—斯特灵(Sterling)—索尔多特纳(Soldotna)
###### 西沃德(Seward)——Great Alaska Adventures Fish Camp——索尔多特纳(Soldotna)
###### D4 索尔多特纳(Soldotna)—荷马(Homer)
###### 索尔多特纳(Soldotna)——荷马(Homer)——普拉特博物馆(Pratt Museum)
###### D5荷马(Homer)—返回
###### 阿拉斯加海洋岛屿科普中心(Alaska Islands & Ocean Visitor Center)——返回
###### Day1
###### 从安克雷奇驱车向南进入基奈半岛，经过著名的西沃德(Seward)海景公路首先来到基奈半岛的五星酒店Alyeska Resort。乘坐缆车或徒步登上山顶眺望Chugach 山峰及Turnagain湾。山顶有商品店及餐厅可以享用午餐。餐后继续驱车向南抵达Begich Boggs Visitor Center。参观基奈半岛的特色博物馆，观看阿拉斯加历史展及影片，一定要品尝游客中心门外的Portage Lake的水，这个湖中的水是非常纯净的冰川融水。之后驱车前往基奈半岛南端的海滨小镇西沃德(Seward)享用晚餐并住宿。
###### Day2
###### 早餐后驱车前往西沃德(Seward)北部的基奈峡湾国家公园(Kenai Fjords National Park)，在半山腰观看陆地冰川的雄伟，餐后返回西沃德小镇，参加海上邮轮冰川之旅。观光游轮含有午餐，返回时间大致在晚17:00，返回西沃德(Seward)港口后沿着码头观看渔民们今日的收获，很多渔民会把今日钓的大型鱼在码头悬挂出售，可谓西沃德小镇一景。晚上可以逛西沃德小镇的商品店及酒吧街，并在当地住宿。
###### Day3
###### 驱车前斯特灵(Sterling)的Great Alaska Adventures Fish Camp感受两河交汇但不融色的奇景，之后沿着Sterling HWY一路向西前往索尔多特纳(Soldotna)参加Funny River的快艇钓鱼行程，并在此地住宿。
###### Day4
###### 早晨驱车前往基奈半岛公路的尽头荷马(Homer)小镇，在此地享用午餐。餐后可以沿沙滩细细品味这座三面环海的半岛，或者是登上小镇的观光车，带你游览荷马(Homer)小镇的众多景点。小镇的中央有一座灯塔结构的小酒吧，酒吧内部贴满了来自全世界的各种钱币，游客也可以在钱币上留言再粘贴在墙壁上以示纪念。之后驱车前往普拉特博物馆(Pratt Museum)，这里可以了解到荷马(Homer)小镇的历史以及当地人最真实的生活。在荷马(Homer)小镇住宿。
###### Day5
###### 早晨起床后驱车前往阿拉斯加海洋生物中心(Alaska Islands & Ocean Visitor Center)，这里是阿拉斯加海鸟的庇护所。可以在这里了解到阿拉斯加当地海鸟的品种及相关知识，并可以沿着户外海滩边的一段特殊路线参观更多的展品及体验真正的海鸟栖息地环境。同时这里还提供乘船出海探秘野生海鸟及其他野外动物的团队行程。之后可在荷马(Homer)小镇的机场搭乘小型飞机回到安克雷奇，转乘国际班机返回。
##### 北极特快沿线 4日游（非自驾线路）
#### 线路特色
##### 北极特快-迪纳利之星(Denali Star)列车从阿拉斯加第一大市安克雷奇(Anchorage)出发，途径拥有北美第一峰的迪纳利国家公园(Denali National Park)，最终抵达北极名镇费尔班德斯(Fairbanks)。这条一路向北的火车线路全程12个小时，从早8点至晚8点运营，沿线路过众多阿拉斯加名胜景区。列车车厢180°的全景玻璃更能给予游客全新的感官体验。列车的起止站均在大城市，交通便捷、住宿方便、适宜广大来阿拉斯加旅行的背包客。还在等什么？快快踏上这辆通往北极的极地列车，开启属于自己的奇妙冒险。
#### 线路设计
###### D1 安克雷奇(Anchorage)
###### 阿拉斯加本土文化遗产中心(Alaska Native Heritage Center)——平顶山(Flattop Mountain)
###### D2 安克雷奇(Anchorage)—塔尔基特纳(Talkeetna)—迪纳利国家公园(Denali National Park)
###### 搭乘迪纳利之星(Denali Star)——塔尔基特纳(Talkeetna)乘坐小飞机鸟瞰麦金利山(Mt  McKinley)——前往迪纳利国家公园(Denali National Park)
###### D3 迪纳利国家公园(Denali National Park)—费尔班德斯(Fairbanks)
###### 迪纳利国家公园游客中心(Denali National Park Visitor Center)——旺德湖(wonder Lake)——费尔班德斯Fairbanks
###### D4 费尔班德斯(Fairbanks)—返回
###### 北方极地博物馆(University Of Alaska Museum Of THE North)——切纳温泉(Chena Hot Springs)——返回
###### Day1
###### 抵达安克雷奇后可搭乘公交车前往阿拉斯加本土文化遗产中心(Alaska Native Heritage Center)，在这里体验最原始的阿拉斯加本土文化，了解在这片冰封的荒原之上古人是如何生存下来的。之后搭乘景区接驳车前往平顶山(Flattop Mountain)里是安克雷奇被攀登次数最多的山峰之一，全程用时4个小时，尽享世界之巅登山的无穷乐趣。住宿安克雷奇。
###### Day2
###### 早8点从安克雷奇搭乘北极特快列车(迪纳利之星)前往小镇塔尔基特纳(Talkeetna)，沿途可欣赏壮丽的阿拉斯加美景，11点抵达塔尔基特纳。之后搭乘小型飞机从空中鸟瞰北美第一峰所在的迪纳利国家公园(Denali National Park)，并可视天气状况选择是否在麦金利峰降落。返程后前往迪纳利国家公园，宿迪纳利小镇。
###### Day3
###### 早餐后参加迪纳利国家公园官方的一日游行程，仔细听取园方在行程开始前告知的注意事项。跟随游览车深入公园百公里外的Wonder Lake，开始探寻驯鹿、灰熊以及众多阿拉斯加野生动物的冒险之旅。下午4点在迪纳利站搭乘北极特快列车(迪纳利之星)前往极光小镇费尔班德斯(Fairbanks)，火车用时4小时，于当晚8点到达费尔班德斯。宿费尔班德斯。
###### Day4
###### 前往位于费尔班德斯的北方极地博物馆(University Of Alaska Museum Of THE North),这里是北极文化的汇聚地同时也收藏着众多来自北极的珍稀物种。中午在费尔班德斯市区吃饭后可前往北极著名的切纳温泉(Chena Hot Springs)，这里的室外温泉恒温40度，在旅行结束之际彻底放松自己。之后可根据自己的航班信息在费尔班德斯搭乘飞机回到安克雷奇，再转乘国际航班返回。
##### 冬季极光之旅 4日游（自驾线路）
#### 线路特色
##### 神秘的北极之光，是大自然赐予人类的礼物。这条以阿拉斯加北方极光名镇费尔班德斯(Fairbanks)为基地的线路，涵盖了内陆地区多处极光观测点，游客可以在不同的位置等待极光的出现。第一天还在木屋温暖的炉火边仰望璀璨星空，第二天就已在阿拉斯加著名的地热温泉里享受绝妙夜晚。而四日均在不同地点观测极光，定会给游客带来非凡的享受与视觉盛宴。
#### 线路设计
##### D1 费尔班德斯(Fairbanks)——Chandalar Ranch木屋
##### 费尔班德斯(Fairbanks)——北极村(Santa Claus House)——Chandalar Ranch木屋
##### D2  Chandalar Ranch木屋—切纳温泉度假村(Chena Hot springs Resort)
##### Chandalar Ranch木屋——北极冰雕博物馆(Aurora Ice Museum)——切纳温泉度假村(Chena Hot springs Resort)
##### D3 切纳温泉度假村(Chena Hot springs Resort)—Wiseman小镇
##### 切纳温泉度假村(Chena Hot springs Resort)——66°34&apos;北极圈标识(Arctic Circleengraving)——科特福德(Coldfoot)——Wiseman小镇
##### D4费尔班德斯(Fairbanks)—返回
##### 驱车回到费尔班德斯(Fairbanks)后，根据航班时间返回
##### Day1
##### 抵达费尔班德斯后在市区补充能量并购买些便携食物，驱车前往圣诞老人的故乡北极村(Santa Claus House)，充分感受圣诞老人故乡的神秘并寄上一张来自北极的明信片,也可在此地体验纯正的狗拉雪橇。之后驱车前往Chandalar Ranch木屋，等待夜晚浩瀚星空中的极光出现。宿Chandalar Ranch。
##### Day2
##### 驱车前往切纳温泉度假村(Chena Hot springs Resort)，参观世界唯一全年开放的北极冰雕博物馆(Aurora Ice Museum)，在全冰制造的酒吧里喝一杯阿拉斯加特色啤酒。晚上在极北地区著名的切纳室外温泉中舒缓身心，静静等待极光的出现。宿切纳温泉度假村。
##### Day3
##### 驱车一路向北进入北极圈，并在66°34&apos;北极圈标识(Arctic Circleengraving)旁合影留念。沿途欣赏世界之巅的震撼之景。路过科特福德(Coldfoot)小镇，可吃些东西补充体力，继续向北抵达Wiseman小镇，小镇位于北极圈内，是观赏极光的绝佳圣地，夜间游客可在镇上租一间木屋，在温暖的炉火旁等待极北小镇中的盛大极光天象。
##### Day4
##### 驱车返回费尔班德斯后，按照自己航班信息从费尔班德斯搭乘飞机回到安克雷奇，在转乘国际航班离境。
# 东南地区
## 东南地区速览
### 阿拉斯加东南部地区海岸线狭长，西部毗邻太平洋，东部与加拿大国土接壤。独特的内陆冰河切割地形将大陆分割成若干大小不一的岛屿及峡湾。温差较大的气候条件也使得纵横交错的峡湾迷雾环绕，形成了难得一见的绝美景色。东南部地区的主要城市包括阿拉斯加的首府以及阿拉斯加最大的邮轮停泊港口朱诺(Juneau)，拥有迷雾峡湾森林遗址的南部小城凯奇坎(Ketchikan)，以及颇具北美伐木风情的北部重镇史凯威(Skagway)。东南部地区同时也是阿拉斯加州最暖和的地区，如果你喜欢在河流交错的峡湾中赞叹大自然的鬼斧神工，东南部地区则是你在阿拉斯加的首选。
## 景点
### Sights
###### 东南部地区的景点大都属于海洋、峡湾等近海型观览自然风光的景点。印第安风情地区及育空铁路在北部，阿拉斯加首府及冰川游览位于中部，而迷雾峡湾森林遗址则在南部地区。景点较为分散，陆上交通不便，可以搭乘船只来往各地区之间。
##### 迷雾峡湾国家遗址 Misty Fjords National Monument
###### 迷雾峡湾国家遗址位于南部小城凯奇坎(Ketchikan)的旷野之上，占地面积3750平凡英里。这里拥有雪山、迷雾环绕的冰川峡谷、高山湖泊、险崖瀑布、各种海洋生物以及陡峭的花岗岩峭壁。这里是世界现存最大的温带雨林，面积占全球温带雨林的三分之一。游客可以搭乘游船沿着河流途经绝美的峡湾，直抵开阔的峡湾湖水中心位置，感受这片大自然的鬼斧神工。或搭乘小型飞机，从空中鸟瞰峡湾森林的迷雾环绕之美。
###### 地址：3031 Tongass AveKetchikan, AK 网址：www.visit-ketchikan.com
###### 参考价格：小型轮船游（全程4小时）： 159美元/成人 109美元/儿童租赁游船（不限时）：  45美元/单人皮划艇 59美元/双人皮划艇水上飞机：每人99美元以上开放时间：全天联系方式：小型轮船 (90-72)258100  www.allenmarinetours.com租赁游船 (90-72)251258  www.kayakketchikan.com水上飞机 (90-76)172106  www.alaskaseaplanetours.com到达交通：抵达凯奇坎后租车前往迷雾森林码头或在凯奇坎小镇当地报Allen Marine Tours的迷雾森林国家遗址一日游的行程。小镇距离迷雾森林码头不远，只有1.8公里。用时参考：半天
##### 图腾海湾州立历史公园 Totem Bight State Historical Park
###### 这座位于凯奇坎以北16公里的图腾历史公园承载着当地原住民部落悠久的历史文化。园区共有14根复原的图腾柱、1座多彩的社区房子和俯瞰汤加斯海峡(Tongass Narrows)的观景平台。图腾象征着着古时人们对于神灵的敬畏以及族系血缘的象征，是史上出现最早的文化载体。游客可在这座拥有百年历史的公园中充分感受远古的部落文明，同时欣赏震撼的汤加斯海峡之景。
###### 地址：9883 N Tongass HwyKetchikan, AK网址：http://dnr.alaska.gov/parks/units/totembgh.htm参考价格：免费开放时间：6:00-22:00联系方式：(90-74)654563到达交通：可自驾前往，从凯奇坎沿TongassHWY向北行驶16公里即是用时参考：1.5小时
##### 阿拉斯加树顶冒险 Alaska Canopy Adventures
###### 景点位于凯奇坎小镇南部约13公里的唐嘎斯国家森林中，游客步行或乘坐四轮驱动车进入森林深处，完全置身于森林的包围之下并分别爬上山顶，期间需要穿过一座长约200米的空中索桥，体验头顶苍穹一片，脚下百米山崖的惊险刺激。景区的最大亮点就是设置在森林中的8条高空滑索，其中最高的一条滑索从海拔1400余米的高山上呼啸而下，让游客尽情体验雨林中的高空速降之旅。
###### 地址：116 Wood RdKetchikan, AK网址：www.alaskacanopy,com参考价格：190美元/人开放时间：白天（无明确时间截点）联系方式：(90-72)255503到达交通：可自驾前往，从凯奇坎沿TongassHWY向南行驶13公里即是。用时参考：半天
###### 可在官网上预订半天的滑索游行程，不仅含有从凯奇坎往返阿拉斯加树顶冒险地的接送服务，网上预订每人还立减10美元。
##### 门登霍尔冰川 Mendenhall Glacier
#### 门登霍尔冰川
###### 门登霍尔冰川发源于阿拉斯加东南部的邦得利山脉(Bouondery)，只是朱诺冰原南部很小的一部分。这座距离阿拉斯加首府朱诺(Juneau)17公里的冰川公园是游客去朱诺旅行的必去之地，当然交通也是最方便的，市区有直达景区中心的接驳巴士。游客可以在冰川底部的游客中心了解冰川的历史，游客中心还展出部分冰川碎片供游人拍照或触摸。游客可
###### 以参加海上的邮轮之旅或搭乘景区准备的直升机从空中鸟瞰冰川全貌。此外徒步登山观看冰川也是一个不错的选择，若有机会进入冰川底部的冰洞更是一次绝佳的体验。
###### 地址：6000 Glacier Spur RdJuneau, AK网址：http://www.traveljuneau.com/cms/d/glacier_tours.php参考价格：徒步游览冰川免费海上巡游：每人150美元以上直升机：每人290美元以上开放时间：8:00-19:39，每年4月正月关闭联系方式：(90-77)890097到达交通：可自驾前往，从朱诺沿Mendenhall Loop RD向北行驶20公里即是。景区每日不定时提供接驳巴士，需向游客中心咨询时间用时参考：半天
##### 罗博山缆车 Mount Roberts Tramway
###### 始建于1994年的罗博山缆车是阿拉斯加东南部历史最悠久的缆车之一，这座位于阿拉斯加首府朱诺的空中缆车连接了罗博山角下的邮轮港口及罗博山山顶的游客中心，提供上下各一线的缆车服务。全程6分钟的缆车之旅将游客瞬间运送至海拔高达1164米的罗博山顶。山顶不仅设有游客中心、生态展馆、餐厅及剧院，还拥有一座罗博山制高点的观景台，在这里游客可以将整座朱诺城尽收眼底。罗博山缆车也成为了游客游览朱诺的必体验项目。
###### 地址：490 S Franklin StJuneau, AK网址：http://mountrobertstramway.
#### 罗博山缆车
###### com/参考价格：费用包含往返缆车使用费 33美元/成人 16美元/6-12岁儿童免费/5岁及以下儿童开放时间：每年的5-9月开放联系方式：(88-84)618726到达交通：缆车位于朱诺市区，朱诺市区很小，无论在哪里都可以步行前往山脚缆车站。大多数旅客会乘坐渡轮或者邮轮前往朱诺。而缆车的山脚站就位于邮轮码头，非常方便。用时参考：半天
##### 白色隘口 -育空观景火车White Pass-Yukon Route Railroad
###### 育空铁路位于美国加拿大边境间，这条拥有百年历史的古老铁路，是上个世纪北美淘金热鼎盛时期的产物。游客乘坐旧式的北美窄轨列车，从美国阿拉斯加的史凯威(Skagway)小镇上车，沿途可领略阿拉斯加的绵延雪山及河流湖泊，不知不觉的就进入了加拿大境内。列车沿着加拿大边境穿梭于广阔的森林与崇山峻岭间，随后再返回阿拉斯加的史凯威小镇。由于全程无站点停靠，所以游客无需办理加拿大的旅行签证。游客可在缓行的百年列车上一次饱览美加边境上的众多自然风光，重温北美淘金之旅。
###### 地址：231 2nd AveSkagway, AK 网址：http://wpyr.com/
###### 参考价格：119美元/成人 59.5美元/儿童开放时间：每年的5月9日—9月24日开放每日8:15/12:45发车每周二、三下午16:30加开一趟列车联系方式：(80-03)437373到达交通：位于史凯威小镇城区，步行可前往。搭乘Via Cruise Ship前往史凯威的游客可在码头直接换成列车用时参考：列车全程用时3.5小时
## 住宿
### Sleep
###### 阿拉斯加东南部地区岛屿众多，住宿形式多为阿拉斯加特色旅馆、民宿及汽车快捷旅馆。非自驾游的游客建议首选住在城区，城区在餐饮、购物、预约行程等方面都比较便利。而对于希望享受阿拉斯加纯净美景的人来说，则可以选择住在当地的度假村或是私人民宿。
##### 朱诺（Juneau）
###### Alaska&apos;s Capital Inn Bed and Breakfast
####### 这座历史悠久的黄金时代庄园位于阿拉斯加州议会大厦(AlaskaStateCapital)的街对面，处于朱诺的市区位置，距离各个景点交通都非常便利。室内的设施一应俱全，无论是装修还是家具都极具阿拉斯加的历史文化风貌。酒店每日还提供包括蟹饼班尼迪克蛋(CakepoachedeggBenedict)的阿拉斯加特色早餐。
####### 地址： 113 West Fifth Street Juneau, AK联系方式：(90-75)866507参考价格：250美元-350美元/晚到达交通：位于朱诺市区，可步行前往
##### A Beachside Luxury Inn（民宿）
###### 这间阿拉斯加当地人开设的民宿位于朱诺市区的对岸，沿海而建的阿拉斯加木质房屋囊括几间落地窗观景房间及公用的厨房、客厅和一座观景的阳台，从阳台即可看到朱诺市峡湾及雪山的景色。民宿距离朱诺市区步行10分钟，门口拥有一座小酒吧以及几个小型商店。公共交通在民宿门口有停泊站点，非常方便。
###### 地址：3120 Douglas Hwy Juneau, AK联系方式：(90-74)63-5531
###### 参考价格：159美金-279美金/晚到达交通：位于朱诺市区对岸，步行需10分钟
##### 史凯威（Skagway）
###### 韦斯特马克酒店 Westmark Inn Skagway
#### 韦斯特马克酒店
###### 北美淘金小镇史凯威，站在码头一眼就可以望到小镇的尽头，住宿点也是屈指可数。这其中评价较高的是这家汽车旅馆。它位于小镇繁华地段，周围酒馆、餐厅较为丰富。酒店的房间中规中矩，能够满足游客的需要。酒店还提供史凯威机场免费接送机及旅游咨询服务。
###### 地址：3rd and Spring Street, Skagway，AK参考价格：120美元起到达交通：位于史凯威市区，可步行前往
##### 凯奇坎（Ketchikan）
###### Cddars Lodge（民宿）
####### 这是一座距离凯奇坎市中心2公里的私人民宿，房屋沿海而建，分为三层。每间客房都配有必需店设施及海景阳台，同时民宿的主人还提供市区免费接送机及免费早餐。民宿的下面就是快艇码头，游客可以跟随民宿的主人一起出海钓鱼，或者参加迷雾森林的邮轮或水上飞机之旅。
####### 地址：1471 Tongass Ave Ktechikan,AK联系方式：(90-72)251900参考价格：120美元以上到达交通：民宿提供凯奇坎市区免费接送
## 餐饮
### Eating
###### 阿拉斯加东南部地区是外国移民的主要聚集地，不同民族的饮食文化也使得东南部地区的饮食风格独具特色在这里可以吃到来自世界各地的优质美食，这些食物大多配以阿拉斯加当地海鲜入味，在保证了独具民族特色的同时又融入了阿拉斯加地方特色。
##### Alaskan Crepe Escape
###### 位于朱诺市区的一家美味可丽饼店，在当地很有名气。虽然只是一家很小的店铺，但是每日都会有很多游客慕名而来。这家店的特色是在法式可丽饼的基础上搭配了阿拉斯加新鲜蔬菜及海鲜，在配以特殊的阿拉斯加辣酱，充分融汇了两地美食的精华之处。
##### Hangar On The Wharf 
###### 这家餐厅位于朱诺市区的中心，邮轮
#### 阿拉斯加可丽饼
##### 码头的旁边，可谓是朱诺最美的海滨餐厅之一，餐厅旁便是水上飞机的起降湖泊，游客可在海边进餐的同时欣赏水上飞机起降的难得场景。餐厅提供新鲜的阿拉斯加本地海鲜以及阿拉斯加自酿的特色啤酒供客人选用。 
##### 地址：2 Marine Way #106Juneau, AK网址：http://www.hangaronthewharf.com/home参考价格：20美元联系方式：(90-75)865018到达交通：位于朱诺市区，可步行或搭车前往
## 购物
### Shopping
###### 阿拉斯加的东南部购物主要集中于朱诺(Juneau)、凯奇坎(Ketchikan)、海恩斯(Haines)、史凯威(Skagway)等城市及小镇。东南部地区可选购的特色产品有图腾、面具等具有古时北美部落风格的礼品，这些人的后裔也非常擅于手工艺品的制作，类似竹篮编织品等。在海恩斯及史凯威这些淘金时期小镇上也可以买一些有关淘金时期的明信片或工艺品带回家。
##### 朱诺的市区 Juneau Downtown
###### The Bear’s Lair
####### 这家以熊为特色的饰品店位于朱诺的市中心位置，这里不仅天花板、背景及店外装修具有阿拉斯加棕熊的特色，就连这里的纪念品也都与熊离不开。拥有棕熊图案的手工毛毯，木匠雕刻的木质艺术品以及特制的手工香皂应有尽有。这里也是你在朱诺选取礼品的不二之选。
####### 地址：175 S Franklin StJuneau, AK网址：http://bearslairgifts.com/联系方式：(90-75)865059到达交通：位于朱诺市区位置，可步行前往
##### 史凯威的市区 Skagway Downtown
###### 小镇位于美国阿拉斯加与加拿大国土的交界处，虽然镇子不大，但依然拥有着上个世纪的淘金风格。这里可以购买一些与上个世纪淘金时代相关的纪念品，非常具有地方特色。
#### 史凯威市区
##### 凯奇坎的小溪街 Ketchikan The Greek Street
###### 小溪街曾是上个世纪凯奇坎小镇的红灯区，著名的Dolly’s House曾是众多男士梦寐以求场所。几十年过去，现在的小溪街已经成为了凯奇坎镇上最著名的购物地点。凯奇坎小镇也是阿拉斯加的鲑鱼养殖地，素有鲑鱼之乡之称。这个终年多雨的小镇还是古时人类部落的聚集地，拥有很多古人留下来的图腾遗迹。在这里带一些特色的图腾或者是鲑鱼纪念品，应该会留有一份难舍的记忆吧。
## 交通
### Getting there & around
#### 外部交通
##### 飞机
###### 阿拉斯加航空(Alaska Airlines)与达美航空(Delta Airline)提供由西雅图及美国西海岸其他城市飞往阿拉斯加首府朱诺、凯奇坎等东南部重要城市的航班，加拿大航空(Canada Airline)提供温哥华往返阿拉斯加首府朱诺的定期航班，同时阿拉斯加航空还提供连接阿拉斯加北部与南部各城市间的航线，例如安克雷奇-朱诺等。
###### 网址：阿拉斯加航空http://www.alaskaair.com/达美航空http://zh.delta.com/
##### 水运
###### 阿拉斯加水上渡轮(Alaska Marine Highway)提供美国西海岸最北端的贝灵汉(Bellingham)至阿拉斯加东南部各城市及各城市间的渡轮线路。同时此轮渡公司还提供运送车辆的服务。不过此渡轮灵汉到朱诺用时过长，仅推荐给深度游玩阿拉斯加东南部的游客。
###### 网址：http://www.dot.state.ak.us/amhs/index.shtml联系方式：(80-06)420066
###### 阿拉斯加东南部各城市渡轮的参考时间及价格：
###### 贝灵汉(Bellingham)-海恩斯(Haines)：3.5天/353美元
###### 贝灵汉(Bellingham)-朱诺(Juneau)：3天/316美元
###### 朱诺(Juneau)-海恩斯(Haines)：2小时/37美元
###### 朱诺(Juneau)-凯奇坎(Ketchikan)：18小时/176美元
#### 内部交通
##### 小型飞机
###### 阿拉斯加的东南部岛屿众多，交通不便从而衍生了众多的小型飞机公司。这些小型飞机穿梭于阿拉斯加东部各城市之间，是游客在阿拉斯加东部旅行最主要的交通工具。例如当地的Pen Air和Alaska Seaplanes都提供阿拉斯加东南部地区各城市间的短途航空服务。
###### 网址：Pen Air：www.penair.com (80-04)484226Alaska Seaplanes：http://www.flyalaskaseaplanes.com (90-77)893331 
##### 水运
###### 阿拉斯加水上渡轮(Alaska Marine Highway)提供阿拉斯加东南部各城市之间的往来水运航线，游客在东南部各城市之间往来都可以选择搭乘渡轮。但仅推荐搭乘短途水上航线，例如朱诺(Juneau)-海恩斯(Haines)用时两小时，较远距离的城市可以选择搭乘水上飞机。
###### 网址：http://www.dot.state.ak.us/amhs/index.shtml联系方式：(80-06)420066
##### 公交车
###### 阿拉斯加东南部地区仅有首府朱诺(Juneau)拥有公共交通，公共巴士仅有两条线路，每周一至六运营，周日停运。起始站均为市中心的邮轮港口朱诺港（朱诺市区内），一条线路向北行驶，终点为门登霍尔冰川(Mendenhall Glacier)，一条线路向南行驶，终点为道格拉斯(Douglas)。公共巴士中间会有站点停靠，方便乘客上下车。巴士单程5美元，每半小时一班。
###### 网址：http://www.juneau.org/capitaltransit/pdfs/busschedule5.pdf
##### 出租车
###### 阿拉斯加东南部地区出租车费用
###### 起步费为3.4美元，每公里2.2美元，暂停或等待费每分钟0.75美元
###### 出租车包车最低为半小时35美元，1小时70美元，费用包含出租车使用费及司机的服务费。
###### 网址：http://www.customtaxitours.com/联系方式：(90-72)098387
##### 租车 /包车
###### Avis-Rent-A-Car提供阿拉斯加东南部地区大多数城市的租车服务
###### 网址：http://www.avisalaska.com/
# 中南地区
## 中南地区速览
### 中南部地区位于阿拉斯加的中部偏南，倚靠北太平洋沿岸，东部与加拿大国土接壤。中南部地区是阿拉斯加州的心腹，这里城市众多，阿拉斯加最大的城市安克雷奇(Anchorage)就位于此地。阿拉斯加州有一半的居民生活在中南地区，这里的四季分明、景色绝佳，是阿拉斯加最热门的旅行地区。数不胜数的冰川、雪山、溪流、湖泊集聚此地，北美第一峰麦金利山(McKinley)也矗立在这片土地之上。州内的各重要交通线全部经由此地。除此之外，阿拉斯加铁路及阿拉斯加航运系统也都将此地作为重要的交通枢纽。中南部地区绝非是游客造访阿拉斯加的选择项，而是应该作为出行的首选。
## 景点
### Sights
###### 中南地区的景点极其丰富，游客在中南地区不花上半个月的时间是无法全部走遍的。这里的天气是阿拉斯加五大区中最好的，夏季凉爽无风且阳光充足，非常适宜出行。中南部地区的景点种类非常多样，阿拉斯加最棒的一家四星度假酒店Alyeska，三面环海的半岛小城荷马(Homer)，阿拉斯加免税城市安克雷奇(Anchorage)都聚集在中南地区。这里不仅特色城镇众多，娱乐项目也是丰富多样，游客可以登山远足、出海垂钓，观赏冰川或是在溪流中泛舟。中南部地区的景点大致可分为三各区域：基奈半岛(Knai)、安克雷奇市(Anchorage)及周围、以及迪纳利国家公园(Denali)。
##### 基奈半岛 (Kenai)
###### 贝吉奇博格斯访客中心 Begich Boggs Visitor Center
####### 这个访客中心位于安克雷奇与基奈半岛的连接处。周围被波多奇冰川(Portage Glacier)环绕。与访客中心近在咫尺的波多奇(Portage Lake)是天然的冰川融水湖，游客可以品尝一下这湖中的天然冰川融水，非常纯净。访客中心内部是关于阿拉斯加州的地理概况介绍，游客可以在这里了解到阿拉斯加的具体地理信息以及发展历史。这里的电影展厅每隔一段时间就会放映一次有关1964年阿拉斯加大地震对阿拉斯加地貌以及当地居民生活影响的纪录片，想要了解阿拉斯加历史的游客值得一看。同时这里还可以买到阿拉斯加的特色纪念品，例如明信片、手工香皂等。
####### 地址：Portage Lake LoopAnchorage, AK 网址：http://www.fs.usda.gov/detail/chugach/
####### home/?cid=stelprdb5251094参考价格：含电影及展厅：15美元/成人免费/15岁及以下儿童开放时间：每年 5月23日-9月13日每日9:00-19:00联系方式：(90-77) 832326到达交通：可自驾前往或搭乘阿拉斯加铁路在波多奇(Portage)站下车，火车站距离景点较远，不建议选择用时参考：2小时
###### 基奈峡湾国家公园 Kenai Fjords National Park（陆地部分）
#### 基奈峡湾国家公园（陆地冰川）
###### 基奈峡湾国家公园的陆地部分在沿海小城西沃德(Seward)的西部，距离西沃德(Seward)开车大约需要20分钟。这里是基奈半岛上最著名的陆地峡湾园区。游客可以在此地欣赏到因冰川消退而形成的壮美风光。而陆地园区最有名的莫过于距今已有1.2万年历史的哈丁冰原(Harding Ice)。哈丁冰原占地约1813平方公里，上面覆盖着约1600米的冰冠。哈丁冰原每年都会形成30多处的巨型冰川，像巨型利剑一样流下山峰。而在基奈峡湾国家公园的陆地园区里，便可看到哈丁冰原巨型冰川的壮观景象。游客可以在景区的平原观景台或是从景区的山下爬山到半山腰近距离观测冰川，登山的距离不是很长，大概用时40分钟即可到达半山腰的冰川最佳观测点。
###### 地址： Kenai Fjords National ParkSeward, AK网址：http://www.nps.gov/kefj/index.htm参考价格：免费开放时间：终年开放夏季：5月23日-9月7日 9:00-17:00  冬季：9月28日-5月22日8:00-17:00（周末及节假日不开放）联系方式：(90-74)220535到达交通：可自驾前往或搭乘阿拉斯加铁路在西沃德(Seward)站下车，火车站距离景点较远，不建议选择用时参考：半天
##### 基奈峡湾国家公园 Kenai Fjords National Park（海上部分）
###### 基奈峡湾国家公园的海上部分并不能在陆地公园内直接看到，也不能直接在陆地公园中登船出海，想要搭乘邮轮出海从海上观看巨型冰川，体验海上冰川之旅的游客需要前往陆地公园东部的沿海城市西沃德(Seward)。从这里的码头登船参观。游客可以订制全天或者半天的海上冰川之旅，邮轮会提供免费的自助午餐，但船票最好提前预定，以防无座的情况出现。搭乘邮轮的海上冰川之旅不仅能够看到巨型的海上冰川，还可以看到雄伟的峡湾及壮观的瀑布美景。时不时出现的海豚、鲸鱼以及海岛上众多的海豹及海鸟也是参观的重头戏。
###### 参加基奈峡湾国家公园海上冰川之旅的游客一定要穿着防寒服、带着厚手套、棉帽子以及墨镜等多重保暖装备。轮船在海上风很大，又十分寒冷，哪怕是在阿拉斯加的夏天海上也是刺骨的冷涩，一定要做好防护工作。
#### 基奈峡湾国家公园（海上部分）
###### 地址： Seward,AK网址：http://www.majormarine.com/参考价格：154美元起/成人 77美元起/儿童免费/2岁以下儿童开放时间：每年 5月9 日-9 月26 日每日出发时间：9：00 10:00 11:30联系方式：(80-07)647300到达交通：可自驾前往或搭乘阿拉斯加铁路在西沃德(Seward)站下车用时参考：1天
##### 西沃德港 Seward
####### 西沃德(Seward)是基奈半岛(Kenai)南端的一座美丽海港小城。这座小城是阿拉斯加铁路南线的终点，同时也是基奈半岛上一个绝佳的天然海港。这里的私人帆船、游艇众多，同时游客也可以在这里出海钓鱼或是参加冰川海上巡游或寻觅海洋生物之旅。小镇风景如画，建筑多为阿拉斯加当地特色的木屋。每年7-8月在这里举办的钓鱼大赛更令这个小镇名扬四海。小镇可以参与的娱乐项目多达20余种，整体以海洋为主，喜欢浩瀚大海的游客可千万不要错过。
###### 出海钓鱼 Fishing
###### 海上皮划艇 Sea Kayaking
####### 阿拉斯加不可错过的户外运动项目之一就是皮划艇。西沃德港有多家旅社提供划皮划艇的行程。这些项目中包括湖上皮划艇、河流皮划艇以及最著名的冰川沿岸的海上皮划艇。而每个项目也可根据游客的需要配以不同的附加服务，例如包含往返接送及餐饮等。单人皮划艇相比来讲比多人皮划艇要好操控一些。游客可在远离城市喧嚣的平静湖面上惬意地泛舟，或是在冰川纵横的海面上感受一次大自然的无穷震撼。
####### 地址：Seward,AK网址：http://www.adventure60.com/2015TripPriceList.html参考价格：60-550美元不等联系方式：(90-72)242600用时参考：半天及以上
###### 阿拉斯加海洋生物中心 Alaska SeaLife Center
####### 阿拉斯加海洋生物中心位于西沃德市(Seward)的复活湾海岸(Resurrection Bay)。这里是阿拉斯加首屈一指的公共水族馆与海洋哺乳动物研究中心。1989年建立的海洋生物中心致力于发展海洋生态系统的研究、保护和公共教育等工作，将北部海洋的相关知识与前来造访的游客分享，促进人类对海洋的生态保护。海洋中心中所展示的动物全部来自阿拉斯加当地。这里拥有一个触摸池，里面陈列着各种鲜活的阿拉斯加海洋生物（海参、海葵、海星等）供大家触摸。沿海而建的展馆还拥有一个天然的海鸟栖息地及海豹等哺乳动物栖息地供游人参观。游客还可以参与海洋中心的多项活动，例如与饲养员一起了解海豹的习性、以及如何训练并尝试亲自投喂，来一次与北极海洋生物的近距离接触。
####### 地址：301 Railway Ave Seward, AK网址：http://www.alaskasealife.org/参考价格：20美元/成人 15美元/12-17岁学生 10美元/4-11岁儿童免费/三岁及以下开放时间：2015年5月22日-9月6日9:00-21:00 9月7日-12月31日10:00-5:00联系方式：(88-83)782525到达交通：西沃德(Seward)市内，可步行前往用时参考：半天
##### 荷马小镇 (Homer)
####### 荷马小镇位于基奈半岛(Kenai)的最南端，也是基奈半岛公路的终点，游客仅需沿着基奈的斯特灵公路(Sterling HWY)一路开到尽头，便是荷马小镇。这个三面环海的半岛由于阿拉斯加大地震的影响仅剩下极其狭窄且狭长的一部分陆地，面积约为3580公顷。小镇是基奈半岛上重要的轮渡交通枢纽，不光连接了阿拉斯加东西向的货运航线，还是驶向西南阿留申群岛轮渡的登船点。小镇狭长的海滩及脚下清凉的海水与远处的雪山交相呼应，风景绝美，是野外露营的绝佳之选。从这里出海钓鱼也是非常不错的选择，这里紧临太平洋的北部，鱼的种类非常丰富。小镇中心拥有一排色彩斑斓的沿海木质小屋，游客可在这里吃饭、购物，或者坐在靠海一侧的长椅上，静静欣赏这难得一见的人间美景。
###### 幻日现象 (Sundog)
####### 荷马小镇(Homer)由于其独特的地理位置，以及其空气中含有的众多小冰晶，使得这个地方时常可以看到被当地人统称为Sundog的幻日现象。在夏季的荷马小镇，游客只需将手挡在太阳上，便可以看到在手周围出现一圈彩虹。
####### 地址：Homer,AK网址：https://www.homeralaska.org/联系方式：(90-72)357740用时参考：1-2天
##### 安克雷奇 (Anchorage)市及周围
####### 安克雷奇位于阿拉斯加中部偏南，夏季气候宜人，冬季也不及北部寒冷。是阿拉斯加州的第一大市，旅游区域的核心，也是阿拉斯加最重要的交通枢纽。这里不仅拥有阿拉斯加最大的国际机场泰德史蒂文斯安克雷奇
####### 国际机场(Ted Stevens Anchorage International Airport)，同时也是阿拉斯加铁路南北两线的起始站。同时，安克雷奇市还承接着阿拉斯加旅游、购物、行政、餐饮娱乐等多方面的重要职能与服务，安克雷奇虽并不是阿拉斯加的首府，但实际上却起着首府的职能。这里拥有几个博物馆、众多的购物中心以及酒店与餐厅，它虽然并不能与美国本土的大都市相提并论，但却是阿拉斯加这座世间净土上最璀璨的一颗“明珠”。
####### 文化景点联票：
####### 购买安克雷奇博物馆(Anchorage Museum)和阿拉斯加本土文化遗产中心(Alaska Native Heritage Center)的联票，即可享受8折优惠。文化景点联票(Culture Pass Joint Ticket)为每人29美元，包括两个博物馆的入场费用以及中间产生的交通费用。两个博物馆的售票处均可买到联票。
###### 安克雷奇博物馆 Anchorage Museum
####### 安克雷奇博物馆造价7500万美元，位于安克雷奇市的中心位置。这里是体验阿拉斯加文化最棒的地方，不仅展有很多阿拉斯加绘画大师杰出的美术作品，二楼的展览更有助于游客了解阿拉斯加这片世间最后净土悠久的历史与发展。博物馆的季节性展厅每隔一段时间就会展出新的主题作品，包括天文地理，文学绘画等诸多方面。
####### 地址：625 C StAnchorage, AK网址：https://www.anchoragemuseum.org/参考价格：15美元/成人 10美元/学生 7美元/3-12岁儿童免费/2岁及以下儿童开放时间：每年 5月1日-9月30日9:00-18:00 10月1日-次年4月30日 10:00-18:00联系方式：(90-79)299200到达交通：到达此地的交通非常方便，搭乘8、10、13、14、15、45路公交车在5th Avenue & B Street WNW站下车即是。用时参考：2小时
###### 阿拉斯加本土文化遗产中心 Alaska Native Heritage Center
####### 此文化遗产中心，占地26公顷，是阿拉斯加州文化精髓的体现，展现了当地人最传统的生活方式和民俗文化。文化中心不仅收藏着阿拉斯加原住民精心雕刻的鲸须和缝补皮船，还拥有一个小型湖泊和五个仿制的村落模型，是了解阿拉斯加原住民的首选之地。
####### 地址：8800 Heritage Center DrAnchorage, AK 网址：http://www.alaskanative.net/参考价格：24.95美元/成人 21.15美元/学生及军人16.95美元/7-16岁儿童苗安飞/6岁及以下儿童开放时间：9:00-17:00联系方式：(90-73)308000到达交通：可搭乘公交车75路在Muldoon & Heritage Ctr WN站下用时参考：半天及以上
###### 平顶山 Flattop Mountain
####### 平顶山位于安克雷奇的市郊，交通便利，景致迷人，同时也是阿拉斯加被攀登次数最多的山峰之一，是在安克雷奇徒步登山的首选。登山的起点位于安克雷奇市郊的一条小路，往返大致需要5公里。山顶不仅能够欣赏到绵延不断的落基山脉(Rocky Mountains)，同时还能眺望整个安克雷奇的海湾。
#### 平顶山
###### 地址： Flattop MountainAnchorage, AK网址：http://www.hike-anchorage-alaska.com/Hikes.aspx参考价格：园区接驳巴士价格 22美元/成人 15美元/儿童开放时间：白天联系方式：(90-72)795293到达交通：可自驾车前往或搭乘园区提供往返接驳巴士(Flattopmountain Shuttle)用时参考：半天及以上
##### 安克雷奇城市观光车 Anchorage City Trolley Tours
#### 安克雷奇城市观光车
###### 不会开车又想要玩遍安克雷奇市区？安克雷奇的特色的红色观光车可以满足你的种种要求。1994年开始运营的安克雷奇观光线路，承载着千万人的阿拉斯加观光梦一直在路上奔跑直至今日。游客可在市区登车点上车，搭乘观光巴士开始1个小时的安克雷奇观光之旅，沿途会经过许多著名景点，例如胡德湖、地震公园和库克湾等。
###### 地址：安克雷奇市区等车点 546 W. 4th Anchorage网址：https://anchoragetrolley.com/参考价格：20美元/13岁及以上成人 10美元/3-12岁儿童免费/2岁及以下开放时间：每年5月4日-9月20日运营 9:00-19:00 每半小时一班联系方式：(88-89)178687到达交通：搭乘2、8、13、75、102路在5th Avenue & F Street WNW站下车。用时参考：1小时30分钟
##### 迪纳利国家公园 Denali National Park
#### 迪纳利国家公园
###### 迪纳利国家公园位于阿拉斯加中南部的最北端，与内陆地区接壤。迪纳利国家公园不仅拥有北美最高峰麦金利山(McKinley)，天水相依、一望无际的景色更是摄人心魄。每年夏季迪纳利国家公园都会迎来数不胜数的游客前来造访，你既可以搭乘小型飞机，鸟瞰北美第一峰麦金利山，也可以选择在麦金利山峰降落，近距离接触这片千米之上的雪原。迪纳利国家公园还拥有众多的野生动物，游客们可以搭乘园区提供的班车，深入到公园百公里内的Wonder Lake，探寻野生动物的踪迹。这一路上北美驯鹿、棕熊与你为伴，麦金利山峰近在咫尺，这样难忘的奇妙旅程，也许只有迪纳利国家公园可以满足你。
##### 园区接驳车 Shuttle Bus
###### 园区的接驳车分为两种，一种为两个站点间单程的运输巴士(Shuttle Bus)，一种为景区内环游的旅游巴士(Tour Bus)。
###### 运输巴士提供从游客服务中心开往Toklat River、Wonder Lake、Kantishna等公园内多处主要景区的线路。这些线路主要提供给那些想要徒步或者有具体游玩目的的游客。
###### 旅游巴士提供从景区深入公园中心的不同主题的全程游，这些主题包括自然历史主题、探寻野生动物等主题。旅游巴士提供全程的导游服务，但价格也相对较贵。
###### 地址：George Parks HwyDenali National Park and Preserve, AK网址：http://www.nps.gov/dena/index.htm参考价格：入园费用10美元/成人免费/15岁及以下运输巴士费用 27-35美元不等旅游巴士费用70-165美元不等开放时间：夏季8:00-18:00  冬季8:00-16:30联系方式：(90-76)839532到达交通：可自驾前往或搭乘阿拉斯加铁路在Denali站下用时参考：1-2天
## 住宿
### Sleep
###### 阿拉斯加中南部地区的住宿条件非常优越，选择也非常多样。这里有着依山傍水的五星级酒店，也有简洁实惠的青年旅社。众多被山水美景环绕的度假村更是中南部地区的一大亮点。游客无论想要选择什么价位的酒店，想体验什么形式的住宿方式，中南部地区都应有尽有。
##### 基奈半岛 (Kenai)
###### Alyeska Resort
#### Alyeska Resort
###### 这家位于基奈半岛与安克雷奇交界位置的豪华酒店可谓是一项杰出之作。虽然只是一家四星酒店，但酒店的“后花园”坐拥了众多雪山。酒店的客人不仅可以徒步或搭乘缆车前往Chugach山的山顶眺望众多的雪山及冰川，还可以在饱览整个Turnagain海湾的餐厅享用丰盛的海鲜大餐。这里还是阿拉斯加著名的滑雪胜地，每年冬天人们都会在Alyeska酒店举办滑雪比赛，这里拥有各种不同种类的赛道供游客选择，喜爱滑雪的游客一定不要错过。
###### 地址：1000 Arlberg Avenue P.O. Box 249 Girdwood, AK 网址：http://www.alyeskaresort.com/联系方式：(90-77)542111参考价格：200美元及以上到达交通：可自驾车或搭乘阿拉斯加铁路在Girdwood站下车，联系酒店提供从Girdwood站前往酒店的免费接送服务。
##### Great Alaska Adventures Lodge
####### 这家度假村依仗其独特的地理位置坐拥两河交汇却不容色的壮观奇景。度假村的观景台就建立在两河交界的山谷之上，独有一番风味。度假村属于一价全包式，不光提供客人的住宿及餐饮服务，还提供出海钓鱼、参团去熊营、登山以及造访冰川等多项服务。每年度假村5月份开业时，都会从中国邀请一些交换生来这里工作，也是为数不多拥有中国员工的度假村。这里的住客还可以免费使用岸边的皮划艇。每晚18:00-20:00都会在度假村的酒吧举办活动，所有的员工和客人都被邀请参与，大家
####### 可以边品尝阿拉斯加特色啤酒及地道小吃边进行各种娱乐活动。
####### 地址：33881 Sterling HwySterling, AK网址：http://www.greatalaska.com/联系方式：(90-72)624515参考价格：住宿+餐饮+行程 500美元及以上到达交通：度假村负责安克雷奇国际机场的往返接送服务
###### 安克雷奇 Anchorage
##### 铜鲸旅馆 Copper Whale Inn
####### 铜鲸旅馆位于市中心的理想位置，交通及购物都十分便捷，安克雷奇著名的观光巴士上车点，就在酒店附近。酒店客房的装修具有阿拉斯加本土风格，部分酒店配以炉火及落地窗，窗外可观赏到安克雷奇库克湾的优美景色。这家酒店对待同性恋者也十分友善，使得此地迅速跻身为安克雷奇最火热的住宿场所之一。
####### 地址：440 L StAnchorage, AK联系方式：(86-62)587999参考价格：150美元及以上到达交通：搭乘公交 2、8、13、75、102路在 5th Avenue & H Street WNW站下。
###### 迪纳利国家公园 Denali National Park
##### 迪纳利乌鸦小巢假日公园 Denali Crows Nest Cabins
###### 这家坐落于迪纳利国家公园的小度假村位于雪山脚下，推开门即可欣赏到美不胜收的公园美景。酒店客房为独立式的阿拉斯加小木屋，被大自然环绕的房间仿佛让游客置身于世外桃源之中。酒店提供餐饮、酒吧以及打包正餐等服务。每天有往返公园服务中心与酒店之间的免费接驳巴士供客人使用。
###### 地址：238.5 George Parks HwyDenali National Park andPreserve, AK 联系方式：(90-76)832723参考价格：200美元及以上到达交通：游客可在迪纳利国家公园的游客服务中心搭乘酒店的免费接驳巴士前往。
## 餐饮
### Eating
###### 在阿拉斯加的中南部地区游客几乎可以享受到阿拉斯加最好的菜肴。这里不仅餐厅众多且菜式多样。从波利尼西亚菜到墨西哥菜，从老式的美味汉堡到新鲜的特色海鲜，所有的美食无一不刺激着游客的味蕾。
##### Sack’s Cafe
###### 这是一家位于安克雷奇(Anchorage)的特色创意餐厅，综合了亚洲和地中海风味的特色。餐厅所用食材大多直采自阿拉斯加本土。店家希望能通过阿拉斯加特色食材之间的相互混搭，带给食客们不一样的口感。餐厅的装潢明亮，色彩丰富。菜品的新式及不断创新是这家餐厅的独到之处。
#### 咖喱三文鱼炬土豆
###### 地址：328 G StAnchorage, AK网址：http://www.sackscafe.com/参考价格：12-16美元/午餐 24-34美元/晚餐联系方式：(90-72)44022到达交通：搭乘公交2、8、13、75、102路在5th Avenue & H Street WNW站下。
##### Moose’s Tooth Pub & Pizzeria 
###### 这是一家专门吃比萨的餐厅。餐厅位于安克雷奇(Anchorage)市中心，餐厅的装饰融入了阿拉斯加野生麋鹿的特色，环境热闹，充满了欢乐。这里供应店家自酿的阿拉斯加特色啤酒包括每月特色推荐的几款应季啤酒。这里有多大40余种比萨可供选择，包括10种素食比萨。食客还可以根据自己的口味，自选口味及馅料，烹制一款属于自己的美味比萨。
###### 地址：3300 Old Seward HwyAnchorage, AK网址：http://moosestooth.net/参考价格：16-25美元联系方式：(90-72)582537
## 购物
### Shopping
###### 中南地区，尤其是众多商场集聚的安克雷奇是阿拉斯加州购物的天堂。虽然阿拉斯加州号称是美国的免税州，但是在阿拉斯加购物真正免税的地方却只有安克雷奇。中南地区可以买到众多的特色手工艺品或昂贵的北极驯鹿绒毛外套、各类当下流行的时装品牌，以及阿拉斯加最值得购买的各类物美价廉的防寒及户外运动用品。
##### Anchorage 5th Avenue Mall
###### 阿拉斯加州的大型购物商厦屈指可数。而这家位于安克雷奇(Anchorage)市中心的购物中心则格外引人注目。5层的建筑中涵盖了多达110家的商店，其中包含Apple、Sephora、Coach、A&F等知名品牌以及Fred Myer这样的大型超市和众多的餐饮场所。而且所有的一切均免税！这里是阿拉斯加购物最便捷且价格最便宜的地方，来阿拉斯加的游客一定不要错过这个位于安克雷奇市中心的购物天堂。
###### 地址：320 W Fifth Ave. , Anchorage, AK网址：http://www.simon.com/mall/anchorage-5th-avenue-mall联系方式：(90-72)585535
###### 到达交通：可自驾车前往或搭乘公交8、10、13、14、15、45、102路在6th Avenue & C Street ESE站下车。
##### 星期六市场 Downtown Saturday Market
###### 这是一条只有在周末才会开放的特色市场。商贩们每周末会沿着市区一条小路售卖各种各样的物品。这个小市场极具阿拉斯加当地特色，每周末都吸引很多当地人及游客前来“淘宝”。这里不仅可以用很便宜的价格买到一些精致的阿拉斯加手工艺品及礼物，还可以趁中午前来品尝一次正宗的阿拉斯加特色小吃，例如麋鹿肉热狗(Reindeer hotdog)。
###### 地址：300 C St, Anchorage, AK到达交通：可自驾车前往或搭乘公交 14、45路在C Street & 5th Avenue NNW站下车。
##### Cabela’s Inc
#### Cabela’s Inc
##### 阿拉斯加气候寒冷，冬季多冰雪，整个州的城市化开发程度也极其有限。但正因这些不利因素的存在，才使得这里的户外生存装备以及防寒装备十分全面且价格低廉。在安克雷奇的这家大型户外用品超市游客可以购买到自己所需的一切户外用品。大到帐篷、皮划艇，小到防冻霜、鱼钩等。物品齐全，应有尽有。阿拉斯加的防寒衣物不光质量好而且价格便宜，再加上安克雷奇购物免税，更使得这些防寒物品折上加折。
##### 地址：155 W 104th AveAnchorage, AK网址：http://www.cabelas.com/联系方式：(90-73)413400到达交通：可自驾车前往或搭乘公交7A路在Dimond& King ESE站下车。
## 交通
### Getting there&around
#### 外部交通
##### 飞机
####### 阿拉斯加中南部地区交通便利，无论是美国国内还是国际航线进出阿拉斯加大多数均需经由中南部地区安克雷奇市的泰德史蒂文斯国际机场(Ted Stevens Anchorage Internatinal Airport)。这里有频繁飞往阿拉斯加州内各地和美国本土多地的航班，是进出阿拉斯加最重要的交通枢纽。安克雷奇的泰德史蒂文斯国际机场(Ted Stevens International Airport)几乎就位于安克雷奇的市区附近，无论是搭乘机场的接驳车、还是乘坐出租车都很方便。
####### 安克雷奇国际机场网址：http://www.dot.state.ak.us/anc/index.shtml地址：5000 W International Airport RdAnchorage, AK联系方式：(90-72)662526
###### 机场接驳巴士 Airport Shuttle Bus
####### 此接驳巴士仅提供机场区域内的免费服务。接驳巴士的运营线路为国内航站楼—停车场—租车中心—国际航站楼。巴士24小时运营，白天每15分钟一班，夜晚时间不固定，有需求的游客可致电机场接驳巴士中心安排免费的巴士服务。
####### 联系方式：(90-76)771074
###### 安克雷奇公共巴士 People Mover Bus
####### 每个航站楼都有安克雷奇的公共巴士提供由机场前往安克雷奇市区的巴士线路。巴士从6:00至23:00间每半小时一班。单程票为2美元，一天的通票为5美元。
####### 网址：http://www.muni.org/Departments/transit/PeopleMover联系方式：(90-75)622503酒店接送机：安克雷奇由于公共交通系统并不发达，所以安克雷奇的众多酒店提供免费的机场接送机服务。游客可在抵达机场后与酒店联系具体的接机时间与地点。
##### 自驾车
###### 多数生活在美国北部各州（怀俄明、华盛顿、明尼苏达等）的居民会选择开车北上经过加拿大进入阿拉斯加。阿拉斯加与加拿大和美国本土有相互连接的公路，公路直通中南地区的安克雷奇及基奈半岛各地。从美国北部至阿拉斯加开车至少需要1周的时间，而且中国公民还需准备加拿大的相关签证方可入境。
##### 水运
###### 阿拉斯加水上渡轮（Alaska Marine Highway）提供美国西海岸最北端的贝灵汉（Bellingham）至阿拉斯加中南部地区沿海多地的渡轮航线。同时此轮渡公司还提供运送车辆的服务。不过从贝灵汉到中南部各市的渡轮航线用时过长，最短耗时4天，不推荐游客选择。
###### 网址：http://www.dot.state.ak.us/amhs/index.shtml联系方式：(80-06)420066
#### 内部交通
##### 飞机
###### 中南部地区之间的小型飞机航线十分频繁，且覆盖中南部地区大部分主要城市。安克雷奇往来于基奈半岛和迪纳利国家公园间的飞行航线都非常方便。中南部地区不仅拥有像基奈机场、荷马机场、迪纳利机场等重要的航班起降机场，众多的河道及湖泊还为水上飞机的起降带来了极大的便利。游客可以在抵达安克雷奇后，灵活的选择航线及飞机类型，前往中南部地区各地，而不受时间及交通的限制。下面两家航空公司为中南地区航线覆盖最广泛的。
###### Era Aviation：www.flyera.com阿拉斯加航空(Alaska Airlines)：http://www.alaskaair.com/
##### 火车
###### 阿铁主要分为向南北行驶的各一线。起始站点均为安克雷奇。南线终点站为基奈半岛上的海滨小城西沃德(Seward)，全程用时半天。北线终点站为位于内陆地区的极光名镇费尔班德斯(Fairbanks)，全程用时一天。安克雷奇的火车站位于城北部，全名为Anchorage Mckinley Explorer。
###### 地址：W Ship Creek AveAnchorage, AK
###### 网址：http://www.alaskarailroad.com/联系方式：(90-72)652494
##### 长途车
####### 安克雷奇(Anchorage)作为阿拉斯加最重要的交通枢纽，拥有定期开往基奈半岛西沃德市(Seward)及荷马小镇(Homer)沿线众多站点的长途车。
###### Seward Bus Lines
####### 提供从安克雷奇(Anchorage)前往西沃德(Seward)的快线大巴，全程一站抵达，无站点停靠，用时3小时。
####### 网址：www.sewardbuslines.net联系方式：(90-75)630800运营时间：5月1日-9月15日每天2班安克雷奇发车时间9:30及14:00参考费用：39.95美元/人可以选择从安克雷奇机场接机，需收取手续费5美元/人
###### Homer Stage Lines
####### 提供从安克雷奇(Anchorage)及西沃德(Seward)前往荷马小镇(Homer)的巴士，全程多站点停靠。
####### 网址：http://www.stagelineinhomer.com联系方式：(90-78)683914运营时间：5月1日-5月31日周1、3、5运营               6月1日-8月31日每周1-5运营参考费用：全程90美元/人
##### 公交车
###### 安克雷奇市内有便捷的公交系统。People Mover公司提供当地的公共汽车服务。公交车每半小时一辆，覆盖市区内大多数站点。
###### 网址：http://www.muni.org/departments/transit/peoplemover/Pages/default.aspx
##### 租车
###### Avis-Rent-A-Ca提供阿拉斯加中南部地区大多数城市的租车服务
###### 网址：Avis-Rent-A-Ca http://www.avisalaska.com/
##### 自行车租赁
###### 在安克雷奇市租一辆自行车，沿着海岸线骑行，是安克雷奇最值得尝试的旅行方式。
###### 地址：333 W 4th Ave网址：www.alaska-bike-rentals.com开放时间：8:00-20:00参考费用：16美元/3小时 32美元/全天不限时
# 西南地区
## 西南地区速览
#### 阿拉斯加西南地区主要包括阿拉斯加半岛的西南部以及阿留申群岛(Aleutian Islands)。阿留申群岛横跨在北部的太平洋之上，狭长的群岛沿线横跨东、西经180°，按理论上既是美国的最西也是最东点。群岛由大大小小70多个岛屿组成，大部分为间歇性爆发的火山岛。西南部地区终年温差较小，温度也比同纬度的东部地区偏高。西南部地区优质的地理环境也孕育了北美第一大渔港科迪亚克(Kodiak)港，岛上每年仅夏季捕获三文鱼的利润就能为这里的一万名常住民带来5000万美元的收入。如果你热衷捕鱼，崇尚海洋又渴望了解阿拉斯加原住民们最淳朴、最原始的生活，西南部地区等着你的光临。
### 科迪亚克港
## 景点
### Sights
###### 西南部地区旅游资源主要以火山地貌及群岛为主。这里不仅可以近距离领略活火山万烟谷(Valley Of Ten Thousand Smokes)的烟雾缭绕之景，还可以在卡特迈国家公园(Katmai National Park)观看棕熊捕获鲑鱼。或是登上游船出海，寻觅阿留申群岛沿海众多的野生海鸟及海洋生物。但连绵的小雨及大风，及繁琐的交通状况却严重限制了西南部地区旅游业的发展。
##### 阿留申群岛渡轮航线 Aleutian islands Ferry Route
#### 阿拉斯加阿留申群岛航线
###### 这是由阿拉斯加渡轮公司提供给游客深度探访阿留申群岛的渡轮线路，同时这条渡轮航线也是阿拉斯加西南部地区的精华游线路。渡轮从基奈半岛(Kenai)最南端的荷马小镇（Homer）出发，沿途途径北美第一大渔港科迪亚克(Kodiak)、拥有山崖瀑布景观的奇格尼克(Chignik)、可眺望阿留申众多群岛的桑德波因特(Sand Point)，以及阿留申群岛最深处的乌纳拉斯卡(Unalaska)。全程历时4天，沿线停留阿留申群岛众多风格不一、风景别致的小镇，带你一次走遍阿留申群岛诸岛，细细品味阿留申原住民独特的风土人情。
###### 地址：Homer,AK网址：http://www.adfg.alaska.gov/index.cfm?adfg=viewinglocations.homerkodiakferry参考价格：单程250美元联系方式：(80-06)420066到达交通：可从安克雷奇(Anchorage)搭乘小型飞机、长途汽车或自驾车前往登船点荷马小镇(Homer)用时参考：渡轮用时4天
##### 卡特迈国家公园 Katmai National Park
#### 卡特迈火山
###### 卡特迈国家公园位于阿拉斯加半岛的西南部，公园以园区内的卡特迈活火山命名。园内的棕熊及万烟谷(Valley Of Ten Thousand Smokes)是公园的两大看点。万烟谷是由于地震及卡特迈火山爆发的共同影响，在火山周围24平方公里的范围内出现了数万个蒸汽气孔，这些气孔常年喷出温度达97°的蒸汽及热水，形成了烟雾缭绕的壮观奇景。卡特迈国家公园也是阿拉斯加的野生动物保护区，这里的阿拉斯加棕熊众多，每年8月鲑鱼大量逆流上岸产卵，游客们经常会看到棕熊捕获水中鲑鱼的精彩场景。游客可以在卡特迈国家公园的营地Brooks Camp得到所需的服务及帮助，例如景区资讯、参团、住宿等，Brooks Camp也是园区内唯一一个游客服务中心。
##### 万烟谷历史：
#### 万烟谷历史组图
##### 万烟谷并非最初即有。1912年阿拉斯加半岛爆发大地震，5天中的60小时内，火山喷出物多达29立方公里，喷出物直冲云霄，久未散去。大地震5天后卡特迈火山开始喷烟灰，附近的科的阿克(Kodiak)岛完全被火山灰掩埋。这次火山地震形成数万个喷气孔，4年后，喷出气体温度仍高达649℃(1,200℉)。而火山灰途径的周围24平方公里，树木枯死，寸草不生。仅保有数万个持续喷发蒸腾热气的气孔，便形成了今日的万烟谷景象。
##### 地址： Katmai National Park King Salmon, AK 网址：http://www.katmailand.com/参考价格：景区免费，但在Brooks Camp住宿或者是露营、参团则需收取一定费用开放时间：公园全年开放，但游客服务中心只有在每年5月1日-9月17日对外开放，Brooks Camp的观熊最佳时间为8-9月联系方式：(80-03)300326到达交通：无公路连接公园，但有两家航空公司执飞到达卡特迈国家公园的航线Pen Air：www.penair.com 800-448-4226Alaska Seaplanes：http://www.flyalaskaseaplanes.com 907-789-3331 用时参考：1-2天
## 住宿
### Sleeping
#### 卡特迈国家公园内 (Katmai National Park)
##### 布鲁克林小屋 (Brooks Lodge)
###### 旅店位于卡特迈国家公园的心腹位置，16间独特的阿拉斯加木屋可容纳2-4位不等的客人。旅店的接待大厅建在蓝宝石般的的纳科内克湖(NaknekLake)旁边。旅店提供一日三餐，均为自助餐形式。有时游客足不出户，就能在不远处的围栏外看到棕熊的足迹。旅店距离卡特迈国家公园的服务中心很近，无论是参加观熊、出海钓鱼、探访火山的行程都非常方便。
###### 地址：Brooks RiverKatmai National Park, AK 网址：http://www.katmailand.com/travel-tours/lodges联系方式：(80-05)440551到达交通：Pen Air 和Alaska Seaplanes 两家公司执飞
#### 科迪亚克岛（Kodiak Island）
##### 贝斯特韦斯特科迪亚克旅馆及会议中心 (Best Western Kodiak Inn And Convention Center)
###### 这间位于北美第一大渔港科迪亚克港的酒店是当地唯一一家标准的三星酒店，虽然是三星但房间的布置及酒店的其他配套设施都非常不错。酒店位于小镇的中心，到镇上的各个地方都非常方便。渡轮码头近在咫尺，阿鲁提克博物馆和科迪亚克实验室与触摸池都在几个街区之内。
###### 地址：236 W Rezanof Dr, Kodiak, AK联系方式：(40-09)911145参考价格：200美元到达交通：需搭乘渡轮前往，阿拉斯加渡轮网址：www.ferryalaska.com
## 餐饮
### Eating
#### 阿留申群岛几乎横跨整个太平洋北部，阿拉斯加的西南部也依仗着阿留申群岛绝佳的地理位置迅速成为了世界著名的海鲜产地，这里盛产鲑鱼中的马哈鱼以及虹鳟、鳕鱼、北极深海的帝王蟹。阿留申原住民还会以其特殊的烹饪手法制作这些深海美味。游客不仅可以品尝到顶级的海鲜料理，还可以和当地的原住民出海，捕获属于自己的深海“猛兽”。
## 购物
### Shopping
#### 在卡特迈国家公园(Katmai National Park)的游客中心及科迪亚克(Kodiak)港会有一些礼品商店。阿拉斯加西南部拥有很多俄罗斯的移民以及阿留申群岛的原住民，他们的木制雕刻技艺堪称精湛。游客可以选取一些自己喜欢的具有原住民风格的礼品，也可以选择一些带有阿留申群岛标记的礼物，毕竟阿拉斯加的造访游客就不是很多，能来阿拉斯加西南部这片蛮荒之地的游客就更是少之又少。
## 交通
### Getting there&around
##### 阿拉斯加西南部地区交通非常不便，不光西南半岛不通公路，阿留申群岛间更是极其分散。想要前往阿拉斯加西南部的游客只能从安克雷奇及阿拉斯加州内各主要城市搭乘小型飞机或者从基奈半岛(Kenai)的荷马小镇(Homer)搭乘渡轮进入西南地区及阿留申群岛的各诸岛。
#### 外部交通
##### 飞机
###### 三家航空公司提供阿拉斯加州内各主要城市（多数为安克雷奇）前往西南部地区的直飞航线
###### 网址：Pen Air：www.penair.com(80-04)484226Alaska Seaplanes：http://www.flyalaskaseaplanes.com(90-77)893331Ravn Alaska：http://www.flyravn.com/ (90-72)668394
##### 水运
###### 阿拉斯加水上渡轮（Alaska Marine Highway）提供阿拉斯加东南部沿海城市朱诺(Juneau)、凯奇坎(Ketchikan)、海恩斯(Haines)以及阿拉斯加中部基奈半岛(Kenai)的荷马小镇(Homer)往来阿留申群岛科迪亚克(Kodiak)港的渡轮服务。
###### 网址：www.ferryalaska.com参考费用：朱诺(Juneau)-科迪亚克(Kodiak) 单程327美元荷马小镇(Homer)-科迪亚克(Kodiak) 单程78美元
#### 内部交通
##### 飞机
###### 一些小型的水上飞机公司提供阿留申群岛各岛之间的水上飞机服务
###### 网址：Andrew Airways http://www.andrewairways.com/ (90-74)872566Harvey Flying Service http://www.harveyflyingservice.com/ (90-
###### 74)872621
##### 水运
###### 阿拉斯加水上渡轮(Alaska Marine Highway)提供阿留申群岛各岛之间的渡轮服务。
###### 网址：www.ferryalaska.com参考费用：科迪亚克(Kodiak)-桑德波因特(Sand Point)单程171美元
# 内陆地区
## 内陆地区速览
### 阿拉斯加内陆地区位于阿拉斯加的中部，是阿拉斯加唯一一个不沿海的地区。这个区域以极光名镇费尔班德斯(Fairbanks)为中心，并涵盖了周边广阔的山地及东部的育空-科忧库克人口普查区。这里拥有圣诞老人所在的北极村(Santa Claus House)，阿拉斯加的天然地热温泉切纳温泉(Chena Hot Springs)。而这里最出名的便是那神秘梦幻的极光。这里是阿拉斯加观看极光的最佳区域。每年的3月及9月，在费尔班德斯及其附近的小镇便会出现大规模的极光效应，绚丽多彩的极光令游人如痴如醉。然而这里的天气却非常寒冷，仅次于阿拉斯加的极北地区。这里的冬季严寒同时极夜效应又剥夺了这里多数的白天，而这样的环境却孕育了观看极光的绝佳环境。为了极光慕名而来的游客，内陆地区是你的首选。
## 景点
### Sights
####### 66°34&apos;的北极圈正好穿过阿拉斯加内陆地区的中心地带，这也使得内陆地区的景点多以极地体验为主。这里可以体验纯正的狗拉雪橇、或在圣诞老人村寄上一张来自北极的明信片，也可以在冰天雪地的环境中享受天然的切纳温泉。造访内陆地区的大多数游客是为了极光而来，游客也可以在众多的极光驿站中选择一家住上一晚，静静等候神秘极光的出现。
###### 北方极地博物馆 Museum Of The North
####### 位于费尔班德斯(Fairbanks)市中心的北方极地博物馆是游客了解这个神秘北极世界和当地人真实生活的最佳去处。博物馆外饰墙体通白，仿造北极地区常年积雪覆盖的场景，在阳光照射下反射出耀眼的光芒。馆
####### 内分为许多不同的展厅，一些来自北极的珍贵动物标本格外的吸引游客注意。馆内展厅对北极地区地理环境变化及历史变迁有着详尽的介绍，游客可以在北方极地博物馆中深刻了解到这片被冰雪覆盖下的神秘世界。
####### 地址：907 Yukon DrFairbanks, AK网址：http://www.alaskamuseumstore.com/参考价格：12美元/成人 7美元/5-14儿童免费/5岁及以下5美元/馆内电影院开放时间：6月1日-8月31日9:00-19:00 9月1日-5月31日9:00-17:00联系方式：(90-74)747505到达交通：可自驾车前往用时参考：3小时
###### 北极村 Santa Claus House
####### 北极村位于费尔班德斯以南，驱车20分钟的North Pole。相传这里是圣诞老人的故乡。每年的圣诞节前后，阿拉斯加内陆地区的北极村都会收到来自世界各地的孩子们寄给圣诞老人的信。这里的房屋全都是圣诞老人常穿的红绿色格调，门口散养着的圣诞老人驯鹿仿佛是在迎接来自远方的客人。这里还拥有一个圣诞老人极地邮局，游客们不光可以在这里购买到真正的来自圣诞老人的礼物，还可以亲手寄上一张来自北极的明信片。
####### 地址：101 St Nicholas DrNorth Pole, AK网址：http://www.santaclaushouse.com/参考价格：免费开放时间：8:00-20:00联系方式：(90-74)882200到达交通：可自驾前往用时参考：1小时
###### 切纳温泉 Chena Hot Springs
####### 每一个前来造访阿拉斯加内陆地区的游客都一定不会错过切纳温泉度假村中的温泉。这里是阿拉斯加北部天然的地热温泉。尤其是每年的冬季，内陆地区极光爆发的时候，前来这里享受冬日温泉的游客总是络绎不绝。这里的温泉被岩石环绕，形成了天然的“按摩浴缸”。哪怕室外零下几十度的低温，温泉内也依然是温暖依旧。这也正是切纳温泉在寒冷的冬季如此受游客爱戴的原因。游客的更衣室距离温泉之间有一段20米的走廊，而走廊的温度则和户外的温度相同，想象一下自己浑身“赤裸”在零下几十度的寒风中狂奔，充满了滑稽之感。
####### 地址：56.5 Chena Hot Springs RoadFairbanks, AK 网址：http://www.chenahotsprings.com/参考价格：15美元/成人 13美元/60岁及以上老人 12美元/6-17岁儿童免费/5岁以下开放时间：全天联系方式：(90-74)518104到达交通：可自驾前往或选择度假村提供的往返费尔班德斯市区的班车服务用时参考：半天
###### 北极冰雕博物馆 Aurura Ice Museum
####### 博物院位于切纳温泉度假村内，这座冰雕博物馆花了10年的时间才建立完成。游客在进入博物馆内需穿足保暖的衣物，博物馆内的温度常年维持在0°以下。室内所有的展品及设施均为冰制。游客可以观赏到的各种晶莹剔透的动物造型及装饰，而最有特点的是博物馆里的冰酒吧，这里不光座椅与吧台都是冰制的，就连酒杯也是。坐在这个北极全冰的酒吧内喝一杯阿拉斯加的特色啤酒，想必定会永生难忘。
####### 地址：56.5 Chena Hot Springs RoadFairbanks, AK网址：http://www.chenahotsprings.com/参考价格：15美元/成人 10美元/6-17岁儿童免费/5岁以下儿童开放时间：每天11:00、13:00、15:00、17:00、19:00 方可进入冰雕博物馆，游客需至少提前15分钟与度假村前台预订门票。联系方式：(90-74)518104 到达交通：可自驾前往或可选择度假村提供的班车服务用时参考：1小时
###### 66° 34&apos;北极圈标志 Arctic Circle Engraving
####### 66°34&apos;的神秘北极圈横穿阿拉斯加的内陆地区。而为了纪念这条具有神秘色彩的纬线，在其穿过的Dalton公路旁设立了北极圈的纪念指示牌。这个曾经仅在课本里出现过的无形之物，如今就在你的脚下。当你真正的踏过这块显耀的纪念牌进入北极地区后，心里是否会油生一种莫名的震撼？
###### 北极光 Northern Lights
####### 极光是阿拉斯加内陆地区的重头戏。每年都会有无数的游客造访阿拉斯加的内陆地区，期望一览极光的风采。而在阿拉斯加观测极光要注意以下几点。
##### 极光预测
#### 极光观测示意图
###### 对于神秘的北极光来说，并不是越往北的区域看见极光的机率就越大。而是要根据当日阿拉斯加的极光观测站给出的极光观测数据，前往极光大规模爆发的区域，当然越接近极光爆发的中心看到大规模极光的机率就越大。绿色的区域为监测站给出的极光出现范围，色值越重极光出现的机率及频率则越大。
###### 阿拉斯加极光观测站网址：http://www.gi.alaska.edu/AuroraForecast
##### 观测时间
###### 每年的冬季9月-次年3月是阿拉斯加内陆地区观看极光的最佳时段。拥有极光之都美称的费尔班德斯(Fairbanks)每年近200天会出现极光效应。极光大多数出现在午夜之后。若游客冬季前往费尔班德斯及周边的极光观测点，看到极光的机率为90%以上。而极光大爆发的情况多数出现在每年的3月及9月。尤其是每年的3月，只要游客深夜肯等，看到极光只是早晚的事。
##### 观测位置
###### 费尔班德斯(Fairbanks)的城区虽然能够看到极光，但是由于城市的光源太强，影响了极光的观测效果，所以游客最好去费尔班德斯周围的几个极光观测点来观看极光。费尔班德斯周围主要的极光观测点有Chandalar Ranch木屋、切纳温泉(Chena Hot Springs)、Mount Aurora Lodge、科特福德(Coldfoot)和Wiseman小镇。或者可以在午夜之后开车前往费尔班德斯周围的公路上，公路周围被森林包围，几乎不受光线的影响。但这样做的前提是要准备好充足的保暖设备，给车加满油及安装防滑链。
##### 注意事项
###### 首先要注意保暖，无论是冬季的阿拉斯加还是3月初春的阿拉斯加，内陆地区气温都非常低。3月份积雪还没有化，白天正午时段只有零下几度，而夜晚则有可能到零下二十甚至三十几度。冬季前往内陆地区观看极光的游客一定要做好自己的保暖工作。
###### 其次，费尔班德斯周围的几个极光观测点旺季几乎是人满为患，很多观测点都不按房间计算，而是按床位。住宿的环境有些像集体宿舍，但能够满足生活日常所需。如果游客想要预定标准间的话，就要提前很久预定房间，否则可能连床位都难求。
###### 最后，历经千辛才到达这北极的荒野上，不少游客肯定都想用相机纪念这美丽的北极之光。但一定要记住为自己的电子设备做好保暖工作，无论是手机还是单反，都要用防低温的保护袋护好。因为极光出现一般都在凌晨时分，那时的阿拉斯加气温足以低至零下二三十度，已经突破了很多电子设备的最低运营温度而不得不罢工。在户外用单反相机时也请一定戴着保暖手套，否则容易出现皮肤与电子设备粘连而冻住的情况。
## 住宿
### Sleeping
###### 阿拉斯加内陆地区主要以观测极光为主，这里为大家推荐4处可以住宿的极光观测点。
##### 切纳温泉度假村 Chena Hot Springs Resort
#### 切纳温泉度假村
###### 这个度假村似乎并非是费尔班德斯住宿的选择项，而似乎成了必体验的项目之一。这家酒店位于费尔班德斯以东，以天然的地热温泉而闻名。这里不仅可以享受天然温泉的滋养、还提供小型飞机观光、极地火车之旅以及参观北极冰雕博物馆等多重项目的服务。游客可以在这里度过1-2天的极北特色生活。尤其是当天色渐暗，繁星点亮夜空之时。浸泡在温暖的温泉之中伴着夜色，天边的极光若隐若现，岂不是人生中一段无法忘怀的时光。
###### 地址：56.5 Chena Hot Springs RoadFairbanks, AK 网址：http://www.chenahotsprings.com/参考价格：199美元及以上联系方式：(90-74)518104 到达交通：可自驾前往或选择度假村提供的往返费尔班德斯市区的班车服务
##### Chandalar Ranch 木屋
###### 这间民宿因为距离费尔班德斯的市区较远，而且周围又无光源影响。成为了内陆地区观看极光的最佳观测点之一。虽然这里提供住宿，但其实只是一个简单的床位。整个木屋分为男女两间，每间房共12个床位。游客可以选择在这里过夜，但前提是可以订到床位。订不到床位的游客只能每人交15美元的费用，在大厅避寒、过夜。
###### 地址：5804 Chena Hot Springs RdFairbanks, AK网址：http://www.chandalarranchalaska.com/参考价格：43美元/床位 15美元/过夜联系方式：(90-74)888402到达交通：可自驾车前往
##### Mount Aurora Lodge
###### 这个小民宿位于费尔班德斯的北面，知道此地的游客比较少。这的主人十分友善，住宿环境又相对优越。几个朋友可以一起住在一个双层的小木屋里，屋内设备齐全，厨房、卧室、餐厅、浴室样样俱全。小民宿的主人每日还免费供应早餐。这里几乎不受光源影响，夜晚可以看到大规模的极光效应。在这里度过一段有极光相伴的北极生活，应该是一种难得的体验。
#### 北极之光
##### 地址：2320 Fairbanks CreekRoad, Fairbanks, AK网址：http://www.mountauroralodge.com/参考价格：双层木屋270美元/可住4-5人联系方式：(90-73)892000到达交通：可自驾车前往
## 餐饮
### Eating
##### 内陆地区主要的餐厅都集中在费尔班德斯(Fairbanks)，这里可以品尝到世界众多地方的美味菜肴，街面上众多的精致餐厅吸引着来自世界各地的游客前来品尝。这里的餐饮并不亚于中南地区的安克雷奇(Anchorage)。但美中不足的是整个内陆地区也只有费尔班德斯拥有众多的餐厅了，而内陆的其他地区几乎都没有餐厅或者数量甚微。
#### The Crepery
##### 这是一家位于内陆地区费尔班德斯的餐厅。这家餐厅的主打就是各种馅料的薄饼。招牌菜是火腿芝士薄饼。软烂的火腿配以浓浓的芝士作为馅料，经过烤制后的薄饼再点缀上新鲜的奶油。在寒冷的内陆地区咬上一口馅料十足的薄饼，仿佛感受着这冰天雪地下的丝丝温情。
##### 地址：535 2nd Ave, Fairbanks, AK 99701参考价格：8-10美元联系方式：(90-74)509192
#### Fushimi
##### 这是费尔班德斯一家非常著名的日本料理店。餐厅位于费尔班德斯市区位置，服务生全部来自日本。招牌食物便是这里的寿司与刺身，这里的海鲜食材全部出自阿拉斯加深海。无论是鲜美的三文鱼卷还是嫩滑的金枪鱼刺身，都维持着极高的新鲜程度。当精湛的寿司工艺与无可比拟的新鲜食材相遇究竟会拼制出怎样的上等美味？Fushimi寿司店给你想要的答案。
##### 地址：607 Old Steese Hwy #105 suieE,Fairbanks,AK网址：http://www.fushimiak.com/index.html参考价格：20美元联系方式：(90-73)280988
## 购物
### Shopping
#### 内陆地区并没有大型的购物中心，有的只是一些类似于Fred Myer之类的连锁超市。但是这里最有特色的则是一些阿拉斯加原住民开设的画廊或是手工艺品店。这些绘画作品或是手工艺品全部出自阿拉斯加原住民之手，每一幅精致的画作都体现着内陆地区原住民对生活的崇敬，也反映着内陆地区最淳朴的文化内涵。倘若你在阿拉斯加内陆地区的街头，巧遇一间画廊或手工艺品店。千万不要犹豫，大胆的走进去，通过这些精美的艺术品去感受这些生活在北极严寒地区之下的人们独特的文化底蕴。
## 交通
### Getting there&around
#### 外部交通
##### 飞机
###### 内陆地区的交通通达度仅次于中南部地区。虽然从外部直飞的航线较少，但游客可以搭乘国际航线抵达安克雷奇(Anchorage)后，转机飞往内陆地区第一大市费尔班德斯(Fairbanks)。阿拉斯加航空(Alaksa Airlines)和Ravn Alaska提供全年飞往费尔班德斯的航班，达美航空和美联航提供夏季飞往费尔班德斯的航班。德国康多尔航空(Condor Airlines)提供夏季旅行季节每周由法兰克福(Frankfurt)直飞费尔班德斯的直飞航线。
###### 阿拉斯加航空(Alaska Airlines)：http://www.alaskaair.com/Ravn Alaska：http://www.flyravn.com/(90-72)668394达美航空(Delta Airlines):http://zh.delta.com/美联航(United Airlines)：http://www.united.com/康多尔航空(Condor Airlines)：https://www.condor.com
##### 长途车
###### Alaska/Yukon Trails提供由加拿大西南部的怀特豪斯(Whitehorse)市途经道森市(Dalson City)最终抵达阿拉斯加内陆地区的费尔班德斯(Fairbanks)的长途巴士。全程用时近35个小时。
###### 网址：www.alaskashuttle.com联系方式：(90-78)885659运营时间：每周二、周五、周日运营费尔班德斯及怀特豪斯的发车时间均为早7：00 参考费用：99.9美元/人可以选择从安克雷奇机场接机，需收取手续费5美元/人
##### 自驾车
###### 多数生活在美国北部各州（怀俄明、华盛顿、明尼苏达等）的居民会选择开车北上经过加拿大进入阿拉斯加。阿拉斯加与加拿大和美国本土有相互连接的公路。公路直通内陆地区的费尔班德斯。从美国北部至阿拉斯加开车至少需要1周的时间，而且中国公民还需准备加拿大的相关签证方可入境。
#### 内部交通
##### 火车
###### 阿拉斯加铁路北线的终点站为内陆地区的费尔班德斯(Fairbanks)，迪纳利之星(Denali Star)是迪士尼动画北极特快的原型，列车从安克雷奇始发，翻山越岭途经迪纳利国家公园(Denali National Star)最终抵达费
###### 尔班德斯。全程用时一天。
###### 网址：http://www.alaskarailroad.com/联系方式：(90-72)652494
##### 长途车
###### Alaska/Yukon Trails 提供由安克雷奇开往费尔班德斯长途巴士。安克雷奇开往费尔班德斯全线共3站，始发站为安克雷奇(Anchorage)，中间停靠塔尔基特纳(Talkeetna)、迪纳利国家公园(Denali National Park)、最终抵达费尔班德斯(Fairbanks)。全程用时9小时。
###### 网址：www.alaskashuttle.com联系方式：(90-78)885659运营时间：4月20-9月30日每天一班安克雷奇发车时间为8:45参考费用：99.9美元/人可以选择从安克雷奇机场接机，需收取手续费5美元/人
##### 租车自驾
###### Avis-Rent-A-Ca提供阿拉斯加中内陆地区费尔班德斯市的租车服务。
###### 网址：Avis-Rent-A-Ca http://www.avisalaska.com/
# 极北地区
## 极北地区速览
### 极北地区顾名思义，大部分地区位于北极圈(66°34&apos;)以北，纬度位置非常高。极北地区的面积约占阿拉斯加州土面积的三分之一，这是一片终年被冰雪覆盖的蛮荒之地。即使是在盛夏节气，极北地区也依然是冰天雪地的寒冷。居住在极北地区的人大多是当地的爱斯基摩人，终年严寒的天气也令极北地区很少有游客问津。这里拥有四个自然保护区、几个小型市镇以及一望无际的雪山与冰川，这便是极北地区的全部。
## 景点
### Sights
###### 极北地区的景点极其有限也并不出众，但是却拥有着其他地区所无法企及的几大之最。北冰洋沿岸小城巴罗(Barrow)素以世界之巅为名，阿拉斯加淘金重镇诺姆(Nome)吸引着远方大批的开荒者。而极北地区还有一个世界之最也是冒险爱好者的必去之地，那就是北美洲公路的最北端，世界的尽头Deadhorse点。
##### 淘金圣地—诺姆小镇 (Nome)
#### 诺姆
###### 诺姆(Nome)小镇位于极北地区的白令海峡沿岸，1898年前这里仅仅是爱斯基摩人靠打渔为生的一座小村落，人口不及百人。1898年后这里的金矿被大量发现，大批淘金者慕名而来。淘金热时代(1899-1903)这里人口一度剧增至2万人，1962年采金业的终止，也使得这里慢慢的平静下来。而上个世纪淘金时代的辉煌历史却永远烙印在这座极北地区的小城之上。游客可以在城区或海岸边的金色沙滩上体验淘金的感觉，也可以前往诺姆小镇的博物馆重温那段难忘的历史。
###### 地址： Nome,AK网址：https://www.nomealaska.org/参考价格：全程费用500美金以上联系方式：(90-74)436555到达交通：两家轮船公司(Hapag-Lloyd Cruises、Heritage Expeditions)提供前往白令海峡诺姆小镇(Nome)的渡轮服务用时参考：1-2天
##### 世界之巅小城—巴罗 Top Of The World-Barrow
###### 巴罗(Barrow)虽然并不是世界最北端的城市，但却是阿拉斯加位于极北的制高点以及极北地区最大的城市，北冰洋沿岸。这里生活着许多土生土长的爱斯基摩人。终年低于零下的气温却让很多人望而却步。巴罗当地具有浓郁的北极爱斯基摩文化，游客不仅可以在这里看到野生的北极熊、亲临世界顶端的巴罗角(Barrow Point)、感受北冰洋的独特魅力，还可以找一位当地的爱斯基摩导游带你好好转转这座位于世界之巅的北极小城。
###### 地址： Barrow,AK参考价格：全程500美元以上到达交通：阿拉斯加航空(Alaska Airlines)提供费尔班德斯(Fairbanks)往返巴罗(Barrow)的直飞航线用时参考：2天
## 住宿
### Sleeping
#### 阿拉斯加的极北地区是没有标准酒店的，都是私人的旅馆或者是民宿。这些旅馆和民宿通常在机场或者是码头都能预订得到，还算比较方便。
## 餐饮
### Eating
#### 极北地区终年严寒，物资匮乏，食物短缺。这里的食物几乎全需从外部空运或水运过来。极北地区的物价非常高，阿拉斯加南部一顿正餐大致需要15-20美金，而这里则需30美金以上。由于食材极其有限，爱斯基摩人常会捕杀鲸鱼与海豹为食。新鲜的鲸鱼与海豹肉都是高热量的食材，对于生活在严寒下的爱斯基摩人来说，可以迅速补充人体所需的能量。当地人还将海豹的油脂与麋鹿的脂肪以及纯净的冰川融水、特色奶油及糖分混合在一起，再配以新鲜树莓，制成了阿拉斯加一道独具地方特色的甜品——爱斯基摩冰激凌。
## 交通
### Getting there&around
##### 阿拉斯加极北地区无公路连接，只能靠空运或水运前往。
#### 外部交通
##### 飞机
###### 阿拉斯加航空提供从安克雷奇(Anchorage)转机费尔班德斯(Fairbanks)飞往巴罗(Barrow)的航线。
###### 网址：阿拉斯加航空(Alaska Airline)  http://www.alaskaair.com/
##### 水运
###### 两家轮船公司提供前往白令海峡诺姆小镇(Nome)的渡轮服务。
###### 网址：Hapag-Lloyd Cruises：http://www.hl-cruises.com/
###### Heritage Expeditions：http://heritage-expeditions.com/
#### 内部交通
##### 出租车：巴罗小镇的机场外有很多出租车，巴罗小镇大致分为Barrow和Browerville两个区，单在一个区里无论去哪都是5美元，跨区是7美元，每多停一个地方多加1美元。游客也可以包辆出租车，1个小时50-60美元，可以让司机带你到处转转。
# 节日
#### 阿拉斯加这片北极之巅的荒野，虽然一年的大多数时间都被冰雪覆盖，整个州的人口也不及百万。但生活在这片冰雪之上的人们却依然在用他们自己的方式庆祝着每一个特色节日。游客可以在这里观赏到拥有百年历史的艾迪塔罗德狗拉雪橇大赛(Iditarod Sled Dog Race)，也可以亲身参与西沃德比目鱼海钓大赛(Seward Halibut Tournament)，或是在午夜太阳节(Midnight Sun Festival)中尽享音乐的乐趣。阿拉斯加当地特色的节日多以比赛及大型聚会为主，每一个具有代表性的比赛和聚会都透露着生长在这片土地之上的人们对于生活的崇敬与家园的热爱。
#### 节日查询网址：http://www.alaska.org/things-to-do/festivals
### 毛皮交易节 FUR RENDEZVOUS Festival
## 毛皮交易节
#### 这个阿拉斯加非常具有本土特色的节日早先是当地人为了交换动物皮毛而自发形成的的小集市，但逐渐的发展为了阿拉斯加当地人的“庙会”。每年的2月中至3月初，安克雷奇市都会举行大规模的聚会活动。当地人会在这里开展几十种的娱乐活动，这其中包括体验狗拉雪橇、毯子飞人、阿拉斯加艺术展、滑冰、摩天轮、小型民俗演唱会、冰上棒球以及冰雕展等数不胜数的娱乐活动。如果你想体验一次这个世界之巅阿拉斯加的纯正“庙会”，那就一定不要错过这每年年初的毛皮交易节。
#### 时间：2月中至3月初网址：http://www.furrondy.net/
### 艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛 Iditarod Sled Dog Race
## 艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛
#### 世界最著名的国际狗拉雪橇大赛于每年3月的第一个星期六在阿拉斯加最大城市安克雷奇(Anchorage)举行。这个比赛已经在阿拉斯加举办了59届，拥有超过半个世纪的历史。比赛的起点为安克雷奇的市中心，而终点则位于千里外的阿拉斯加西部沿海城市诺姆(Nome)。期间选手们会搭乘由6-8只阿拉斯加犬牵引的雪橇车，经过城市市区、冰川冻湖、被冰雪覆盖的公路、山丘、荒原等多重障碍，最终抵达诺姆小镇(Nome)。历史上的最快纪录是由2014年的选手创造的8天零13个小时跑完千余例全程。每年大赛在安克雷奇举行时都会吸引近万名的当地居民及游客前来参观，是阿拉斯加最著名的比赛项目之一。
#### 时间：3月第一个星期六网址：http://iditarod.com/
### 阿拉斯加飞溅杯滑雪大赛 Alyeska Slush Cup
## 阿拉斯加飞溅杯滑雪大赛
#### 飞溅杯滑雪大赛是阿拉斯加每年初春最隆重的滑雪盛会。每年的4月11日在Alyeska酒店后面的雪山滑雪场都会举办一场精彩绝伦的滑雪赛事。来自世界各地的滑雪高手齐聚此地一决高下。Alyeska的滑雪场依照天然雪山的优势，雪质松软。这里提供的赛道多达几十种，其中不光包含初级与中级赛道，还有天然的雪山障碍赛道及近70°的陡坡赛道。每年的飞溅杯都会吸引众多的滑雪爱好者前来观看，尤其是当选手们从高山冲下后，在底部的融雪池中踩水划过，总能引来观众们的阵阵掌声。
#### 时间：4月11日网址：http://www.alyeskaresort.com
### 西沃德比目鱼海钓锦标赛 Seward Halibut Tournament
#### 每年的6月1日-30日在基奈半岛上的滨海城市西沃德(Seward)都会迎来一年一度的比目鱼海钓锦标赛，吸引来自世界各地的人们前来一试身手。为期一个月的海钓节将会评比出今年最重的比目鱼王，同时钓起这条鱼的人还会获得5000美元的奖励。2015年的比目鱼王重量近300斤。
#### 时间：6月1-30日网址：http://www.seward.com
### 安克雷奇马拉松大赛 Big Wild Life Runs Anchorage
## 安克雷奇马拉松大赛
### 阿拉斯加的安克雷奇马拉松大赛从一项小社区奔跑项目逐渐发展成为了一项世界级的体育赛事。马拉松大赛每年的8月15-16日都会在安克雷奇市举办，并且安克雷奇市也是比赛全程的起止点。运动员们全程将会穿越市区及沿海走廊以及市周围的森林地段，野生动物时不时的出现更是增加了比赛的趣味性。比赛并没有规定参与者的年龄界限，无论是专业运动员还是老人或儿童，都可以参与这项全民性质的奔跑活动中。在阿拉斯加这种空气清新的旷野上参加一次同时被城市、大海、森林包围的马拉松，是一次永生难忘的体验。
### 时间：8月15-16日网址：http://www.bigwildliferuns.org/
# 出行指南
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 阿拉斯加人说英语，因为绝大多数都是几十年前从美国本土搬过来的移民。有少部分住在阿留申群岛及极北地区的爱斯基摩原住民说爱斯基摩语。
#### 银行
##### 阿拉斯加主要有两家银行在本地运作。
##### Key Bank  (90-72)575500网址：https://www.key.com/personal/index.jsp?key=com
##### Wells Fargo  (80-08)693557网址：https://www.wellsfargo.com/
#### 邮局
##### 阿拉斯加的邮政系统主要分布在朱诺、安克雷奇、费尔班德斯、西沃德等城市。如果你在更小的城市希望找到阿拉斯加的邮政，基本只能靠询问当地人。
#### 旅游信息
###### 阿拉斯加公共土地信息中心 Alaska Public Lands Information Center
###### 联系方式：(90-76)443661网址：www.alaskacenters.gov
##### Log Cabin 游客中心
###### 联系方式：(9072)572363网址：www.anchorage.net
##### 阿拉斯加旅游咨询中心
###### 联系方式：(90-72)774321网址：http://www.alaska.org/
##### 医疗服务
###### 阿拉斯加地区医院 Alaska Regional Hospital
###### 24小时提供阿拉斯加急救医疗服务
###### 联系方式：(90-72)481122
##### First Care 医疗中心
###### 位于安克雷奇中心城区的诊所，无需预约
###### 联系方式：(90-72)481122
#### 电源与网络
##### 阿拉斯加的电力供应为110伏特60赫兹。使用扁式插头，中国的插头需连接转换器方可使用。由于电压只有110伏特，所以给电子设备充电较慢。在阿拉斯加这种地方不建议携带变压器，过于沉重，不利于旅途周折。
##### 阿拉斯加的酒店，餐厅基本上都有无线WIFI可以使用。由于阿拉斯加开发程度有限，一些地区可能会遇上没有信号或网络的情况。中南地区(安克雷奇及基奈半岛沿线)为信号及网络最好的地区。而内陆地区、极北地区以及西南地区的部分岛屿可能会出现无信号及网络的情况。游客请提前联系好旅行的相关事宜，与家人提前沟通。以防出现无法联系的情况。
#### 电话
##### 救护车/警察/消防部门：911电话查询：411
#### 旅行安全
##### 1.阿拉斯加有众多的棕熊出没。最好在抵达阿拉斯加后在当地超市购买防熊喷雾并随身携带。如遇危险可对准棕熊的眼睛喷射。防熊喷雾的有效喷射距离为2-5米，请谨记每瓶防熊喷雾不可重复使用，仅可使用一次。一次喷射后即作废。（游客与熊正面冲突的概率非常低）
##### 2.遭遇野生的麋鹿或驯鹿请勿靠近以防动物出现攻击行为。如无法避免正面冲突，请高举双手不断挥舞，并用尽全力的向其叫喊，慢慢的向后退。直至处于安全位置。
##### 3.阿拉斯加的蚊虫叮咬十分严重，请在登山或穿越森林时尽量不要将皮肤裸露在外。游客可在抵达阿拉斯加后购买当地的防蚊虫叮咬喷雾，并按需使用。
##### 4.参与原始的徒步活动时请尽量避免单人行动，以防出现动物袭击事件。
##### 5.冬季的阿拉斯加十分寒冷，游客要注意保暖。
##### 6.在阿拉斯加钓鱼是明令禁止使用鱼饵的，游客请入乡随俗，遵循当地的法律及法规。
## 出入境
### Entry-exit
#### 护照
##### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
#### 签证
##### 申请美国签证步骤
###### •支付签证申请费（1024RMB)
###### •准备一张符合要求的照片
###### •在线填写DS-160签证申请表
###### •预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间
###### •准备签证申请所需材料
###### •来使馆进行签证面谈
###### •通过中国邮政办理签证/护照返还手续
###### 每个步骤的详细信息请查询网站：
###### http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
##### 面谈所需材料
###### 1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。
###### 2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸（51毫米*51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。
###### 3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。
###### 4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。
###### 5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。
###### 6.支持性文件，比如英文简历等。
##### 签证信息话务中心
###### 中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611
###### 工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)
##### 美国驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000
###### 传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
##### 美国驻华使领馆签证信息服务中心
###### 服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话务中心：010-4008872333，010-38814611传真：010-85313333
##### 美国领事馆
###### 美国驻成都总领事馆
###### 地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:00
##### 美国驻广州总领事馆
###### 通讯地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五8:30-11:00，13:00-15:00
##### 美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003电话：024-23221198传真：024-23222374
##### 美国驻上海总领事馆
###### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
##### 美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层，邮编：430022电话：027-85557791传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
##### 美国驻香港及澳门总领事馆
###### 地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 签证询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
#### 海关申报
###### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，
###### 罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
##### 禁止或限制入境的物品
###### 1、生物制品。
###### 2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）
###### 3、水果、蔬菜和植物。
###### 4、肉类、牲畜和禽类。
###### 5、打猎所得。
###### 6、货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,主动向海关申报）
###### 7、宠物。
###### 8、鱼和野生动植物。
## 旅行路上
### Travel with these
#### 荒野生存 Into The Wild
