# 阿斯旺
## 埃及南端的历史文化重镇
### 阿斯旺速览
##### Introducing ASWAN
###### 阿斯旺（Aswan或Syene）是阿斯旺省首府，埃及南方重要城市。在古埃及时期，阿斯旺被认为是埃及民族的发源地。它位于首都开罗以南900公里的尼罗河东岸，是埃及的南大门，也是黑非洲的门户和唯一条由海上进入非洲腹地的通道。古代曾为驿站、兵营和与南方邻邦的贸易要站。现为对苏丹、埃塞俄比亚等国的贸易要地。其名据说即是古埃及语“贸易”一词的对音。附近尼罗河上建有水电站和著名的阿斯旺大坝，成为埃及全国性电力基地。阿斯旺有通往开罗、亚历山大、卢克索等城市的铁路、公路并有国际机场，交通便利。这里既有现代文明的成果，还有古代建筑的辉煌。拉美西斯二世建造的阿布辛拜勒神庙就是来到阿斯旺必去的一处遗址。这里夏季炎热，冬季温暖，是埃及著名的冬季疗养和旅游胜地。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
#####        阿斯旺速览
#### 03 
#####         景点
#### 07 
#####         住宿
#### 08 
#####         餐饮
#### 09 
#####         购物/娱乐
#### 10
##### 宗教/线路推荐
#### 11
##### 外部交通/内部交通/实用信息
#### 13
##### 出入境
#### 14
##### 旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 冬季的阿斯旺气候温和、阳光明媚，是著名的冬季休养地。每年的11月到来年的3月，这里颇受欢迎的太阳景区吸引着埃及和来自世界各地的度假者。
###### 穿衣指数
####### 阿斯旺属热带沙漠气候，是世界上最干燥的地方之一，自2006年5月13日以来，阿斯旺没有测得任何降水。就算是冬天太阳帽、防晒霜也是标配，太阳镜则是必备品，由于中午日光非常强烈，若不加以防护可能会损伤眼睛。沙漠地区早晚温差大，所以带上夏装的同时也要带个外套（凌晨去阿布辛拜勒时穿）。另外，埃及是阿拉伯国家，绝大部分国民信仰伊斯兰教，游客们要注意衣着不能过于暴露，女孩不要穿吊带背心和到膝盖以上的短裙短裤。
###### 时差
####### 埃及的标准时间比中国晚六小时。在埃及的四月份到九月份会采用夏令时，这个时候的时间就会跟中国缩短一个小时，也就是晚五个小时。
###### 消费与汇率
#######   埃及官方货币为埃及磅（Egyptian Pound），简称埃镑，人民币与埃镑的汇率大约是1:1.148，美元与它的汇率大约是1:6.96。阿斯旺的物件比其他旅游城市低一些，可以购买纪念品。
### 景点
## Sights
##### 阿斯旺是一个温暖而古老的城市，具有独特的非洲气氛。阿斯旺城市不大，可以步行游览，这里也是尼罗河上最美丽雅致的地方，生活节奏缓慢而悠闲。尼罗河水穿过琥珀色的沙漠和花岗岩壁，绕过翠绿的长满棕榈树和热带植物的岛屿向北流去。滔滔北流的尼罗河上泛起的白帆，与大自然赐给这座城市的黄（沙漠）、绿（植物）、蓝（天空）交相辉映，使人流连忘返。
##### 阿斯旺的美丽之处主要来自于尼罗河所赋予它的优美的自然景色以及历史所给予它的瑰丽的文化遗产。游人可以在宽阔的尼罗河岸漫步，欣赏河上船只高高的桅杆划过天空；坐上埃及特有的帆船，换个角度领略古城特有的风情；走进数千年前落成的神庙，感叹古人精湛的技艺与无穷的智慧。来到这个安宁美好的小城，让人身心得到彻底地放松。  
#### 城内
##### 象岛 Elephantine Island
###### 象岛是一座河心岛，是这里面积最大的岛。关于其名称的来历有两种说法：一种是称因为岛上的岩石酷似大象，另一种说法是这里的居民是埃及最早见到非洲象的人。古埃及人称该岛为“阿布”，意为大象之地。在古埃及这里是保卫城市的碉堡，小岛上到处分布着一些古代遗址，那里曾是很多人的家。据说，这一片地区曾是阿斯旺最古老的定居点之一。
###### 现在岛上居住着努比亚人，他们热爱各种各样的节日，喜欢五颜六色的打扮，热情好客的努比亚人，性情质朴和善，与大自然为友，是一个与现代文明隔离的小世界，游客上岛可以参观努比亚人的民居，体验他们自然纯朴的生活。  
###### 此外，岛上还有阿斯旺博物馆、古尼罗河水位标尺和一座托勒密王朝古神庙遗址等景点。博物馆展出了当地出土的文物，其展品反映了阿斯旺作为努比亚之都的原始风貌。古尼罗河水位标尺大约是公元一世纪所制，用以测量尼罗河水位。神庙供奉的是尼罗河的保护神，建于托勒密王朝时期，虽然年代已久，但目前仍然可以看到身着法老服饰的亚历山大大帝的壁刻。
###### 地址：Sheyakhah Oula, Qism Aswan, 费用：免费开放时间：全年
###### 可以租当地特色的帆船，30埃镑左右一小时，可以还价；或者乘那里的公共渡轮前往象岛参观，1埃镑一位，码头在中央电话局对面和阿布辛拜勒酒店北各一个。
##### 阿斯旺博物馆 Aswan Museum
###### 阿斯旺博物馆位在象岛东南角，靠近阿布城遗址。博物馆老馆是阿斯旺水坝的建筑师William Willock的宅邸，十九世纪末的建筑。博物馆现在展出和阿斯旺大坝相关的展品，以及附近阿布城遗址考古现场挖掘出的文物。
###### 地址：Elephantine Island
###### 费用：25埃镑；学生15埃磅开放时间：10月至4月：8:00-17:00    5月至9月：8:30-18:00
##### 阿嘎•汗王陵 Agha Khan Mausoleum
###### 阿斯旺尼罗河西岸有大量的岩穴墓地，这里多是从古王国到罗马时代的贵族墓室，墓室里的壁画大多反映了王公贵族的日常生活和他们到非洲旅游探险的场景，记录了一个家族的荣耀。夜幕降临的时候，这里灯火通明分外抢眼。最著名的就是阿嘎•汗王陵。
###### 地址：Abu AR Rish Qebli, Qism Aswan, Aswan开放时间：8：00-16:00；每周一闭馆
##### 植物岛 Plantation Island
###### 植物岛又称基钦尼尔岛，位于河的中游，得名于基钦尼尔王储，是在十九世纪晚期嘉奖他为埃及军队击溃苏丹的战役所做出的贡献。作为一个虔诚的植物学家，基钦尼尔王储在小岛上遍植各国奇花异草，从世界各地被引进很多植物，其中包括供鸟类栖息的大型棕榈树，品种非常繁多，早成为名副其实的水上植物公园，故称植物岛。如今，这里是阿斯旺尼罗河沿岸最迷人的地方之一，也是一个极佳的休息场所。可以搭乘当地的小帆船过去上岸乘凉。
###### 地址：kitchener’s  island费用：10埃镑 开放时间：全年
##### 努比亚博物馆 Nubia Museum
###### 在阿斯旺市区有一所努比亚博物馆，它是国际保护努比亚文化遗产运动的成果。博物馆展现了史前时期、法老王时期、希腊罗马时期、科普特时期和伊斯兰时期等不同历史时期的努比亚历史、文化和艺术。一层有一些古努比亚人的石棺和雕像，二层以图片为主，博物馆介绍了努比亚人的文化和他们创造的辉煌文明，并回顾了国际社会在阿斯旺高坝修建过程中抢救努比亚文物古迹的事迹。博物馆内还重建努比亚人的村落模型，收集了努比亚当地的手工艺品。
###### 地址：Nubia Museum, el Fanadek Street开放时间：9:00-13:00；17:00-21:00（冬季）；18:00-22:00（夏季）门票：35埃镑，学生20埃镑网址：http://www.numibia.net/nubia/intro.htm
#### 城外
##### 阿斯旺大坝 Aswan Dam
###### 如果说金字塔和神庙是古埃及的奇迹，阿斯旺大坝就是现代埃及的骄傲。阿斯旺大坝开始由英国人建于1898—1902年，用于灌溉和发电。到60年代，该坝已不能适应土地灌溉和电力供应的需要，于是在1961年埃及政府在前苏联援助下动工兴建阿斯旺高坝。它位于阿斯旺城南12km处，是世界七大水坝之一。高坝主体长3830米，高111米，顶宽40米，底宽980米。于1970年建成，耗资约10亿余美元，使用建筑材料4300万立方米，相当于大金字塔的17倍，是一项庞大的水利综合利用工程。它可以平定洪水，贮存足够用几年的富余水量。80年代尼罗河流域曾发生严重干旱，苏丹及埃塞俄比亚发生饥荒，但埃及却因有此大坝而幸免于难。大坝东端有观景台可供观赏大坝及水面景观。
###### 地址：Manteqet as Sad Al Aali, Qism Aswan, Aswan门票：20埃镑开放时间：全年
##### 菲莱神庙 Temple of Philae
###### 菲莱神庙是现在保存最好的三座古埃及托勒密王朝庙宇之一，是为古埃及神话中司掌生育和繁衍的女神Isis伊西斯而建。1902年阿斯旺低坝拦截尼罗河水时，部分被淹没。60年代在菲莱岛南面筑起高坝后，神庙
###### 几乎全部被淹没。为了保护这些珍贵文物不受毁损，从1972年开始，埃及政府在神庙四周筑起围堰，将堰中河水抽干，然后将这组庙宇拆成45000多块石块和100多根石雕柱，于1979年8月将它移至北侧500米的艾格里卡岛上重新搭建。
###### 这里还供奉着伊西丝的丈夫奥斯里斯。奥斯里斯是一位半人半神的埃及国王，他被描述为一位有无穷美德和智慧的人，他将游牧部落聚集在一起，教会他们耕种和采矿等技术。使命完成后，他将宝座留给伊西丝，自己前往美索不达米亚去教育其他民族。在路上，他被弟弟赛特赫篡位杀害，并将他的尸体肢解后埋在埃及各处。伊西丝在神灵的启示下，找到了丈夫的所有遗骸并将他 们拼到了一起。在伊西丝的热泪滋润下，奥斯里斯复活了，做了阴间的神。过去这里是普通人是绝对不能打扰的禁地，只有祭司才有这样的特权。
###### 地址：Philae, Red Sea Governate费用：40埃镑，学生20埃镑开放时间：7:00-18:00
##### 古采石场和未完成的方尖碑 The unfinished Obelisk
####### 阿斯旺自古便是著名的石料产地，盛产朱红色花岗岩大理石，石体光滑润泽，即便是现在也是很奢侈的建筑材料。古埃及大部分用来建造陵墓、神庙的花岗岩都是来自这里。包括卢克索、阿斯旺的神庙竖立的方尖碑，也多采用阿斯旺地区的红色花岗岩。
###### 古采石场
####### 古采石场位于距阿斯旺市区2km处，沿尼罗河南北延伸约6km。采石场遗址中有一座“未完成的方尖碑”，是一处新王朝时期的重要遗址，清晰地展示出了古代埃及人民是如何修建这样的建筑的。展示了古埃及人开采方尖碑的过程和高超技艺。“未完成的方尖碑”原为哈特谢普苏特女王建造，并计划把它矗立在卡尔纳克神庙前，由于顶部出现裂纹而被遗弃。此碑高达40米，重1200吨，如果完工竖立起来，将是全埃及最高的方尖碑。
####### 地址：Sheyakhah Oula, Qism Aswan, 门票：25埃镑；学生：15埃磅开放时间：8：00-16：00
##### 阿布辛拜勒神庙 Abu Simbel Temple
####### 阿布•辛拜勒神庙位于埃及最南部，距离阿斯旺280km处，是古埃及
####### 第十九王朝的拉美西斯二世（RamsesⅡ）法老建造的大型凿岩神庙，历经30余年完成（拉美西斯统治的第五年开始修建，其统治的三十五年完成）。它建在纳赛尔湖边一座高耸的山岩上，由拉美西斯二世大神庙和其王后奈菲尔塔丽小神庙两部分组成。神庙距今近3300年的历史，是古埃及留给人类的最宏伟、最美丽的建筑之一。阿布辛拜勒和它下游至菲莱岛的许多遗迹一起作为努比亚遗址，同金字塔一道被联合国教科文组织选为第一批世界文化遗产。
###### 拉美西斯二世神庙
####### 原本拉美西斯二世的神庙并不是一块块巨石的堆砌而成，而是在尼罗河西岸粉红色砂岩悬崖的山体上，用人工劈凿出的宏伟建筑。庙高30米，宽36米，纵深60米，门前4座巨型石质拉美西斯巨型坐像，每尊高近20米（65英尺），重1200余吨，像旁还精心雕刻且有序散落着其母、妻、子女的小石像，无不栩栩如生。雕像历经三千多年的风风雨雨，仍很好的保留了原貌，可见其石质之坚硬，以及三千多年前古埃及人所具有的选料水平。进入神庙，8座高达10米的模仿俄塞里斯神的拉美西斯二世立像，让你有种无法仰视的压迫感。两侧墙上的雕刻美轮美奂，记述着拉美西斯二世所创造的卓著功绩。其中就有著名的卡叠什之战，描绘了拉美西斯二世和赫梯人激战的壮观场面。穿过神庙的第三道石门，步入处在大厅尽头的一间小石室，这里是最深处的圣地。圣地内并排有四尊石像，从左至右分别是普塔赫神、阿蒙•拉神、神格化了的拉美西斯二世、拉•哈拉赫梯神。古埃及时期这间小屋只有祭司与法老才允许进入。
####### 神庙由勘察者伯克哈特于1813 年发现，后来由贝尔佐尼挖掘。30多年前，当阿斯旺高坝开始动工修建、神庙面临着永沉湖底的厄运时，联合国教科文组织联合各国专家为了拯救这一伟大建筑，将神庙化整为零，分割为一块块巨石，然后转移到安全地带，以其旧貌组装重建，并保留了太阳节这一凝结古埃及人无限智慧的奇观。遗憾的是由于计算误差，使得太阳节日期提前了一天。
###### 太阳节奇观
####### 三千多年前的神庙设计者精确地运用天文、星象、地理学、数学、物理学相关的知识，按照拉美西斯二世的要求，把神庙设计成为只有在拉美西斯二世的生日2月22日和登基日10月22日两天，旭日的金光才能从神庙大门射入，两次穿过60米深的庙廊，依次披撒在神庙尽头右边三座雕像的全身上下，长达20分钟之久，让神殿熠熠生辉，而最左边的冥界之神却永远躲在黑暗里。“太阳节奇观”是古埃及人智慧的象征。
####### 太阳节时，清晨的阳光能够直射神庙大门，穿过60米深的柱廊和三重大厅，恰好落到圣坛上拉美西斯二世石像的脸上，然后照亮他的全身，三
####### 分钟后阳光移到旁边的阿蒙神和拉神脸上，20分钟后消失，阳光永远不会照到坐在拉美西斯右侧的普塔神，因为它是主管地狱与黑暗的冥界之神。人们就把这一奇观发生的时日称作“太阳节”。是古埃及人创造了举世无双的太阳奇观。
###### 纳赛尔湖 Lake Nasser
####### 阿斯旺高坝从根本上消除了尼罗河的泛滥，保证了下游农田用水。高坝建成后，其南面形成一个长500多km，平均宽12km的世界第二大人工湖—纳赛尔湖，更是美丽壮观。阿布辛拜勒神庙所面对的一片蔚蓝就是纳赛尔湖了，湖的南边就是苏丹。
###### 哈索尔神庙
####### 在距离拉美西斯二世的大神庙50米左右的地方还有1座小神庙——哈索尔神庙，是拉美西斯二世为他的妻子奈菲尔塔利修建的。这座神庙规也是在峭壁斜坡上雕凿而成的。
####### “我对她的爱独一无二，没有人能和她匹敌，因为她是所有人中最美丽的一个。我从她身边经过时，她就已经偷走了我的心。”这是拉美西斯二世写给妻子奈菲尔塔利的。他不仅在自己神庙的旁边也为妻子修建了神庙，还把这句表达爱意的话刻在了上面。而这句被刻在神庙里的表白，历经千年，见证了他们永恒的爱情。神庙正面雕刻有6尊高约10米的立像，其中4尊为拉美西斯二世，另外2尊为奈菲尔塔利，身旁还有他们的几个孩子的小石像。罕见的是奈菲尔塔利的雕像与其夫是同等身高的，这在历史上可以说是绝无仅有的（大多妻子的雕像只到丈夫的膝盖），这恰恰突出了她地位的崇高以及拉美西斯对她的宠爱。 
####### 地址：Abu Simbel Temple，Aswan费用：80埃磅；学生：53.5埃镑开放时间：7：00-18：00联系方式：（20-2）22617304
###### 沙漠景观
####### 在前往阿布辛拜勒的途中基本都是戈壁、沙漠，如果出发时天还没有亮，那么震撼的美景就会提前上演。由于这里污染很少，大气能见度很高，星空会非常清晰、非常美，如同无数颗耀眼的钻石散落在了黑色的绒布之上。而在沙漠中迎接天边那第一缕阳光也是让人非常难忘的经历。也许幸运的你还能看到海市蜃楼！
####### 去往阿布辛拜勒可以在阿斯旺当地酒店报名参团，有长团、短团之分：长团包括阿布辛拜勒神庙、阿斯旺大坝、未完成的方尖碑和菲莱神庙四个景点；短团只有阿布辛拜勒神庙一地；长团的价格在100埃镑左右，短团70.00埃镑左右，不含门票。不同酒店，价格会有差异，可以多问几家比较，并约定好集合日期和地点。 
#### 阿斯旺周边景点
##### 康翁波神庙 Temple of Kom Ombo 
###### 这个神庙与众不同之处是一座同时祭奉老鹰神荷鲁斯以及鳄鱼神索贝克(Sobek)的双神庙。一条中轴线把它分成互相对称的两部分，各供奉一个神。它有两个大门。一个大门是专为鹰首神荷鲁斯（Harus）所建的，另一个是专为鳄鱼神（Sobek）所建。从进大门开始，会发现左、右两边无论是建筑还是雕刻都自成体系，互不相干。康翁波神殿中，处处都有相关的鹰首神与鳄鱼神壁画。
###### 古埃及人相信鳄鱼是Sobek的活化身，它的神力很高，也是法老权威的象征。在古埃及神话里，鳄鱼具有双重性：一方面它是凶残、危险的象征，另一方面又是亲切的保护者。当一位法老死去，祭司会下令制作鳄鱼木乃伊引导他到达冥界之神Osiris面前。古埃及的鳄鱼木乃伊数目有百万之巨。
###### 鹰首神Horus是埃及九大主神之一，在人间的地位至高无上，象征神圣的王权，历任法老都被看做“活着的Horus”。他的父亲Osiris被其弟弟Seth所杀，在接下来的统治权争夺战中，年轻的Horus最终打败自己的叔叔Seth，获得了永久的统治权。他和妻子Hathor时常共同出现在法老的拜祭画面中。
###### 康翁波神庙最大特色就在於这边留有石头榫接痕迹、被奉为埃及建筑之神与医药之神的祭司印和阗(Imhotep)相关壁画，还有鳄鱼木乃伊等等。
###### 神庙後方并有一处刻有手术刀等医疗器具的相关壁画，据信是用来纪念被奉为埃及建筑之神与医药之神的祭司印和阗(Imhotep)。印和阗就是第四王朝时最早发想金字塔建筑理念并付之实现的祭司，对於制作木乃伊与医疗也相当有一套，电影「神鬼传奇」中那位死而复生、又勾搭上法老老婆的坏祭司，就是以印和阗为名，不过，他实际上是相当受到古埃及人敬重的一位祭司。
###### 地址：Kom Ombo费用：25埃镑；学生15埃镑开放时间：10月-5月：6：00-16:00；6月-9月：6:00-17:00
##### 荷鲁斯神庙 Temple Of Horus
###### 这是供奉鹰神荷鲁斯的神庙，规模仅次于埃及最大Karnak神庙，由埃及艳后克娄巴特拉七世的父亲建造完成。其36米高的巨大塔门很是让人震撼，尤其是塔门上展示托勒密十二世拖着敌人头发预备在荷鲁斯面前打碎他们头骨的壁画，逼真动人。塔门前是两尊鹰形荷鲁斯的花岗岩雕像。整个神殿最后方的墙壁为“胜利走廊”，雕刻了荷鲁斯和其杀父仇人赛特的战斗，整面墙精美宏达。
###### 荷鲁斯（Horus)，是王权的象征，法老的守护神。他是地上统治者和冥神奥西里斯（Osiris)与大地之母伊西斯（Isis）的儿子，是分管爱情和欢乐的哈特尔神的丈夫。
###### 在距离丹达拉的哈特尔庙300公里的一个叫埃德福(Edfu)的地方，遥
###### 遥相对的就是供奉法老守护神的荷鲁斯神庙了，无独有偶的是，与之同样有着悠久历史的中国的牛郎织女七夕相会的故事在这里也出现了：每年的3月，荷鲁斯神庙都会进行一个盛大的仪式，迎接远道而来的哈特尔神，哈特尔神庙的祭司用帆船运载哈特尔的雕像到埃德福，让他们夫妻相聚，共享天伦。
###### 地址：费用：40埃镑；学生20埃镑开放时间：10月-5月：7：00-19:00；6月-9月：7:00-20:00
### 住宿
### Sleep
##### 前往阿斯旺的游客大多会选择在游轮上过夜，但是酒店的选择也不少。河心小岛、尼罗河畔、城中都有酒店。
#### 住宿攻略
##### 住宿区域
####### 尼罗河畔酒店分布较密集。那里还会停着很多游轮，阿斯旺是尼罗河油轮的起始站。油轮上的住宿条件大多比较好，是四星或者五星的。
###### 关于价格
####### 官方的旅游旺季是从10月到次年4月，12月和1月会迎来旅游高峰期。酒店因季节不同价格浮动也会比较大。除非另有说明，所有的价格都含早餐和税。
###### 关于预定 
####### 阿斯旺城市不大，游客也相对较少。其实是可以到当地再找酒店，比较价格之后选择合适的入住。如果怕万一找不到合适的酒店，可以通过查询相关网站进行预定。
#### 住宿介绍
##### 尼罗河游轮
###### 从阿斯旺到卢克索的游轮都停靠在尼罗河边，油轮的发船时间不是固定的，硬件设施也不一样，建议亲自到尼罗河边看看，根据油轮的硬件和服务讲价。两晚起订。
###### 若乘游轮到卢克索，一路可以欣赏尼罗河风光，且游轮会在康翁波神庙和埃德福停靠，让游客下船参观游玩。有些游轮还会举办化妆舞会或者肚皮舞表演。船上也有售卖纪念品的小店，明信片比神庙附近的商店便宜。喜欢的纪念品可以和老板讨价还价。 
###### 参考价格：淡季：28USD/人/晚；旺季：35～50USD/人/晚；含三餐
#### 酒店
##### 索菲特老瀑布酒店  Sofitel Old Cataract Hotel
###### 英国作家阿加莎克里斯蒂曾在索菲特老瀑布酒店写下著名的小说《尼罗河的惨案》，据小说改编的电影也多次出现该饭店的镜头。这座粉红色宫殿占据阿斯旺最佳的位置，不少国家元首都入住过此酒店，比如英国首相丘吉尔、美国总统卡特法国总统密特朗、查尔斯王子和戴安娜王妃。
###### 地址：Abtal El Tahrir Street时间：入住时间：15:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：370USD/天 起（无早） 不能使用银联卡联系方式：（002）97-2316000网址：www.sofitel.com
##### Mövenpick Resort Aswan
###### Mövenpick Resort Aswan 酒店位于尼罗河中心Elephantine 岛，可以搭乘酒店的免费渡轮到达。这里提供豪华的住宿条件和多种服务，包括一个游泳池、网球场和健身房。 设备齐全的客房宽敞、时尚。客房设有私人阳台或露台，且许多客房可欣赏到对面河的全景。Mövenpick Resort Aswan 酒店提供多间餐饮场所，包括3间餐厅和2 间酒吧。 有些客房位于风景如画的游泳池旁，而另一些客房可欣赏到对面水的浪漫景致。想要享受更轻松的用餐体验，客人还可以利用其烧烤设施。
###### 地址：Elephantine Island时间：入住时间：15:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：135USD/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式：（002）97-2303455网址：www.moevenpick-aswan.com
##### Isis Hotel
###### Isis酒店位于尼罗河滨海路(Nile Corniche)，距离阿斯旺(Aswan)市中心仅有5分钟车程。酒店所有客房均能欣赏到花园迤逦的风光。酒店大堂周边公共区域可免费使用无线网络连接。酒店客房设施齐备，配有高品位家私、空调、有线电视和宽大的办公桌。 Isis酒店拥有一处室外泳池，配有酒吧和足够的躺椅。酒店还设有一间健身中心和按摩设施。 酒店餐厅设有河畔露台，供应早餐和晚餐。
####### 地址 :Corniche an-Nile时间：入住时间：14:00    离店时间：12:00参考价格：35USD/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式:(002)97-2324744
###### 网址：www.pyramisaegypt.com
##### Keylany Hotel
###### 是阿斯旺最好的评价旅馆。拥有简洁舒适的房间、松木家具、干净的浴室。服务人员热心周到，能给予你力所能及的帮助。
###### 地址：Sheyakhah Thalethah，Qesm Aswan时间：入住时间：13:00以后      离店时间：11:00以前参考价格：40USD/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式：（002）97-2317332网址：www.Keylanyhotel.com
##### Nuba Nile Hotel
###### 如果keylany已经满了，这家有好的家族经营的旅馆就是你的第二选择。房间整洁舒适，地处火车站前广场的背部，旁边有很多受人欢迎的咖啡馆、小餐馆和网吧。所有房间都设有独立的浴室，大多数房间装有空调。
###### 地址:Abtal El Tharir St, Aswan时间：入住时间：13:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：20USD/天 起（含早）联系方式:(002)97-2313267
### 餐饮
#### Eat
###### 埃及是伊斯兰国家，不食猪肉，禁酒。但它的饮食文化依然丰富多彩，同时也受到周边国家影响。当地的餐饮场所主要有三类，西餐馆：经营法国菜为主；中东餐馆：经营包括从埃及到利凡特菜（埃及、土耳其、法国及其他国家的混合体）的所有菜肴；一些特色餐馆：经营希腊、中国或仿法老时代的菜肴。尝试不同菜肴也应该是旅程中必不可少的一部分。
##### 特色美食
####### 豆子是埃及人餐桌上上必不可少的一样食物，也有很多吃法，可以腌成小菜、也可以做成蘸酱。主菜方面，以Kufta及Kebab最为普遍，两者
####### 均是烤肉，再配以米饭和青菜。在阿斯旺吃饭，前菜经常会遇到鸟舌汤，但是它不是鸟舌做的啦!到了这个坐落在尼罗河畔的城市，可以去尝尝当地美味的河鲜。
###### 鸟舌汤
####### 鸟舌汤是埃及最受欢迎的汤品，不过可不要被它的名字所迷惑，这种汤不是由鸟的舌头炖成的，而是由一种和鸟舌头形状相似的面条为主料，加入肥厚的鸡胸肉，煮好的鸡汤和多种调味料制作而成的。鸟舌面吃起来滑嫩无比，汤则更是鲜美。
###### 蚕豆糊
####### 埃及人最是钟爱蚕豆糊，甚至把它称作“国菜”。一碗香甜软糯的蚕豆糊加上两张大饼就组成了一顿早餐。而且蚕豆糊是穷人富人都喜欢的食品，穷人爱它的廉价，富人爱它的美味。
###### 烤鸽子
####### 烤肉在埃及很受欢迎，有烤鸡肉、烤牛肉、烤羊肉等，一般配上香菜、胡椒等作料在炭火上烤。其中烤鸽子是最受欢迎的一道传统名菜。先在鸽子的体内塞满麦子、大米、香料甚至还有碎羊肝，再用炭火烧烤。烤熟后连肉带骨一起吃，肥瘦适宜，酥脆美味。
###### 库夫塔
####### 库夫塔是把绞肉以香料调味后，用棍子串着烤，通常这两种东西都会和煮熟的蕃茄和洋葱一起吃。
##### 餐厅推荐
###### Aswan Moon
####### 位于尼罗河畔，风景独特，餐厅布置的极有情调，供应啤酒、葡萄酒。世界各地的游客喜欢在这里吃饭、聊天、看书，欣赏尼罗河落日，到了晚上，这里则变成热闹的酒吧。
####### 地址：Sharia as-Souq参考价格：30-50埃镑/人电话：（002）97-2316108
###### Chef Khalil
####### 该店地处火车站附近，这里的鱼很受欢迎，非常推荐。餐馆供应从纳赛尔湖和红海打捞出来的非常新鲜、大小各异的鱼。同时可以根据你的选择有烤、烘、炸多种烹饪方式。这些鱼多与沙拉、米饭、炸薯条一起供应。
####### 地址: Sharia as-Souq参考价格：30-60埃镑/套餐
####### 联系方式：（002）97-2310142
###### Nubian Restaurant
####### 索菲特老瀑布饭店对面尼罗河的岛上餐厅，坐快艇前往，正对象岛，旁边就是大名鼎鼎的Club Med，风景一流，一边品尝陶罐炖肉，一边欣赏努比亚歌舞表演。
####### 地址：Essa Island参考价格：45-70埃镑/套餐联系方式：（002）97-2302465
###### Al-Masry Restaurant
####### 阿斯旺知名的餐厅，供应烤羊、香烤鸡肉等埃及美食。在本地喜欢吃肉的家庭中非常受欢迎，这里的烤腌羊肉串、肉丸、鸽子肉、鸡肉都很有名气。
####### 地址：Sharia al-Matar 参考价格：10-30埃镑/套餐联系方式：（002）97-2302576
### 购物
## Shopping
###### 阿斯旺的商品比卢克索便宜，而且讲价也很方便。在商店讲价时，店员会送上杯饮料。如果对方一开始对你的出价就表示不愿搭理，那么一定是你的价太低了，这时最好离开这家店。若是对方对你的表示兴趣，那么则要坚持你的最初价格。想要了解阿斯旺的物价水平，问一问饭店的服务员就可以知道了。
###### 阿斯旺最著名的购物场所是靠近马塔大街（Shariaal-Matar）和素可大街（Sharia al-Soup）的市场，那里商品丰富，从蔬菜水果、香料食物、面包杂粮、糖果零食到衣服鞋帽、金银首饰，应有尽有，游客们喜欢的旅游纪念品像迷你阿布辛贝勒雕塑、小方尖碑，还有本地产的羊毛披肩，白天可遮阳，晚上还能当毯子用，非常受欢迎。 
###### 阿斯旺的市场和闹哄哄的开罗市场不同，它更加开放。而且阿斯旺人普遍都很友好，若是你一身埃及民族服饰上市场，阿斯旺人会不停的给你打招呼。讲起价来也会更容易。　　
###### 阿斯旺最吸引之处就是与这座城市峭壁平行的市场。无论白天或夜晚的什么时刻，到处都是熙熙攘攘的人群。货架上的商品琳琅满目，柳条篮子和各种辛香作料堆成了小山，下面还有藏红花，咖喱粉，玫瑰茄花瓣。你可以安下心来，悠闲地在市场上闲逛。这是埃及最漂亮的市场之一。和开罗以及卢克索的市场不同，那里的卖主有时甚至是强行让人购买他的东西，而在这里一切都在温和的话语和微笑中进行。
##### 购物地点推荐
###### 苏克大街 Sharia as-Souq
####### 比起过去，苏克大街越发适宜观光，但是它仍然是购买纪念品和手工艺品的好地方。种类齐全的埃及特产店铺一字排开，让人目不暇接。努比亚人手工制作的帽子、围巾都十分受游客欢迎。这里还被称为阿斯旺的缩影。走在街上，总能闻到一股从咖啡馆内飘来的阵阵的咖啡的浓香味。你还可以在咖啡馆里一边观看演出一边品尝玫瑰茄或吸水烟。
####### 虽然当地民风淳朴，但是在外旅行仍要小心看管财物。当地有小孩两三个一伙，一两个推销产品，分散注意力，实则为了让另外的人实施盗窃。
#### 娱乐
### Entertainment
###### 在阿斯旺，经常会有努比亚舞蹈演员和乐手在尼罗河滨海路附近的文化中心演出。民间剧团的表演反映乡村生活的场景，同时还表演著名的努比亚模仿棍棒打斗的舞蹈。
###### 尼罗河在阿斯旺属青尼罗河，河水非常清澈，湛蓝。所以来到这里怎么能不乘一次felucca！这种三角风帆船，从古时候就是尼罗河上使用的交通工具之一，当年的法老就是乘坐这样三角风帆船巡视自己的国土的。
##### 歌舞表演
###### 文化宫 Palace Of Culture
####### 在每年10月、2月和3月，阿斯旺的民间舞蹈团会断断续续在当地表演努比亚藤杖舞（tahtib）、演唱乡村歌曲。
####### 地址： Corniche an-Nil联系方式：（002）97-2310090
###### Nubian House
####### 这家餐厅经常会有努比亚音乐演出，可以提前打电话咨询一下演出时间。另外日落时分来这里最好不过了，可以在夕阳下观赏尼罗河第一大瀑布的壮观景象。
####### 地址：abtal at-tahrir联系方式：0297-2326226
###### Felucca
####### Felucca，即三桅小帆船。它很环保，全靠人力。尼罗河边停靠着很多这种帆船，可以几个人租一艘，近距离感受尼罗河的美。还可以直接搭乘小帆船到河心岛上参观；赏河上夕阳。
####### 参考价格：20埃镑/人/小时
#### 宗教
### Religion
###### 埃及是一个具有悠久历史的文明古国，居民原多信奉基督教。7世纪中叶，阿拉伯军队先征服叙利亚，继而征服埃及，埃及遂成为阿拉伯帝国的一部分，伊斯兰教和阿拉伯语开始传播。1922年埃及宣布独立，政府规定伊斯兰教为国教。
##### 风俗习惯
####### 伊斯兰教在埃及影响深远，教规众多，所以蜂蜂们在旅游时一定要注意了解当地风俗和尊重穆斯林的宗教习惯。
###### 右比左好
####### 埃及人（穆斯林皆如此）认为“右比左好”，右是吉祥的，做事要从右手和右脚开始，握手、用餐、递送东西必须用右手。所以当与埃及人交往时一定要要用右手握手、接东西，用左手与他握手或递东西是极不礼貌的，甚至被视为污辱性的。
###### 社交
####### 男士不要主动和当地妇女攀谈，不要夸女孩身材苗条，未经允许不得给女性拍照。聊天时不要提到“猪”。不要称道对方的东西，否则会认为你在向他索要。不要随便和埃及人谈论宗教纠纷，中东政局及男女关系。
###### 节日
####### 主麻日
######## 埃及是在周五周六休息，因为每周五是穆斯林的主麻日聚礼，要去到清真寺集体礼拜。
####### 斋月
######## 伊斯兰历的9月，即是斋月，也称为断食月。穆斯林每天从日出到日落，戒绝饮食，工作时间也相应缩短。这段时期，店家的营业时间基本没有规律。因而出行前应当先了解当年斋月的具体时间，尽量避开，以免产生种种不便。如2014年斋月从6月28日到7月28日。
####### 宰牲节
######## 宰牲节是穆斯林一年一度的重要节日，犹如我们的春节。一般穆斯林家庭都要在宰牲节宰杀活羊、牛、骆驼以示纪念。同样埃及全国也会放假3-5天。预计2014年宰牲节日期为2014年10月4日。
######## 由于斋月、宰牲节是伊历节日，而伊历一年为355天，所以每年的公历日期并不固定，请提前安排好时间。
#### 线路推荐
#### Tours
##### 本地 2日游
####### 游览阿斯旺两天的时间比较合适。到达当天可以参观未完成的方尖碑、阿斯旺大坝和菲莱神庙，第二天出发去阿布辛拜勒，中午回城后可以去逛逛市场，然后搭乘帆船去河心岛上参观。如果报名参加阿布辛拜勒长团，则第一天在城区游玩参观，第二天参观阿布辛拜勒、阿斯旺大坝、未完成的方尖碑、菲莱神庙。
###### 线路设计
####### 城外——城内 或 城内——城外
###### 线路详情
####### 绝大部分游客会乘坐火车在中午时分到达阿斯旺。整理好行装后可以让酒店帮忙联系包车，或者自行打车到达城郊的阿斯旺大坝、菲莱神庙、未完成的方尖碑。第二天参观阿布辛拜勒后，可以到苏克大街逛逛，然后乘坐felucca到象岛、植物岛参观。
##### 小帆船冒险之旅
####### 这对大多习惯都市生活的人们是一次充满挑战的旅行。船上没有盥洗设施，因此你需要在船外或者岛上找个隐蔽的地方洗漱、上厕所。自己要带上足够的饮用水；如果旅行是不包含三餐的，那么你就要自己准备全程的食物。正午时分，帆船上没有遮阴的地方，那么你就要经受阳光热烈的亲吻；夜晚河上温度可能会较低，要准备保暖的毯子，以免感冒。
####### 但是这种船规模小，限制了人数。能够让游客更加亲近尼罗河以及河边的金字塔。而其低廉的价格也受到很多人的欢迎。
###### 线路设计
####### 阿斯旺——康翁波/埃德福
###### 线路详情
####### 大部分felucca的旅程都从阿斯旺开始。有去康翁波两天一夜、埃德福三天两夜等不同旅程。帆船在晚上8点后，不得航行，因此大多都在日落时停工，并在船上或岛上露营过夜。
##### 游轮舒适之旅
####### 在阿斯旺，很多游客会选择游轮住宿，并搭乘游轮去卢克索。这一选择非常的省事儿。因为游轮是包三餐的，所以这就一下把食宿以及到卢克索的交通问题全都解决了。而且一路上可以欣赏尼罗河风光。船上的基础设施也比较完备，大多数带泳池和躺椅，房间内也宽敞整洁。总体感觉舒适悠闲。但是一定要问好油轮的出发时间，选择与自己行程匹配的入住。
###### 线路设计
####### 阿斯旺—卢克索
###### 线路详情
####### 游轮从阿斯旺始发，会途径康翁波、埃德福，游客都可以下船自行参观，最终到达卢克索。游轮有3夜和4夜两种行程，可自行选择。
####### 耽误油轮的补救办法：叫油轮代理送你们到KomOmbo；离Aswan大概35公里左右；油轮会在这停留一晚，参观KomOmbo双神庙。
#### 外部交通
##### Getting there
####### 埃及航空公司每天都有阿斯旺与埃及主要城市的定期航班。快速列车、豪华卧铺车将阿斯旺和开罗、卢克索连接了起来。阿斯旺是一个颇受欢迎的旅游目的地，也是尼罗河游轮抵达靠岸的地方。在阿斯旺有众多的出租车和汽车可供出租。
###### 飞机
####### 开罗与阿斯旺之间的航班每天约有4、5班之多，埃及航空公司的航班，从开罗到阿斯旺航程约1.5个小时，停经卢克索的航班大概需两个小时，每天有多个航班往返。
###### 火车
####### 每天开罗都会有2趟车次发往阿斯旺，夕发朝至的空调火车是去阿斯旺比较经济实用的选择。座位分一、二等舱和普通舱等若干等级，一等舱和二等舱都是飞机座椅，可向后放倒，比较舒服。卧铺包厢每个房间两个人，有小的洗手池，免费提供晚餐和早餐，20：00发车，第二天8：00左右抵达。卢克索至阿斯旺的列车每天5：00、20:30发车，历时6小时到达阿斯旺。
####### 普通火车查询：https://enr.gov.eg/ticketing/public/login.jsfSleeping Train 官网：http://e7gezly.com/sleepingtrains
###### 旅游巴士
####### 卢克索与阿斯旺之间有飞机、火车、邮轮、空调客车与定时统一出发的旅行社车队，交通非常方便。
####### 巴士班次,票价查询：
####### http://www.ask-aladdin.com/Egypt-transport-system/bus_timetables.html
#### 内部交通
##### Getting around
###### 旅游车
####### 菲莱神庙、古采石场、阿斯旺高坝同在一个区域，包车前往游览是最方便的。可以让酒店帮忙联系车辆，事先谈好价钱。
###### 尼罗河帆船 Felucca
####### 尼罗河帆船Felucca被世界各地游客公认为最浪漫的事情。
####### Felucca有上千年历史，是完全靠人工操纵的单桅小帆船，借风力而行，非常环保的交通工具。船身大约十几米长，中间宽两头尖，可乘座6至8人。船头是帆，船尾是舵，只需一人在船尾掌舵操帆即可。
####### 打开帆布制成的三角帆，远远看去，风帆在尼罗河上轻快滑行，就像一只展开双翼在河面贴水飞翔的巨大水鸟，赏心悦目。
####### 三角风帆高高耸立，河面不时掠过白色水鸟，这里的撑船人一般为努比亚人，偶尔在驾船之余，还会为游客唱上几段民族歌曲，别有韵味。
#### 实用信息
##### Practical information
####### 消费与汇率
###### 通用货币
####### 埃及官方货币为埃及磅（Egyptian Pound），简称埃镑，阿拉伯语称为“Guineh“。原符号：￡E.；LF.　标准符号：EGP，较小的单位还有皮阿斯特(Piastres)。1镑=100皮阿斯特。部分酒店等场所也可以用美元交易。
###### 兑换
######## 在中国国内无法直接兑换埃镑，所以要在国内的银行换好美元，到了开罗再换成埃镑。
######## 参考汇率（2014年02月）
######## 人民币与埃镑的汇率大约是1:1.148，也就是1人民币大约可换到1.148埃镑。美元与它的汇率大约是1:6.96。
####### 消费水平
######## 埃及与中东阿拉伯国家相比，物价相对便宜很多！ 阿斯旺城市不大，与
######## 埃及其他著名旅游城市相比，东西更是便宜。
######## 最好准备一个小的零钱袋来装钢镚儿，会方便很多。主要用于找零和上厕所（埃及厕所全收费，1埃镑/次）。
######## 大部分酒店或者超市不能使用银联卡和人民币，所以还是要准备一张VISA或者万事达信用卡。
####### 语言
###### 当地语言
######### 埃及的官方语言是阿拉伯语，日常交流用埃及土语，所以就算会阿拉伯语到了当地也不一定能和当地老百姓闲话家常。可能由于历史原因，当地英语普及的还不错。如果在餐厅、超市点餐或是询问，用简单的英语就能解决。当然他们的英语发音会有一些阿拉伯语的特色，开始听力上可能会遇到障碍。 
######## 阿拉伯语基本常用语
######### 你好：Asalam aleikum (回答：Aleikum salam)     谢谢：Shukran   没关系：afuwan请：min fadliky (对妇女)，min fadlik (对男性)       是：nam  不是：La   对不起：Asif  再见：ma’salam    真主愿意： Insha’Allah     多少钱：Bi Kaim
######### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
######## 数字
######### 阿拉伯人用的数字并不是我们称为阿拉伯数字的 1、2、3、4、5、6、7、8、9、0。在大街上看到的也通常是当地的数字，搭列车也常用到这些数字，一定要记下来。0-1的数字如下，其他数字可可以通过组合生成，例如10。
########## 数字 阿拉伯文字 记忆法 
########## 1 ١ 一只棍子 
########## 2 ٢一只棍子右上多一张旗子 
########## 3 ٣ 一只棍子右上加两张旗子 
########## 4 ٤ 五线谱上的休止符 
########## 5 ٥一个圆圈 
########## 6 ٦ 一只棍子左上有一只旗子 
########## 7 ٧箭头朝下 
########## 8 ٨箭头朝上 
########## 9 ٩左右相反的 9 
########## 0 ٠一个点 
########## 10١٠一个棍子一个点
####### 明信片与邮局
######## 一般景点都会出售明信片，2-3埃镑一张。游轮上的纪念品店也有，还可以砍价。一般寄回国的明信片半个月左右能到，1张明信片需要大约5埃磅的邮票。
######## 尼罗河畔就有一家Abou El Rish Qebly邮局可以寄明信片。
####### 通讯、网络与电源
###### 通讯
######### 埃及移动电话网络使用GSM系统。中国的SIM卡能在埃及使用，但是必须开通国际漫游。往国内拨打电话：0086＋区号＋电话号码；0086＋手机号码
######## 短信
######### 0086＋手机号码 如果是要回过来的话直接回复
######### 埃及全境都能找到用现金打电话的地方，也能买电话卡(电话卡在电话亭附近的小商店里就有销售)。埃及的主要大城市，手机信号良好，并且埃及与所有国际和区域运营商都有漫游协议。 埃及的三大电讯运营商分别是mobnil尼罗河电讯、沃达丰vodafone、易提萨拉etisalate，电话卡一般售价在10-20埃镑，不含话费。但街边很多小店都有售充值卡。
######### 参考价格：拨打埃及电话0.15埃镑/分，拨打中国国内电话12埃镑/分。
######## 著名旅游城市区号
######### 开罗 (+20) 2       沙姆沙伊赫 (+20) 69亚历山大 (+20) 3       阿斯旺 (+20) 97卢克索 (+20) 95      霍尔格达 (+20) 65
######## 网络
######### 当地的网络覆盖不是很好，只有在部分酒店、餐厅才有WIFI。
####### 电源与插座
######## 埃及电压为220V，使用双圆孔插头（西欧标）。　　
####### 国际学生证
######## 埃及很多景点买学生票需要提供国际学生证才能购买学生票；或者学生证上有英文注明学校名称，有本人照片的，有时候也可以。上海国际学生证办证中心http://www.go2study.net/sim/misc/ISIC.htm北京国际学生证办证中心http://www.chuguo.cn/study_abroad/campaign/isic/地址：北京市西城区车公庄大街6号（中共北京市委党校）3号楼116-121室 （100044）费用：85元，快递95元联系方式：8610 – 65981876、65981976、65981955时间：周一至周五： 9:00 — 18:00 （双休日及公共假期休息）资料：一张一寸彩照，申请表，学生证复印件，护照或身份证复印件
####### 上班及营业时间
######## 政府和行政部门工作人员每天8:00上班，下午15:00下班，私营公司每天9:00上班，下午17:00下班，周五和法定假日除外；银行周五和周六不营业；大多数商店和商场都是上午10点开门，晚上9点关门，部分商场营业至晚上11点，周日除外。另外，在斋月期间这些时间都会有相应的调整。 
####### 当地安全
###### 治安情况
####### 这里安全是有保障的，当地人也比较热情，民风比较淳朴。但是出门在外，小心为好。大家尽量结伴而行，尤其是女孩子，最好身边有男性伙伴，如遇到当地大叔搭讪置之不理即可。但是现在由于埃及局势不稳，所以遇到游行、集会务必远离，赶快回到酒店或是其他安全的地方。
###### 食品安全
####### 埃及食品较安全，但是卫生稍差，如果肠胃敏感的话，就餐最好挑选正规餐厅。
###### 医疗
######### 埃及的医疗水平不算高，且多以本地医院为主，交流起来颇为费劲。但药房不少，因而一些小疾病无需担心。此外，开罗多猫，爱猫的女生尽量不要去逗弄，以免被咬。
######## 紧急求助电话
######### 埃及报警电话：122埃及旅游警察：126埃及急救电话：123
####### 中国驻埃及使领馆中国驻埃及大使馆
######## 中国驻埃及使馆领保协助电话
######## 00202-27380466、00202-27363556网址：http://eg.china-embassy.org/chn/地址：14Bahgat Aly Street,Zarmalek,Cairo,Egypt传真：00202-7359459邮箱：Webmaster_eg@mfa.gov.cn中国驻亚历山大总领馆领保协助电话：00202-27112599网址：http://alexandria.chineseconsulate.org/chn/地址：6 BADAWI STREET, RASSAFA, MOHARAM BEY,ALEXANDRIA, EGYPT手机：0020-1274571836传真：0020-3-3906409电子邮箱：chinaconsul_ax_eg@mfa.gov.cn
#### 出入境
##### Entry-Exit 
###### 护照
####### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
####### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
###### 签证
######## 埃及签证分为个人旅游签证、团体旅游签证、商务签证和探亲签证四种。想去埃及旅游的中国公民最好通过中方旅行社申请签证，相对方便。该旅行社必须经过中国国家旅游局批准认可。除了在埃及驻华使馆，埃及驻上海总领事馆，埃及驻香港领事馆申请签证，还可以申请落地签证，中国旅行社需提前15天将名单报给埃及地接社，埃及地接社可以帮助办理在埃及的落地签证。
####### 签证申请材料
######## 个人申请旅游签证：首先确定你户口所在地是北京领区还是上海领区，
######## 然后准备一张2寸照片，护照（有效期半年以上），往返机票（不需要出票，有行程即可），酒店预订单（同理），英文行程单，经公证的英文版在职证明。
######## 具体细节最好提前致电埃及驻华使领馆签证处咨询。
###### 埃及驻华使领馆
####### 埃及驻中国大使馆
######## 地址：北京市朝阳区日坛东路2号   电话：65321825传真：010-65325365
####### 埃及驻上海总领事馆
######## 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19楼  电话：64330502传真：021-64330049
####### 埃及驻香港总领事馆
######## 地址：香港銅鑼灣高士威道8-14號航空大廈11樓电话：28270668
####### 埃及驻华使馆旅游处
######## 地址：北京市朝阳区霄云路36号国航大厦A座1001室电话：84475181
###### 埃及入境卡
#### 旅行路上
##### Travel on the road
###### 书籍
####### 拉美西斯二世五部曲
######## 之一：光明之子 之二：百万年神殿 之三：卡叠什战役 之四：皇后之爱 之五：洋槐树下 
######## 六十年的统治，六十年的传奇！拉美西斯——光明之子，西方文明之神，真理的守护神，盛世埃及的缔造者！拉美西斯不只是一部小说里的英雄，他是多部小说的英雄。他是一部向我们叙述他在父亲塞提的教导下，创建丰功伟业，兢兢业业直到在位末年的真实史诗里的英雄，是一生遭逢诸多考验的英雄。这套书共五册，它不仅纪念拉美西斯，更描述了由一些令人难忘的人物：法老塞提、他的皇后杜雅、高挑的奈菲尔塔利、大美人伊瑟、诗人荷马、蛇虺巫师赛大武、犹太人摩西，以及许多在书中重新复活的人物所交织成的一个特殊群体的风貌。
######## 拉美西斯二世五部曲系列由克里斯蒂安•贾克所著。《拉美西斯二世》系列使其达到名利巅峰。
####### 《拉美西斯的灵符》
######## 一个为女人着魔的男人，一个为过去着魔的女人。围绕重生之谜展开的小说。一部由考古惊悚小说大师的创作力作。
######## 一个魔幻的词，一场考古学上最疯狂的行动。为了将拉美西斯二世的陵墓从洪水中解救出来，必须将它拆掉，并在别处重新建立。在这项工程中，一个工程师遭受到了沉睡在土地下千年的灾祸的入侵，因为法老刻在绿色金龟子上的诅咒至今都在发挥着作用……
######## 作者菲利普•范登伯格是德国当代最著名的通俗小说之一。他的20多本古代文化小说和介绍古代文化的书籍迄今已经售出1600多万册，译成了31种外文。
####### 《拉美西斯二世：尼罗河上的辉煌》 作者：戴尔•布朗
###### 动画
####### 尼罗河女儿
######## 专攻考古学的美国富家小姐凯罗尔来到古老神秘的埃及。她父亲的公司挖掘了一座古墓，凯罗尔走进古墓后，在年轻时就死去的法老王的遗体边看到一束已经干枯的花，念及这是他情人的最后礼物。在古埃及有着一种传说，所有打搅安睡的法老王休息的人都要受到诅咒乃至丧命。而当凯罗尔一行人进入古墓时，诅咒已在空气中迷漫开来。没多久，凯罗尔和父亲就在家中遭到眼镜蛇的袭击，父亲当场毙命，而凯罗尔由于得到及时的医治，侥幸生还。
######## 凯罗尔康复后接受了和她一起学习的吉米的求婚，在订婚晚宴上，一位神秘的女子出现在她的面前将她带入了三千年前的古埃及，从此改变了她一生的命运……
