# 雪   乡
## 冬日里的童话世界
### 雪乡速览
#### Introducing Snow Village
###### 雪乡其实不是一个正式的称呼，它的学名叫双峰林场，位于黑龙江省牡丹江市下辖海林市长汀镇，是大海林林业局下属的一个林场。这里雪期长、降雪频繁、积雪期长达7个月，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有“中国雪乡”的美誉。
###### 雪乡拥着层层叠叠的积雪，百余户的居民区犹如一座相连的“雪屋”，房舍随物具形的积雪在风力的作用下可达1米厚，其状好似奔马、卧兔、神龟、巨蘑……千姿百态，仿佛是天上的朵朵白云飘落，雪乡从初冬冰花乍放的清晰到早春雾淞涓流的婉约，无时无刻不散发着雪的神韵！
##### 雪韵大街：雪乡唯一的一条主干道，大约也就500米左右，路上摆满了各种山货，东侧有雪乡景区管委会和客服中心，还有部分餐馆，街的尽头是一个Y字形分叉路，一头往长汀方向去，一头往仙境沟。
### 特别推荐
#### Special
###### 东升-羊草山-双峰林场（雪乡）一线已经成为到达雪乡的大热徒步路线，可以这么说，到雪乡的80%都是从东升穿越而来，值得一看的还是雪乡的晚上，红红的灯笼到了晚上打开之后，映衬在白雪上，很是漂亮。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 雪乡速览/特别推荐
### 03
####          地图
### 04        
#### 亮点/景点
### 05
####          住宿
### 07
####          餐饮/购物/娱乐
### 08
####          行程推荐
### 12        
#### 节庆/实用信息 
### 15        
#### 外部交通
### 15        
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 去雪乡的最佳时节是12月下旬-3月上旬，12月下旬去的好处是瑞雪新降，没有太多踩踏的痕迹，日照倾斜，更适合拍照之行；3月去的话应该气温会稍稍温暖些，有利有弊。春节期间是高峰，尽量避开，这个时段去的话如果没有事先预定好住宿，会沦落到不得不睡在家庭旅馆客厅地板的境地。
###### 消费水平
####### 自助游：雪乡最大的花销在交通（包车150元/人）上和住宿上，除此之外就是门票80元（学生票是55）。住宿淡旺季不一，从春节380元、元旦150元和平时80元不等，按人收费，包三餐。
####### 除此之外就是一些娱乐活动，如果体验大部分，人均开销会在400元左右。 
####### 报团游：如果是哈尔滨起止，参加旅游团一般是2天的时间，也就是雪乡二日游。费用一般是200元左右，包含往返的旅游车费。
###### 穿衣指南
#######   建议以保暖为第一原则，衣物要带足，羽绒衣裤、保暖内衣、能包住耳朵的棉帽。
#### 本图由爱卡车友会大庆分会虎虎制作
## 亮点
### Highlights
#### ★ 亲手堆一个雪人，给它眼睛，给它笑容。
#### ★ 哪怕一爬起来就摔倒，也要尝尝滑雪的滋味。
#### ★ 爬到山上看日落，看夕阳把村里屋顶的积雪染成粉色。
#### ★ 大字形躺到雪地里把自己做成“冰棍”，在月圆之夜尤佳。
#### ★ 放烟花点爆竹，重拾童年乐趣，别忘了清理雪地里的烟花残骸。
#### ★ 在暖炕上盘腿跟东北老乡唠嗑，喝几口农家烧酒，任外面狂风呼啸。
#### ★ 跟房东家大嫂学剪窗花、包饺子、烙土豆饼、做小鸡炖蘑菇。
#### ★ 用自己的双脚穿越林海，走到东升林场去看看山的那一边。
#### ★ 如果你还找得到，找一间户外的小木屋厕所，感受光着屁股赏雪的“激冻”
#### ★ 最后，忘记前面9条，去寻找属于你自己的雪乡。
## 景点
### Sights
##### 雪乡有四沟：仙境沟、正美沟、大西沟、大北叉。雪乡分东、西两个村子，往西边村子最南边的一条大路走上去，路边的山坡是拍摄日出、日落时分炊烟袅袅的村庄的好地方。可以进西边村庄细细地拍，尤其是村头最西边的那一家的房子虽然破败，但拍出来很有味道。东边的村子可以拍厚厚白雪压着的房顶屋檐等。东边的村子的背后（南边）的山坡上有坐滑梯坐出的天然滑道，雪很厚，怎么滑都摔不着，而且是免费的。
##### 门票：旺季：80元/人（11月1日-次年4月40日）；淡季40元/人（5月1日-10月31日）学生门票：55元/人（包含摆渡车车费，可往返一次）优惠政策：免票：1、国家旅游局颁发的国导证（IC卡）、领队证、经理资格证； 2、身高（含）以下的儿童； 3、70周岁（含70周岁）以上的老年人、残疾人。4、旅行社随团驾驶员A1、A2证； 5、中央新闻总署颁发的新闻记者证；半价优惠票： 1、现役军人证、宗教人士； 2、60周岁至69周岁的老年人；
##### 如需第二次进入雪乡风景区，游客需在出景区前在游客中心登记指纹。
#### 羊草山
##### 羊草山位于"中国雪乡"西北角，是雪乡第一缕阳光升起的地方，朝阳升起来的时候真有红白梦幻世界般的感觉。听说登上羊草山的游客有“三极”，感觉极白、极美、极高兴。
##### 上山看日出最好早些出门，旺季大约4:30，雪乡的日落很早，下午16:00天就慢慢黑了。
#### 梦幻家园
##### 梦幻家园是一个集住宿、餐饮、娱乐、二人转与一体的庄园，可以拍照和免费玩滑圈，特色是有个小山坡可以俯瞰雪乡，也只有在梦幻家园才能看到雪蘑菇，其他地方是看不到的。
##### 地址：雪韵大街上，挨着雪乡摄影基地开放时间：二人转19:00-21:00费用：只进去拍照：门票100/人，雪上飞碟：60元；二人转150元；文化长廊摄影：100元；均不限时。
##### 1、上午9:00点左右，太阳刚能照到院子里。这时的光线比较柔和。拍出来的片子不会反差太大，雪的质感很好。
##### 2、傍晚16:00点多，天刚开始黑时。点上灯笼后，能拍出冷暖色调对比的漂亮片子。
#### 雪乡摄影基地
##### 雪乡摄影基地占地，建筑面积两千多平方米，有聚义厅、淘金场遗址、文革知青宿舍、大队部、东北大户人家和满族民居。这里还拍过很多央
##### 视热播影视剧，例如：《闯关东》、《公安局长》、《十三省》、《北风那个吹》等。爱好摄影的朋友一定要来，这里都是实木质结构的建筑加上厚厚的白雪非常漂亮。
##### 地址：雪韵大街上，挨着梦幻家园费用：白天20元，晚上10元
#### 雪乡游乐场
##### 雪乡游乐场是雪乡唯一正规大型的游乐场所，拥有全国唯一的纯“天然雪”滑雪场，不是造雪机造出的雪，而是软软的自然雪，即使划着划着摔倒了，也不会觉得疼。那里可以滑雪(180元/2小时)、乘坐马拉爬犁(80元)、狗拉爬犁（100元/公里）、雪圈（50元不限时）、雪地摩托（180元左右）
## 住宿
### Sleep
###### 雪乡住宿以民宿为主，档次不一，但设施总体来说较为简单，极富东北风情。也有如万嘉雪乡戴斯度假酒店、雪松阁和雪乡万嘉之星度假酒店三家现代化宾馆。住宿基本能满足游客需求。
###### 住宿价格：宾馆的住宿价格不菲，600-800元算是起步价，民宿房间一般最小的是4人间，一个床位平时一般是80元/床，但如果是节假日，像元旦、圣诞节、春节这样，就必须提前订房，因为这些日子当地的房间会很紧张，价格也会非常贵，元旦时会达到150元/人，春节期间的住宿价格最高，380元/人，850元左右/间。价格均含三餐费用。民居家也可单收床位费，不含餐饮价格，平时30元/人。
##### 家庭旅馆住宿收费标准（不含三餐）
####### 服务项目平时最高限价节假日最高限价
###### 火炕（多人间）   
####### 30元/位80元/位
###### 火炕（三人间）
####### 50元/位100元/位
###### 火炕（双人间）
####### 80元/位160元/位
###### 炕标（独立卫浴）
####### 100元/位300元/位
###### 1、因为民宿家并不比大城市的宾馆，浴室需要排队轮流洗漱，采用电热水器方式，因此一人用完之后需要等待20分钟左右才有热水。其他水龙头均为冰水。
###### 2、炕屋里睡着时很暖和，穿短袖就够了，但是也很干，很闷，晚上睡觉前一定多喝水，可以放盆水在房间里，以免太干了。
#### 雪乡宾馆
###### 万嘉雪乡戴斯度假酒店、雪松阁和雪乡万嘉之星度假酒店，是雪乡仅有的三家星级宾馆，这三家宾馆提供24小时热水，除了第一家为五星标准，主打度假酒店之外，后两家属三星标准，有东北特色的“火炕房”可供选择。
##### 万嘉雪乡戴斯度假酒店
###### 雪乡景区内的五星级酒店，也是唯一一家正式酒店，设施比起农家自然是没得说，但是服务意识有待加强。对住宿环境有特别要求的可以在此留宿。只是离雪乡景区还有些距离。
###### 联系方式：0453-7410888参考价格：旺季：12月15日之前-2月20日以后：1980元-4480元/间；淡季：12月15日-2月19日，600-1200元/间
#### 雪乡民宿
###### 当然最有当地风情的要属雪乡民居了，雪乡居民几乎每家都会有一间或几间的屋子腾出来供游客住宿，家庭旅馆随处可见，简单卫生。雪乡游客接待能力有限，吃住条件都还不错，住的都是火炕，有少数人家可以提供洗澡。“大炕上面摆酒桌，笨鸡蘑菇大块肉，大碗白酒对着喝”，让游客充分体会到东北人的豪爽和热情好客。
##### 张利成家庭旅馆    
###### 这家在蜂窝中人气很高，大叔人实在，最重要的是，位置靠近拍照的好地方。
###### 联系方式：18686825058参考价格：带独立卫浴3-4人住的180元和220元两种房型，春节860元/间
##### 雪乡第一家
###### 主人刘大妈人好，而且热情，可以提供免费的雪地鞋雪套。据说《闯关东》剧组在他们家住过。
###### 联系方式：0453-7410726，13945350726参考价格：150元/1住3餐
##### 雪乡雪松家庭旅馆
###### 联系方式：杨晓芬，电话0453-7410807，1514358356参考价格：平时80元/位包三餐，节假日100元，元旦150元/人，春节380元/人。卫生间随时有热水洗澡10元人，单独早餐10元/人，实在，菜码大
#### 其他住宿list（
###### 雪乡住宿：我们住的那家，忘记叫什么了，13946323415
###### 刘长富：0453-7410788 13766645060王：0453-7410709；0453-7410783红姐：0453-7410780，13836384484刘：0453-7410726，13945350726，13946323415雪谷 柳大哥 15846086359，13845141443史：0451-53552818，13936616007
##### 中国雪乡（双峰林场）家庭旅馆住宿电话大全（
###### 宫开林13845335996张桂娥0453-7410777周兆杰13766645768薛善华13514508768；04537410768王力13766640758贾素梅0453-7410758樊兆义13945393798周长贵0453-7410798李艳薪13766643787；04537410787崔国栋13514502879
###### 何淑芳0453-7410789刘长富13766645060朱玉琴0453-7410788贾山林、蒋瑞香0453-7410858葛淑英13514506735 ；0453-7410785王海13766642988；0453-7410833薛善良、闫红玉0453-7410708王强、杨亚芳0453-7410769张昊、万美兰0453-7410752刘明文、贾金占0453-7410726张宗昌、杨晓芬0453-7410807张国庆0453-7410707张立财、张玉晶0453-7410717付奎臣、生淑兰0453-7410806付忠林、吕丽香0453-7410719黄起成、王桂芝0453-7410882杜运生、孙淑杰0453-7410795龚振亮、周瑞红0453-7410876黄剑飞、张艳梅0453-7410895张安强、苏金英0453-7410733付忠仁、王淑琴0453-7410829张多财、冯美霞0453-7410856张永祥、王海云0453-7410786王建国、阎桂新0453-7410738刘福成、苑增秋0453-7410779苏红林、金杰0453-7410827邵善好、杜桂荣0453-7410839张立友、张雪艳0453-7410718邵山节0453-7410896朱宝林、王春玲0453-7410711刘辉、张艳丽0453-7410883柳邦林、曹丽华0453-7410755小建国、冯伟0453-7410804蒋典中、黄起梅0453-7410846梁福强0453-7410781杜吉明、庄宝兰0453-7410836张安勇、任晓燕0453-7410763高吉坡0453-7410895李得芳、刘亚芹0453-7410728赵胜林、黄绪艳0453-7410753高吉宽、李艳芹0453-7410886姜成、蒋艳杰0453-7410808王克新、王增霞0453-7410771朱孔亮、刘丽杰0453-7410799朱崇修、周红兰0453-7410816王振彬、郇红0453-7410780梁泽林、刘春英0453-7410744薛善彬、王海珍0453-7410739马志新、王金霞0453-7410878张定玉、冯善清0453-7410766李建奎0453-7410765宋士章、吕丽琴0453-7410727
## 餐饮  
### Eat
#### 东北的家常菜可以是样样都有特色，特别推荐酸菜猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、排骨土豆炖油豆角几个东北特色菜。东北大米劲道有黏度，饺子馅大皮薄，特别是酸菜馅的最有风味，什么杀猪菜，贴饼子、拉皮和别有风味的粘豆包也都不错，再来两口醇厚的高粱烧酒（还有黑蚂蚁酒，樱桃酒，人参酒，木已子酒），自家晾的冻柿子可以在茶余饭后尝尝。东北人实在，菜量很大，一般相当于平时的两倍。
#### 一般来说，到雪乡住农家也吃农家，包餐是按照一人一菜的原则，费用大约为早餐10元，午晚餐25元，如果人越多菜色越多。民居家也不一定吃住绑定，或者是根据自己喜好点餐，点菜消费约80元/人/天。雪乡主街上有一些餐馆，如果吃腻了住家菜可以考虑到此觅食，或者到别处民居都行。
#### 雪乡民居家餐饮参考：
## 购物
### Shopping
###### 到雪乡买东西，山货为主，灵芝、木耳、蘑菇、松茸、党参、人参、松子、雪乡林蛙油、雪乡雪景打火机、雪乡风景扑克、雪乡明信片、雪乡乌拉草鞋垫等。一定别忘了来一串红彤彤的冰糖葫芦，在天然的大冰箱里，真可算是名副其实的“冰糖”葫芦。再吃一口结着一层白霜的冻柿子，雪乡之行算完美了。
##### 推荐购物点
###### 推荐买吃的的朋友去雪乡的“雪乡商店”里买，在调度中心对面附近，环境差点，黑乎乎的，但是东西便宜，而且应有尽有，老板娘店里似乎
###### 是个百宝箱哈，一般都是村里人在那买东西。（
###### 购买山货一定要注意质量和价格，现在雪乡有很多外地来租房经营的业主，他们卖的东西一般比较贵，质量也良莠不齐。尽量不要被他们的花言巧语所迷惑。建议买当地山产品还是在当地老乡家买，又实惠，又没有赝品。
####   雪乡大街路旁的超市
## 娱乐
## Entertainment
#### 马拉爬犁、滑雪圈、闯关东影视基地、滑雪等等都是雪乡的娱乐项目，村子旁边有个山，名字叫羊草山，山上的雪很厚，要是个人想登山的话，必须有专业的登山和保暖的设备，因为雪很厚，最浅的地方也要到膝盖左右，山顶的雪可以到达大腿的位置。一般游客登山都会选择坐当地的雪地摩托，费用一般是360元/人，如果是想拍摄，一般选择早晨5:00左右上山看日出，拍日出的图片。如果是想给自己拍漂亮的照片，可以选择上午太阳出来后登山，如果去了雪乡，没有登到此山的山顶，都会留下遗憾的，山上的雪非常的厚，而且雪质非常好，你可以在茫茫白雪中留下自己的脚印。
#### 当然雪乡也有现代化的酒吧，有些人气的要算火车头酒吧，消费中等，柚子茶：8元/杯，哈尔滨冰纯：18元/瓶。
#### 如何安排：在雪乡的游玩安排，一般抵达雪乡旅游的游客到雪乡都是中午时间。如果是在雪乡只住一晚的可以选择下午去滑雪，滑轮胎，村庄拍照。次日上羊草山或者秃顶山观看日出，回来之后可以堆雪人打雪仗，玩狗拉爬犁之类的。如果是在雪乡住两晚的话，时间安排就比较宽松自由了，并且可以根据天气情况去选择先做什么后做什么。
#### 关于费用：雪乡的娱乐项目在都能讲价，傍晚时分价格最能松动。
#### 游乐项目平时及周末价格节日（初二至初六）价格羊草山380元/人 580元/人二龙山 220元/人260元/人二人转 180元/人前三排220元/人，前三排280元220元/人/人滑雪场    200元/人(2小时)  290元/人教练  200元/人（1对1） 280元/人（1对1）雪圈80元/人（2小时）150元/人（2小时）
#### 雪地摩托    滑雪场150元（圈） 滑雪场180元（圈）马拉爬犁  90元（30分钟） 150元（30分钟）
### 雪乡滑雪       
#### 雪乡滑雪场在雪乡村子内，走路过去几分钟。雪道全长800米，其中300米适合初学者。雪场有吊椅，魔毯（即平板电梯），滑雪者可以站在上面抵达自己想滑的位置。雪乡滑雪场滑雪一般只含，雪板，雪仗，滑雪场地，和拖牵魔毯。就是最基本的滑雪器材。像风镜，滑雪服，手套等装备都是需要租赁或者自备的。
### 滑雪圈   
#### 滑轮胎，说是轮胎，样子象汽车里带，实际不是，也是那种充气后，鼓起来的轮胎状东西，人坐在上面，从雪场修好的专用滑道里面在高处滑下低处，人坐在上面，无法控制速度和方向，轮胎转着圈的滑了下来，上面的人就会尖叫着转了下来。也可以几个人连在一起向下滑，人多的时候就不会转圈，但是因为惯性大，滑行速度会快一些。滑轮胎是一项老少咸宜的雪上娱乐项目，不需要什么技术水平，只有坐在轮胎里面就好了。
### 雪地摩托车   
#### 乘坐雪地摩托车在雪地上飞驰的那个感觉真的超爽，在雪乡现在的雪地摩托车都是用来上山的工具。主要是去秃顶山看日出，或者日落，观景的。秃顶山的日出与日落绝对是雪乡村庄之外最值得去的自然景观观赏点。上山的路摩托车车主一般不会给游客自己骑，都是有司机驾驶的。游客想自己体验一下可以在他们固定的场地内骑行一下试试。
#### 注意事项：因为骑行速度比较快而且看日出日落时候又比较冷，一定要尽可能的多穿衣服，最好不要有一处裸露的皮肤。乘坐的时候把身体躲在司机的后面尽量避免风直接吹到自己，同时双手抱住司机以免过度颠簸让你失去重心。在山顶游玩的时候尽量走有人走过的路，不然两米深的雪地小心你就爬不上来了。手机相机等一定要自己保护好，避免掉落雪地里面就不见了。
### 狗拉爬犁  
#### 提起狗拉爬犁很多人心中都会浮现一个画面，那就是十几只狗拉着主人飞驰在茫茫雪野那种场景。这个只是在电视上看到的画面，景区的狗拉
#### 爬犁基本上都是一只狗或者两只狗，在比较光滑阻力小的路面上拉乘一个人，或者两个人这样子玩的，一般距离都不会很长。这个游戏适合一些小孩子玩。在雪乡有哈士奇，阿拉斯加，圣伯纳，还有本地土犬等几种在街上拉游客玩。
#### 参考价格：一般跑一次60元/人，2公里以内，
#### 注意事项：狗拉爬犁的狗因为总接触游客，基本都很温顺。但是也要预防，尽量不要与犬有过紧密的接触，避免不小心被咬伤。
### 马拉爬犁  
#### 在雪乡的马拉爬犁已经不是之前那种原始的木爬犁，现在为了快捷，为了游客乘坐舒适都改装了。加之最近两年雪乡万嘉集团的垄断和不太正规的管理经营模式，造成马拉爬犁几乎没有生意可做。因为现在雪乡的马拉爬犁只能在村庄内乘坐，不能走到原始森里里面去。试想那么小的一个村庄，路两旁又都是游客，这个马拉爬犁乘坐起来实在失去了意义。要乘坐马拉爬犁就是应该到原始森林里面去走一段，让马儿欢快的跑起来，并且在森林中拍照才有那种气氛。所以近两年自助游的客人基本没有乘坐马拉爬犁的，都是旅游团的人很无聊也无奈的在街上乘坐一下。
### 雪乡滑坡  
#### 滑坡故名思议就是从山坡上向下滑，这个和东升弄的天下第一漂相似。在平缓一点的山坡用一个塑料滑片，坐在滑片上从山坡滑下去。要是比较陡的山坡，干脆连滑片都不用，因为用滑片的话也会比较危险。穿着冲锋裤，或者滑雪裤，凡是比较光滑面料的都会很快的从山坡上滑下来。有些人会担心，这样会不会把裤子划坏，这个不用担心，因为都是厚厚的雪，你的裤子只能接触到雪，接触不到树枝与地面。
### 雪乡徒步穿越和羊草山日出  
##### 正常说的穿越是指东升走到雪乡，就是翻越羊草山，全程15公里走路6-7小时。也可反穿从雪乡到羊草山看日出或者日落。全程10公里，走路3小时。从雪乡徒步到羊草山最大的好处就是可以看到美丽的日出与日落，从雪乡走路到羊草山顶只需要2-3小时，走得快的人不到2小时就到了。（详见线路推荐第9页）
##### 早晨登羊草山是雪乡的保留节目，既可以看到美丽的星空，又能拍到美丽的日出，当然前提是要晴天和早起，4:00起来，4:30出发。比较而言，反穿要更节省体力。
#### 苦，果真。整个行程18KM，正常情况花时5 －6 小时，前面一段上坡，坡不陡，雪道较宽，好走，攀顶到达洋草山，海拔1200米，随后都是下坡，坡道很陡，雪道很窄，难行。下陡坡时要脚后跟踩实，重心在后，半弓着身子。
### 打雪仗堆雪人  
#### 到雪乡必须要做的事就是要打雪仗堆雪人。打雪仗是一种老少咸宜的冰雪活动，到过雪乡的游客都应该感受冰雪中打闹嬉戏的那种快乐。雪乡的雪到处都是干干净净的，不管你怎么玩都行。堆雪人也是应该做的一件事，堆好了之后和你自己的作品拍个照留个念绝对值得珍藏。
## 行程推荐
### Tours
##### 一般来说，很多人会将雪乡作为串联游的目的地。最热门的串联线要属哈尔滨-雪乡，线路长一些的就是哈尔滨-雪乡穿越-长白山温泉-吉林雾凇岛一线了。在时间充足的情况下，在雪乡就可以待上3天，很多的活动可以参与，滑雪，狗拉爬犁。 
#### 穿越路线
###### 雪乡也是徒步爱好者的最爱，其中东升-羊草山-双峰林场（雪乡）一线是穿越徒步爱好者们的首选，当然也可以反向而行，被称作反穿。
###### 东升林场属于哈尔滨地区，双峰林场属于牡丹江地区，这条徒步穿越线路就是穿越两个地区的交界区域，一个叫大秃顶子山的一小部分。大秃顶子山属长白山系，主峰海拔1690米，是黑龙江省第一高峰。大秃顶子主峰每年只有8月积雪才会全部消融，其他时间山顶都是有雪的。附近还有老秃顶子山，二秃顶子山。
###### 当然，东升到双峰的穿越是不需要登顶的，只需要翻越一个小的支脉，叫做羊草山，翻越过去就是双峰林场。羊草山的由来，是因为这里多数是低矮的灌木，是放羊的好地方，故称羊草山。羊草上的海拔，资料上说1235.6米，东升的海拔在400米以上，二者垂直落差800米左右。
###### 全程需时：5-6小时
##### 穿越路况：  
###### 东升林场穿越到雪乡全程13公里山路，东升起点海拔400米，羊草山山顶海拔1235米，我们需要垂直上升800米抵达羊草山之后，下山
###### 400米抵达雪乡，雪乡海拔800米。东升穿越到雪乡先是4公里平路，这段路需要徒步一个半小时。抵达东升山谷茶棚之后继续向羊草山走就是4公里山路了，这段路很陡。因为徒步穿越游客多，路都已经踩的很光很滑了，总的来说不好走，这段路需要3小时。到达山顶后大家可以进入茶棚休息，休息取暖送一杯奶茶或者咖啡15元一位。羊草山顶的茶棚就坐落在羊草山山顶的一脚，山顶是一大块干净空旷的雪地，从这里下山到雪乡需要一个半小时。下山路很好走，比较平缓，路也宽。
###### 如果是反穿，就早上在雪乡起床徒步到羊草山顶看日出，雪乡徒步到羊草山顶需要一个半小时。看完日出再沿着穿越路徒步到东升，或者乘坐东升的雪飘滑到半山腰。这样的行程即可以看到美丽的羊草山日出还能轻松的完成穿越。
##### 正穿 &反穿比较：
###### 东升穿越雪乡景色在每场新降雪之后最美，能够看到北方原始森林里的积雪，羊草山顶的树挂和雾凇，享受天寒地冻穿越原始丛林的乐趣。其实穿越最主要的是可以自由自在的漫步在茫茫林海，亲密的与自然与白雪接触。而雪乡穿越去东升可以观看美丽的羊草山日出。而东升穿越到雪乡想看日出的话那你凌晨3:00点就得出发了，要不然赶不及。
###### 论雪量：东升雪量不足雪乡的三分之一。房顶的雪都会在晴天的时候化掉，不会存在像雪乡那样的奶油蛋糕和雪蘑菇。但东乡胜在比雪乡更原生态，因此也吸引了很多徒步者停留。
###### 论山顶雪景，东升穿越到达羊草山顶那个漂亮的位置比较雪乡去到那个位置远一倍。从雪乡去看呢，假如你勤快点还可以看到漂亮的日出，徒步也不需要负重，路程也不远坡度较缓不累，可以边走边欣赏风光。
##### 到达交通：
####### 东升林场在哈尔滨地区南部的五常市沙河子镇，有以下两条路线可达东升林场：
###### 哈尔滨 -五常市- 山河口镇（山河屯）-东升林场
####### 1.哈尔滨---五常市（用时3小时）在火车站对面的哈尔滨汽车客运站坐车：春运期间提前买票，只要能在上午9:00点以前坐上去五常的大巴，就完全赶的上。
####### 票价：27元（含保险）首车及班次间隔时间： 首车6:00 ，20分钟/班
####### 2.五常市—山河口镇（山河屯） （用时70分钟）在五常市的汽车站直接买去山河口镇的汽车票，终点就在五常客运站，有时候车停到门口不进去，问问当地人就知道了，在大厅买票。
####### 票价：6.7元(不含保险)首车及班次间隔时间：首车6:30 ，20分钟/班
#######  3.山河口镇（山河屯）——东升林场（用时4小时10分钟）到达山河口镇（山河屯）后，问问司机去东升车在哪坐，检察院门口可以坐到，这个问问当地人确认一下。票价：20元（上车买票）。此班车14:40发车，每天仅此一班。
###### 哈尔滨——五常——沙河子——东升
####### 1.哈尔滨-五常市（用时3小时）在火车站对面的哈尔滨南岗汽车客运站坐车：春运期间提前买票。最好是买7:20之前前往五常的车，这样就能用一天时间赶到东升。如果到达的当天不想在哈尔滨住宿的话，可以直接在火车站转去五常的车，这样第二天可以很轻松的到达东升，
####### 票价：27元（含保险）首车及班次间隔时间： 首车6:00，20分钟/班
####### 2. 五常市-沙河子镇（用时2小时30分钟）在五常市的汽车站直接买去沙河子镇的汽车票，票价：14元，在车站门口的马路上车。9:55发车，12:30到沙河子。
####### 3. 沙河子镇-东升林场（用时2小时40分钟）到东升的车一天只有一趟，12:00发车，不要错过，约15:00到达。汽车时间上会有前后有5-10分钟的误差，所以最好提前。
####### 7:20有班去五常的车，30块。车最后不停在五常汽车站，走大概2分钟。赶9:50开往沙河子的客车，14块。到达沙河子12:40，有班开往东升的车。 
####### 1、从东升到雪乡是所谓的“正穿”，整个穿越松一点的话大概6小时。
####### 2、从东升到羊草山顶是上坡，都是山路，大概要4.5小时。这段路不好走，有些地方很滑，又是上坡，所以比较累。从羊草山顶到雪乡是下坡，都是公路，轻松多了，1.5小时能搞定。穿越本身并不强度很大，但因天冷穿了过多衣服，人都木木的，所以感觉特别累。建议不用穿太多衣服穿越，基本保持和哈尔滨一样就可以，不用再加衣。
####### 3、就风景而言，东升到羊草山顶这一段比较好，风景多样，是林海雪原的感觉。而羊草山顶到雪乡这一段，风景比较单一，但是这一段的雪很厚，好多人在雪上写字，睡在雪里，玩得不亦乐乎。
####### 4、路上也有遇到不少“反穿”的朋友，就是从雪乡穿越到东升，其实如果不是因为有雪的话，这样走是比较省力的。但因为有雪，下坡走山路的话感觉有点危险，所以还是建议“正穿”。
####### 5、由于东升到羊草山这一段比较陡，爬上去比滑下来要安全哦！沿路有很多红灯笼，沿着红灯笼或者跟着大队伍就不会迷路了！另外，穿越过程中有两三家茶馆，累了渴了可以进里面休息，10元一人！沿路风光无限，等着大家去领略~
#### 雪乡 -东北赏雪线路
####### 线路特色：雪乡-东北线，9天精美赏雪之旅。
####### 线路指导：哈尔滨-东升雪乡穿越-长白山-吉林（雾凇岛-北山公园）-长春
####### 线路详情
###### D1：目的地 -哈尔滨。
####### 逛街果戈里大街、中央大街。住如家快捷酒店（索菲亚教堂店，兆麟街56号，172元）、卡兹青年旅舍（东风街和通江街交汇点，通江街82号，紧邻中央大街，120元）或南苑e家（哈尔滨果戈里店，果戈里大街31号，179元）。冬天哈尔滨白天特短，基本16:00天黑了。
####### 美食与历史文化：秋林公司里道斯红肠、大列巴/哈肉联红肠。马迭尔冷饮，到哈尔滨必尝。华梅西餐厅有俄罗斯大餐（要记得罗宋汤！中央大街上排队最长的就是华梅了，不要紧张，大都是外卖的）。东北饺子王三馅饺。老昌春饼。还有哈啤。有机会了解中东铁路。到哈工大、哈军工走走。呼兰河畔的萧红，只能远望了！
###### D2：哈尔滨：果戈里大街- 圣索菲亚教堂- 中央大街- 斯大林公园-
###### 松花江- 太阳岛风景区（冰雕、俄罗斯风情小镇俄罗斯裁缝店、娜塔莎婶婶家、间谍瓦西里的家、塔头沼泽地）-冰雪大世界-兆麟公园内（雪雕冰灯游园会）。（晚或者赶东升，住下，可省一天）
####### 道里的圣索菲亚教堂位于哈尔滨市内，是远东地区最大的东正教堂，通高53.35米，占地面积721平方米，是拜占庭式建筑的典型代表。1996年11月，被列为全国重点文物保护单位；1997年6月，圣索菲亚教堂修复并更名为哈尔滨市建筑艺术馆。
####### 犹太新会堂，邻近中央大街，经纬街162号。
####### 中央大街，离圣索菲亚教堂不远，始建于1898年，初称“中国大街”。1925年改称“中央大街”，后来发展成为哈尔滨市最繁华的商业街，大街北起松花江防洪纪念塔，南至经纬街。教育书店，早先日本的松浦洋行；马迭尔宾馆，有东方小凡尔赛之称。脚下，一块小面包石，当年造价就是一个银元。即便窨井盖也很不一般，上面刻着防洪纪念塔，少女与钢琴，老式火车头，马车四种图案。
####### 斯大林公园建于1953年，原名江畔公园，位于松花江南岸，占地面积10万平方米，是顺堤傍水建成的带状形开放式公园，由草坪、花坛、树木、雕塑、俄罗斯古典式建筑、罗马回廊、坐椅、园灯、护拦及哈尔滨市人民防洪纪念塔等组成，与驰名中外的太阳岛隔江相望。50年代以前，这里是铁路专用线和航运码头。
####### 南岗的果戈里大街应该比中央大街更能体现哈市风貌，老中青结合的建筑区，只不过不是步行街，可以看看秋林公司，去博物馆也很方便。沿着果戈理大街一直南走，有哈尔滨的另一座教堂——阿列克谢耶夫教堂、俄罗斯河园以及哈尔滨总督府。果戈里大街夜景很美。
####### 还有哈工大、哈军工，均位于南岗区，前者西大直街92号，后者南通大街145号1号楼。
####### 道外的靖宇街，合璧有中华巴洛克，西式建筑中竟是中华四合院。
####### 哈尔滨有这样一说：解放前看外国有钱人要到道里，看中国有钱人要到道外。其实哈尔滨开埠之初，仅辖南岗、道里、道外，只因道外仅是中国人居住。
###### D3：哈尔滨 -东升林场
####### 在前与东升的小郭安排好拼车，(如长途车:哈尔滨汽车站，7:20那班去五常的车，30块。车最后不停在五常汽车站，走大概两分钟。赶9:50开往沙河子的客车。12：40，有班开往东升的车)。8点出发往东升，为节省时间，中途经五常市小镇可买些干粮直奔东升林场。预计午后2点到达，安排入住家庭旅馆的炕床（4人房），吃完小郭家东北饺子宴后自由活动，东北四点半天就黑，再睡到暖烘烘炕床上，关门聊天等吃饭。东升是个安详宁静的小村子，虽然没有雪乡那样厚厚的积雪，但傍晚时分每家每户淡蓝色的炊烟飘散在山林中，在路旁的景象还是会给人平静从容的感觉。攻略介绍，穿越小郭家住宿。(0451－53552850，15846823187)。
####### 东升现在又有一个更便于推广的名称——中国雪谷，与雪乡相对应。东升的名声全仰仗了东升-羊草山-雪乡的穿越路线，但不少驴友去过东升和雪乡后却偏爱东升。感觉东升更纯朴，更原生态，没那么商业化，那里的老乡也更朴实，住在他们家就像住自己家一样。东升很小，最多半个小时就能逛完了，推荐去冬升左手边的山坡上看看，需要过一座桥。那里能俯瞰整个东升，夕阳西下，炊烟袅袅，还原了东北最原始的村庄景象，如同一幅中国水墨画。东升茫茫雪白并不单调，有着多种层次。
###### D4：东升 -雪乡
####### 东升穿越雪乡，包车先到东升，下一站是雪乡，此时非随身的行李就可
####### 以继续放在车上，请师傅带到已预订的旅馆或者放师傅家，一般没问题。穿越向导随时可找。也有说没必要，就跟着人走，一路上都有红灯笼，不过如果你前面没有大队人马，小心一点还是请向导。早餐后其他的行李都由司机直接开车送到雪乡去。 8点开始穿越东升-双峰（雪乡），从东升到雪乡穿越15公里，爬升高度800米,一路跌跌撞撞，摸爬滚打，一直运动，可用巧克力增加热量，休息不要超过5分钟。约12点穿越最高点1200米，山上放眼望去都是厚厚白白的雪，躺在雪地里，陷入洞中拍照去，约2个小时到达中国雪乡。一路上美景无数，不可言状，只能亲历。
####### 预订网上比较有名的周大姐家）。饭菜好吃，炖菜如小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条。可以洗澡。雪乡住宿应选热炕，有条件的尽量预订比人数多的炕，譬如说2个人的订个3人炕，4个人的订个6人炕，因为炕头真的很热！烧火炕时不要把东西放在炕上，以免烫坏。睡时还有将东西用被铺垫着。周大姐家很热门，尽量提早预订。
####### 雪乡的夜景，让人风雪夜归人的感觉，细细体会！
###### D5：雪乡
####### 雪乡整一天时间足够，不建议在雪乡滑雪。早起上羊草山，领略整个雪乡最美、最原始的雪景，建议自己爬上山顶，门票30元。如果乘坐观光车要200元以上，但是根本看不到风光，只是乘车上山。爬山可以领略到很多乘车看不到的景色，山顶的美景是最好的！早餐后雪韵大街，选个雪上游乐场疯狂玩上2、3个小时，午餐后再乘上雪地摩托或马拉爬犁往雪乡周边的几个山沟沟转转。
####### 在雪乡有几个供拍照的小院，要收费，院主会特意布置出一些雪乡的特色景观（像雪蘑菇什么的）。其中2个比较出名的是梦幻家园和农家院摄影基地，2个地方紧挨着，就在最热闹的商业街上。梦幻家园是一个集住宿、餐饮、娱乐、二人转与一体的庄园，参观门票是50元，可以拍照和免费玩滑圈，特色是他们家有个小山坡可以俯瞰雪乡。农家院摄影基地不大，是个专门供游客拍照的小院，门票白天20元，晚上10元。进入后，院主会叮嘱不要随便触摸,不然会毁了雪景。
###### D6：雪乡——镜泊湖——二道白河镇
####### 雪乡往雾凇岛，长白山，哈尔滨等等方向包车特多，只要跟来程的师傅或者旅馆老板说明就可以，他们会张罗。早上8:00离开雪乡。途经镜泊湖，吊水楼瀑布是地标，有湖鲜“湖鲫”。冬季湖面已结冰，留个影，午饭可买干粮解决，18:00抵达二道白河（长白山下第一镇）。住望松青旅（有温泉的
###### D7：二道白河镇——长白山——敦化——吉林
####### 继续拼车，15元/人从青旅到长白山大门，买好100元门票+85元环保车票后正式从北坡上山！早上8:00出发，长白山8:30开山门，进入景区后乘坐景区环保车深入景区，中途换乘倒站越野车，9:30-11:30到达天文峰和天池，12:00-12:30绿源潭；13:00-14:00泡温泉，边喝蓝莓果汁解寒，边泡温泉，高山温泉不能久泡，一会就要起来了；14:30-15:00观看地下森林；15:30离开长白山，赶往敦化（3小时）。敦化是座很干净的小城，人少、路面整洁是第一印象。夜晚的敦化挺丰富多彩，很多市民在街心广场跳舞唱歌。韩餐在此必不可少的，至少辣酱味道很好。有机会直接到吉林市，住如家快捷酒店（吉林天津街店，吉林市昌邑区天津街1789号）。或雾凇岛瓜尔佳满族民俗会馆90元/人包早、晚二餐0432-63363881
####### 北坡（二道白河出发）：北坡是长白山开发最早的景点，主要看点是天池、长白瀑布、温泉、及地下森林，是长白山最具特色的四大景观。而且北坡是唯一一个坡能走到天池边的，可以摸摸天池的水（冬天会封闭）。
####### 西坡（二道白河出发）：看点是天池、锦江大峡谷、高山花园。西坡7月份的时候去最好，因为那时候的花海非常美。
####### 南坡（长白县出发）：南坡开发得最晚，特色主要是驻地长白镇比邻朝鲜，可以隔鸭绿江观望对岸朝鲜城市，感受边境线。从南坡登顶对着的是天池的短边，可以把天池整个尽收眼底。另南坡附近望天鹅--十五道沟景区被称为是吉林最美的地方。
####### 北坡时有一条栈道能走到天池边的，就在长白瀑布旁边，但因为是冬天，这条栈道已经封闭了，不能走。但有说在当地人带领下（费用80/人）,向导在前面用扫把扫雪开路，一路来回3小时左右，路不好走，但也不算特别危险。到了天池的冰面上，不能走进太多，因为天池水面大概有3/5属朝鲜。
###### D8：吉林（雾凇岛 -北山公园）
####### 6:00出发，去吉林雾凇岛，雾凇岛离吉林市近40公里，地势较吉林市区低，又有江水环抱，冷热空气在这里相交，冬季升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳。在这样的天气下，挂在树上的雾凇是不会掉落的，并且夜里又会挂上一层。而岛上的曾通屯又是欣赏雾凇最好的去处，曾有“赏雾凇，到曾通”之说。观看雾凇，讲究“夜观雾，晨看挂，待到近午赏落花”。曾通屯的树形奇特，沿江的垂柳挂满了洁白晶莹的霜花。一般观赏雾凇最佳时间在早上10点之前。雾凇岛的周围有几个村庄都可以看雾凇，如韩屯等，可以守候在屯的岸边欣赏雾凇，也可以坐小船摆渡到雾凇岛上去，往返收20元船费。乌拉街有满族文化街，有机会学习。以后北山公园，位于吉林市西北，是一座久负盛名的寺庙风景园林。占地万平方米，以山地景观为主，主峰海拔270米，站在塔上可以了望整个吉林市。晚些逛街。
####### 去雾凇岛的路线和交通：从吉林去雾凇岛有两条路可走。
####### 第一条是土城子方向，是沿松花江西岸向北走。在吉林市长途汽车站（名叫岔路乡，距火车站只有几百米）坐车，全程37公里，行程一个多小时，汽车票价5元。车况为普通村路车，没有空调。车到土城子后，可花5元钱打车到曾通村渡口；
####### 第二条是乌拉街方向，是沿松花江东岸向北走。在吉林岔路乡汽车站乘乌拉街车，全程35公里，票价6元，车况为空调大巴。到乌拉街后有小面包去雾凇岛东渡口的韩屯，面包车票2元。在乌拉街也可打的去韩屯，全程6公里，车价15到20元。
####### 通常到雾凇岛的游客会去2个地方落脚：韩屯或曾通。功略上说韩屯是在岛外松花江东北侧，早上过渡口才能看岛上雾凇，否则的话，只能在岛外看边上的雾凇，不过风光也很不错。曾通村在岛上，靠近岛南端江水分流处，形成雾凇机会多，且树木形状好一些。
####### 拼车的话基本上都是到韩屯的，因为我们没有去曾通，所以也不好评价。如果是摄友，又有充足时间的话，不妨2个地方都去一下，上岛后从韩屯这边到曾通的话大概有4公里路，走的话要1个多小时。
###### D9：吉林 -长春- 回程
####### 景点伪满皇宫博物院，位于长春市东北角的光复路上，占地面积12公顷，是伪满洲国傀儡皇帝爱新觉罗•溥仪的宫殿，他在从1932年到1945年间曾在这里居住。伪满皇宫的主体建筑是一组黄色琉璃瓦覆顶的二层小楼，包括勤民楼、辑熙楼和同德殿，这三座小楼风格独特，是中西式相结合的格局。
####### 伪满洲国国务院旧址位于新民大街2号。始建于1933年2月，原为总务厅和参议院的办公楼，是国家二级重点文物保护单位。伪国务院是伪
####### 满洲国的中枢机关，掌理行政事务，在东北沦陷的那些年中，伪满洲国国务院成为日本军国主义奴役东北的一个机构，现为白求恩医大基础教学楼。
##### 看看当地人每年冬天的穿着
###### 上身，线衣、毛衣（绒衣）、羽绒服（最好带帽子那种）。准备一下抓绒随时添加。下身，线裤、滑雪裤。准备一件保暖裤随时添加。如果想购买羽绒服的话，建议到哈尔滨再买，因为北方的羽绒服和南方的御寒标准不一样，也就是说含绒量是有区别的，如果不购买大的户外品牌，200-300能买到不错的羽绒服。
##### 关于这次行程的几点说明：
####### 拼车价格和车次信息如下：哈尔滨-东升150/人，5小时左右，早上7-8点哈尔滨出发（基本每天都有）
####### 雪乡-长白山260/人，8小时左右，早上7：30雪乡出发 （比较多，但不是每天都有）
####### 长白山-雾凇岛 200/人，5.5小时左右，中午13：00二道白河出发 （较少，要看当天有没有一起拼车的人。但自己班车走二道白河-敦化-吉林-雾凇岛的路线也不是很麻烦，还比较便宜）
###### 参考住宿：
####### 东升：小郭家50/人包早、晚二餐0451-53552850,15846823187
####### 二道白河：山水人家100/标间，
####### 长白山：岳桦露天温泉宾馆 四人间120/人包泡温泉0433-5746069
####### 雾凇岛：瓜尔佳满族民俗会馆90/人包早、晚二餐0432-63363881
####### 雪乡最好是先预订。
####### 线路出自 
## 节庆
### Festivals
#### 越来越多的人选择在雪乡过年，此时也是雪乡的旺季，一房难求，但是年味颇浓，家家户户张灯结彩，喜庆气息扑面而来；家家户户炊烟袅袅，想象下屋里的热和劲；雪乡的烟花映出天地缤纷的色彩，满目都是欢乐的海洋。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 雪乡属牡丹江市海林辖区，海林人大都来自河北、山东、吉林、辽宁、河南、四川等省，主要以黑龙江人为主。语言多为北方语音，接近北京普通话，仅有20％江苏、湖南、浙江和朝鲜族语音复杂，45%河北人语音多为轻声，山东人语音后音较重，而朝鲜族语音复杂，常用倒装句，如饭的吃了，日常生活方言常用语是“下班了？嗯哪！去人家说为串个门儿，对智力不健全的人说成“二虎八楞”，东西多说“老鼻子了”，对卫生差的人
##### 说为“埋里古肽”，对身体健康者说“长的结实”，把对人说话和气称为“贤慧”，把能办成的事说为“有门”，把事情办不成说为“坐腊了”，把不喜欢别人说为“讨厌”，把说无用话说成“唠叨”，把女孩说成“千斤”，把胆大的人说为“天王老子”，求别人说为“多多关照”。 
##### 土语常用的为“该咋地——怎么办，上泡——行贿，整景——指办的说的出格，趴炕——女人生孩子，打把一——开始，吓唬——厉害，扎呼——能喊能叫，昨个——昨天，寻思——思考、想，扎古病——治病，白话——能说，勒特——懒散、不利索，晌午整——12点多钟，不在离儿——差不多，也说成备不住，好生生的——好好的，咋地啦——怎么了，得了——算了，拉倒——不再办了，就这么地——指就这样，胡周——瞎说、瞎扯——乱说，咧大膘——说话放肆，缺德——办事说话不讲礼貌、挨舔——受到批评，喝潮了——饮酒醉了，磨叽——没完没了，各痒人——烦人、撤摸——寻找，泡汤了——吹了，黄了——事没办成，熊人——欺负人，贼多——众多之意，压根儿——一开始，一轱辘——一段，当腰——中间，忽悠——用大话、假话蒙骗人，不咋着——不好，拉饥荒——借债多，眼擦黑——刚黑天，水袜子——农田鞋，不在乎——没当回事，出外头——指上侧所，老杆——不明白事，白帽子——外行，打怵——害怕，立亮儿的——马上、立即，恶心——烦人，等等。
#### 邮局
##### 雪乡有邮局，有明信片卖，含邮资的，一般是50元一套11张，生肖的是38元1套11张，散卖5元一张，不过网上有反映说寄了收不到。
#### 银行
##### 雪乡没有银行，出行前建议自备现金，以备不时之需。
#### 电话
##### 大海林林业地区旅游局旅游投诉电话：0453-7550244；7550285
#### 网络
##### 雪乡除了正规宾馆有wifi外，民宿有wifi的极少，但雪乡部分餐厅或者酒吧有wifi接入，入住前请提前咨询。
#### 医院
##### 雪乡当地医疗条件并不算好，只有景区管委会边上一个村级卫生室，且不能进行常规的医疗服务，况且离上级医疗单位（大海林林业局医院）距离103公里，且全是冰雪覆盖的山路，所以在亲近冰雪的游戏中千万注意安全，饮食安全也需特别注意。
#### 雪乡摄影技巧
###### 去雪乡拍摄的人，常常都会有这组照片：山坳里，一片破旧的木屋群，家家户户门外挂着红灯笼，在白茫茫的世界里十分耀眼。
###### 要拍这组照片并不难，关键是要找到合适的位置，这个位置就在雪乡街道的尽头，很容易找到，也很容易错过，你得沿着一条摄影爱好者踩踏出来的道路，上到半坡，这时候雪乡的全景就展现在眼前了。（
###### 提供）
##### 如何拍好雪景照片
###### 拍摄雪景，最好是雪后晴天，如能赶上清晨的光线则更好。  
###### 在阳光下，运用侧光和逆侧光，最能表现雪景的明暗层次和雪粒的透明质感，影调也富于变化，即使是远景，也能产生深远的气氛。  
###### 如果拍摄雪中人物，脸部最好加辅助光，相机镜头上要带遮光罩。  
###### 如果用黑白片拍雪景，应加用深黄、橙黄或黄绿色滤光镜，以压低天空影调，减弱雪地亮度，使景物影调柔和；若用彩色片拍雪景，最好用偏光镜，以吸收白雪反射的偏振光，降低亮度，调节影调，使蓝天的白云突出，还可提高色彩的饱和度。  
###### 正确测光和正确曝光是拍摄雪景照片成败的关键。在大面积雪景中，用照相机内测光系统测光，根据显示得数据拍摄雪景，一般都曝光不足，这是因为照相机的内测光表都是以一定的程序进行测光的，它所显示的数据是综合场景中高光部分、中间色调、阴影部分的平均光值。这在大多数情况下是可行的，但在雪景中，强烈的反射光往往使测光结果相差1～2级曝光量。
###### 在这种情况下，可使用曝光补偿，酌情增加1～2级曝光量，也可将照相机对准中间色调物体，采取局部近测，并按此时测得的数据，将相机调到”手动”位置进行拍照。有入射光测光表的摄影者，在雪地里根据照射在被摄物体上的光束测光，按所得曝光数据拍照，那将是准确的。 
###### 在下雪天，要获得一幅雪花飞舞的照片，应选择深色背景做衬托；快门速度不宜太高，一般以1/15至1/60秒为宜，这样可使飞舞的雪花形成一道道线条，有雪花飘落的动感。
###### 在拍摄大雪纷飞中的人物时，要注意不要让雪花太接近镜头，以免因透视关系让雪花挡住人的脸部。  
###### 拍摄雪景还应充分利用带雪或挂满冰凌的树枝、篱笆墙、建筑物等为前景，提高雪景的表现力，增加画面的空间深度，加强人们对冰雪的感受。  
##### 拍雪景如何曝光
###### 大地被白雪覆盖后，便失去了本来面目，换上了一副新的模样。在顺光条件下，大地如一块白色的平板，在侧光或逆光条件下，才能看出地面的起伏。为此，拍雪景的用光原则是多用侧光或逆光，少用或尽量不用顺光，因为顺光照射的被摄体，各部分受光强度相同，其层次丧失，质感表现不出来。而侧光与逆光照射的被摄体，各部分受光的强度不一样，受光强的部分显得明亮，受光弱的部分显得暗淡，其层次和质感才能表现出来。如冰雪覆盖的田野、草原、山岭、树林、街道、建筑等题材，只有采取侧光与逆光拍照，才能获得晶莹剔透、光彩夺目的效果。  
###### 但是，如果表现的主题不是雪，而是以雪为背景的人物，雪景成了陪体，仅起着交待环境和烘托主题的作用，其层次和质感无关大局，在这种情
###### 况下，采用顺光下拍摄当然也是可以的。  
###### 同时，曝光一定要准确。雪的颜色洁白，反光极强，它与雪景中的人、物产生强烈的反差。由于感光胶片的宽容度有限，很难如实将如此强烈的反差效果记录下来，因此，雪地摄影必须根据创作意图来调整曝光量。如拍摄冰雪覆盖的山岭、原野，可对其拍摄主体测光，然后加一级至二级的曝光量拍摄。如拍摄雪景中的人或物时，为了突出人、物于茫茫大雪之中的意境，不妨让白雪略略曝光过度，而按人、物亮度曝光，虽然会丧失一些雪景的层次，但对于拍摄主题是必要的，因为它正好表达了拍摄者的创作意图。其规律是：拍雪景时防止曝光过度，拍人物时防止曝光不足。  
###### 拍摄雪景，如果在照片中能拍摄到纷纷扬扬的雪花，会使画面增姿添色。飘落的雪花是白色的，拍摄时须选择深色的背景(如深色的建筑物及还没有被大雪覆盖的山岭、树木等)，才能从对比中显现出飘落的雪花来。如果在夜间拍摄，可以黑色的天空为背景，用灯光拍摄飘落的雪花，可得到较好的效果。要拍到飞舞的雪花，在照片上能看出雪花在飘舞时的膜肪、模糊的白色短线条，形成动感，以增大其美感和对欣赏者的感染力，拍摄速度应该调整到1/8秒一1/30秒。拍摄时宜选取片大的雪花。  
###### 冰雪反射的蓝紫光多，使地面与天空的亮度差别很大，可用滤色镜进行校正。拍黑白片时，顺光可用浅黄滤色镜，拍侧光、侧逆光、逆光时可用中黄、橙、桔红等滤色镜。拍彩色负片时，色调受色温的影响很大，中午色调偏蓝偏紫，可加CR系滤色镜校正，以降低色温。如加UV镜或偏振镜，其效果也很理想。
##### 拍摄冰霜怎么用光
###### 冰霜，是冬天自然界的天然景观。
###### 冬季的清晨，我们会发现在露天的草木、枯叶、栏杆及金属表面，有一层雪白的冰霜。在金色的阳光下闪耀着晶莹的微光，使平时非常平淡甚至丑陋的东西，也会充满魅力。  
###### 拍摄冰霜，唯有在清晨，因为当太阳升高以后，霜就会马上溶化。拍冰霜一般要选用深暗的背景，采用侧逆光或全逆光，以表现出霜的晶莹的质感。拍摄时，以表现霜的部分或局部为好。只有接近被摄体，才能表现冰霜的形态和质感。  
###### 拍摄冰霜，如拍逆光下的物体，容易曝光不足；为了拍出暗部的层次，可按正常测光的读数，再增加一级曝光量。拍摄时镜头前要套上遮光罩，以防杂光反射进镜头，影响画面质量。  
###### 拍冰霜大都要近距拍摄，因此，照相机镜头最好是带微距的，或者准备近摄接圈或近摄镜、增距镜。这样，可以任意取景，特别是拍摄霜的局部特写。拍摄冰霜，遇上因太阳光照射开始深化而形成奇妙的小水珠时，极有价值。  
##### 雪乡动态人物拍摄技巧
###### 映照蓝天式蓝天和皑皑白雪形成的鲜明色调对比，会让整个镜头捕捉到更加鲜艳的色彩，这时候如果是一个艳丽的滑雪服和雪板既安全又能保证拍摄出漂亮的照片，选择这样的景色应该将相机与地面的角度尽量大，这样就能拍到动感十足的照片，使照片看起来更有张力。
###### 逆光拍摄这种照片适合落日和日出的时候捕捉，色调更加自然，滑雪者逆着光，拍摄到滑雪者的剪影，形成另类的表现方法。因为是剪影所以滑雪者的服装颜色也就不要求了。光影的结合方式增加照片的质感！连拍拍摄很多朋友没有专业的拍摄设备，捕捉不到专业清晰的运动图片。拍摄类似滑雪运动的图片对设备也是有一定的要求，用卡片机就用连拍
###### 功能吧，5连拍10连拍然后再选出定格清楚的图片也是一种方法。也可以用这连拍的照片做成这样的流水图。准确占位特定于拍摄滑雪比赛照片时，一般在旗门中下方段位拍摄最佳，因为运动员往往会在此时做出漂亮的比赛动作，和四溅的雪花都是重要的照片组成部分。
##### 雪乡拍摄注意事项
###### 1、因为在山沟里，所以在雪乡看不到日出日落。不过日出日落时的光辉，还是会给白雪染上一抹灿烂的金色。日出时分的阳光照在雪乡人家的院子围栏上，道道影子划开金色的雪，带有一弯弧线，有一种凄清的美丽。 
###### 2、雪乡地处山谷，太阳升起得很迟，快8点了，整个雪乡仍处于睡眼朦胧之中；9点时，才被染上一层金黄色，渐渐地从睡梦中苏醒过来。  
###### 3、在雪乡不敢爬山，山虽不高，但雪太厚，山上的雪基本过膝，实在太难了，爬一步滑三步，太耗力气。基于以上原因，在雪乡很难看到有气势的大景。不过也很少有人拍到过哦！  
###### 4、春节的时候，家家户户都会挂灯笼，贴对联，红白相衬特别好看，十分出片子。但还是有不少"摄影家"自带着红灯笼和春联进去自摆自拍。
######  5、低温下电池很容易放电，最好贴身存放，尽量保持相机和电池的温暖，并且多准备一套备用电池。电子快门的照相机或摄像机，在-20℃以下时，电池易“放电”，相机“失灵”，快门不能按下。因此，在户外拍摄完后，要及时将相机收在外衣里面“保暖”，用时再拿出来。此外，一定要多备些电池。胶卷很脆，装入时要小心操作，否则容易撕断。雪地摄影如果用机内反射光测光计的话，请使用曝光补偿，以加一级到一级半。  
#### 雪乡装备
##### 1、鞋：专业的登山鞋或雪地鞋最好。鞋的防滑性一定要尽量好，因为路上会有冰坡，很滑很难走。冬季雪乡路面多有冰雪，路面较滑，穿皮鞋易滑倒，最好是雪地防滑棉鞋，切记不能穿普通皮鞋。
##### 2、袜子：越厚越好。如果没有太厚的，可以一次穿两双。 
##### 3、雪套：如果你不想过于亲近雪，那么完全没有必要准备雪套，因为路上的雪都被踩实了。但如果你愿意尝试一下在雪窝子里摸爬滚打，那么，一定要准备专业的雪套！因为路边的雪动辄就有没膝深，专业的雪套可以保证你的鞋里面不进雪。否则，一旦鞋里进了雪，就会化掉然后结成冰，脚会受不了的。在一般户外运动店有售。 
##### 4、裤子：以防水、不沾雪的面料为佳。不要过于担心冷的问题，穿越途
##### 中会很热的。可穿一条厚的保暖裤、毛裤，外面再加一条防水面料的薄棉裤。 
##### 5、上衣：雪乡冬天气温很低，有时可达-30℃以下，室内外温差大，要注意保暖防寒，应备羽绒衣(连帽子最好)高领厚羊毛衣、羊毛裤、羽绒裤、手套（需要照相的人员应该先戴一双白色薄线手套，外面再加绒的或棉的手套），可选择扦高筒雪地棉鞋，穿皮鞋保暖效果较差。保暖内衣+羊绒衫+抓绒衣+羽绒服，视个人体质和当天气温情况能减则减。否则穿越中途会出很多汗的。下雪的时候一般回到屋里后，就会发现帽子啊、围巾啊、耳套啊、手套啊、包括羽绒服都会湿掉，要赶紧放到炕上面烤一下，记得要翻面哦。
##### 6、围巾、口罩带着备用。如果觉得冷了，就用手搓一搓，皮肤很快就会适应的。特别是戴眼镜的朋友，如果戴口罩的话，眼镜上总是一层哈气，极其影响视线。 
##### 7、手套：准备一双线手套、一双防水的滑雪手套。戴着滑雪手套照相不方便，就用线手套。冷了就戴滑雪手套。 
##### 8、帽子：一定要能护住耳朵的。不要太长毛的军帽，那样不好携带。 
##### 9、眼镜：太阳镜是没必要的，因为都是在树林里走，阳光根本不刺眼。有隐形眼镜的朋友，最好戴隐形眼镜。因为身上热气蒸腾，一旦低头拿相机或者整理一下围巾什么的，镜片上很容易有哈气，而且由于气温低，哈气瞬间便结成冰了，很难擦，感觉很麻烦。雪乡冬季雪大，雪的反光较强，出门时间较长活动时需戴太阳镜，以保护眼睛，1-2小时活动不要戴眼镜。另外可自备些保暖瓶、润肤霜、润唇膏等小物品。
##### 10、登山杖：配备一下还是好的，没有的也没关系，山上很多树枝随手拣来可以做拐杖。
##### 11、头灯或手电：有需要的人就准备一个。雪乡的街道一般不黑（因为有白雪的映衬及灯笼），月光强的时候都可以看书呢！ 
##### 12、背包：尽量轻装。一般摄影时不要带。 
##### 13、食品和饮料：早上摄影时间长，可以带一点巧克力一类的高热量食品，水要带保温型的。
##### 14、防寒保暖：雪乡温度一般在-15到-30度之间，防寒很重要。贴身要穿厚点的保暖内衣，厚点的袜子[备两双最好]，外套穿厚点压风的衣服，羽绒服，或者滑雪服。鞋子要穿雪地鞋，防滑还保暖。如果要穿越最好要有鞋套，把裤子和鞋子紧密的联合起来防止雪灌进鞋里把脚冻伤。帽子，手套也要选择保暖厚实的。最好买条围巾戴着。 
##### 15、出门游玩需注意，不可以空手触摸金属质物品器皿，防止手会冻伤。在雪乡山路行走的时候尽量走别人走过的足迹，否则路边厚厚的积雪会把你的身子陷下一半，不得不爬着出来了。风大走路时候尽量背对风走，避免风刺伤皮肤。想坐马拉爬犁的话，要多穿衣服，因为坐马爬犁不运动会很冷。
##### 16、备用药品。冬季寒冷易感冒，出门旅游要备感冒药片等治疗伤风感冒的药品；另外需备黄连素等止泄药品以及防干燥口干的夏桑菊、黄老吉等清热冲剂。
##### 17、自驾游的朋友需注意。车子要做好全套的防寒措施，要用防冻机油，添加防冻液，使用高号优质柴油，汽油。车胎配置防滑链。行驶在冰雪路面时速度控制在30-40迈之间，尽量避免紧急刹车，车之间要拉开安全距离，不可以跟的太近。下坡时带档行驶，不可以挂空档。自备牵引绳，铁铲等自救工具。另现在雪乡有加油站了，这个可以不用担心。
## 外部交通
### Getting there
##### 雪乡不通铁路，牡丹江市或者长汀镇（牡丹江海林市）有直达大巴，哈尔滨也有直达雪乡的汽车班次，但班次较少。最方便的是包车或者自驾，有大部分人会考虑取道哈尔滨，冬天看看冰灯，逛逛中央大西，再包车前往雪乡。因此到达雪乡可选择以下两种路线：
##### 1、自助：哈尔滨——雪乡/牡丹江 或 长汀镇——雪乡
##### 2、包车：哈尔滨——雪乡（全程6小时）
#### 汽车
####### 目前哈尔滨有直达雪乡的包车，但车次较少，也可从牡丹江方向前往雪乡双峰林场。
###### 哈尔滨——雪乡
####### 哈尔滨有直达雪乡的专线大巴，途径亚布力，旅游大巴每天从道里区九站街4-1号（6:00）出发，途经西二道街（中行对面）（6:05到站）和北京街（北京街与西大直街交口）（6:20到站）后直奔亚布力和雪乡，游客可就近上车。哈尔滨至亚布力全程3个半小时，票价为70元；哈尔滨至雪乡全程5小时40分，票价为110元。可分别在九站街始发站、机场龙运售票处、龙运旅行社、亚布力管委会和雪乡游客服务中心购票。
####### 班车时刻表
####### 始发站  终于站 发车时间 预计到站时间  票价哈尔滨亚布力      6:00  9:30     70元亚布力  雪乡       9:40       11:40  40元哈尔滨   雪乡    6:00     11:40     110元雪乡   亚布力     8:00   10:00       40元亚布力  哈尔滨      10:10    13:40       70元雪乡  哈尔滨    8:00   13:40110元
###### 牡丹江——雪乡（195 公里）
####### 去程：火车或汽车到达牡丹江后，在牡丹江客运站每天下午14:00有发往雪乡（终点是双峰林场）的专线车，约19:10到雪乡，车费35元。如果错过这趟班车，可先到长汀镇（8:00-15:40，约40分钟-1小时有一班车，票价16.5元），再转车到雪乡。
####### 5:30从雪乡开出来的，11点多就到了牡丹江了，停在广汇家电那里。所以如果想选座位的童鞋们，就要在12:00点的时候赶到广汇家电那里去，然后入座，12:30汽车启动，然后来到西三条客运站，开往雪乡。此车经过海林，长汀，太平沟等地。
####### 回程：第一选择，雪乡-牡丹江，是早上5:30，这个早，中午到牡丹江；第二选择，吃了午饭，坐12:30到长汀的车（16元），在长汀客运站转到海林的车（12元），到了海林那就方便了，打的15元，面包车7元，就到了牡丹江了。
##### 牡丹江公路客运总站
####### 地址：西牡丹街609号(平安街与西十一条路交叉路口)网址：http://www.mdjkeyunzhan.com/联系方式：0453-6238650；6227452
####### 到达交通： 
####### 免费班车：牡丹江火车站南站出口东侧广场50米处有直达客运站的班车，凭火车票或者客运票可免费乘坐，发车时间：5:39、6:08、9:29、9:56、11:00、12:33、14:02、14:22。公交：401、402路西十一条路客运站
###### 长汀镇——雪乡（用时 3小时）
####### 哈尔滨、牡丹江、海林市都有到长汀镇的长途车，长汀林业客运站到雪乡的车每天6:40、13:30发车，另外从牡丹江发往雪乡的专线车会在下午16:30左右经过长汀镇。单程车费14元，约3个小时到达，或出租车直达雪乡，一辆面包车约180元，雪乡返回至长汀镇班车每天5:30、6:30、12:10发车。
####### 哈尔滨-长汀发车时间：哈铁路街53号（火车站右侧）每天有2班金龙大客直达长汀镇，9:30发车15:30到，15:00发车20:00到、车费60元。然后再转乘客车或出租车直达雪乡。长汀镇返回至哈尔滨班车每天早上5:00和16:00各一班。
####### 联系方式：大海林(长汀)出租车，雪铁龙，电话：13946303546；捷达，电话：13946377966龙运集团咨询电话：0451—86201247，订票电话：0451—53634528—60118，牡丹江方面：0453—6741282哈尔滨——长汀直达依维柯：13704600808山河屯——东升大客，郭姐，电话：0451-53552787
#### 自驾
###### 1、 长春—吉林—舒兰—开原—平安—向阳—雪乡2、大庆（哈尔滨）—亚布力—青云山—发河漂流站3、大庆（哈尔滨）—阿城—五常—雪乡4、大庆（哈尔滨）—亚布力—雪乡—原始森林5、大庆（哈尔滨）—海林—长汀—发河漂流站
###### 以下为详细说明：雪乡—哈尔滨之间有三条公路，一条是最新开通的亚雪公路（2011年通车），一条是雪乡公路，路线：雪乡—山河屯林业局—五常—哈尔滨，全程250公里，这条雪乡公路比较危险，山河—雪乡之间都是山路，每年都有几辆车掉进河里。还有一条是班车线路：雪乡—长汀—海林—亚布力—哈尔滨，全程500公里。
##### 1、亚雪公路（首选）
###### 哈尔滨-亚布力滑雪场-二浪河林场-雪乡（全线285公里）
###### 具体行程：哈尔滨到亚布力滑雪场200公里高速，在亚布力服务区出高速，出来高速之后500米左右，左转是亚布力镇，右转是亚布力滑雪场。转右向亚布力滑雪场行驶，在没到亚布力滑雪场之前，看好路牌左转进入亚布力到雪乡公路，简称‘亚雪公路’。沿着亚雪公路行驶大概10公里左右时遇到第一个岔路口，这个岔路口向右转往二浪河方向行驶。从亚雪公路起点到山顶20公里，山顶有一个木材检查站。过了木材检查站行驶大概10公里有岔路口，有路牌指示二浪河林场方向行驶。抵达二浪河林场之后不进村子，沿着村子边上的大路一直走再翻越一座山就是秃顶山就到雪乡了。亚布力到二浪河40公里翻越一座山，这边的山路没有五常到雪乡那条公路那么陡。但是有几个弯道比较急，行驶上山的时候一定要注意瞭望，下山的时候带挡低速行驶。二浪河林场到雪乡翻越秃顶山44公里，路上景色绝佳，是黑龙江典型的风景景观大道。冬季亚雪公路两旁的雾凇树挂常见，夏季山谷里雾气弥漫，如同走在云端。雪乡
###### 公路旁有观景台可以观赏秃顶山全景。在秃顶山观看日出日落是最佳的选择。
##### 2、五常方向（备选）
###### 哈尔滨——拉林——五常——山河屯——向阳——沙河子——奋斗——东方红——雪乡
###### 具体行程：奔五常方向，公里指示牌：五常96公里，吉林217公里。出城口6公里处，有固定测速点，限速40。返程测速点在7公里处。49公里处拉林收费站，收费15元。94公里处进入五常市区，直行出五常市区。
###### 125公里处山河道口左转，进入山河屯，过山河检查院右转。注意：中途需补给、加油，可在山河屯，林业局大街立红粗粮馆用餐13159852506
###### 135公里处山河收费站，收费12元。
###### 148公里处进入向阳平交路口（鑫龙中心商场）左转（有去“凤凰山和磨盘山漂流的标志”）。过丰收村有移动测速点，白色松花江微型车，无牌照。
###### 166公里处岔路口，左转走“沙河镇”方向（右行为“沙河子”方向）。
###### 179公里处过桥出现岔路口左转，往奋斗林场方向。
###### 218公里处出现岔路口，直行往雪乡方向（右转为凤凰山方向，距凤凰山12公里）。注意：进入雪乡路段请缓慢行驶，坡多路滑，S型U型弯路多，护栏不全。
###### 244公里处雪乡国家森林公园入口。门票60元/人，车10元/台。
###### 266公里处，到达雪乡，入住“雪乡客栈”，老板刘长富，电话0453—7410788、13766645060。
###### 沿途加油站如下: 101公里处，中国石油。途中最大的一家，建议加油补给在此处。过了五常市区都是以下的小加油站，均无97#汽油。126公里处，中国石油。93#汽油，35#柴油。127公里处，太平山加油站。93#汽油144公里处，向阳加油站。93#汽油，35#柴油。169公里处，中国石油。93#汽油，35#柴油。176公里处，中国石油。93#汽油，35#柴油。188公里处，第一加油站，93#汽油，35#柴油。
###### 1、冬季雪乡的路况恶劣，即便是公路上也会有半个轮子厚的雪和冰，强烈建议安装防滑链，雪胎在那种路况上都不好使。
###### 2、雪乡是不能进去私家车的，所以私家车都在雪乡停车场，停车费20-40元/天/台，如果想要从雪乡去私家停车场，可以根据门票在雪乡的游客中心搭乘免费班车去雪乡停车场。
#### 包车
###### 在去雪乡之前一定要先联系当地的出租车，有一些司机可以直接去宾馆接，这样省了很多麻烦，去雪乡的出租车，不是正规公司的车，多是当地私车。都是瑞风，金杯之类的车子，司机的驾驶技术还是很不错的。
###### 发车时间：去程从哈尔滨中央大街早7:00发车到雪乡约12:30。回程从雪乡13:00发车返回哈尔滨约19:00点。要特别说明的是，哈尔滨市去往雪乡的拼车主要都是早上出发，中午到达雪乡下午带人返回，如果不是大团包车的话，个人想拼到下午的车要看人品，不过也不是完全不可行，提前联系卡兹青旅的前台，那里可以帮着联系拼车。
###### 费用：单程150元/人。600元/辆 （4人小轿车）车型9-11瑞风商务，15奔驰面包，18丰田面包。
###### 哈尔滨-雪乡路况：距离哈尔滨将近400公里，大概需要5个多小时，前边三分之二是高速路，路上没有积雪，很是好走。下了高速路，经过亚布力滑雪场，遂转入县级公路，路面很是狭窄，后半程路转进了山区，弯路很多，车速也就降了下来，但是美景也就浮现在眼前，越接近雪乡，雪的厚度也在增加，路边被清雪的车辆铲出了厚厚的雪墙，看着很是安全。（
##### 蜂蜂推荐包车师傅电话：
###### 王军：13763612901（
###### 如果要拼车的亲们还是选择住在卡兹附近吧，包车和驴行的基本都是从卡兹走，又都是早上很早
## 内部交通
### Getting around
#### 摆渡车
##### 雪乡不允许私家车入内，自驾车均停在雪乡停车场，之后会有专门的摆渡车前往景区，如果已在当地预订住宿，可以提前告诉司机师傅住在哪家、要到哪里下就可以。一次往返票价为5元/人。3分钟的路程到达景区内部。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍：关东宝地——从洛古河到山海关
##### 关东，即东北。作者李占恒书全面地抚摸了东北的地脉，细致地梳理了东北的人文，生动地解析了东北的风情，专注地品味了东北的历史。本书文风古朴自然，内容贴近百姓、贴近生活，给旅行者以知识、趣味、审美享受，唤起旅行者强烈的行走欲望和参与意识。
##### 作者历时两年从洛古河到山海关，走遍了关东宝地。火热的大炕、酸菜的芬芳、二人转的音韵、东北人的豪爽与热情等等都在书中一一展现出来。读者可以跟随笔者的足迹，感受关东宝地的一草一木，一花一石，每一条河，每一座山，第一次全面地抚摸了东北的地脉，第一次细致地梳理了东北的人文，第一次如此生动地解析了东北的风情，第一次如此专注地品味了东北的历史。
#### 音乐：《牡丹江》
##### 这首歌是由方文山作词，收录在南拳妈妈《2号餐》专辑中，清新的曲调，朗朗上口的歌词，特别是女声部分给这首歌增加了几分空灵的感觉，“风铃摇晃清脆响，江边的小村庄午睡般安祥”，“到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡。”家乡是童年、是回忆、是心底永远值得传唱的一首歌。
