# 青岩古镇
## 古老石板的悠远吟唱
### 青岩速览
#### Introducing Qingyan
###### 青岩，因一部电影《寻枪》而被人熟稔的古镇。
###### 青岩古镇因周边岩石青色而得名，位于贵阳市南郊29公里处。这现在的便捷之地，在明清时却是遥远的西南的边陲。当年，朱元璋率30万大军远征滇黔，青岩古镇就这样以军事要塞与屯堡驿站的身份登上历史舞台，记录下600多年来朝野更替、土垣石墙的变迁。
###### 古镇的布局沿袭明清格局，至今仍保存有比较完好的城墙、朝门和宗教建筑。古镇内的建筑精美绝伦，尤其是那些工艺精湛的石雕、木雕，很多都是贵阳少有的精品。一条条纵横四房的青石板路和弯曲狭长的小巷，分列两旁的古老柜台，门窗间精雕细刻的小棂，石坊上倒立的石狮……无不引人发思古之幽情。信步走进那条名叫“背街”的石巷，忽得感到一种时空的反转，那青石板铺的路，青石板垒的墙，仿佛是一条时空隧道。最神奇的是，这小小的古镇里居然和谐地容有佛、道、基督、天主四大教派的建筑。
###### 如今，少有当地人居住在古镇里，多数是外来人口，将店铺租下来，翻新整修后做买卖。主干道的两旁是各种五花八门的商铺，吃、穿、玩、用样样都有。若想看青岩的特色民居，你得去走小路，钻巷子。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  青岩速览
### 03      
#### 青岩地图
### 04     
####  亮点/ 外部交通/景点
### 06      
#### 美食
### 08      
#### 购物/住宿/节日/娱乐
### 09      
#### 行程推荐/旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 青岩古镇一年四季皆适合游览。不过作为避暑之都——贵阳郊区的一个古镇，夏季游玩会更舒适。
##### 穿衣指南
###### 夏季穿短袖、裙子，春秋穿外套，冬季穿毛衣、羽绒服等。需要注意的是，夏季雨水较多，一定要携带雨具。
##### 消费水平
######  小吃一般5-20元之间。一般来说，整个古镇玩下来不超过100元。
## 亮点
## Highlights
### 幽静石巷
#### 青石板堆砌的小巷，曲径通幽，给人时光错乱之感，引发思古幽情。
### 青岩小吃
#### 青岩古镇虽小，美味小吃却不少。卤猪脚、玫瑰糖、糕粑稀饭、鸡辣角、青岩豆腐、豆腐圆子、米豆腐……开启从头吃到尾的吃货之旅。
## 外部交通
### Getting There
#### 去青岩古镇的交通非常方便，如果从贵阳市内直接前往，一般有三种方式（通常选择第一种）。
#### 1.贵阳市河滨公园门口有210路公交车直达青岩古镇北门。7:00-20:00每20分钟一班，车费4元，车程约40分钟。
#### 2.在贵阳市延安西路32号客运总站，乘坐贵阳——惠水方向的客车，在青岩下车。票价4元，车程约1小时。
#### 3.包车或拼车前往。开价100-150元一趟。
#### 也有些人会先去花溪公园游玩，然后从花溪去青岩古镇，也可坐210路公交车至青岩古镇北门。
## 景点
### Sights
#### 青岩古镇北门外
##### 进入青岩古镇前，你也可以先去镇外的景点看看，比如位于青岩以北半里处，贵阳至惠水古驿道上的赵彩章百岁坊和百岁坊附近的贞女墓；还有古镇东北方向，古镇东门外的青岩红军作战指挥所。
#### 青岩古镇
###### 青岩古镇一直以来都是贵阳市区以及周边老百姓节假日喜欢簇拥的地方。古镇不大，大多数人只花半天游玩；若是想远离城市，放松心情，在这里逛一整天也很不错。镇内主要有九寺、八庙、五阁、三洞、二祠、一宫、一院等景点，还有一条独具特色的石巷——背街。
###### 青岩古镇有东、南、西、北四个门，一般从玄武门（北城门）和定广门（南城门）进入古镇。多数人会从北门进入，向南游玩。当然，你也可以随性游逛，走到哪里看哪里，小镇里有很多指示牌，非常方便。
###### 地址：贵阳市花溪区青岩古镇(市区以南29km)费用：古镇门票10元/人，联票80元/人（含慈云寺、状元府、文昌阁、赵公专祠、万寿宫、龙泉寺、寿佛寺）；学生票半价
###### 联系方式：0851-3200031开放时间：古镇全天开放，镇内小景点8:00-18:00用时参考：半天-1天
##### ①赵状元府
###### 状元府是贵阳第一个清科举文状元赵以炯的故居，坐落在小镇北街和状元街的交界处，离北城门不远。其大院门前挂一副简单对联：“琴鹤谱志，论语传家”，彰显主人一生的志愿。院内的建筑以木质结构为主，气派而不张扬，一派书香风范。庭院和门房的布局依旧保持着百年多前的风。朝门内墙上有许多不同“寿”字残迹，据说是赵以炯曾曾祖父赵理伦百岁时所留。
###### 地址：青岩古镇状元街1号(近北街)
##### ②背街
###### 背街是青岩古镇里最有特点的一条石巷，被绿荫掩映着的青石板路及青石板墙，仿佛把人带入了一条远古时空隧道。电影《寻枪》里也多次出现这条深幽小巷，它那仿佛让时光停滞的气质，给很多观众留下了深刻的印象。
###### 地址：青岩古镇背街
##### ③万寿宫
###### 建于清康熙年间的万寿宫最早是江西会馆，为南来北往的商贾之所，后改造为道观。宫院内现有的建筑大多为“文革”后重建，最有看头的当属其中的戏楼，精美绝伦的木雕会给你留下深刻的印象；其中又以戏楼右侧木质横梁上的一组高浮雕图案最为著名，刻画了“鸿门宴”、“十面埋伏”、“四面楚歌”等著名的历史故事。
###### 地址：青岩古镇西街3号
##### ④青岩书院
###### 青岩书院原本是班氏土司的衙门，后来青岩的大户人家与之打官司，将整片建筑群收回，开办青岩书院以教育后代。青岩书院是清时期贵阳地区最有名望的书院之一，书院里的教书先生都是当地最有名的读书人。学生每个月只去书院集会一次，集中讨论、分头复习，前前后后从这里走出了50多个秀才、举人，单赵以炯一家出现“一门五进士”的佳话。
###### 地址：青岩古镇书院街(近平街)
##### ⑤寿佛寺
###### 寿佛寺最值得一看的就是那些精美的木雕，这是整个贵阳仅见的精品，例如戏楼檐口横梁上“二龙戏珠”的透雕，大殿右侧“盘龙石”的浮雕。寺里天井内有两棵郁郁葱葱的古桂花树，四季常青。孙膑庙也在寺庙范围内。
###### 地址：青岩古镇书院街(近东街)
##### ⑥文昌阁
###### 文昌阁初建于明朝，乾隆年间重修，旧时的读书人常去那里阅读、聚会，或祭拜文昌帝君以求得功名禄位。如今的文昌阁虽已不如原来那般精美，但依旧有许多家长领着孩子来这里拜神，祈求学业顺利。院里还存有两口由整块巨石凿成的石缸，缸的正面有人物、花草的浮雕图案。
###### 地址：青岩古镇东街143号
##### ⑦迎祥寺
###### 拥有近400年历史的迎祥寺由得道高僧智安法师创建，是明末清初贵州地区的重要寺院之一，也是贵州唯一一座没有断过香火的寺庙。寺内有三座气势恢宏的殿宇，天王殿、大雄宝殿和观音殿，分别供着弥勒佛、释迦牟尼和观音菩萨。
###### 因前面先有斗姆阁的缘故，人们曾习惯把这里叫做“斗姆阁”。但斗姆阁是道观，信奉的是北斗七星之母，而迎祥寺历来是佛教的活动场所。
###### 地址：青岩古镇南街黄家坡脚
##### ⑧青岩基督教堂
###### 青岩基督教堂现在只能看看外观，无法入内参观。教堂的建筑很漂亮，让人觉得庄严、肃穆，经常吸引很多人驻足拍照。
###### 地址：青岩古镇南街
##### ⑨赵理伦百岁坊
###### 牌坊，是青岩古镇的标志，而让赵理伦百岁坊出名的是电影《寻枪》。影片中反复出现石牌坊的镜头，画面极美。百岁坊靠近古镇南门，最夺目的是那柱底的石狮。这些石狮子的造型与其他的地方的不太一样，它们的头在下，后脚壁立于柱上。虽然经过百余年的风侵雨蚀，它们依然活灵活现，精妙无比。
###### 地址：青岩古镇南街(近南城门)
##### ⑩定广门
###### 青岩古镇走到南头，便是定广门了。通往广顺和定番的路就从这里开始，定广门也因此得名。定广门与古城墙连为一体，周围有敌楼、垛口、炮台，全用方块巨石筑就。残缺的城垣高大挺拔，在山岭间蜿蜒开来。
###### 地址：青岩古镇南城门
##### 其他景点
###### 除了上述主要景点外，青岩古镇内还有一些其他的景点，如龙泉寺、川祖庙、天主教堂、周恩来之父曾居处、邓颖超之母曾居处等。
#### 青岩古镇南门外
##### 古驿道
###### 不知不觉就到了古镇的南门，从定广门走出去，就是田野了。在蓝天白云下，一条石路向前延伸，与远处的村寨相连，这便是古驿道。其实它一直向北贯穿青岩古镇，曾是青岩历史上的交通要道，将贵州与两广直至北海等出海口连接起来。
###### 关于古驿道，这里还有一个小故事。
###### 据老百姓传，天平天国最能打仗的骁将石达开曾攻打青岩城，而地址：贵阳市花溪区青岩古镇南门外团练赵国澍坚守6个月未失守。石达开无奈，只好向赵国澍请和。赵国澍敬其神勇，就赠送了些粮食。石达开非常感激，便以其平生所学来为青岩出谋划策，他建议将沿定广门向右拐的道路取直、垫高，南可御敌，北能阻挡财气外泄，可保百年基业。赵国澍接受了这个建议，驿道便成了如今的样子，既通商贾，又具备军事功能。
## 美食
### Eat
##### 青岩古镇里的美食不少，尤其以小吃居多，如卤猪脚、玫瑰糖、糕粑稀饭、鸡辣角、青岩豆腐、豆腐圆子、米豆腐等。除此之外，还有蜜汁猪肘、酸汤鱼和各种山间野菜等当地特色。
#### 卤猪脚
###### 卤猪脚是青岩古镇有名的小吃，只要是来这里的游客，都会品尝卤猪蹄儿这当地美味。
##### 王万妈卤猪脚 (总店 )
###### 王万妈算是青岩古镇里卖猪蹄儿的老字号，如今还开了几家分店，这家位于余庆路的是总店。他家的卤猪蹄用大铁盘盛着卖，猪蹄非常入味，口感糯软，没有蘸佐料都很好吃，不过吃多了可能会有点腻。除了猪蹄，他家也有糕粑稀饭、豆腐圆子、米豆腐等当地小吃可品尝。
###### 地址：贵阳市花溪区青岩古镇余庆路10号联系方式：0851-83200633/0851-83200652参考价格：卤猪脚22元/斤
#### 玫瑰糖
###### 来青岩古镇还有一样必尝的美食，那就是贵阳当地汉族传统名点玫瑰糖。是将玫瑰花切碎后加入碗儿糖舂成密饯，装入陶钵晒干；再用糯米、小麦制成麦芽糖稀，加上芝麻、核桃仁、沙糖和玫瑰花蜜饯，搓匀后切成薄片或长条，这就成了玫瑰糖。吃起来香甜酥脆，回味无穷。
##### 黄老伯玫瑰糖
###### 在青岩很有名的玫瑰糖，也是玫瑰糖的创始人，还上过CCTV。他家有袋装的成品，方便当做伴手礼带给朋友。
###### 地址：青岩古镇北门口参考价格：人均12元
###### 青岩名人黄老伯家还有一口神奇的井——蜜泉。黄家就靠着这口井里的水做出了闻名贵州的“黄老伯玫瑰糖”。黄家院子里有两口井，地势较低的那口，里面的水一般作洗涤之用；而另一口地势相对较高，井口的石碑上刻着“蜜泉”两字。浅尝一口，水质甘洌，清爽无比，让人不禁一口气将整碗井水都喝下去。
#### 糕粑稀饭
##### 糕粑稀饭是青岩早餐的首选。糕粑的蒸制就独具特色，一个特制的大水壶一次只蒸一个糕粑；然后将蒸制好的糕粑放入藕粉中，吃之前撒上些瓜子、芝麻、花生仁、蜜饯之类的配料。吃的时候用勺子把糕粑捣碎，和着藕粉一勺勺吃，口味甜糯，细滑无比。
#### 谢家百年糕粑
##### 据说这家糕粑店开了得有百年，世代经营糕粑，门面古香古色，店内还挂着先人的照片。他家的糕粑稀饭料特别足，甜甜糯糯的，绝对值得尝试，而且不贵。
##### 地址：贵阳市花溪区青岩古镇西明清街联系方式：18786010611参考价格：人均6元
#### 鸡辣角
###### 鸡辣角是青岩人的下饭菜，平时用来拌饭吃，吃米豆腐、面、粉更是离不得，吃火锅则成了火锅底料。鸡辣角就是把鸡肉切小用辣椒和各种配料炒制而成，与辣子鸡比较像，但不同的是辣子鸡是鸡多辣椒少，而鸡辣角是鸡少辣椒多，主要吃辣椒，鸡起调配作用。青岩的鸡辣角还分香辣、麻辣多种口味。
##### 雷记鸡辣角
###### 雷记鸡辣角是青岩古镇里的老字号，未见其店，先闻其香。他家的鸡辣角，干香的比较辣，酱香的不太辣。另外还有牛肉和野山菌，无论是拌面还是下饭都很香。
###### 地址：贵阳市花溪区青岩古镇南清明街30号参考价格：人均30元
#### 青岩豆腐
##### 青岩豆腐是一种贵阳汉族传统名小吃。把豆腐放在火上烤成两面黄，可以蘸着调料吃，也可以炒着吃。
#### 豆腐圆子
##### 豆腐圆子是将豆腐捏成球状，裹上面粉，再放入油锅里微微一炸而制成，出锅的时候黄灿灿的。趁热沾点贵州特有的蘸水，整个放入嘴里，外脆内软，甜中带辣，非常美味。
#### 米豆腐
##### 米豆腐，顾名思义是用米做的，将大米淘洗浸泡后加水磨成米浆，加碱熬制、冷却，形成块状即成。这是川、湘、黔、鄂地区著名的少数名族小吃，而青岩当地有一种特殊的米豆腐，用绿豆粉和各种蔬菜调配在一起，色泽嫩绿。
## 购物
### Shopping
##### 除了上述各类小吃，青岩的银制品也很有特色。
#### 青岩银制品
##### 青岩城中以汉族为主，而附近的村寨则大多聚居着苗族或布依族。银饰是苗族最常佩戴的饰品。特别是民族节日期间，苗族姑娘们头插银簪，耳戴银耳环，颈上套着几个甚至几十个银项圈，胸前配着银泡泡或银大锁。苗族的小伙子们也少不了银配饰，既是装饰，也是“亮家底”。布依族则一般只是姑娘戴些银项圈、银手镯或围腰练带。汉族人虽然平时不戴银饰品，但家中也收藏了不少银制用品。
##### 于是，青岩城中便出现了许多专门做银制品的“银匠铺”。这些匠铺的技艺各有千秋，但风格又逐渐趋于统一，形成了“青岩特色”。青岩的银制品做工考究，花纹精细，不失为好的收藏品，对银饰感兴趣的朋友不妨细细挑选一番，带一两件回家。
## 住宿
### Hotel
##### 青岩古镇不大，走走停停，吃吃喝喝，半天足矣。而且古镇离贵阳不远，公交车很多，所以大可不必住在古镇。当然，如果你想远离城市喧嚣，好好休息一下，也可以选择在古镇呆上一宿。
#### 青岩悦然梧桐客栈
##### 悦然梧桐客栈就在青岩古镇的北门外，客栈木质结构很多，装潢古朴精致、韵味十足；餐厅、休息区、公共区域、房间内部均古色古香。院内留言墙上有很多微博名人在此住宿时留下的留影签名。老板曾自信满满地说：“来住过的人绝不后悔！”
##### 地址：贵阳市花溪区青岩古镇北门正对面(古驿道中段)联系方式：0851-86612688/15722108809参考价格：标间198元/晚
## 节日
### Festival
#### 每年正月间的舞龙、跳花灯，正月初九至二十的苗族跳场，正月十五的龙灯活动，还有农历五月初五的“游百病”，农历二月十九、九月十九的观音会等，场面都非常热闹。
## 娱乐
### Entertainment
#### 青岩花灯
##### 青岩历来有“正月十五跳花灯”的传统。每年这天，附近村寨里的花灯队都纷纷到镇南门的灯台上亮相。别看青岩南门城楼的灯台地方不大，每次只有几人在上面唱念打逗，可跳花灯的道道却不少嘞。单是灯的摆法就很讲究。一般每个灯队演出时要挂出八盏灯，其中取两盏较大的分别作头灯和尾灯。头灯供奉花灯师祖，尾灯则代表土地财神。不同的花灯队以头尾灯的扎法区分，扎得好，人灯相印，花灯跳起来才有味。
#### 耍龙
##### 刷龙是青岩民间的大型活动，要从正月初九一直耍到正月十六。青岩人耍龙的舞姿千姿百态，别具风采，主要有蟠龙、转龙、跳龙、卧龙、翻身钻肚、二龙抢宝等。舞动时龙在满场飞舞，仿佛添足长翅，将要翻飞腾翔。
#### 妆春
##### 妆春是一种化妆游戏的娱乐活动，也叫“游春”，多在春节或其他喜庆日子举行。一支妆春队伍一般有4-5组人物造型，每组造型都站在一张装饰华丽的大方桌子上（现有也有些地方将之置于平顶车上），方桌两侧捆着两根杠子。过去，从重量考虑，一般由4个十岁左右的孩童装扮成古装戏剧里的人物站在上面。如今若站在车顶，也可让大人装扮。青岩当地传统的妆春主题有《打渔杀家》、《闯王进京》和《小放牛》等。
## 行程推荐
### Routes
#### 一般来说，青岩古镇只是人们游玩贵阳及其周边的其中一站，所以可以和周边一些地方串起来玩。
#### 如果想尽可能得多游玩景点，可以按这个顺序一天逛完：花溪公园——青岩古镇——天河潭景区。
#### 如果想悠闲一些，可以在一天里先逛花溪公园，再去青岩古镇；或者花一整天的时间在古镇里游荡。
#### 除了贵阳城，周围还有镇远、黄果树瀑布、西江千户苗寨等地方可以游玩。更详细的规划可参考蚂蜂窝贵阳旅游攻略。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐电影：《寻枪》
##### 悬疑电影《寻枪》是陆川根据凡一平的同名小说改编拍摄，由姜文、宁静等主演。
##### 该片讲述一个叫马山的警察，一夜梦醒后，发现自己的枪不见了，而在那把丢失的枪里还有三颗子弹。于是，马山开始走上了一条不寻常的寻枪之路……
