# 青 岛
# 哈啤酒，吃蛤蜊，看青岛小嫚
#### 青岛
### 山  东
## 青岛速览
### Introducing QINGDAO
##### 青岛位于山东半岛南端，是中国东部沿海地区重要的交通枢纽和海外游客入出中国的主要口岸。旖旎壮美的海滨风景线；起伏跌宕的海上仙山——崂山；“红瓦绿树，碧海蓝天”的城市风景；典型欧陆风格的多国建筑；浓缩近现代历史文化的名人故居；现代化的度假、会展条件，这一切的一切都使青岛这座中西合璧，山、海、城相融的城市，成为中国最优美的海滨风景带。
##### 青岛西部给人一种古典美，而东部则是现代甚至是超前的美；大海使人心胸开阔，崂山让人体会清虚与幽静。到了每年7、8月的青岛啤酒节和海洋节，更显活力与多彩。高挑的青岛小嫚（方言对姑娘的称呼）、豪爽的青岛小伙也是青岛魅力之一。
#### 市南区：市南区中西部是青岛的老城区。市南区是景点聚集地，栈桥、小青岛、五四广场、八大关等标志性景点都在该区内，距离不远，不少地方可步行连线游览。
#### 市北区：以17条特色街为主，你可到台东步行街淘宝，去啤酒街喝啤酒、吃蛤蜊，在德国风情街寻找青岛发展痕迹……尽显青岛风情。
#### 开发区：即黄岛区，俗称青岛新城区，不仅经济快速发展，还有独具特色的金沙滩、银沙滩、竹岔岛等自然生动的海岸；到这个区，还会经过国内最长的海底隧道——胶州湾海底隧道。
## 特别推荐
### Special
##### 1、青岛人自然喝青岛啤酒，来客也要入乡随俗，落座在街头巷尾的啤酒屋才是最原始土著的方式。青岛特色的啤酒屋，就是在庭院里搭起个棚子，棚里摆放着若干小木凳，品酒者挤挤地相聚而坐，大碗大碗地饮酒，天南海北的聊天，格外悠然自得。但如今价随年涨，青岛喝扎啤最便宜的地方在村里的小店和烧烤摊，一扎下来最少6元；若在市区的小摊或啤酒屋，最少也需8元。喝的是惬意，可不要贪杯哦。
##### 2、盛夏之时，到青岛参加一年一度亚洲最大的啤酒盛会——青岛啤酒节。永久性举办场所在青岛啤酒城。偌大的啤酒城里，挤满了从各地来的爱酒之人。有长知识的品酒大赛，也有酣畅淋漓的喝啤酒比赛，还有来自德国的啤酒女郎为客人们奉上的精彩表演。仲夏的青岛就是如此热情。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 青岛速览/特别推荐
### 03        
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 13
####          住宿
### 17
####          餐饮
### 23
####          购物
### 25
####          娱乐
### 29
####          线路推荐
### 30
####          实用信息
### 31
####          外部交通
### 34
####          内部交通
### 35
####          旅行路上             
##### 最佳旅行时间
###### 春、夏、秋。春天的青岛中山公园内是樱花的海洋，三明南路的樱花也是一绝，安静，令人陶醉；秋天是海鲜美食季节，螃蟹、虾虎应季，想怎么吃就怎么吃；八大关金黄色的梧桐，更让你恍若置身法国巴黎。夏季是海滨旅游的黄金季节，如青岛啤酒节、服装节等都各具吸引力；也正值大快朵颐海鲜等诸多美味的好时节。
##### 穿衣指数
######  春天去青岛，海边风大要注意保暖防风，薄毛衣配小外套或小衫配厚外套是不错的选择。7、8月夏季正值暑假，适合下水，不过7月雨水相对多一些，温度一般不超过30℃；8月是青岛的桑拿月，将近半个月气温在30-32℃，可带上泳衣，穿透气性好的衣服，做好防晒工作。秋天温差逐渐加大，9、10月穿单衣，11月初要穿两条裤子，上衣穿小衫加厚外套就可以了。
##### 消费指数
###### 青岛的消费水平在全国属于中上等水平。一瓶普通的青岛啤酒一般5-6元，皮皮虾等海鲜一般25-35元/斤，因此非“十一”黄金周等重大节假日等热门时间里，一般的自助游，除了住宿及崂山等少数景点门票贵花费较多外，一般一个人游3天花费600-800元基本足够了。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 三九严冬上崂山
##### 大多数人去青岛都会选择夏天，去崂山（见第10页）当然也是夏秋居多。但青岛当地一些年轻人却热衷于在三九严冬的时候上山，去领略崂山的别样之美。尤其是雪后，装备整齐的青岛户外玩家就会结队进山，山里的积雪之下是秋天坠落的枯叶。备受玩家们推崇的当然是北九水一线。对户外或者冬季登山有兴趣朋友，可以登录一些青岛当地的户外论坛，结伴同行。
#### ★ 八大关深秋拍结婚照
##### 很多摄影爱好者喜欢在八大关（见第5页）拍些建筑及青岛旧城区风景的照片，而这里最美的要算是深秋。八大关里以法式梧桐及银杏树居多，金黄一片，很多青岛人都会选在此时来八大关拍照，尤其有很多新人会来拍结婚照。
#### ★ 中山公园 4月樱花路
##### 很多人知道5月武汉大学的樱花最多最美，却不知道4月里，青岛中山公园（见第5页）的樱花亦美不胜收。徜徉在长约700m的樱花街上，仿佛置身于一个粉红色的童话世界。中山公园的樱花都属于日本樱花，其中染井吉野（单樱）居多。
#### ★ 老城区摄景
##### 青岛的老街大多是上世纪二三十年代随着德国殖民者的进驻而逐渐形成的，虽然都是老街区，都是些欧式建筑，可细分起来每个小区域又都有所不同。
##### 青岛美术馆所在的大学路一带，路两旁有高大的法国梧树，气势恢弘，映衬带有欧式及阿拉伯式风格的美术馆建筑，颇有些怀旧的味道。
##### 而相隔不远的恒山路、鱼山路、福山路一带，则又是另一个风格——沿着窄窄的小路向山上走去，有些破旧的街道，却仍散发着青岛所独有的风格，而猛然一回头，或许你就与某位名人的旧居擦肩而过了。或许你想再多深入些青岛人的生活，那就去金口一路吧。那边的房子小巧可爱，大多是红色的屋顶，白色的墙壁，街道上的色调明显要轻快得多。这里房子可能是因为人气比较旺，修葺得也比较整齐，所以常常以为某幢漂亮的建筑是什么特别的地方，细细观察之下才知道，只不过是平常百姓家。
## 景点
### Sights
##### 青岛的旅游主要分为人文和自然两类，其中开放式景点占了绝大部分。老城区以人文风情游为主，沿海地区主打滨海风光游。著名的八大关、天主教堂、基督教堂、奥帆中心、五四广场、海洋世界、崂山风景区、青岛啤酒城，以及更多星罗棋布的广场、公园、酒庄、博物馆、名人故居和海滩浴场点缀在半岛尽头，可以说青岛这座城市一年四季都有不同的旅游热点。如果不准备去黄岛金沙滩和崂山这两个离青岛市区相对远的景点，只是浏览主要景点，至少也需要三天。如果赶上了8月啤酒节，一年一度的狂欢，逗留的时间会延长一些，错过了会有些可惜哦。
#### 市南区 
####### 市南区是青岛的老城区，也是景点的集结之处，许多标志性的开放式景点和百年建筑都齐聚在这儿，如栈桥、五四广场、八大关等，还融合了小吃美食等，基本步行就可游览。
####### 游市南区，可分几种玩法，你可沿着海岸线徒步，游览与海密不可分的景点，感受海滨魅力；或循迹而上，在红瓦绿树中，探寻青岛的百年古韵与异域风情；又或随心而欲，随遇而安，走到哪儿是哪，沉浸在浓郁的海边城堡的梦幻浪漫气氛中。
####### 夏天悄然而走,初秋的气候也渐渐显露出来了。但是这时不时的高温天还是让人难以忍受,清凉的海边依然是大家出游度假的首选，跟男朋友去海边度过悠然夏季再惬意不过，阳光、沙滩、蓝天、碧海，放空所有，任海浪带我们去漂游。
####### 不过，海边旅游更需要对皮肤关爱有加。通常海边的城市都属于气候潮湿,紫外线强度大,海风较强，除了选用高倍防晒系数防晒霜的问题，更要在防晒之前做好肌肤的保湿功课！被阳光晒干的肌肤，自身水分会大量流失，从而导致皮肤干燥、粗糙、色斑和细纹的出现，由内而外就已经被热带的烈焰骄阳打败了。而只有充满水润活力的肌底，才会令肌肤拥有完善健康的自 身防御力，为后续防晒工作打好基础。
####### 所以，先保湿，再去跟阳光玩游戏吧！防晒之前，多一步，加一片补水保湿型的面膜，极润丰盈的深海胶原，能为肌肤层提供必需的丰富养分，并字肌肤表层形成锁水膜，令肌肤水嫩饱满，柔滑通透。肌肤经过深入修护后，做好十足的准备，后续防晒效果就会更理想！
###### 栈桥园
####### 全球闻名的青岛啤酒标签上，印刻着与青岛同龄的栈桥的身影。长长的线条，直伸向深海里，仿佛是到了海的中心，遂停下，化作一亭，取名
####### 回澜阁，八角型的亭子，在中国古代建筑中并不少见，只是这海中的风景，算是稀罕的吧。大雾升腾的光景，眺望海中央，那里，仿佛海市蜃楼。若是秋天来栈桥，一定要赶在涨潮时，站在栈桥的西岸，看惊涛拍岸后激起的巨浪，轰然作响，极为壮观。退潮时，潮水一退近百米，沙滩上就会有很多拣贝壳、挖蛤蜊的游人，海鸥会在离海岸近的地方低徊盘旋，也许这就是青岛最浪漫的地方了。
####### 桥北沿岸，辟为“栈桥公园”，园内花木扶疏，青松碧草，并设有石椅供游人憩坐，观赏海天景色；桥西侧立有华灯，入夜如株株玉兰盛开。栈桥本身还可停靠旅游船，由此乘船可看海上青岛。
####### 地址：青岛市市南区太平路14号费用：进回澜阁4元开放时间：全天联系方式：0532-82884548到达交通：乘2、5、6、8、25、26、218、220、223、225、301、304、305、307、311、316、320、321、501、217、801等路公交车在栈桥公园站下车可达用时参考：任意
###### 天后宫
####### 又称为“民俗博物馆”，是青岛市区现存最古老的明清砖木结构建筑群，正所谓“先有天后宫，后有青岛市”。
####### 除戏楼为琉璃瓦盖顶，其它建筑物均为清水墙、小灰瓦，且经苏州式彩绘点染，雕梁画栋，金碧辉煌。在整个青岛地区的古代建筑中，青岛天后宫的建筑艺术和彩绘艺术都是首屈一指的。主要景点有：山门、福鼎、圣母殿、财神殿、龙王殿、六十甲子星宿神殿、民俗博物馆、钟楼、鼓楼。在天后宫内祈福烧香及算命是要收费的。
####### 地址：青岛市市南区太平路19号费用：门票免费开放时间：9:00-16:30联系方式：0532- 82877656到达交通：乘6、26、214路公交车可直达
###### 海军博物馆
####### 此馆由海军创建，是中国唯一一座全面反映中国海军发展的军事博物馆。分军服礼品展厅、武器装备展区和海上展舰区3个部分。其中苏联海军军官佩剑、上甘岭枯树干、巨浪1号导弹和伊尔─14飞机是珍贵馆藏，室外的海上展舰区停泊着数艘曾经立过赫赫站功的退役军舰。海军博物馆东邻鲁迅公园、西接小青岛公园，可连成一线游览。地址：青岛市市南区莱阳路8号（近莱西路）费用：门票50元/人。1.3米以下儿童、现役军人、残疾人、70岁以上老人持有效证件免门票（70岁以上老人须有一名家人陪同）；60-69岁老人及学生（本科及以下）持有效证件可享半价网址：http://www.qdhaijun.cn/ 开放时间：7:30-18:00联系方式：0532-82888409到达交通：乘 6、26、202、214、223、228、231、304、311、312、316、321路、观光1号线、机场巴士2号线等路公交车在鲁迅公园（又名海底世界）站下车可达用时参考：1-2小时
###### 鲁迅公园
####### 是青岛的临海公园。园中曲径漫步，别有一番情趣。石砌的小径，回环曲折，高低起伏。一侧是蓊郁蔚然的松林，一侧是嶙峋岿然的礁滩。临海观潮，
####### 坐在礁石之上，观眼前浪花舒卷，起伏迭宕。
####### 地址：青岛市市南区琴屿路1号费用：免费联系方式：0532-82860760开放时间：全天到达交通：同海军博物馆用时参考：最短游时为20分钟
###### 小青岛
####### 小青岛因海浪抚岸，有琴瑟之声，故又称“琴岛”。
####### 岛上耸立着一座白塔，是轮船航行的标帜，遍岛盛放百合。入夜，岛影朦胧，塔上航标灯时明时暗，岛南部平坦的广场上，那位手抱古琴的“琴女”，在皎洁月光的笼罩下凝视海面。
####### 地址：青岛市市南区琴屿路2号（栈桥东南海面约1km处）费用：旺季（4月1日-10月31日 ）15元/人，淡季（11月1日-3月31日）10元/人，学生票5元。开放时间：旺季7:30-18:00，淡季8:00-17:00联系方式：0532-82863944到达交通：乘6、26、304、311、312、316路公交车可直达用时参考：1-2小时
###### 中山公园
####### 与汇泉广场一路之隔，是青岛最大的综合性公园。公园三面环山，南向大海。园内林木繁茂，枝叶葳蕤。
####### “东海花海”是青岛十景之一，指的就是中山公园内最有看头也最有名的樱花会。每到4-5月花期，公园樱花路两侧，数千株樱花齐齐盛放，花团锦簇，灿若云霞。期间，桃花、牡丹、杜鹃等也竞相绽开。此外，一年一度的夏季灯会、深秋菊展也是中山公园的一大盛事。
####### 园内还有省园博会保留下来的雕塑及青岛欢动世界等游乐设施，适合带孩子的游客。
####### 地址：青岛市市南区文登路28号费用：门票免费开放时间：全天联系方式：0532-82870564到达交通：乘6、26、15、31、206、202、 214、219、302、231、223、304、321、312、 370、501、604路公交车在中山公园站下；或乘15、219、220、302、368、370、604路公交车在小西湖站下，从侧门进入公园用时参考：1-2小时
###### 八大关景区
####### 八大关是指以长城八个关口命名的八条马路（现已增为十条），这里最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”的特点。因关内集中了俄、英、法、德、美、日、丹麦等20多个国家建筑风格的别墅，有“万国建筑博览会”之称。其中，最著名的要属花石楼和公主楼了。
####### 除了最著名的异域建筑外，八大关将公园与庭院结合，看似普通的马路其实蕴藏浪漫。每条马路两侧均盛栽树木鲜花，因此岁月流转，四季皆景，也因此有“花街”之美誉。如韶关路全植碧桃，春季开花，粉红如带；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；嘉峪关路是五角枫，秋季霜染枫红，平添美色；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青；宁武关路则是海棠……近年，八大关东北角又新植了一片桃林，不少游人将此作为踏青出访处；西南角则绿柏夹道，惹醉了不少情侣在此缠绵徘徊。
####### 如此童话般浪漫的境地，新人、摄影爱好者、怀旧之人等怎会错过，延安二路还因此被称为“婚纱一条街”。
####### 八大关具体指韶关路、宁武关路、紫荆关路、武胜关路、嘉峪关路、函谷关路、正阳关路、临淮关路、居庸关路、山海关路之外，八大关还包括了荣成路、正阳关一支路、正阳关二支路、正阳关三支路、黄海路等在内的其他多条道路。
####### 地址： 青岛市市南区汇泉角东部费用：免费开放时间：全天联系方式：0532-82885943到达交通：乘26、304、315、31、202、212、223、228、316、321、501、801路等公交车在武胜关路站下车步行可达用时参考：3小时
###### 天主教堂
####### 即著名的“圣弥爱尔大教堂”，建于本世纪30年代初，也是青岛最大的哥特式建筑。这是基督教建筑艺术的杰作，由德国设计师毕娄哈依据哥德式和罗马式建筑风格而设计，人们习惯称之为天主教堂。
####### 由总督府向西沿德县路漫游就能看到，蔚蓝天空下，教堂平面呈拉丁“十”字形，两侧有两座对称而又高耸的钟塔，塔内上部悬有4个巨大铜钟，钟声悠扬和谐。大门上方有一巨大的玫瑰窗，两侧各耸立起十字架。教堂耸立于千楼万宇之间，郁郁葱葱的绿叶繁华掩映，也无法掩盖那份庄严与肃穆。
####### 这里，总少不了牵手漾开幸福笑脸的拍摄婚纱照的新人。累了，可落座天主教堂脚下的“教堂边咖啡屋”，在浓郁香气的升腾袅袅中，度过午后时光。
####### 地址：青岛市市南区浙江路15号费用：门票10元，学生票5元（不能上二楼）开放时间：9:00-17:00。每天6:00平日弥撒，周日8:00-9:00主日弥撒，只有主日弥撒时才会使用管风琴。（非教徒也可参观，但不要拍照影响他人）联系方式：0532-82865960到达交通：乘2、5、301、305、320、6、25、316等路车都可抵达教堂；或乘1、367路在湖北路总站下车，距离也较近用时参考：30分钟-1小时
##### 四个字形容：气势恢宏！
###### 江苏路基督教堂
####### 原名福音堂，也是青岛著名的宗教建筑，1910年10月落成，距今已有100多年历史。
####### 其与浙江路天主教堂的建筑风格截然不同。基督教堂由石头堆砌而成，分为礼堂和钟楼两部分，是一个典型的德国古堡式建筑，更有一种童话的感觉。钟楼高39.10m，是俯览观海的好去处。钟楼三面装有巨型钟表，钟表时间至今仍然分秒不差，周日教堂钟声四起，每半个小时报时一次，
####### 给原本肃穆的教堂又增添了几分神秘和庄重。礼堂宽敞明亮，可容千人之众。18m高的大厅两侧分为楼上楼下两层，装饰十分精美典雅，置身其中给人以神圣之感，不愧是完美的基督教建筑艺术的佳作。
####### 从基督教堂沿地利街，向西南步行300多米就是总督府广场；沿龙山路向东南相似的距离则可到达青岛总督官邸（青岛迎宾馆）。
####### 地址：青岛市市南区江苏路15号费用：门票10元（周日免费）开放时间：全天联系方式：0532-82865970到达交通：乘1、214、217、220空调、221、225环线、228路等公交车在青医附院站下车即到用时参考：30分钟-1小时
###### 奥帆中心
####### 如今青岛奥林匹克帆船中心俨然已成为青岛新生地标，是这座城市的活力体现。2008年第29届奥运会和13届残奥会帆船比赛就在此举行，比赛所有必备设施全部位于场馆区内。想象一下，当时比赛的场景一定相当壮观。结缘奥帆赛，青岛又因此多了个称呼：中国的帆船之都。
####### 景区内有两大形象建筑，一个是巨大的奥运祥云火炬雕塑，另一个是场馆前的帆船雕塑建筑。举目而望，还有各国国旗在半空迎风飘扬，更显壮观大气。在这里，你可以欣赏到赛事举办的设施，乘游艇游览海上青岛，晚上还能在情人坝酒吧街开怀畅饮……但最美之时还属晚上，灯光璀璨，霓虹斑斓，显尽魅色。
####### 奥帆中心会经常举办一些民间赛事，且会不定期开放，可凭相关证件入场，如记者证、导游证等工作证，出行带上幸运的话就会有惊喜。
####### 地址：青岛市市南区浮山湾畔澳门路86号（五四广场旁）费用：免费
####### 开放时间：场馆内部不定期开放；有重大赛事时例外联系方式：0532-83092063到达交通：乘208环线、210环线、224环线、225环线、369路等公交车在眼科医院站下车步行约300m即到用时参考：2-3小时
###### 五四广场
####### 因青岛为中国近代史上伟大的五四运动导火索而得名的广场，是如今大青岛的标志之一，与音乐广场比起来这里的游客更多一些。广场正中那形如螺旋般红火风团的雕塑名为“五月的风”，彰显了庄重、坚实、蓬勃向上的爱国情怀。以“五月的风”为中心，向西延伸，有浪漫欧式的音乐广场，向东则绵延连向奥运会帆船赛场。相似的海畔风景，不同的景观格调，相较于汇泉湾和栈桥景区的海岸线，这里的风景更时髦，这里的青岛更现代。广场周边是这座城市地价最高的CBD，倚在海边栏杆上，回望这现代经济造就的现代风景，你会说它和你所见的其他都市一样吗？不尽然，这里，有青岛独特的豪迈与温情。
####### 地址： 青岛市市南区澳门路9号费用：开放式区域，免费开放时间：全天到达交通：乘317路公交车在五四广场站下车；或乘25、26、31、202、304、316、318路公交车在市政府站下车南行即到用时参考：任意
####### 在广场南的浮山湾内有一大型喷泉，距离岸边60m，喷出的水柱达100m高，十分壮观，是全国最高的海中喷泉。
###### 信号山公园
####### 早在德国占领时期，山顶上曾建立了当时青岛的第一个无线军用电台，而公园即由此得名。整座山的形状像个圆锥形，岩石巍峨，是老市区里最有气魄的山头。
####### 山顶上的三个深红色蘑菇状的建筑物居于青山翠柏之中，虽看着有些唐
####### 突，但这已经成为青岛市的标志性景观，且经常会出现在代表青岛的明信片或是宣传手册上。其中一座建筑中有一个30分钟可转360°的双层观景台，你站在这里可一览青岛全貌。若是个晴朗的日子，等到半傍时分，站在信号山公园的山顶上，当晚霞把迎宾馆的建筑映得通红时，便成就了青岛新十景之一的“红楼暮霞”。
####### 地址：青岛市市南区齐东路17号费用：门票15元/人（含旋转观景楼）；身高1.3米以下儿童免票；身高1.3-1.5米儿童购儿童票；60岁以上老人持证购老人票开放时间：7:30-18:30联系方式：0532-82794141到达交通：乘228、231、225等路车青医附院站下车用时参考：1-2小时
###### 海水浴场   
######## 青岛主要的海水浴场有9个，即南海路的第一海水浴场，山海关路的第二海水浴场，太平角六路的第三海水浴场，太桥路的第六海水浴场，海口路的石老人海水浴场；崂山区仰口海水浴场，鲍鱼岛海水浴场，开发区的金沙滩和银沙滩海水浴场。
######## 其中第一海水浴场被公认为是最好的，石老人海水浴场口碑也不错，第二海水浴场是收费的，礁石较多，是拍婚纱照的圣地。
####### 第一海水浴场
######## 位于汇泉湾，是亚洲最大的天然沙滩浴场。近处的海滩，碧浪金沙，形如弯月。海湾内水清波小，滩平坡缓，沙质细软，非常适合冲浪等海上娱乐活动。
######## 因地理位置的优越，每年夏天都会及引大批的观光客前往。而很多当地
######## 人也因为喜欢热闹，而每天专门来此洗洗海澡，秀秀漂亮的肤色。到了旺季，更是成了容纳人数最多的海水浴场，下饺子的场景也少不了。
######## 地址：青岛市市南区南海路23号（近汇泉湾广场王朝大酒店）费用：门票免费；更衣室20元（送肥皂）/10元联系方式：0532-82878020开放时间：浴场一般在每年7月1日-9月25日开放到达交通：乘 6、26、214、220、223、304、311、312、316、321、501、801、802、219、302、15路等公交车在海水浴场站下车可达用时参考：半天或一天
######## 青岛第一海水浴场里自西向东有一道海沟，落潮时海沟才到人的胸口。超过海沟后，海沟才到人的腿，所以很容易往里走。如果走得过远，等到涨潮时，里面海水刚刚到达胸口，可实际海沟的海水已经能够淹没头顶了。不谙水性的人要小心提防。（
####### 第二海水浴场
######### 又称“太平角海水浴场”。二浴较一浴人少，坡缓、沙软、浪小、水净，岸滩面积大，浴场西部海滩多鹅卵石，千姿百态，沙子也比一浴的细点，适合小孩子玩挖沙金。旅游旺季建议到二浴游泳冲浪。逢吉日，二浴俨然成了拍婚纱照的圣地。
######### 地址：青岛市市南区山海关路6号费用：免费开放时间：全天联系方式：0532-66577309到达交通：乘214、219环线路等公交车在嘉峪关路站下车步行约500m可达用时参考:任意
######## 是抓螃蟹最方便的一处海滩！礁石相对比较平坦，小水坑很多，随便拿起几块石头来，就可以看到藏在缝中的小螃蟹。寄居蟹和虾就更好说了，只要蹲在那看一会，就会发现有好多类似螺丝的壳自己动，拿起来一看，果然是寄居蟹。
#### 市北区
##### 青岛啤酒一条街
###### 即登州路，被大家戏称为啤酒街。这段长约1000m大街道，是青岛啤酒的发祥地。整条街上的建筑也都是欧式风格，道路两边的门店装饰也与整条街融为一体，除了店面的灯箱外，地面铺有12生肖动物手持啤酒杯的特色地砖，就连街边的雕塑也是啤酒瓶变形而来。最惹眼的还是马路的颜色——绿色，这是山东省首条彩色马路。
###### 这里不仅是美食聚集地，更重要的是每家酒吧都有连通啤酒厂的专用输送管道，新鲜的青岛啤酒直接送到面前。如果来不及参与青岛啤酒节的盛会，来这儿也依旧能感受青岛“食色生活”的味道，有酒有肉，还有海鲜。不过价格偏高。沿登州路往西走一小会儿就能到天幕城。
###### 青岛本地人很少来啤酒一条街，这里可能会有宰客情况出现，注意看好后再点菜，记得比较后还价。（I金9505  提供）
###### 地址：青岛市登州路（靠近台东婚纱一条街）费用：免费到达交通：乘15环线、104、11、1、119专线、119、2、205环线、226环线等路公交车在台东站下车；到辽宁路口就能看到对面有啤酒街招牌，然后过马路从宁海路穿过去即到啤酒街价格参考：人均消费50-100元
##### 青岛啤酒博物馆
###### 位于青岛啤酒街上，是国内首家啤酒博物馆，集古老珍贵典藏及现代设计于一体，作为百年青岛啤酒企业文化的一个重要组成部分。青岛啤酒博物馆分为百年历史和文化、生产工艺、多功能区三个参观游览区域。在这里，你可以亲眼看到青啤的神秘起源、发展历程、深厚的文化底蕴、先进的工艺流程，还能尽情地品尝多种不同质地的新鲜青岛啤酒，购买各种纪念品。
###### 地址：青岛市市北区登州路56号费用：淡季（11月1日至次年3月30日）50元/人；旺季（4月1日至10月31日）60元/人；（军人、未成年人、残疾人、60-64岁老人半价；1.4米以下儿童、65岁以上老人免费）开放时间：（10月-次年6月）8:30-17:30 （16:30截止售票）；（7-9月）8:00-18:00 （ 17:00截止售票）联系方式：0532-83833437到 达交通：乘 11、15、25、30、104、119、205、217、219、221、225、302、307、308、367、604路公交车在延安一路站、15中站或台东站下车即到用时参考：1-2小时
##### 天幕城
###### 天幕城总长是一条综合性商业城。尽管外观稍显陈旧，内里却别有洞天。城内有青岛纺织博物馆，陈列了部分旧时老式的纺织工具及机器，还有澳总督府、亨利王子饭店、青岛市民大礼堂、胶澳帝国法院、青岛花石楼、大港火车站等20多处具有代表性的老建筑做成的微缩景观。主街道两边还有各国美食餐厅、小型旅馆和购物商店，也不乏街头行为艺人，穿着奇装异服，但小心给他们拍照是要收费的。
###### 不过，游客们多是专程为了天幕城顶上的荧光天幕而来。熠熠星空、湛蓝天际、五彩夕霞等，如油画般变幻多姿，别有一番特色。
###### 地址：青岛市市北区辽宁路80号（近青岛装饰城）费用：门票免费开放时间：全天联系方式：0532-83807110
###### 到达交通：乘2、8、221、301、371路等公交车在利津路站下车，或乘观光3号环线可直达用时参考：1小时
#### 崂山区
##### 青岛国际啤酒城
###### 这里是一年一度的青岛国际啤酒节的举行地，也是亚洲最大的国际啤酒都会。青岛国际啤酒城分南、北两大功能区，南区为娱乐区，北区为综合区，已建成大型游乐世界。城内巨大的“溢满全球”雕塑为标志性主体，寓意深刻；万人广场是国际啤酒节永久性节庆活动场所。
###### 青岛国际啤酒节始创于1991年，每年在青岛的黄金旅游季节8月的第二个周末开幕，为期16天。节庆期间，美食娱乐、饮酒大赛、时装表演等活动缤彩纷呈，人流如潮。在首席食府内，啤酒厂家还专设微型啤酒生产线，游人在品尝生产线酿制的生纯啤酒时，还可观赏啤酒生产全过程。有机会可不要错过。
###### 地址：青岛市崂山区香港东路（海尔路口）费用：啤酒节期间门票白天：10元，晚上15:00以后：20元开放时间：啤酒节期间开放联系方式：0532-88890241到达交通：乘201、301、304、312、313路等公交车在啤酒城站下车即可，另外，举行国际啤酒节期间啤酒城会在市区内设专线车。用时参考：任意
###### 青岛国际啤酒城只有在八、九月份啤酒节时才开放，其他时间不开放，其他时间里面什么都没有不建议去参观，可以到离啤酒城很近的石老人海水浴场游玩。（
##### 石老人景区（海水浴场）
###### 如果你是十足的物质分子，那么你该首选石老人海滩的奢华风景。石老人景区以石老人海水浴场为中心，逐渐形成了城中悠哉悠哉的休闲区。这里距离崂山更近了，可以一边吹着略带咸味的海风，一边遥望灵秀壮美的山色。
###### 这里的露天海水浴场近年来大有赶超第一浴场的势头。每到盛夏，沙滩上也是人头攒动，与一浴不同的是，这里大多是新派的年轻人，他们开着车从市区跑来，在这里乘风踏浪地玩着水上摩托，在浪头里滑板冲浪，无不处处焕发着勃勃生机。而“石老人”就矗立在不远的海中央，平和而淡然的审视着一切。
###### 地址：青岛市崂山区海口路东端费用：免费开放时间：全天到达交通：在汽车北站乘坐606路公交车辽阳路东站下车；或乘386路
###### 公交车在石老人浴场站下车，步行270m可达用时参考：半天
##### 崂山景区
####### 当地有一句古语说：“泰山虽云高，不如东海崂。”传说秦始皇、汉武帝都曾来此求仙，而丘长春、张三丰也都曾在此修道。山海相连，山光海色，正是崂山风景的特色。在全国的名山中，唯有崂山是在海边拔地崛起的。当你漫步在崂山的青石板小路上，一边是碧海连天，惊涛拍岸；另一边是青松怪石，郁郁葱葱，你会感到心胸开阔，气舒神爽。
####### 崂山景区主要包括巨峰（崂顶看日出最棒）、流清、太清（崂山最著名道观所在地）、棋盘石（佛教特色）、仰口（海滨度假胜地，有觅天洞及华严寺）、北九水（山水结合的峡谷风貌，夏天雨水充沛时最美）、华楼（花岗岩叠石风貌）几个游览区。其中，流清——太清——棋盘石——仰口在同一游览线上。
###### 游程推荐
####### 1.南线：由香港东路或东海东路向东经沙子口，登赢，流清河奔太清宫，主要游览太清景区。如果时间允许，可再去上清景区或去巨峰景区；也可去棋盘石景区。此条游览路线距离近，可观几个著名景点，并可当天轻松往返。乘坐旅游专线车或公交车104、113、304路公交车游览此线都十分方便，可减轻登山之劳累。2.东线：由李沧区李村出发，先向北转东，经惜福，王哥庄到仰口主要游览仰口景区，如果早晨出发时间较早，游览行程紧凑，剩余时间较多，可向南游览棋盘石景区或直奔太清景区由南线返回。根据同行人员数量，包乘中巴车或出租轿车，一日内可游完东线和南线主要景点。如果乘123、312、106路公交车，一般只能游览东线。 3.中线：也是由李沧区李村出发，向东经北龙口转北，经北宅，乌衣巷赴北九水景区。若时间允许，此线可于途中游览华楼景区；亦可驱车经柳树台攀巨峰，步行过潮音瀑亦可达巨峰。由大崂观可转赴仰口景区。可包乘出租车或乘107、110、311、365路公交车抵达。 3.水路：由青岛湾旅游码头乘船游览海上风光，在太清湾登陆，主要游览太清，上清景区。
####### 地址：青岛市崂山区梅岭路29号费用：优惠票价：70周岁以上老年人、现役军人、1.2m以下的儿童免费；60-69老年人、1.2-1.4m儿童、学生半价（适用于所有崂山景区）网址：http://www.qdlaoshan.cn/ 开放时间：（4-10月）6:00-16:30；（11月-次年3月）7:00-16:30；旺季环山车运行时间：巨峰景区（6:30-16:30）联系方式：023-62462364到达交通：乘104、106、107、110、113、123、304、311、312、365、371、802路等公交车崂山沙子口下车即到（公交）；自驾：青银高速——崂山区高科园口下高速——海尔路向东行驶——可到景区，车程约30分钟。用时参考：3-4小时
####### 崂山游览线路：东线（太平宫、仰口、华严寺、那罗延窟、棋盘石）；西线（华楼宫、法海寺、月子口）；南线（太清宫、龙潭瀑、八仙墩）；北线（北九水、潮音瀑、蔚竹庵）；中线（巨峰、虔女峰）。 
####### 巨峰和太清、棋盘石、仰口这三个景区不在一个窗口售票，巨峰售票在游客服务中心的西边停车场处，太清、棋盘石、仰口的售票处在大河东游客服务中心东边停车场处。北九水与这几个景区距离较远，华楼山离北九水较近。（张燕  提供）
####### 到崂山的车都是定点发车，且车次较少，建议到崂山之前先去打公交电话（0532-82817777）咨询，以免耽误行程。
####### 此景区采取无污染管理，不允许游客自驾车进入，需到大河东停车场或售票处换乘崂山景区观光车。
####### 乘坐景区观光大巴时，最好坐在右边靠窗位置，因为景色都在右边。
####### 去崂山，千万不要轻信野导游或者当地人带你去饭店吃山珍海味或是买土特产崂山茶，那基本上就会挨宰了。（扬飛Devin  提供）
###### 巨峰景区——崂山顶峰
####### 巨峰景区以山海、天象、山林、奇峰、怪石、人文胜景构成了雄伟壮美、离奇多变的绝顶风光。登上崂山极顶，可居高临下，赏碧波万顷的滔滔黄海、如珠似玉的礁盘海岛、五彩云霞的美妙变幻、奇峰竞秀的山峦风情。夏季时分，更可领略“云海奇观”、“崂山火球”的壮美气势；寒冬时节，能观赏到“银峰晶挂”的万千景象。
####### 值得一提的是，“巨峰旭照”这一奇观还被列入崂山著名十二景。若有时间，可在崂山住上一晚，晨起登崂山顶，观海上日出，更令人叹为观止。
####### 费用：巨峰游览区门票：（4月1日-10月31日）80元/人；（11月1日-来年3月31日）50元/人；巨峰索道单程40元/人，往返80元/人；旅游观光车票价40元/人到达交通：自驾可沿香港东路、崂山路一直往东可达登瀛客服中心
####### 推荐巨峰攀登路线：1.东路：由上清宫或明霞洞上山，越过会仙山，穿过林中道路，就可到达巨峰；2．南路：从流清河谷上行，沿烟云涧向北到寿阳宫，从寿阳宫北上2.5km为明代的砖塔岭，再行1.5km至风口，过风口、小风口、柬住岭，北上数公里就到巨峰；3．西路：由旱河向东上行，经下十八盘到柳树台，自柳树台乘车一路向东上行，经上十八盘可到巨蜂；4．西北路：由鱼鳞口往东南而上，这一条路虽然不是大路，但走起来并不困难，约行5km即可到达巨峰；5.北路：由蔚竹庵先向东朝明道观方向前进，行至路程中段折而向南至滑溜口，沿滑溜口再上巨峰，路程约5km。
###### 太清宫景区——崂山最著名道观所在地
####### 景区以“道教胜地”、“小江南植物区”和天然海石奇境为主要特色。太清宫是崂山历史最悠久、规模最大的一处道教殿堂。
###### 流清景区——乘车观海佳地
####### 峰岭高耸，涧谷幽长，气候温暖，成片的黑松林浓密葱郁，海岸线岬角、岩礁、海滩交错分布，别有一番游趣。
###### 仰口景区——海滨度假胜地
####### “狮岭横云”胜景所在地。仙山宫殿和海湾沙滩景观为主要特色。这里群峰峭拔，争奇斗异，翠竹青松里掩映着“海上宫殿”太平宫，悬崖峭壁下隐藏着奇洞怪石。是理想的海水浴场和观日出的好地方。
####### 费用：流清游览区—太清游览区—棋盘石游览区—仰口游览区门票：（4月1日-10月31日）90元/人；（11月1日-来年3月31日）60元/人；太清索道单程45元/人，往返80元/人；仰口索道单程35元/人，往返60元/人；观光车票40元/人（1.2-1.4米儿童可半价）到达交通：乘106、110、312、371、383路公交车至仰口站；自驾：（1）香港东路、崂山路一直往东，上212省道后沿山路北行到达仰口浏览区；（2）沿滨海大道北行，出仰口隧道右拐至212省道后南行到达
###### 棋盘石景区——佛教特色
####### 以山海奇观和内向、幽奥、灵异的山林胜境为主要特色，景区中自然景观主要有棋盘石、天然洞窟那罗延窟，还有崂山现存海拔最高的道教庙宇明道观，及崂山最主要的佛教寺院华严寺。
###### 华楼景区——花岗岩叠石风貌
####### 以奇峰名石、自然山林景观和道教名胜著称，是崂山十二景中“华楼叠石”的所在地，也是题词刻石保存数量最多的地方。山中的一片竹林很大，几株银杏有七百年的树龄了。
####### 费用：全年门票: 10元/人到达交通：乘365、110、311、112路公交车（只能到达景区外卧龙村位置）；或乘365、110、311、112 路公交车到兰家庄站下车
###### 北九水景区——山水结合的峡谷风貌
####### 以优美的自然景观为主，空气湿润，气候清凉，素有“小关东”之称，北九水的象形石随处可见，且惟妙惟肖、栩栩如生，如同走进天然的雕塑公园。崂山十二景中有“蔚竹鸣泉”，“岩瀑潮音”，说的就是北九水中的蔚竹观和潮音瀑这两处地方。
####### 九股崂山山泉汇流而成，构成了十八个寓意深邃的水潭，即“九水十八潭”，这些水潭大小不一，深浅不等，风格各异、意境妙合道家思想。
####### 费用： 北九水景区门票：（4月1日-10月31日） 65元/人；（11月1日-来年3月31日）40元/人；观光车票30元/人（1.2-1.4米儿童可半价）到达交通：乘365、110、311、112路公交车（只能到达景区外卧龙村位置）；自驾：（1）沿香港东路、滨海大道北行至大崂村（仰口隧道之南）右拐沿路南行可达北九水；（2）沿香港东路、李沙路至汉河叉路右拐，沿路一直北行可达北九水
#### 青岛开发区
##### 青岛金沙滩
###### 青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩，号称“亚洲第一滩”。金沙滩东侧临山敞开的喇叭型，让从黄海上吹来的强劲海风在这里掀起的浪涛总是三五成群涌上海滩，让狭长海滩显得格外壮观。
###### 地址：青岛市黄岛区（青岛开发区）漓江路费用：免费开放时间：全天（浴场开放时间为7月1日至9月15日）联系方式：0532-86707399用时参考：半天或一天到达交通：乘隧道公交到薛家岛枢纽站，换乘直达金沙滩的公交区间车；自驾车（1）同三高速—胶州湾高速—沿江山路直行—滨海大道—途径唐岛湾景区—金沙滩景区；（2）下薛家岛轮渡后—沿2路公交车到达嘉陵江路—向南直行到达金沙滩景区；（3）下黄岛轮渡后—沿1路车线路到达江山路—向南直行到滨海大道—途经唐岛湾景区—金沙滩景区；（4）济青高速—胶州湾高速—沿江山路直行到滨海大道—途径唐岛湾公园—金沙滩景区。
###### 海参、鲍鱼和螃蟹号称是金沙滩三宝；金沙滩沿岸有海景房可居住。
#### 周边景点
##### 琅琊台
###### 琅琊台冠领群山，越王勾践曾北上迁都于此，琅琊刻石，是我国秦朝仅存的两块石刻之一，琅琊台东侧的龙湾海水浴场，沙细滩平，有独特的“龙形浪”奇观。琅琊台、琅琊台下的龙湾、环台沿海风景带及台前斋堂岛上的古迹和自然风光都属于该景区范围内。
###### 主要景点：琅琊文化陈列馆、徐福殿、云梯、琅琊刻石。
###### 地址：青岛市胶南市琅琊镇琅琊台风景区费用：门票50元/人，60-70岁老年人半价，70岁以上老年人免费网址：http://www.qd-lyt.com 开放时间：8:00-17:30（提前半小时停止售票）到达交通：在胶南汽车站乘车直达，从青岛市区乘汽车经胶州湾高速公路到胶南市汽车站，再从汽车站乘旅游专线车到琅琊台景区，每30分钟一班；或从青岛市区乘轮渡到黄岛，再乘汽车到胶南市汽车站，然后乘旅游专线车到达。可在胶南汽车站乘旅游专线车返程，发车时间为6:00-16:00，每30分钟一班。用时参考：半天或一天
##### 田横岛
###### 位于即墨市东部海域的横门湾中，因齐王田横及其五百义士宁死不屈，集体自刎于该岛而得名。田横岛南北两坡风格迥异，南坡岬湾相间，石奇水秀，是垂钓的极佳去处；北岸水清湾深港静，是游泳、帆船、摩托艇等海上运动的极佳场地。优美奇特的自然景观遍布岛上，神龟石、老仙洞、石身人面石等景点，都有一段悠远美丽的故事。
###### 来到岛上，你会一下子不适应那满眼的绿，站在海基岩礁上，由远而近的海浪在你脚下飞溅、撒欢，沾湿的裤脚是她亲吻你的印记。
###### 地址：青岛市即墨市费用：进岛门票：40元（含客船）/46元（含快艇）；景点门票（含南国乐园、海神娘娘庙、齐王殿、海底大世界）30元开放时间：8:30-17:00（适合春秋旅游）到达交通：在青岛汽车站乘车至即墨，然后在即墨转乘小巴车至田横镇，终点是洼里村，再从洼里村打车到田横岛轮渡码头，然后坐轮渡进岛。
###### 因为田横岛只有小码头，不可能停靠大船，所有没有直达游轮。或在青岛流亭机场乘出租车，走滨海路，约1小时至田横岛轮渡码头，车费约两三百，较省事。用时参考: 半天或一天
###### 到即墨市田横岛的话，还可以去即墨服装批发市场。在北方的规模之大也能数得着，比北京动物园南门批发市场大。（
###### 提供）
## 住宿
### Sleep
###### 青岛作为滨海岛城，住宿除了各种星级酒店、经济型宾馆和青年旅社，在各个临海居民小区，还隐藏着很多海景公寓。
###### 青岛的高档宾馆多在临海的市南区，朝观海潮，夕听海涛。夏季日间洗海水浴，得天独厚，有的宾馆还设置了海水游泳池，可尽情享受碧海、蓝天、阳光、沙滩。当然，青岛市区也有很多大众化的宾馆，主要集中在火车站一带。在青岛，住青年旅社是个很不错的选择。青岛的青年旅社有很多，大多集中老城区的市南区，是青岛景点分布集中的区域，围绕栈桥商圈分布，大多建在上了些年头的老房子里。
###### 青岛住宿价格淡季与旺季之间能相差数倍。按照旅游季节划分，青岛酒店价格大约可以分为三大季节：淡季11-2月；平季：3-5月、9-10月；旺季：6-8月及“五一”、“十一”黄金周。特别是旺季，就算经济型酒店，房价也都在200-400元之间。五星级豪华就店就更不用说了，一般在700-1200元，最高可达2000元左右，且房源紧俏，很多好地段好酒店提前一天都是订不到的。估计到8月份啤酒节期间，房价更高了。并且，周末房价也是会比平时略高的。而青年旅社房价相对便宜，床位淡季最低40元/人，旺季80元，单间在200元左右，受背包族追捧。
##### 栈桥/火车站一带
####### 初到青岛的游客一般首选此区域内，因交通便利，景点集中。如果你坐动车到青岛，那么最方便的应该是住在中山路上。这应该是青岛最繁华的一条路了，走到头就是栈桥，每天人头攒动。从栈桥开始，沿海岸线往东，集中了青岛的景点，对于吃货来说，这里离劈柴院也不是很远。旺季时，此区域内的酒店都相当难订，经济型酒店价格一般约400元。如果想住这边，务必提前预订，越早越好。
###### 凯越国际青年旅馆
####### 是青岛两家YHA旅馆之一，为1928年基督教堂改建，外观古典优美，环境安静。地理位置很好，门前228路公交车几乎囊括岛城80%的景点，吃饭或到海边也不远。室内有台球室、免费上网室及酒吧等。客房干净卫生，有独立的保险箱，不少外国人来此居住。但也因是老楼改造，设备稍旧，木制楼梯发出的噪音会稍有影响。喜静的游客在预订时尽量询问选择安静的房间。
####### 地址：青岛市市南区济宁路31号（近四方路）联系方式：0532-82845450/ 13678859848
####### 到达交通: 乘228路公交车在黄岛站站下车步行约130m或乘机场坐2号线在市立医院站下车即到参考价格：标间120-240元，多人间30-50元/人
###### 青岛年年红招待所
####### 距海边和火车站都挺近，风景好，晚上安静，浪漫风情。房间设施齐全，卫生干净。最重要是地段好，房间价格实惠。可免费停车。
####### 地址：青岛市市南区沂水路11号丁（距火车站1000m）联系方式：0532-82866767到达交通: 乘228、231环线等公交车在口腔医院站下车步行约200m即到参考价格：房间约70-150元/天起
###### 7 天连锁酒店（青岛火车站店）
####### 酒店位置很好，离着栈桥、火车站、海边都很近，附近有大型超市和快餐店，公交车几乎可以到青岛各大中心区域。房间面积很大，住着也非常舒服，性价比很高，比周围几家连锁酒店便宜了60元左右。但前台服务技能一般。
####### 地址：青岛市南区贵州路49号（伊莎贝拉国际公馆、前海利群斜对面）联系方式：0532-58805757到达交通：乘25、202环线、304、312、316、321路等公交车在西康路站下车步行约200m即到参考价格：房间140-240元/天
###### 银座佳驿酒店（青岛栈桥店）
####### 距离青岛很多的旅游景点很近，步行15分钟就到海边了，吹吹海风看夜景回去晚些也不用担心没车。吃饭、交通都很便利，24小时便利店就在酒店边上。又闹中取静。房间较小，但布局合理，温馨干净。不提供一次性清洁用具。
####### 地址：青岛市市南区河南路60号（距火车站500m）联系方式：0532-66770777到达交通：乘6、221、231路环线等公交车在中国剧院站下车步行约170m即到参考价格：房间约150-200元/天
###### 青岛星程民俗主题酒店劈柴院客栈
####### 就在劈柴院里面，古香古色的中式装修。一楼和前台很有特点，晚上可坐在楼道的籐椅上聊天。房间较宽敞，较干净卫生。房型还有特色土炕房可选。周边区域内的美食、景点、购物都很方便，步行去栈桥也很近。但因位于劈柴院小吃街内，隔音有些差，不太适合习惯安静的游客。可免费停车。
####### 地址：青岛市市南区中山路劈柴院内17号联系方式：0532-82821525/ 82807288到达交通：乘218空调路等公交车在河南路站下车步行约200m即到参考价格：房间约150-300元/天
###### 青岛怡堡精品酒店（原海青文杰艺术酒店） 
#### 用户推荐
####### 位于老城半山原德国总督官邸院内，因而建筑如同公主城堡。众多国内外政商领袖和社会名流曾在此下榻。房间干净整洁，宽敞明亮，装修豪华，周围绿树成荫，环境幽静。对面就是海，去大多数景点还是很近的。但因旁边就是总督府，因而每天有参观者无数。有叫车服务及免费停车场。但酒店所处地理位置的道路比较复杂，不易找到。
####### 地址：青岛市市南区龙山路26号南门（迎宾馆院内）网址： http://www.thecastle-hotel.com/ 联系方式：0532-88691111到达交通: 乘217、220空调、221路等公交车在龙江路站下车步行约130m即到；若是乘出租车前往，出租车司机多数不太懂，最好说信号山或迎宾馆，但不能从迎宾馆大门进入，门口有正确入口处标示；或是乘机场大巴702路也可达。参考价格：房间470元/天起
###### 青岛万达艾美酒店
####### 就在万达广场旁，购物、交通都很便利。酒店很新，服务和环境都很不错，电梯口会有服务员等着恭候，连打扫卫生的服务员看到任何客人都微笑招呼。床舒适柔软，设备崭新。若是有空，还可以试试酒店的SPA，也很舒服。但酒店整体格调有些僵硬，且门前停车位不多。
####### 地址：青岛市北区延吉路112号（CBD万达广场）联系方式：0532-55563888网址：http://www.starwoodhotels.com/ 到达交通：乘观光2路环线等公交车在交运集团（中央商务区）站下车步行约140m即到参考价格：房间约1000元/天起
###### 青岛栈桥王子饭店
####### 地理位置优越，出门正对海，面向大海，令人心旷神怡！不远就是栈桥，离火车站近，附近的公交车可到各景点，十分便利。房间很大，十分气派，属于德国贵族建筑风格的百年老店。房间干净整洁，服务周到热情。床超级大，但设施有些老了。会赠送水果，一楼餐厅早餐太贵，每人48元（自助），但午餐和晚餐物美价廉。一楼大堂有新青年酒吧，经常搞活动。可免费停车。
####### 地址：青岛市南区太平路31号（近栈桥、火车站） 网址：http://www.zhanqiaoprincehotel.com/联系方式：0532-82888666　到达交通：乘2电车、5电车、6、26、202环线、217、 220空调等路公交车在栈桥站下车步行约200m即到参考价格：房间门市价约1000元/天起步（提前网上预订较实惠）
###### 明珠海港大酒店（原青岛达宾汉白金豪廷酒店）
####### 出行便利。房间设施齐全，床很柔软。尽管处在繁华地带，但隔音效果不错，还挺安静。在阳台上能遥望栈桥，风景好。酒店早餐品种丰富，还提供免费乘坐机场大巴的接机服务。
####### 地址：青岛市南区湖南路76号联系方式：0532-82887777到达交通: 乘2电车、5电车、8、25、26、217、220空调、223、301路等公交车在火车站站下车步行约100m即到参考价格：房间门市价约1000元/天起步
##### 八大关/第一海滨浴场一带
####### 居住在八大关/第一海滨浴场附近，有不少部队的疗养院及度假酒店。湛蓝的大海和一溜的老建筑在绿树的掩映下让青岛充满了异域风情，环境也很清幽。
###### 如家快捷酒店（青岛太平角店） 
####### 酒店位置好，出行便捷。服务到位，房间干净。有免费WIFI。门口就是太平角公园，旁边是部队疗养院，晚上去海滩很安全，早起可步行去海边人很少，距离五四广场也很近。但房间的窗户只能开一条缝，空气较闷。
####### 地址：青岛市市南区太平角三路二号甲（金丽华大厦对面）联系方式：0532-86120011到达交通：乘26、31环线、202环线、206环线、223、228路等公交车在一疗站下车即到参考价格：房间约180-300元/天
###### 青岛湛山花园酒店  
####### 位于半山腰的居民区内，湛山寺旁，空气新鲜，环境清幽安静。交通便利，距八大关和海滨浴场较近，乘公车仅几个站。酒店设施较新，干净整洁，在房间内还能赏山景。早餐挺丰盛的。但房间隔音效果一般。
####### 地址：青岛市南区东海一路25号联系方式：0532-68899888到达交通：乘机场巴士1号线在东海1路站下车需步行十几分钟，打车不太好打，处于上坡路，若带行李箱会比较吃力；或乘206环线、310环线、370、604环线等公交车在湛山寺站下车即到参考价格：房间约400元/天起
###### 青岛武胜关度假酒店 
####### 在八大关旁一家比较老牌的酒店，房间大而干净，但设施较旧。出门有公交车可到多个景点，交通便利，步行也可达第一、第二浴场。自助早餐一般，但午晚餐可点单，价格适中。
####### 地址：青岛市南区武昌路3号网址：http://www.wsgholidayhotel.com/ 联系方式：0532-83888111/ 83999168到达交通：乘6、15环线、206环线、214、302、306、317、隧道2、隧道6路等公交车在天泰体育场站下车步行约130m即到；或乘机场巴士1号线在终点站下车参考价格：房间约370-900元/天
##### 奥帆中心/云霄路美食街一带
####### 如果你想离这2个景区比较近，又或者你喜欢住豪华的酒店，那么可以选择香港中路。这里是青岛最高档的商业区，酒店商场比比皆是，去哪里都很方便。
###### 汉庭快捷酒店（青岛香港中路店）
####### 在青岛CBD中心，位置好，5分钟可步行至海边，适合晚上饭后散步。周围吃饭、交通都挺方便，闽江路上吃饭的地儿都挺集中。房间干净，但面积稍小。服务到位，每天可领一张停车票。
####### 地址：青岛市南区香港中路6号世贸中心C栋（近沸腾渔乡）联系方式：0532-68899922到达交通: 乘25、26、31环线、104、223、225环线、228路等公交车在世贸中心站下步行约150m即到参考价格：房间约140-300元/天
###### 青岛老转村 CHINA公社文化艺术酒店 
####### 酒店地理位置好，交通便利。装修很有中国风，把灯笼作为房间号。服务热情，早餐丰富。房间很大，房型也多样，如首脑艺居、园林小宅、
####### 名媛美庐、空中雅墅等，但通风不足。餐厅仿造福建客家土楼建造，鲁菜正宗，又有地道西餐，确实吸引了不少老外入住。有免费停车、旅游交通图、按摩及WIFI。吃饭推荐九转大肠、红烧肉、狮子头和海鲜。 
####### 地址：青岛市南区闽江三路8号（浮山所1388文化街）网址： http://www.chinagongshe.com/ 联系方式：0532-85768776/ 80776776到达交通: 乘12、32环线、208环线、210环线、 216环线路等公交车在海洋地质所站下，步行约260m即到参考价格：房间约300-800元/天
###### 青岛远雄悦来酒店公寓
####### 新开的一家酒店，位于高层，景观不错。紧临五四广场，步行可至的购物点及餐饮店有很多。酒店气派，设施独特，房间较大，配有简单的厨房，可以买来海鲜自己加工吃。洗衣干衣机很方便，但浴室没有浴缸。
####### 地址：青岛市南区香港中路26号远雄国际广场西门（市政府东100m的最高楼）联系方式：0532-55717199到达交通：乘12、26、31环线、33、104、110、125路等公交车在浮山所站下车步行约160m即到参考价格：房间约600-900元/天
###### 青岛海景花园大酒店
####### 五星级酒店，距离海边很近。环境、服务、设施都非常到位。房间设施齐全，干净整洁，海景房的景观很不错，赏心悦目。每天还有礼物及水果赠送。有24小时免费接机及9趟免费送机。但不足的是酒店位置有些偏，且早餐厅在负一楼，无电梯直达。
####### 地址：青岛市市南区彰化路2号（东海中路与彰化路交叉口）网址： http://www.seaview.cn/ 联系方式：0532-85875777到达交通: 乘225环线、231环线、232环线、317路公交车在彰化路南站下车即到参考价格：房间850元/天起
###### 青岛香格里拉大酒店
####### 地处繁华地段，距离五四广场及奥帆中心都很近。整体以商务休闲风格为主。老楼房间干净舒适，但装潢设施较旧；可选择住新楼，设施先进，但价格也稍贵。可免费停车。
####### 地址：青岛市南区香港中路9号（山东路口，市政府西约200m）联系方式：0532-83883838到达交通: 乘402路环线在市政府（下客站）下车步行约160m即到；或乘25、26、31环线、104、110、225环线等公交车在市政府站下车步行约240m即到参考价格：房间约1000元/天起
##### 啤酒街一带
####### 住在啤酒街附近，可以喝喝登州路的啤酒，吃吃泰山路的烧烤，逛逛台东的夜市，整个夜晚都丰富多彩，也特别适合在啤酒节期间入住。可以选择住在华阳路、辽宁路以及太平山北面这一带。这边的酒店没有中山路及香港中路那般抢手，但最好还是提早预订，如此可选择的范围也越大。
###### 雅悦酒店（青岛台东店）
######## 酒店位于台东商圈，闹中取静，购物、餐饮都很方便，可以步行到周边市场买海鲜进行加工，非常划算。附近的公交车也可直达景点，交通便利。房间安静卫生，但房间稍小，空气不算流通。但在啤酒节期间，酒店性价比还是很高的。服务不错。
######## 地址：青岛市北区顺兴路24号（顺兴路与台东一路交叉处，紧邻台东步行街）联系方式：0532-83817788到达交通: 乘2、232环线、301、320路等公交车在台东（邮电局）站下车步行约160m即到参考价格：房间约100-200元/天
####### 所以这价格已很便宜了。酒店很干净，条件也很好。自助早餐相当丰盛，12元/人。
###### 青岛海角七号度假酒店
####### 地理位置很好，从机场过来司机都知道。离台东商业区很近，去海边的各景点打车不超过20元。房间宽敞，也挺舒服，但设备不算新。
####### 地址：青岛市北区威海路362号（近青岛长途汽车站）联系方式：0532-80665888到达交通: 乘8、369路公交车在浦口路站下车即到参考价格：房间约200-300元/天
##### 新区（市南区）/崂山一带
####### 即香港路往东，可以很明显地看到老城区往新城区的转变，就像上海的浦西与浦东。相对老区那一群群黄红色房子，新区是高档住宅。以科技园区为主，且距离崂山区很近，因此自驾挺方便的。
####### 距崂山较近的还有石老人风景区，石头老人风景区的海水浴场也很不错。此区内较好的酒店有青岛丽晶大酒店、青岛蓝海大饭店（崂山）、索菲亚（青岛）国际大酒店、青岛大学国际学术交流中心（大酒店）等，较为经济的酒店有青岛城市•家商务酒店、青岛华客度假酒店等。 
###### 青岛七海客栈青年旅社（财达雷雷旅馆）
####### 距海水浴场很近，很方便。来自四方的年轻人齐聚在一起，氛围很好。但不太适合喜欢安静的游客。服务很好，价格也实惠，有免费停车场，性价比较高。
####### 地址：青岛崂山区石海口路291号（老人海水浴场对面）联系方式：0532-58975879到达交通：乘317、386环线公交车在石老人浴场站下车步行约200m即到参考价格：房间约70-200元/天
###### 青岛海天大剧院酒店
####### 若想要尽情感受啤酒节的游客，可选择入住此。距离青岛国际啤酒城、国际会展中心、青岛博物馆、石老人海水浴场、崂山风景区等都很近，离商业街步行10分钟，风景好，交通便利，方便游玩。可免费停车。但酒店距离市中心远，周边餐饮较少；单人间的房型偏小。
####### 地址：青岛崂山区云岭路5号（青岛大剧院东门）联系方式：0532-68695188/68695166到达交通：乘机场3线在索菲亚大酒店站下车，或乘230、321、386环线、612路公交车在青岛博物馆下车，均步行约250米即到参考价格：房间120-300元/天
###### 锦江之星（青岛海尔路店）
####### 酒店不远有个大拇指广场，购物、餐饮都很方便。建筑具有欧式风格，有独立的别墅小楼和花园，依山傍海，是青银高速进入市区的便捷之路。酒店距崂山、石老人风景区比较近，也靠近海尔路，自驾上跨海大桥方便快捷。可免费停车。不足在于餐厅菜品一般。
####### 地址：青岛市崂山区同安路883号网址：http://www.jinjianginns.com联系方式：0532- 68887779到达交通：乘223、381、386环线、629、631、703路公交车在国信体育馆站下车即到参考价格：房间150-300元/天
###### 青岛远洋大酒店  
####### 四星级涉外酒店。就在啤酒街的旁边，距崂山、石老人景区很近，走800m左右能看到海，离啤酒节更近。周边有很多超市商场，生活便利。房间干净，服务也很到位。在青岛打车困难，临出发可让酒店经理帮忙提早叫出租车。
####### 地址：青岛崂山区秦岭路18号远洋大酒店B1楼（国际会展中心西200m）网址：http://www.oceanhotel.com/ 联系方式：0532-80969999/ 88900311
####### 到达交通：乘230、375、380、386环线、610、619路公交车在丽达广场站下车约100m即到参考价格：房间门市价约1000-3000元/天
## 餐饮
### Eat
###### 青岛位于物产丰富的黄海之滨，其烹饪饮食原料主要以海产为主。办宴席时，十分讲究，每席必有海鲜，如若没有海鲜就不算大席。青岛的饮食总的来说不贵，在青岛吃海鲜最好的季节是春夏秋三季，因为这个时候的海鲜肉嫩肥美，滑嫩爽口。
###### 而“岛城第一鲜”的名号，归蛤蜊莫属。蛤蜊物美价廉，深受平民百姓的青睐。品种也很多，其中一种卵圆形，壳面光滑，具有同心环纹的花蛤蜊最好吃。如今因人工养殖，四季常年皆可食，不论烹煎炒炖都很好吃。夏天的青岛，满大街都是喝啤酒、吃蛤蜊的人。
##### 特色小吃
####### 青岛十大主要以海产品做原料的特色小吃：辣炒蛤蜊、海菜凉粉、烤肉串（鱿鱼）、酱猪蹄、鲅鱼水饺、三鲜锅贴、白菜肉包、海鲜卤面、鸡汤馄饨、烧鱿鱼。此外，青岛啤酒、崂山啤酒、崂山可乐、白雪酸奶等，都代表了青岛特色。
###### 辣炒蛤蜊
####### 蛤蜊肉质鲜美，营养丰富，是人们常吃的海产。辣炒蛤蜊作为青岛十大特色小吃之一，更是别具风味。初品刚入口不怎么辣，辣味逐渐渗透，很有回味。价格以蛤蜊时价为准，约18元/盘。
###### 海菜凉粉
####### 是青岛十大著名小吃之一，它不同于陕西的凉皮和北方的凉粉，这两种小吃都是以淀粉或绿豆为主材料，而“青岛凉粉”是以青岛独有的一种海底冻菜熬制而成，营养价值高，四季皆可食用。青岛人就爱在夏天时做下酒菜，消暑又美味。
###### 烤肉串
####### 烤肉串并不稀奇，但放在青岛这块啤酒盛地，烤肉串是最佳伴侣。青岛人爱吃的烤肉串很多，如猪肉串、鱿鱼串、小虾串，还有各种各样的茄子、豆角、土豆之类的蔬菜串……种类之多，绝对令人瞠目结舌。当然属鱿鱼串最受欢迎，因其色香味美，肉质鲜嫩，有“咬头”。
###### 酱猪蹄
####### 是满汉全席中的一道名菜，传入山东后，吸收了当地的饮食特色，发展成青岛当地有名的小吃。特点是炖得恰到好处，骨肉分开，既烂又有嚼头还不腻。价格一般为18元/只。
###### 鲅鱼饺子
####### 现今饺子的馅料多种多样，但鲅鱼饺子确是青岛的一大特色。鲅鱼为群游鱼类，肉嫩鲜美。每年春季洄游至青岛近海，成为青岛人必尝之物。将鲅鱼让头去骨，片下鱼肉切成小块，放入适量的调配料。大锅急火，煮出来的饺子，晶莹剔透。咬一口鲜嫩纯正，香而不腻令人回味无穷。价格一般约30元/斤。
###### 烧鱿鱼
####### 并不是真的放到火上烧熟的鱿鱼，准确来说鱿鱼是被煎熟的。通常卖烧鱿鱼的摊档里都有一块很大的铁板，如同一个大的平底锅，美味的鲜鱿鱼就是在这些大铁板上煎出来的。傍晚，青岛烤鱿鱼的影子随处可见。推荐品尝地：王姐烧烤、美达尔、胖姐烧烤
###### 三鲜锅贴
####### 三鲜锅贴的“皮子”结得好坏，代表了师傅制作三鲜锅贴的功力，“皮子”结得好的，吃到嘴里又香又不油腻才是三鲜锅贴中的上品。价格一般约30元/斤。特别注意的是，真正的好锅贴进盘时应该是倒着放的。
##### 特色菜肴
####### 到了青岛，这些特色菜不得不尝：崂山菇炖鸡、黄鱼炖豆腐、大虾烧白菜、肉沫海参、原壳鲍鱼、油爆海螺、炸蛎黄、排骨米饭、家常牙鱼块、笔管鱼炒韭菜。
###### 崂山菇炖鸡
####### 是青岛代表菜之一。选用本土一年内的小公鸡，配以崂山菇，用高汤炖制而成。炖好的仔鸡肉质鲜嫩，崂山菇爽滑，汤浓味鲜。价格一般约30元/份。
###### 黄鱼炖豆腐
####### 这道菜在青岛是道很常见的家常菜。鱼肉鲜嫩细腻，豆腐又吸收了鱼鲜，更显软滑入味。更因黄鱼含有丰富的营养而常食。价格以黄鱼时价为准，一般约56元/斤。
###### 家常牙鱼块
####### 青岛的日常家中，这道菜是饭桌上的常客。因牙鱼肉味道鲜美，鱼汤纯香，且营养价值极高，引人食欲的同时，还有利于身体健壮。在市内各大小饭馆都能品尝到，价格一般约40元。
###### 笔管鱼炒韭菜
####### 笔管鱼是青岛人的最爱，约15元/斤。这种小海鲜渔家的做法多是炒韭菜。笔管和韭菜都不吃火，做这道菜速度要快。新鲜笔管还适合白灼，笔管洗干净，锅里的水烧开后，把笔管放进锅烫两分钟捞出，然后用生抽辣根蘸着吃。原汁原味，香鲜无比。
###### 原壳鲍鱼
####### 是著名鲁菜代表之一。以名贵鲍鱼为原料，带壳熟制而成。特点是原壳原肉，原汁原味，滋味鲜美。品尝此菜品时，最好用刀叉，一来方便剥鲍鱼壳，二来可以细细享受其中的精妙。
###### 排骨米饭
####### 青岛是排骨米饭的发源地，也是独有的美食，最早的一家店距今已有80多年历史了。如今排骨米饭已遍布岛城，多年前就已评为青岛十大名吃之一，家喻户晓。此菜并不复杂，重要在于排骨熬炖仍保持特有鲜香味，做到肉不脱骨，入口即掉的特点；且米饭香而不腻，既美味又补钙。推荐品尝地：万和春。
###### 油爆海螺
####### 海螺是青岛的深水特产，海螺肉质鲜嫩，细腻可口。选用本地红岛浅海的黑皮大海螺，特点是：鲜而不腻，嫩猾酥软。价格以时价为准，约35元/斤。
###### 肉末海参
####### 海参因“其性温补，足胜人参”而被列为“海八珍”之首。配以肉末搭配，更显清香与海参的鲜味。可尝试以小饼裹食会更有风味。价格以海参时价为准，一般约60-80元不等。
##### 小吃店
###### 王姐烧烤（劈柴院店）
####### 是当地很有人气的一家烧烤。摊面并不大，总是围满了等候的人。烧烤品种多，有五花肉、烤鱿鱼、鱿鱼须、里脊肉等十几个品种，价格从3-10元不等。她家的面碗和肉夹馍也很不错。若碰着空位，再要杯新鲜扎啤，坐在路边座椅上边喝边吃，惬意得很。环境和服务就别多计较了。
####### 地址：青岛市市南区河北路16号劈柴院内联系方式：0532-85159288营业时间：10:00-21:30到达交通：乘2、2电、5电、6、218空调、221路等公交车在大沽路站下车步行约250m即到参考价格：人均消费15元
###### 船歌鱼水饺（闽江路店）
####### 店面装饰很有特色，墙壁钉着旧船板，几面玻璃间墙上都刻着渔船，天花板下悬挂着张开的大渔网，角落摆设着一些船上用具，有几盏灯的灯罩干脆就是渔具造型。主打的招牌水饺很有特色，墨鱼、黄花鱼、三鲜味儿的都很受欢迎。店里还有海鲜、贝类、凉菜、热菜等也很有特色。可外带，但人多需要排队。
####### 地址：青岛市南区闽江二路57号（软件大厦对面）营业时间：11:00-15:00，16:30-21:00联系方式：0532-80778001/80778002/ 82670026到达交通：乘222路公交车在闽江二路站下车即到；或乘12、208、210、216、228、314、363、402、601、801路等公交车在福州
####### 南路站下车参考价格：人均消费60-70元
###### 高家锅贴
####### 人气非常旺的老字号，不少人去劈柴院就是为此而去。主打的锅贴皮薄香脆，品种有三鲜、虾仁、牛肉、素馅儿。还有粥和烤串、海菜凉粉等可点。
####### 地址：青岛市南区河北路16号劈柴院（近中山路）联系方式：0532-82827765/82827782营业时间：9:30-22:00到达交通: 乘2、2电、5电、6、218空调、221路等公交车在大沽路站下车步行约250m即到参考价格：锅贴26-36元/斤（40个）
###### 美达尔烧烤（中山路）
####### 也是同为有人气的烧烤店。菜品大多是海鲜，上菜速度挺快。最受欢迎的烤鱿鱼，超大一盘，酱料放得足足的，吃起来很过瘾；其他东西味道也不错，搭配青岛啤酒，“爽”就一个字。价位适中。除烧烤外，还可点炒菜。
####### 地址：青岛市南区中山路125号（近中山路派出所）联系方式：0532-82809590营业时间：10:00-21:00到达交通: 乘6、221、231路环线公交车在中国剧院站下车，或乘观光3路环线在天主教堂站下车步行约180m即到参考价格：人均消费40元
###### 无名小吃
####### 开了已有不少年头了，店面很不起眼，环境也很一般，但门口街边摆满的桌椅常满座。尽管以家常菜为主，味道却很独特美味，晚到了可能就没了。店家服务不错。推荐红烧大虾、辣炒蛤蜊、辣炒鸡心、干煸芸豆。
####### 地址：青岛市市南区曲阜路14号（曲阜路与中山路交叉口附近）联系方式：0532-82875949营业时间：10:00-20:00到达交通: 乘221、225路环线等公交车在中山路站下车步行约100m即到参考价格：人均消费30-40元
###### 满口福饺子楼
####### 百年老字号。饺子精致小巧，皮薄得如透明一般，口感细腻。饺子下好后盛在另外煮好的汤里端上来的，饺子汤内有蛋皮和虾米，也很鲜美。也有其他小吃菜品。
####### 地址：青岛市李沧区振华路136号联系方式：0532-84616677/84651382到达交通: 乘7、10环线、24、302、326、364专、365、373专线等路公交车在晓翁村站下车参考价格：人均消费50元
##### 中餐店
###### 万和春排骨砂锅米饭（台东八路店）
####### 是青岛的老字号了，它的排骨砂锅米饭，据说是由其创始人王世河先生根据百年的祖传配方制作的，很有名。排骨炖得烂软而入味，吮吸骨髓里的汤汁，香浓盈腔，吃了一块还想两块；米饭也香喷喷，沾了浓汤入味十足。不少人专程前来品尝，人多时候还得排队。
####### 地址：青岛市市北区台东八路66号(大成路口)联系方式：0532-83635626营业时间：10:30-21:30到达交通: 乘19环线、32路环线、119、119支路、205环线、206环线路等公车在台东八路站下车步行约150m即到参考价格：人均消费15-20元
###### 什么餐馆（曲阜路店）
#### 用户推荐
###### 店面不大，但装修非常休闲轻松。菜肴以家常风味为主，给人快餐店的感觉。价格不贵，服务和环境都不错。推荐美极大头菜、蒜香鲶鱼、烤鸡翅。
###### 地址：青岛市市南区曲阜路14号甲（近中山路）联系方式：0532-82878112
###### 营业时间：10:00-21:00到达交通: 乘221、225路环线等公交车在中山路站下车参考价格：人均45元
##### 九龙餐厅  
#### 用户推荐
###### 口碑很不错的老牌店。在路两边各有一家，多数人还是认准老店。虽然门面挺不起眼，环境也很一般，也就家常菜没啥新鲜，但依然挡不住来这吃饭的人群，每天饭点人潮涌动，爆满，来晚了还要等位。只因其口味服务依然保持水准，尤其价格还很实惠。餐厅的餐牌会把招牌菜用星号标出来，推荐耗油扇贝、香辣鱿鱼条、五花肉炒笔管、辣大肠。
###### 地址：青岛市市南区大沽路7号（劈柴院背面，一家外贸服装店旁边）联系方式：0532-82863856营业时间：11:00-14:00，17:00-20:00到达交通: 乘2、2电、5电、6、218空调、221路等公交车在大沽路站下车参考价格：人均50元
##### 春和楼（中山路店）
###### 青岛老字号，最早在清朝那会儿就有了。特色的楼面建筑很吸引人，环境也古色古香，饭店一楼还弄了个小展览，摆放着几样带年头儿的物品。菜品依然坚守着鲁菜的经典，香酥鸡外酥里嫩，九转大肠越嚼越香，名小吃虾仁蒸饺也用料十足，肉末海参也很地道。服务态度一般。倒是适合喜欢怀旧的游客。
###### 地址：青岛市市南区中山路146号联系方式：0532-82824346/ 82827371营业时间：11:00-14:00，17:00-20:30
###### 到达交通: 乘218路空调公交车在河南路站下车参考价格：人均70元
##### 江宁会馆
###### 在劈柴院内，一处很特别的饭馆。一座老院，半城风情。大院中间为戏台，落座在古典的八仙桌，边听曲看戏边吃食，很有古代大院的风范，闲适得很，仿佛回到了过去的年代。有火锅和点菜两种，菜品尚可，但重在吃的是氛围。山东特色小吃之一的淮扬鱼汤面在这里就有。有停车位。
###### 地址：青岛市市南区中山路劈柴院10号网址：http://www.jiangninghuiguan.com/ 联系方式：0532-82855666营业时间：9:00-00:00到达交通: 乘2、2电、5电、6、218空调、221路等公交车在大沽路站下车步行约250m即到参考价格：人均75-80元
##### 鲍岛码头
###### 在这儿吃饭，最重要是味蕾与视觉结合的享受。店面大气，古香古色，每个主题包间都舒适雅致。在走廊可以俯视大厅，边吃边欣赏江宁会馆的戏台表演。推荐甜口儿但不油腻的金牌碳烤肉、招牌菜风味脆皮茄子，都挺大份量足。
###### 地址：青岛市市南区北京路10号劈柴院内联系方式：0532-82818282营业时间：10:30-21:00到达交通: 乘218路空调公交车在河南路站下车参考价格：人均70元
##### 青岛饭店
###### 地处市中心，是星级酒店中的老店了，不少青岛人都会把外地朋友带到这儿接待。内部环境不错，服务生很热情。鲁菜很正宗，味道好，价格也适中。可免费停车。
###### 地址：青岛市南区香港中路66号（近远洋广场）联系方式：0532-85781888营业时间：7:00-21:00到达交通: 乘210路环线、216路环线、224路环线、319路环线路等公交车在东海路站下车参考价格：人均90-95元
##### 海岛渔村  
#### 用户推荐
######## 也是老字号，因价格实惠而格外吸引人。一条街上就有三家，店面庞大。海鲜品种丰富一字儿排开明档点菜。东西都很新鲜，肉多肥美，干净无沙，分量很足。服务员虽忙，但态度还不错。推荐扇贝、辣炒蛤蜊、鲅鱼饺子、椒盐虾虎、元贝、梭子蟹、海胆蒸蛋、鲍鱼、扇贝、鲅鱼水饺。人多的话还可拼桌。
######## 地址：青岛市南区云霄路40号（青岛市浮山工商所北侧）联系方式：0532-85735588/85973057营业时间：10:00-22:00到达交通 : 乘 12、208环线、210 环线、216 环线、228、314、363、402环线、601环线、801路等公交车在香港中路站下车步行约300m即到参考价格：人均消费90-100元
####### 东西太多了。鲍鱼也很好，但龙虾不行，青岛不是吃这个的地方，小的300元/ 斤，只有普通的波士顿龙虾，不划算。炒菜基本在30-60元之间，量都非常大，凉菜10多元。这些全部是没有加工费的，不像北京的海鲜市场，一只蒜蓉扇贝加工费就 5元一只了。
###### 开海红岛海鲜虾水饺（江西路店）
####### 这家每天的上座率也很高，尽量在饭点前去，不过服务好，等位时有免费新鲜水果吃。招牌海鲜水饺特别诱人，三鲜和虾仁馅实，口感Q，弹性十足。推荐鲜脆的辣蟹子腿、香辣鸡块、炒海肠、活蛤蜊；火候上佳的碟鱼头掌握的火候很好，偏甜口。来杯鲜榨石榴汁，开胃又舒服。价格小贵。饭后遛食，五四广场和奥帆中心就在不远。
####### 地址：青岛市市南区江西路113号（近漳州路）联系方式：0532-85768625营业时间：11:00-14:00，16:30-22:00到达交通: 乘227、604、374等公交车在燕儿岛路站或福苑小区站下参考价格：人均消费100元
##### 咖啡店
###### 咖啡空间（大学路店）
####### 温馨的装饰，布置了很多植物，壁画也很可爱。环境属清吧类型，适合看书，上网，拍照，发呆。值得一提的是，这儿的咖啡都是现烤、现磨、现泡的，浓郁香醇，还有自制的香蕉蛋糕也很美味。
####### 地址： 青岛市南区大学路14号（青岛美术馆对面）联系方式：0532-82868215营业时间：10:00-19:00 （周五周六10:00-22:00）
####### 到达交通: 乘220路空调在鱼山路站下车步行约160m即到参考价格：人均30-40元
###### CAFE KONA
####### 韩国人开的咖啡店，在当地知名度很高。装修不错，二楼有床和禁烟区。也许正是这种轻松闲适不拘小节的美式风格倒博得了老外和青岛人的共同欢迎，常常坐满，夏天连门口都没空位。可以在这里吃到艾蜜儿的提拉米苏，咖啡的性价比也比较高。天气好的时候，约三两好友，在室外坐坐，闲聊也不错。
####### 地址：青岛市市南区闽江二路21号（近泛海名人广场）联系方式：0532-85735300营业时间：8:00-次日1:00 到达交通 : 乘 12、208环线、210 环线、216 环线、228、314、363、402环线、601环线、801环线空调等公交车在福州南路站下车步行约160m即到参考价格：人均30-40元
###### 可儿咖啡馆（Keer Cafe）
####### 在KONA隔壁，常常客满。装修风格独树一帜，全实木结构的精致装修，琳琅满目的各种或怀旧，或个性的摆件，以及满屋的书籍，彰显出了店家不俗的品味。你可以陷在松软的沙发里，点上一杯香浓的咖啡或Keer独有的特色饮品，推开窗户，一边欣赏着街景，一边吹着清爽的微微海风，与朋友惬意地渡过一个美丽的下午或晚上。
####### 地址：青岛市市南区闽江二路27号联系方式：0532-85758585/ 15166645351营业时间：9:00-次日3:00 到达交通: 同CAFE KONA参考价格：人均30-40元
##### 美食街
####### 青岛是吃货的天堂，这句话一点也不假，找一条青岛的美食街，配上青岛特色的塑料袋散啤，不大快朵颐一番，确实对不起自己的肚子。
###### 劈柴院——小吃盛宴
####### 劈柴院是每个初到青岛的人必去的美食街，也是青岛最早的美食街。小小的街上汇集了海鲜、小吃、烧烤等各色美食。但不建议在此吃海鲜，略微点些小吃即可。推荐豆腐脑、高家锅贴、王姐烧烤。
####### 地址：青岛中山路与江宁路，中山路国货对面一条小路到达交通：乘2、218、366、305路等公交车在中山路站下；或乘6、231路公交车在中国剧院站下参考价格：人均消费40元
###### 登州路——啤酒盛宴
####### 登州路被大家戏称为啤酒街。详情请参考景点处（见第8页）。
###### 大沽路——青岛最地道的海洋家常菜
####### 大沽路地处西部老城区深处，街道上一家挨一家的小店，店面都很小，屋子里也就两三张桌子，但却是青岛最地道，最好吃的家常海鲜菜馆。每天接待的客人也是有限的，但用料都是绝对新鲜，绝对足量的。推荐万鑫酒店、九龙餐厅。
####### 地址：青岛市市南区大沽路到达交通：乘2电、2、5、6、218、221路等公交车在大沽站下车参考价格：人均40-60元
###### 麦岛路——青岛最正宗的海洋美食
####### 这是地道的海鲜美食街，因靠近渔村，海鲜货源充足。地址：青岛南区与崂山区交界处到达交通：乘225环、231环、232环、317路等公交车在麦岛路站下车参考价格：人均消费100-120元
###### 云霄路——海鲜盛宴
####### 在这，你能尝到各式各样的当地鲁式菜系，很多都是口碑极好的老店，菜的份量真正体现了山东人的豪爽本色，而且价格不贵。除此之外，还汇聚了各种中西式的佳肴。推荐海岛渔村、渔码头、翠峰苑火锅、蜀香苑。
####### 地址：青岛市市南区云霄路到达交通：乘 32、125、202、218、220、222、322、370 环、604路等公交车在徐州路站下车参考价格：人均消费100元
###### 香港花园——夜宵美食
####### 香港花园里的高级料理群英荟萃，食色上乘，但却缺了点儿“土”味儿。不过也不难满足，绕个弯到身后就能寻到。穿过香港花园，步上一个小岔道，转过去即到一段小街，地方不大，却汇聚了四、五家烧烤店。地处繁华，价格平易近人，到了夏天，怎能不旺。
####### 落座烟氲缭绕间，啤酒，烧烤，谈笑风生，这才是青岛味道。
####### 地址：青岛市市南区上杭路44号到达交通：乘208、363、31、309等路车香港花园站下车，找不到就问问路人吧参考价格：人均消费20-40元
## 购物
### Shopping
##### 青岛的物价在全国水平范围内属相对适中。特产以海产为主，如青岛啤酒、即墨老酒、崂山绿石、海产品、贝雕、草编工艺品、崂山云峰茶、高粱饴工艺等，都是很不错。旅游纪念品更是丰富。基本在各大商业圈都能买到。
##### 若是自驾前来，不妨买些新鲜的海鲜，用“盒子加冰块”的方式装好，再拎上一打散装啤酒，回到家再延续滨海风情。
#### 旅游纪念品
##### 工艺品
###### 在滨海城市，还可以买些物美价廉的各式贝雕工艺品和珊瑚摆件分送给朋友、同学，都是不错的纪念品。这些在大型商业区或夜市都可买到。价格实惠，但不够精致。若喜精致高档的贝雕，可到延安三路上的青岛贝雕厂选购最精致高档的品种。
##### 玩具玩偶
###### 青岛拥有奥运会、啤酒节两大元素，各式福娃和哈哈比尔造型的毛绒玩偶、玩具都是给小朋友的上佳纪念品。尤其是哈哈比尔第十八届啤酒节吉祥物。造型服装、玩具、游戏、纪念品仅在啤酒节期间展现给游客。
##### 崂山绿石
###### 又名崂山绿玉，俗称海底玉，产于山东省青岛崂山东麓仰口湾畔。崂山绿石的矿物学名称为蛇纹玉或鲍纹玉，具有玉石的性质，含翠，散荧光，光洁细腻，硬度适中。崂山玉的色泽静穆古雅，主要观赏其色彩、结晶和纹理，可陈设于厅堂、几案欣赏，也可制作盆景。购买崂山绿石一定要懂行会欣赏才行。
#### 特产
##### 果类
###### 大泽山葡萄和崂山大梨是山东省名产果品之一。尤其大泽山葡萄因果粒饱满，香浓甜口，深受人们喜欢，其产地青岛平度大泽山镇更有“中国葡萄之乡”的美誉。一般成熟季在8、9月，有时甚至延长至10月底。崂山大梨则果肉雪白，又甜又脆，汁水丰富。
##### 高粱饴
###### 是青岛传统的名牌软糖，一向以“弹、韧、柔”三性兼备而著称。吃起来不粘牙，甘美爽口。感受青岛不变的老口味，在超市就有卖，保质期可一年。
##### 海产干货
###### 是青岛传统的土特产，海米、鱿鱼丝、鱼片、烤虾等，品种丰富。高档点的可购滋补强身的海参。
##### 酒类
###### 想给自己带礼物的，这必是个好选择，当地的散装啤酒物美价廉。若是趁节庆来，还有可能会买到特色系列的啤酒。如2008年青岛啤酒节时，青岛著名景点就被印在了青岛啤酒罐上，格外有纪念意义。除青岛啤酒外，即墨老酒也是山东名酒，其主要生产原料为黍米、麦曲和水等，有“滋补健身之佳酿”的美称，被中医选为“药酒”。
##### 茶叶
###### 到青岛休闲旅游，可以到青岛的茶馆里坐一坐，感受青岛茶文化；同时也可以买些茶叶做手信。青岛的本土茶里，崂山茶和胶南茶是最有名的两大派系，并且都是以出产高质量的绿茶得名，到目前为止，崂山绿茶依然有众多的青岛“粉丝”。一般约200-300元/斤。
##### 活海鲜
###### 在当地市场也有新鲜海产及干货的，如南山海货市场货码头（市内乘坐30路公交车到南山海货市场下，前行100米即可），品种丰富，购买时多议价，注意是否足称。要长途打包的最好提前告知店家，会帮忙装袋装箱，携带相对方便。
#### 商业圈（街）
###### 青岛主要商业区有：台东商业区、香港中路、中山路商业区和李村商业区。
###### 如果你要在青岛购物，不妨到中山路上走一走。中山路的夜景很美丽，青岛第一百盛还是值得一去的。东部新区香港中路上有两家大卖场，分别是位于福州南路口的佳世客和位于南京路口的家乐福。家乐福对面的阳光百货，是青岛高水准的购物中心，阳光百货内设有星巴客咖啡和哈根达斯，还可观看到保时捷汽车。另外，在佳世客后面有在亚洲都可以排在前列的海信广场。 对面的百丽广场汇聚了在青岛比较多的潮牌，是时尚年轻人的集聚地。
##### 台东三路商业步行街
###### 青岛最有人气的一条商业街，青岛本地人大部分会到此购物。除利群商厦老字号外，还有万达广场、当代商城、深港广场、巴黎春天、千川百货等名店，店面都很有自己的风格，只要你的体力好，总能淘到心仪的东东。价格一般可以商量。晚上的夜市为青岛最繁华，卖各种小东西。一到周末就会人山人海，停车不太方便。
###### 地址：青岛市北区台东三路到达交通：乘2、11、15、30、320、307等路公交车，在威海路或台东下车可达
###### 因该商圈人流量较大，在此乘坐公交车或逛街时要注意保护随身物品，以防被窃。
##### 香港中路商业街
###### 是青岛新兴的商业区，逐渐代替了中山路老牌而主流的商业区地位，阳光百货、海信广场、佳世客和百丽广场齐聚此商圈，时尚是这里的招牌。这里不仅有gucci、prada、tiffany、lv等国际大牌，也有年轻人钟爱的H&M、zara、优衣库、无印良品等时尚品牌。
###### 地址：青岛市市南区香港中路到达交通：乘31环线、33、104、110、125、208环线、210环线、225环线、232环线等路公交车在远洋广场站下车即到
##### 中山路综合商业街
###### 此为青岛历史老街，这里既有高档的名品，也有中低端的小商品，更有许多著名的老字号商铺，还有各种漂亮的青岛欧式建筑。走过栈桥的游客大多会逛一逛中山路。
###### 地址：青岛费县路6 号火车站对面到达交通：乘、2、5、6、8、26、218、221、225、228、231、301、305、320、367 等路公交车在中山路站下车即到
##### 李村商圈
###### 如今悄然崛起的李村，早已不是当年赶集卖年货的模样。如果时间不紧张，那就别在东部商圈、台东商圈等老牌儿购物中心晃悠了，到青岛最新热门地——李村商圈血拼才是跟上了潮流。这儿有李沧万达广场、伟东乐客城、银座广场、奥克斯广场、苏宁半岛等大型购物中心，不仅商品门类最全，且购物环境最优，吃喝玩乐上半天一天的还嫌不够。这儿有容量极大的地下停车场，也适合自驾的游客。不足的在于此地的高级百货店和奢侈品主力店还是稍微少了些。
###### 地址：青岛李沧区李村商圈步行街到达交通：乘9、10环线、103、105、106、129、207环线、 213、230、306、318等路公交车在李村站下车可达
##### 青岛即墨路小商品市场
###### 以衣服为主，也可以前去淘一些既可爱又便宜的小东西，规模不是太大。不过，有很多大牌明星曾来光顾过，大名鼎鼎的NBA球星麦蒂就曾在这里购物。即墨路批发市场靠近中山路，交通便利。
###### 地址：青岛市北区聊城路47号到达交通：乘214路等公交车在九中站下车
###### 即墨路小商品市场价格虚高，需要讲价。一般按照要价的70%成交比较合适，皮包类按要价的30-50%成交。（
##### 昌乐路文化商品街
###### 主营音像图书、古玩字画、工艺品等。距离天幕城也不远，可步行过去。地址：青岛昌乐路1号甲-5号附近到达交通：乘2、2路电车、8、211、217、218空调、222路等公交车在利津路站下车
##### 长江路综合商业街（黄岛区香江路）
###### 主要商场有家佳源购物中心、瑞泰购物广场、多元商城。地址：青岛黄岛区香江路市级商业中心的南部到达交通：乘15、 28、黄岛1、黄岛2、黄岛30、黄岛801、开发区18、开发区2、开发区31路等公交车在青职学院站下车可达
##### 国际工艺品城
###### 主营金银珠宝、玉石翡翠、韩版饰品、韩版服装、书画藏品、奇石古玩、陶瓷木刻、工艺礼品等。
###### 地址：青岛城阳区308国道与华仙路交会处到达交通：乘103、129、371、371区、502、904、906等路公交车可直达
## 娱乐
### Entertainment
##### 青岛一半环海，一半临山。海是青岛城市最具特色的东西，最有特色的娱乐项目也和海有密不可分的关系。
##### 除海之外，青岛还与啤酒息息相关。酷暑之夜，寻个中意的地儿，举着冰镇的青岛啤酒，欢畅淋漓，放纵一夏。
#### 海上娱乐
###### 在海滨浴场玩沙踏浪，坐游船观海上风光，到海洋世界观赏海洋生物，在海上乐园与水来场亲密刺激的接触，甚至上电视塔俯视整个青岛城一半环绕的大海等，组成了青岛缤纷的娱乐生活。
##### 极地海洋世界
###### 馆如其名，这里有白鲸、海豚、海狮、海象等极地动物、海洋动物同台表演，不仅有人鲸共舞的静谧世界，还有小动物们参加奥运会热身赛的空前盛况，这里是目前世界上最大的极地海洋剧场。
###### 主要由极地海洋动物馆、海洋科技馆、酒吧休闲餐饮一条街、海景商街、四星级海景酒店、渔人码头等六大功能区构成。
###### 地址：青岛市崂山区东海东路60号（近海游路）费用：均为通票，其中成人票旺季180元，淡季 150元；老年旺季票20元，淡季10元，半价票均在当季基础上减半。（旺季：4月29日-10月31日；淡季：11月1日至次年4月28日）网址：http://www.qdpolar.com/开放时间：8:30-17:00（表演时间参考下表）联系方式：0532-80999777/89091111到达交通：乘11、102、317路公交车可直达；或乘222、225、232路公交车在海游路站下；或乘104、321、501、304路公交车在王家麦岛站下用时参考：2-3小时
####### 表演名称非周末表演时间周末表演时间
####### 海洋动物表演10:30、14:00、16:009:40、11:00、(白鲸、海豚、海狮）14:00、16:00
####### 欢乐剧场表演11:10、13:20、15:2010:20、12:20、(伪虎鲸、海象、海狮）13:20、15:20
####### 混养池表演10:20、14:20
####### 北极熊喂食表演10:10、14:30
####### 海獭喂食表演9:00、11:00、13:30、16:00
####### 海狮喂食表演10:00、14:00
###### 如果11:00左右进馆，那就先去观看表演，看完再去观赏海洋世界，有时间还可以看下午的表演。（
###### 海洋世界售票处是不卖学生票的。学生票只对大学发售，大学里面有代售点，只有那儿才能拿到105元的学生票。一定要有学生证！会查票。（
##### 唐岛湾海云海上乐园
###### 在这里，你可以乘快艇、电动摩托、电动船、皮划艇、双人独木舟、情侣脚踏船等在水上尽情飘舞；也可以游玩旋转木马、气模车、双人三人自行车、充气城堡等陆地项目。玩累了，就乘电瓶车专线，悠闲地游览领略两岸自然风光吧。该乐园距青岛市中心较远，但自从开通灵山卫公交枢纽后，前往乐园便捷不少。
###### 地址：青岛市经济技术开发区唐岛湾滨海公园费用：通票100元/人开放时间：8:30-21:30联系方式：0532-89727399到达交通：可在火车站乘隧道5、6、7、8路线直达，时程约30分钟用时参考：任意
###### 盛夏时分，游完乐园后，还可在唐岛湾公园租辆自行车沿着海边向南一直骑行到南岛，约2小时，一路风光无限，心旷神怡！若嫌不过瘾，还可从唐岛湾公园出发，一路骑行经南岛，过银沙滩、金沙滩，甚至环行山里，休息时可在山里品尝新鲜的海鲜，一整天自由畅快。（
##### 青岛海底世界
###### 由水族馆、标本馆、淡水鱼馆、海洋剧场等组成，让你了解学习海洋知识，认识海洋生物，欣赏人鲨共舞表演、美人鱼表演、海底芭蕾等表演，还可以在此体验海底探险、海底婚礼等。
###### 地址：青岛市市南区莱阳路2号（第一海水浴场西侧，水族馆院内）费用：通票130元；海底世界90元；水族馆（梦幻水母宫）淡季20元 ，旺季40元开放时间：8:30-17:00联系方式：0532-82878218/82892187到达交通：乘231环线、15环线、214、26、228（单行）、223、202环线、219环线等公交车在海水浴场站下车步行约150m即到用时参考：1-2小时
#### 啤酒畅饮
###### 到了青岛，不尝试啤酒可是一大憾事。青岛啤酒历史悠久，品种更是花样百出。从口味上分，分有金质、棕色、黑色、淡味等；从档次上分，高端有逸品纯生、纯生、黑啤、奥古特（听/小瓶）；中端有经典（大优质）、
###### 欢动；低端有冰醇、山水、崂啤等。而具体产品包括淡爽酒系列、优质酒系列、金质酒系列、极品青岛啤酒、青啤王、青岛等2000多个品种。
###### 第一次到青岛喝啤酒的，不太会喝啤酒的建议尝试喝淡黄色或黄色的，这类啤酒口味较清淡，如青岛纯生，酒香清醇，口感偏甜，但也因其口感新鲜，因而纯生是啤酒家族里较尊贵的啤酒，售价也较高。若是能喝的，建议尝试棕色或黑啤，口味较重些，更爽口。尽管青岛啤酒的品种越来越让人眼花缭乱，但老字号原装的青岛啤酒还是最受欢迎，这不仅是原味的感觉还是记忆的承载。有个小诀窍，青岛啤酒瓶盖主要有蓝色、红色、绿色、棕紫色、灰色、黑色，蓝色用于内销酒，红色用于出口酒、金标酒，绿色用于出口酒，棕紫色用于棕色啤酒，灰色用于淡啤酒，黑色用于黑啤酒。若在超市购买时，凭此区分即可。
###### 当然，青岛喝啤酒的去处很多，你可到青岛啤酒街去品尝世界各地的特色啤酒；或去露天歌场，毫无拘束地，伴着海风唱唱歌；相比于众所皆知的酒吧，青岛有更具本土特色的畅饮点，那就是散布在市内各处的啤酒屋。很多啤酒屋内别具一格，选一个靠海的位置，在啤酒屋内喝喝地道的青岛啤酒，真是很惬意。若是赶时间，路边也有不少散啤售卖，可以装进塑料袋直接喝，保质期短，但却是纯正的鲜啤，随时随地就能清凉畅饮。
###### 值得注意的是，在啤酒城和各条啤酒街上能喝到原浆酒和扎啤，在小区商店里能买到装在大密封罐里的散啤，这些都是没有经过高温杀菌的生啤酒。只不过，原浆酒更原汁原味，酒精度比扎啤和散啤高，因为它完全没有过滤和稀释浓度。原浆酒保质期较短，开封后须在24小时内喝完。而过滤后的扎啤散啤已去掉大部分杂质，口感上略淡一些。而瓶装啤酒对生产环境的要求近乎苛刻，因此保质期可达180天；而普通生啤其保质期一般在3-7天。喝啤酒随心就好，要想购买回家的再做选择吧。
##### 青岛国际啤酒城
###### 青岛国际啤酒城号称亚洲最大的国际啤酒都会。详情请见第9页。
##### 啤酒屋
####### 各式各样的啤酒屋如今成了青岛街头不可或缺的点缀，不到啤酒屋里尝尝鲜，就等于白来了青岛。
####### 特色就是这里有从青岛啤酒厂直送过来的原浆啤酒，可以一次让你喝个够；同时也有卖各式各样的烤肉和烤海鲜，也可以自买海鲜到店里加工，多数酒馆都是通宵达旦地经营。
####### 小酒馆遍布在各处的街巷中，集中在台东、团岛、延安路、即墨路、南山市场、营口路市场的老街巷中，随时逛，随时偶遇。一般选择人气旺的店面，就不会错了。
###### 大胡子啤酒屋
####### 人气挺旺的一家啤酒屋。在四方路往芝罘路去的那个路口附近，老板就留着一腮长而浓密的胡须，实在热情。可以直接点菜，也可以自己到旁边的集贸市场买新鲜的，拿到店里加工。喝着扎啤，吃着手艺地道的海鲜，尝尝海螺水饺，还挺不错的。但店面较窄，夜晚人多了会把桌子开到店外街道上，环境一般。
####### 地址：青岛市市南区黄岛路78号（近四方路菜市场）联系方式：15863065428
####### 到达交通: 乘2、228（单行）在中山路（胶州路）站下车步行约130m可到参考价格：人均消费40-45元
###### 南山啤酒屋
####### 位置是不太好找，但历史比较久，环境比较干净整洁，酒鬼的乐园，菜比较好吃，附近有个很大的南山批发市场，可买新鲜的海鲜来加工。店家自做的三鲜馅水饺，味道鲜美，也可一试。与其相近的几个啤酒屋不必去。推荐炸黄花鱼、辣炒蛤蜊、酱闷子、豆腐、花生拌芹菜。
####### 地址：青岛市台东丰盛路南山市场附近联系方式：0532-83642078到达交通：乘219环线、19环线、205环线、205环线空调、227环线路等公交车在台东八路站下；或乘232环线空调、11、119路等公交车在台东一路站下价格参考：人均消费45元
###### 心萍啤酒屋
####### 在街边居民楼下接出去的一个简易房。门很窄，玻璃窗上隐约有啤酒屋几个字。昏暗的灯光下约有七八个小方桌摆在地上，三五成群的食客坐在小马扎上，或饮酒，或聊天，一派悠闲自得的样子。环境一般，主要是店主人好，酒好，菜好。可去市场买海鲜加工，坐外面还能秀色可餐。
####### 地址：青岛市南京路132号老梧桐树下（嘟噜烧烤对面）联系方式：0532-83642078到达交通：乘370环线、12、210环线（单行）、308路等公交车在龙泉路站下车，步行至宁夏路和南京路交界，往北约100m，路西即到价格参考：人均消费30-40元
#### 坐船
##### 奥帆码头
###### 这里除了可欣赏众多前卫知名、款式繁多的游艇船只外，还是岛城东部名副其实的游客最旺的游艇码头。你可体验豪华快艇在海上狂飙，或在海上遥望美丽浮山湾现代滨海建筑群的快感。在清远路有旅游大巴或自驾车停车场。
###### 地址：青岛市东部浮山湾青岛奥帆中心内的浮动码头费用：敞篷游艇成人票（20分钟/人）80元；儿童票60元；包船4000元/小时营业时间：9:00-17:00联系方式：0532-85931515到达交通：同奥帆中心
#### 书店
##### 不是书店
###### 在当地挺有名的，是咖啡店与书店的结合，卖书同时也借阅。隐藏在胡同里，环境静谧宜人，装修精致优雅，清新古朴。适合午后的休息和安静的读书，寻个角落趴在台上写写画画；或上二楼窝在沙发里看电影也不错。
###### 地址：青岛市市南区南京路100号创意100产业园（近KFC）联系方式：0532-80809565营业时间：10:00-21:30到达交通 : 乘12、26、32环线、33、125、202环线、701路机场巴士等公交车在青岛二中分校站下车步行约250m即到参考价格：人均30元
##### 纸有境界
###### 在湖北路中央。特有格调的一家书店，以竹、草栅栏等装饰，质朴清新感迎面而来，霎时间心境就此安静。上下两层小楼，一排排书籍或斜或整地码在书架上，汇集的文艺类书籍高达3000册。营业时间不定，来访全凭缘分。来者多数对店名情有独钟，为何而名，不妨与店主交流交流吧。
###### 地址：青岛市市南区湖北路13号联系方式：0532-80809565营业时间：10:00-21:30到达交通: 乘221、225环线等公交车在中山路站下车步行约100m即到参考价格：人均30元
##### 蛋花书社蛋花咖啡馆
###### 由原来百丽广场搬迁至此，有咖啡喝的独立书店。装修很用心，给人安静舒服的感觉，还有个小院子。但每人必须点一杯饮品，咖啡价格小贵。
###### 地址：青岛市市南区南京路107号（黄海水产研究所对面）联系方式：0532-66061985营业时间：10:00-22:00（每周三10:00-18:00）到达交通：乘26、26路夜班车在二中分校站下车即到 参考价格：人均35元
#### 其他娱乐
##### 青岛方特梦幻王国
###### 这一主题公园有高科技的大型游乐设备，高空飞翔体验项目“飞越极限”带你环游世界，“秦陵历险”带你到神秘莫测的秦始皇地宫探险，如果你想学习魔法“魔法城堡”的神奇体验绝对不容错过，“水漫金山”那滔天巨浪将从你的头顶排山倒海呼啸而过……还有火流星、挑战者之旅、波浪翻滚、勇敢者转盘、高空飞翔、极速风车等。
###### 园里餐饮较贵，最好自备食物。去之前先算下时间，否则有些项目会赶不上。
###### 地址：青岛市城阳区红岛街道岙东南路（近环湾高速）费用：门票200元/人，儿童票150元/人网址：http://qingdao.fangte.com/ 开放时间：节假日、周末9:00-17:30，平时9:30-17:00联系方式：0532-55677777到达交通：乘765空调路公交车可直达，从火车站到青岛方特约2小时用时参考：任意
## 线路推荐
### Tours
##### 一般游览市内景点众多，以海滨、古建筑为主，景点较集中在市南区，故需2-3天即可；周边景点则较多为自然风光，车程较远，故最好至少有3-5天时间。
#### 青岛海滨一日游
###### 线路特色：青岛之美，大海占去其中一大半，因此所以沿着青岛的大海走一天，显然作为最精华的一日游线路最棒的选择。
###### 线路设计：栈桥——小青岛——八大关——音乐广场——五四广场
##### 线路详情：
###### 上午可以首先来到青岛最标志性的景点栈桥。许多海滨城市都有栈桥或者类似的建筑，但没有一个如青岛栈桥这样有名。栈桥向青岛湾延伸出去440米，最远端是回澜阁，与“小青岛”隔海相望。游览完栈桥后，可以直接坐船前往下一个景点“小青岛”。“小青岛”美景天成，与回澜阁一同被称为青岛的两颗明珠。
###### 下午可以前往八大关风景区。要说哪一个景区最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”的特点，那非八大关风景区莫属。在上个世纪20年代，这里曾是德国人居住的区域，建有各国风格的建筑，所以又有“万国建筑博览会”的美誉。穿行其间，红瓦屋顶的房子从树木中间一栋接着一栋扑面而来，树叶的空隙还露出阳光与蓝天。这一份小资，八大关独有。
###### 音乐广场和五四广场相距并不算远。青岛音乐广场是目前我国最大的以音乐为主题的文化休闲广场。五四广场是青岛另一个标志，广场中的主题雕塑“五月的风”则是青岛的新地标，不可不留影留念。
#### 青岛周末两日游
###### 线路特色：适合只有周末两天时间，在短暂时间内尽可能地游玩青岛，建议在周五下班后就直接飞到青岛，一定要记得提前预订酒店。线路设计：栈桥——八大关——极地海洋馆——啤酒街——崂山（或老城区）
##### 线路详情：
###### D1：需要早些起床，可以先去栈桥看看，然后打车或乘公交车前往八大关游览。因为青岛的道路很多是单行线，所以先去栈桥，再去八大关，路程上会比较省时间，打车也最省钱。整个上午用来游览八大关景区。然后沿海边步行道走到海产博物馆，在莱阳路上随便挑家小馆子，享受一下青岛本地特色的家常菜。下午可以游览海产博物馆，如果想看运动表演，那就要去位于石老人海滩的极地海洋馆了。傍晚的时候，可以挑个海滨浴场洗个海澡。当海水洗去了一天的疲备，精神重新振作的时候，不妨去啤酒城或者登州路的啤酒街，感受一下青岛啤酒+蛤蜊的味道。
###### D2：如果可以订到较晚回程的机票，就去崂山玩一天吧。建议走南线，南线的距离比较近，而且景点比较集中，一天往返的话会比较轻松些。如果回程的时间定在下午，那么上午的时间就用来游览一下青岛西部的老城区吧。如果还有时间，不妨去信号山或小鱼山登顶，纵览一下青岛的全貌。中午可以在霄云路上的海岛渔村一饱口福。
#### 青岛主题四日游
###### 线路特色：一天一个主题，领略多面青岛。线路设计：D1：欧式建筑、老建筑群+黄金海岸沙滩一日游；D2：青岛海岸风光一日游；D3：青岛民俗文化一日游；
###### D4：青岛山海风情一日游；
##### 线路详情：
###### D1：早餐过后，出门前备好泳衣。先到栈桥观赏回澜阁，游览第六海浴，接着按照老舍故居——迎宾馆——青岛基督教堂——观海上公园——总督府（现人大）——青岛路老建筑群——老舍公园——天主教堂的路线徒步游览。中午在中山路解决午餐，如春和楼、劈柴院特色小吃街、王姐烧烤等。下午，乘坐隧道3路到薛家岛交通枢纽，再转黄岛3路公交车到金沙滩，这是远东沙质最好的海滩，任你嬉戏玩耍。约18:00从金沙滩东站返回薛家岛，再转隧道2路回到青岛。
###### D2：早餐过后，步行至海军博物馆，按照小青岛——鲁迅公园——青岛水族馆——青岛海底世界——小鱼山公园——汇泉湾第一海浴的路线前行游览，在汇泉广场美食节吃午餐。下午继续前往八大关，步行游览花石楼、元帅楼、公主楼、第二海浴，然后转到东海路雕塑街——音乐广场——五四广场——奥帆中心，观赏中国唯一水路两栖观光巴士“冒险鸭”、火炬、奥运五环、情人坝、奥帆白塔等，待夜幕降临时，静静地在海边欣赏夜景。晚上步行至云霄路美食街吃小吃，解决晚饭。
###### D3：今天游览中山公园（植物园、榉林公园、首创电视塔、动物园、百花苑、西门出），游完后步行至老舍故居——青岛美术馆——海大鱼山校区，后从北门出前往龙山路地下商业街吃午饭。午饭过后，步行前往信号山公园，在公园山顶观赏岛城风貌后，下山步行至黄县路站，乘1、25、225路公交车至台东站下车，逛台东商业步行街——青岛文化街，再从天幕城北门进入，五彩穹顶非常适合拍照。游完后从南门出，来到登州路啤酒街，哈啤酒、吃蛤蜊、吃烧烤，酒足饭饱后还可回台东步行街逛逛夜市。
###### D4：建议提前在酒店或网上预订崂山一日游团。因为崂山路途遥远，乘公交车费时费力，而且现在团体崂山游价格跟自助差不多。不想跟团，可以乘110路公交车到仰口景区，或乘104路公交车到太清宫景区。从崂山返程可以坐104路公交车。若想经济游的建议自带食物在山上解决午餐。从崂山下来后，可前往石老人海浴，这片沙滩干净而柔软，人也很少，适合游泳。回到市区后，若时间还够，可前往极地海洋世界，了解海洋生物的奇妙与自然。
#### 青岛五日深度游
###### 线路特色：将青岛各大景点一网打尽，领略古典风情的同时，感受海滨魅力。适合时间充裕的游客。
##### 线路设计：
###### D1：栈桥——海军博物馆——小青岛公园——鲁迅公园——第一海水浴场——八大关景区；D2：崂山——巨峰景区——龙潭瀑——上清宫——明霞洞——太清宫——太平宫——北九水；D3：青岛啤酒街——啤酒博物馆——台东商业街；D4：劈柴院——天主教堂——基督教堂——迎宾馆；D5：极地海洋世界——奥林匹克帆船中心——五四广场——第三海水浴场——第二海水浴场。
##### 线路详情：
###### D1：第一天的景点都是沿海分布，栈桥是青岛的标志性建筑，通有2、5路电车和6、8、25、26路等公交车。参观栈桥后，可乘6、26、202、214路等公交车到海军博物馆。接着可以步行到附近的鲁迅公园，游览前，可在鲁迅公园对面的饭馆解决完午饭。沿途有鲁迅公园、第一海水浴场、八大关景区，其中重点推荐八大关景区，她最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”的特点。也可先乘船到小青岛，小青岛位于栈桥东南。
###### 如果将小青岛作为中午的小憩场所，可选择自带食物，在小青岛上野餐。接着来到亚洲最大的海水浴场，青岛第一海水浴场。蜂蜂们可在这尽情享受细软的沙滩，湛蓝的海水以及各种海上项目。
###### D2：早上可从轮渡、火车站（栈桥）乘304路，或从李村乘106路，或自己开车到游客服务中心站下车到崂山，下车买票后统一坐景区游览车进入景区。建议自带午餐，既经济又实惠。按照崂山旅游图游览即可。下午的行程，最好乘坐旅游车，因为景点间的距离比较远。首先游览太平宫，最后到北九水。北九水位于崂山白沙河上游，景色优美。之后返回市区。
###### D3：第三天游览一些青岛市内轻松的特色景点。早晨可乘坐15路、205路、302路公交车到登州路青岛啤酒街，找一家酒吧品尝原浆、纯生、黑啤等地道的青岛啤酒，配着海鲜烤串等下酒。之后，去青岛啤酒厂旁边的啤酒博物馆。之后沿着啤酒街即可步行到台东商业街，街边的建筑上画满了彩绘，图案非常漂亮。晚上，步行街上人流攒动，摊贩商品云集，好不热闹。
###### D4：早晨起来，可前往中山路上的劈柴院解决早餐，可品尝高家锅贴及豆腐脑。之后沿着中山路步行，在一个岔路口上去，即可看到浙江路的天主教堂。从天主教堂打听一下，步行可来到江苏路的基督教堂，参观之后，步行来到青岛迎宾馆（原总督府旧址），这一路步行绝对值得，沿途的别墅梧桐，一路的风景，欣赏不尽。
###### D5：早上吃完早餐，乘11、317、501、801路或104、304路公交车以及其它通往崂山的公交车在“王家麦岛”车站下车前往极地海洋世界，游程约3-4小时。结束后乘沿海公交车返回奥帆中心（远洋广场车站），在此解决中饭，坐210路到奥帆基地站。游览完后再搭乘317到与之一站之隔的五四广场。如果觉得第一天的大海没有看够，可以去第三和地儿海水浴场，两个海水浴场相连，沿着滨海一路走路可直达。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 青岛话是本地常用语，所属的胶东方言继承了许多古老的汉语词汇，由此形成了较之北方官话所不同的独特方言；而与胶东话同属一个体系的青岛话很好地保留了这一特点。
##### 青岛方言中大多不使用“很”、“非常”等词，而以其他单音节形容词代替，如很苦说“倍苦”，非常甜说“甘甜”等。值得一提的是，听本地人讲话时，会经常听到两个语气词，“安”及“昂”。“安”是升调，表示强烈的疑问；“昂”是降调，表示答应、肯定。
##### 常用语言：恁在上哪？——你要去哪儿？ 哈啤酒。——喝啤酒。哪来？——哪里？
##### 由于青岛接触西洋文化较早，许多中文翻译都是引用青岛话的词汇。比如啤酒(beer)这个叫法就是青岛人最先使用的，而啤酒的“啤”字也是地地道道的“青岛字”。当年啤酒进入青岛的时候，我们的先辈就创造了“啤”字来命名这种风靡全球的饮料。青岛是中国最早使用自行车的城市，所以“脚踏车”这种译法也是从青岛话中引用过去的，只不过在青岛话中它的写法是“脚(jue)扎车”，“扎”在青岛话中就是“蹬踏”的意思。
#### 电话
##### 青岛市市公安局电话：0532-82866287/0532-82866850青岛市市旅游局： 0532-85912000青岛市食品卫生监督：0532-85788111工商投诉电话：12315（8:30-17:00人工值班，其他时间电脑值班）交通服务热线：0532-82817777（8:00-9:00人工值班，9时以后电脑值班；主要负责交通营运的投 诉，公交车服务投诉）
#### 银行
##### 国内各大银行在青岛都有分行，商圈附近很容易找到相应网点，24小时ATM在市区遍布。此外，还有青岛银行等地方性股份制商业银行。特别的是，有些银行的建筑还很有特色。
##### 20世纪初，在中山路北段的延伸部分——馆陶路，建成了“洋行一条街”。20世纪的头十年内，随着进出口贸易的飞速发展，多家外资银行的分支机构纷纷来此设立。20世纪30年代，馆陶路已经成为青岛的金融经济中心，被称作是“青岛的华尔街”，影响着整个华东地区的经济及沿海地区的出口转口贸易。
#### 邮局
###### 青岛的邮局很方便，在现辖开发区、崂山、城阳、即墨、胶州、胶南、平度、莱西8个区都有局点。总局为青岛市邮政局，邮政编码为266000。邮政热线11185。
##### 青岛市邮政局
###### 地址：青岛市延安三路220号营业时间：9:00-17:00（周末不休，遇节假日时间有变）联系方式：0532-83890609到达交通：乘232环线空调路公交车在华严站（北行）下车步行约200m即到
##### 蛟龙号深海邮局
###### 这个位于崂山区的金家岭邮政支局，是中国乃至世界上唯一一家深海邮局，邮政编码为266066，明信片上可以盖“金家岭”及“蛟龙号”两种邮戳，颇有纪念意义，但该邮局距离青岛市中心很远。
###### 2012年6月3日，在中国载人深潜7000米级海试正式起航之际，中国邮政"蛟龙号"深海邮局宣布成立。虚拟邮局设在"蛟龙号"载人潜水器舱体内。
###### 地址：青岛高科技工业园（高新区）香港东路199号联系方式：0532-88898232/88898572营业时间：9:00-17:00到达交通：乘104、301、304、313、321、362、641路公交车在秦岭路站下车即到
#### 医院
##### 青岛医院众多，在市区内都有各大小医院药店分布，若在旅途中遭遇小病痛的无需担心。
#### 旅行安全
##### 在青岛，少不了近海嬉戏的娱乐活动。就算识水性，也要多注意安全。1. 不要正面跑入海域，以免被突如其来的大浪冲击，而伤到脊椎； 2. 也不要背对海面站在浅滩上，以免被大浪打上岸而受到伤害； 3. 不要随便靠近礁岩或建筑物，以免被割伤或撞伤； 4.注意离岸流，在平滩岸边常有离岸流发生，它的流速很强，靠人力是很难游回来的；5. 天气不良，水域环境不良，都不要靠近水边，更不要下海戏水； 6. 千万别以为水浅就不会有事，只要一时疏忽一样会酿成大祸； 7.小孩玩水，大人应陪伴在旁，切勿以为这里水很浅而疏忽照顾，一旦发生事故，就后悔莫及了。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
####### 青岛唯一的机场，是青岛流亭国际机场。可往返全国30多个城市，已开辟至日本东京、大阪、福冈、韩国首尔、新加坡以及香港、澳门、台北等多条国际、地区客运航线，国内航线也很多，班次频繁。
####### 民航售票处在中山路29号（湖南路口，今栈桥，问询电话0532-82895577）。2013年2月5日，青岛机场高密候机楼正式启用，可在此办理完乘机手续，并乘坐机场巴士直接前往青岛机场登机。此外，胶南、胶州及黄岛也有候机楼。
###### 青岛流亭国际机场
####### 地址：青岛市城阳区，距市中心约23km网址：http://www.qdairport.com/联系方式：0532-96567/84715777到达交通：在市区内乘117、118、120、305、306、373、374、701、702、703等路公交车可达机场，其中701、702、703是以机场为终点的机场巴士；乘出租车前往，车费约70元。
##### 机场交通：
####### 车费20元/人（身高1.2-1.4m儿童半价，1.2m以下儿童免票）。
####### 机场1线：机场-海航万邦中心（701路公交），首发车时间为第一个航班抵达后，末班车时间为最末航班抵达，期间客流高峰期满客即发，平时随航班动态发车；机场2线：机场-火车站（702路公交），首发车时间8:00，8:40-22:40期间每隔一小时一班，流水发车；
####### 机场3线：机场-世纪文华酒店（703路公交），发车时间：7:30-18:30，每隔一小时一班，流水发车；期间客流高峰时满客即发。黄岛专线：机场-黄岛蓝海金港大饭店胶南专线：机场-青岛宏程粤海酒店（胶南）莱西专线：机场-莱西豪邦度假村即墨专线：机场-即墨宾馆平度专线：机场-平度宾馆（秀水苑）
####### 自机场出发的巴士在沿途站点只能下客，自市内出发的巴士可在沿途各站点上客。
####### 2.出租车：位于国内到达厅门外，分出租车短途上客处和出租车长途上客处。5:00-22:00起步费7元/3km，前6km1.2元/km，6km之后1.8元/km；22:00-5:00起步费7元/2km，前6km1.6元/km，6km之后2.2元/km。机场离市区较远，打车至市区约80-100元。
####### 3.周边城市巴士：目前，青岛流亭机场汽车站已开通直达日照、烟台、潍坊、胶州、淄博、乳山、荣成、文登、寿光、胶南、昌乐等周边县市的长途巴士。票价从30-130元不等，发车时间基本为5:00-22：30。此外，青岛机场还有往返寿光、昌乐、东营的专线直达车。具体班次及候车地址等详情请致电咨询。
####### 1.日照 ：0633-6360037（青岛）；0633-8881234（日照）2.潍坊：0536-8860007（青岛）；0536-8786777（潍坊）3.烟台：0535-6666111/66665554.淄博 :国贸大厦候机厅：0533-7977777；齐都国际候机厅：0533-71999905.乳山:昆仑大厦候机厅电话：0631-6612345；银滩候机厅电话：0631-67387776.寿光专线直通车：18765161899（青岛）；0536-2236288（寿光）；7.昌乐专线直通车：0536-6629888/66291118.东营专线直通车：0546-7766657/15314300002
###### 青岛国际机场青岛市高密候机楼
####### 地址：青岛市崂山区幸福村凤凰宾馆1号楼大厅联系方式：0536-2128333/2120123到达交通: 乘304、104、113路公交车在西麦窑站下车步行200m即到
###### 青岛国际机场胶南市候机楼
####### 地址：胶南市海南路499号宏程粤海酒店联系方式： 0532-86160809
###### 青岛国际机场胶州市候机楼
####### 地址：胶州市郑州东路人民广场（老秧歌城）联系方式 ：0532-87260166/87283017（胶州）；0532-89717888（青岛）
###### 青岛国际机场黄岛市候机楼（久泰航空）
####### 地址：开发区长江中路385号（书城对面）联系方式： 0532-86971111
#### 火车
###### 现在青岛所有的火车都是在栈桥的老火车站，四方和沧口已全部停用。青岛每天有发至北京、上海、广州、济南、泰山、荷泽、烟台、威海、汉口、南昌、徐州、郑州、西安、兰州、西宁、成都、太原、丹东、通化等地的列车。除往淄博、烟台、威海方向外，其余各次都经停济南。北京每天有12趟动车（高铁）往返于青岛。
##### 青岛火车站
###### 火车站有两个售票处，即东售票厅和西售票厅。东售票厅24 小时不间断售票，西售票厅工作时间为每天7:00-19:00。自2013年4月1日起，青岛火车站增开青岛至银川的K1286/7/6次旅客列车。
###### 值得一提的是，青岛火车站本身就是独特景观。始建于20世纪初德占时期，为经典哥特式建筑，至今还保留原貌。
###### 地址：青岛市泰安路1号（栈桥附近）网址：http://www.qdhcz.net/联系方式：问询0532-86011111；订票：0532-82975022/82962777/82975022到达交 通：乘 2、218、301、8、316、304、25、26、321、5、305、303路等公交车可直达
###### 在火车站出口处的出租车起步价基本为12元，而且一般多为议价（不打表），且不肯跑短程。建议到火车站广场外的街道叫出租车，较便宜；注意也不要乘坐红色小摩的。
###### 会有游客先到济南，后倒车去青岛，也在此列出济南火车站联系方式：（订票）95105105（本地拨打），0531-82428862；（问讯电话）0531-86012520、86943693、95001818、96519。
#### 长途汽车
##### 青岛市里（包括城阳）有8个长途汽车站，其中最大的青岛汽车站是青岛长途汽车站，又以火车站广场旁的汽车站、汽车东站、城阳区汽车北站为游客常用车站，其余车站较小，车次少。班线通达京、津、沪等十多个省市，发往省内外各地的长途汽车绝大部分在上午发车，发往市属各县级市的中巴流水发车。总的服务热线是 4006-916-916。
#### 青岛火车站长途联运汽车站
###### 从火车站下车后，就可在广场转乘汽车前往周边县市，如发往威海、烟台、蓬莱等地。每天车次很多，最早6:00就有发车，去威海车票约85元，去烟台车票约81元，去蓬莱车票约78元。路况极好，走高速公路。除了此站，在四方站也有去往省内其他地方的汽车。具体票价、发车时间及订票均可查询下列官网。
###### 地址：青岛火车站站前华联西广场网址：http://ticket.qdjyjt.com/联系方式：0532-96650（交运集团客服，按1可咨询相关车次信息）到达交通：同火车站
##### 青岛四方长途汽车站
###### 这是青岛市各长途汽车站的中心站，也是青岛最大的汽车站。一般人们俗称的青岛长途汽车站（青岛长途站）就是指青岛四方长途汽车站。该车站有通往京、津、沪、苏、豫、皖、冀、鄂、闽、晋、赣及山东省内各地市的线路200余条。地址：青岛市四方区温州路2号网址： http://www.qdjyjt.com   联系方式：0532-83754240/83771132到达交通：乘312、316、314、381、501、801、320、321 路等公交车可达
##### 青岛汽车东站
###### 位于市南区东部的东站，一般都是发往南方的班次。除购票时特别指明进站地点外，进入市里的车一般不在此站停靠。该站有发往莱西、胶州、平度的郊区市班线，出站后直接上高速。除了郊区市线路以外，汽车东站约70%的班线属于跨省的长途班线，共计34班，分别发往包头、重庆、长沙、廊坊、南昌、上海、厦门等国内中心城市。
###### 地址：青岛崂山区深圳路163联系方式：0532-88910011到达交通：乘 19环、28 环、223、314、370环、375 专、380、381、384、501、606、 607、609、610、611、617、619 路公交车在汽车东站下车即到
##### 青岛汽车北站
###### 在青岛四方车站或海泊河车站向外地发车时一般会经过并进入此站，便于在这里购票的乘客上车，但从外地进入青岛的车辆一般不进站，只在附近找个方便的地方下客。
###### 该站始发的省内班线大多集中在鲁西南地区，如发往曹县、单县、巨野、宁阳、滕州、东平等地；省外发往哈尔滨、延吉、鸡西等东北方向。从青岛机场下飞机的部分省内旅客，往往会从该站转乘长途汽车。
###### 地址：青岛市城阳区重庆北路59号联系方式：0532-66911234到达交通：乘101、105、115、116专、117、 118专、120、120专、121 环、373、374、605、606、608、703、906、908路等公交车可直达
##### 青岛馆交运陶路汽车站（汽车西站）
###### 该站建于1910年，已经有100多年历史。适合去崂山游玩的乘客。此站还有发往济南、烟台、海阳、乳山、文登、石岛等地的流水班次。
###### 地址：青岛市北区馆陶路49号
###### 联系方式：0532-82825598到达交通：乘20、214、211、222空调、20夜班路公交车在馆陶路站下车即到
##### 青岛沧口汽车站
###### 车站小，发车少，一般是周围居民外出时会到此站乘车。开往聊城、莒县、菏泽等方向，但也有部分省外车次。
###### 地址：青岛市李沧区重庆中路513号联系方式：0532-87656379/86051380/87977111到达交通：乘115路区间、128路在金水路重庆中路站下车步行约300m即到
##### 青岛海泊河汽车站
###### 此站主要面对的是中短途乘客，如发往即墨、莱西、威海、荣成等地。
###### 地址：青岛四方区内蒙古路58号联系方式：0532-83837924到达交通：乘366、15环线、24、21、20、326、365、365区间、303、305、325、5电车路公交车在内蒙古长途站下车即到
##### 青岛火车站汽车站（青岛旅游汽车站）
###### 班次很多，开往日照、烟台、潍坊、蓬莱、福州等方向。
###### 地址：青岛市南区单县支路1号联系方式：0532-83718061到达交通：乘8、223、303专、307路公交车在火车站西广场站下车即到
##### 青岛利津路汽车站 （青岛公路客运站）
###### 开往即墨、平度、莱西、胶州、莱阳、黄县、临沂、安丘、高密等方向。
###### 地址：青岛市利津路30号（近埕口路）联系方式：0532-83827731/86661961到达交通：乘8、211、221、232环、607、 608、隧道3路、隧道7路公交车可直达
#### 船
###### 青岛港客运站是老港，在四方客运站旁。还有个新港在黄岛区，为黄岛轮渡站，距市中心较远。
##### 青岛港客运站
###### 有两条国际客运航线，常年开船。青岛至仁川（韩国）为每周两班，航行时间为29小时；青岛至下关（日本）为每周一班，航行时间为39小时。在国内还有到达大连、威海等港口的航线。此外，青岛——上海为暑期季节性航线，根据需求而安排航班，航行时间为26小时；青岛——日照，可以先到黄岛，再转乘当地客船前往青岛，航线横穿胶州湾，可以欣赏胶州湾的海景。
###### 青岛老市区与黄岛间的轮渡航线，加强了胶州湾两岸的联系，如果走环胶州湾高速公路，两地相距84km，而轮渡只要20分钟到半个小时。主要有至黄岛轮渡码头、薛家岛安子码头、青岛浮山湾三条航线。
###### 青岛至黄岛的高速客船，发船时间为8:30-14:30，每30分钟发一班，大船7元，高速船9.5元，均为双向对开；至薛家岛的高速船，发船时间为7:15-17:15，每0.5小时发一班，大船10元，高速船12元。如遇有雪天以及大雾等特殊天气会停驶，最好提前拨打问询电话进行咨询。
###### 地址：青岛新疆路6号联系方式：0532-82619279/82825001到 达交通：乘 15、18、19、46、108、201、213、312、315、318、518、802、844路公交车及吴淞码头专线前往。
#### 自驾
##### 青岛公路交通十分发达，迄今为止，青岛市已建成济青、胶州湾、西流、双流、潍莱、栖莱、青银等7条高速公路。
##### 1.济南——青岛：经四路——青岛/烟台/国际机场/G35方向——G20——南泉枢纽立交——S24——青岛/即墨方向——普东南枢纽立交——普东南枢纽立交——G20——青钢立交桥2．泰山、曲阜——青岛：曲阜南互通立交——G1511——日照立交——G15——王台立交——S328——G22——瑞昌路立交桥3．烟台——青岛：莱山立交行——绕城高速公路——济南方向进入大杨家立交桥——同三高速公路——南村枢纽立交——青新高速公路——青银高速公路——青钢立交桥——辽阳东路4．威海——青岛：S301——S203——S24——普东南枢纽立交——普东南枢纽立交——G20——青钢立交桥5．北京出发前往青岛的自驾游线路列出两条供蜂蜂们参考：（1）京津塘高速—京沪高速—济青高速—胶州湾高速—青岛市区（2）京津塘—京沪—津晋—津沧—唐津—荣乌
##### 值得注意的是，若不是为了沿途方便，并不建议自驾前往青岛。因青岛老城区有很多单行道，一不留神就会违章，且不少私家车已将不宽的道路占满，多数景点也没有足够大的停车场，并不方便。如自驾前往需注意如下事项：
##### 选择自驾游览青岛时，住宿的宾馆最好选择有停车场且交通便利的地方；
##### 青岛沿海一线的景点停车有些不方便，所以尽量避免选择在旺季或是高峰时期自驾前往，那时停车场容易满而且停车费也不便宜；
##### 自驾到青岛后，可以的话尽量乘坐公交车、出租车出行，青岛公交发达，出租车价格便宜；
##### 青岛属丘陵地带，道路蜿蜒曲折，方向感不强的朋友多加注意，如果不小心走错了路，最好立即倒车，这比你绕回来要快得多；
##### 青岛市区的路单行道特别多，用导航仪的朋友注意了，在市区开车要切换导航模式到最短路线；
##### 青岛的单行道大多集中在老城区，由于老城道路狭窄，路口较多，故车速要慢，注意观察路口标志，不要尾随公交汽车、电车、出租车、黄牌旅游车，因为上述车辆拥有道路通行优先权；
##### 如果误入单行道，不要采取紧急制动或原地掉头，这样会造成事故与严重堵车，建议继续缓速前行，见到第一个路口右转贴边行驶，仔细观察路况，切勿停车；
##### 如果误入单行道，被执勤交警拦阻，不要慌张，青岛交警的执法态度是全国一流的，对外地驾驶员的轻微违章行为，一般采取教育为主，只要注意你的言行与态度即可；
##### 如需问路，支你一招——尽量问挂蓝牌常规号牌的老驾驶员，切记不要迷信出租驾驶员；
##### 青岛的交通高峰时间是17:00-19:00，因为路窄，所以这个时间段路面会非常挤，自驾车的游客应尽量避开这个时间段出行。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 青岛市内交通主要以公交车为主，分无人售票、有人售票两种。普通公交车单一票价为1元，空调车单一票价为2元。青岛交通服务热线0532-82817777；青岛交通服务网：www.qingdaobus.com 。
##### 沿海行驶的公交车有26、202、223、304、316、321路等，途径栈桥、八大关等众多景点，起点是轮渡或火车站。特别是26路公交车，能到达青岛的大多数景点，如中山公园、海军博物馆、青岛海底世界、康有为故居、花石楼、湛山寺、迎宾馆等。
##### 去崂山（太清景区）可乘304路，从轮渡、火车站（栈桥）一直到崂山，全程都贴着海边走，可以赏海景。若要去北九水和仰口景区，可于每天7:00-10:30在华能广场乘旅游专线车前往。
##### 青岛至开发区还有胶南的旅游景点开通了海底隧道公交，直通黄岛和薛家岛，只要2元就可以快速便捷的到达一些青岛周边的旅游景点，比如开发区的金沙滩、银沙滩、胶南灵珠山森林公园等景点。
##### 青岛旅游景点绝多数都集中在前海一线，所以乘公交车是十分经济的方式。但因为青岛道路多纵横交错且不分东西南北，所以不少公交站点也许与实际目的地有差距，或不同线路相同站名的车站相隔较远。在乘车前一定要了解清楚，再搭乘相应的公交车。（
##### 青岛近期正在修地铁，地铁沿线对不少站台临时迁移，注意询问清楚，以免影响出行；
##### 在台东乘坐公交车的时候要注意好随身物品，因为台东人流量比较大，常有小偷出没。（
#### 出租车
##### 青岛的出租车分为标准型和豪华型，车辆多以桑塔纳和捷达为主。5:00-22:00，标准型车起步价9元，基价公里为3km，前6km为1.4元/km，6 km之后为2元/km；22:00-5:00起步费为9元/3 km，前6 km为1.8元/km，6 km之后为2.4元/ km。豪华型车起步价12元，3km后为1.90元/车•km。要注意区分选择，若是乘豪华型去路途远的费用就较高。
##### 计时收费：行驶速度低于12 km /小时时开始计时收费，累计计时首个5分钟收取一车公里租价（不含空驶费、夜间收费，下同），不满5分钟不收费；累计计时超过首个5分钟部分，每满3分钟收取一车公里租价，不满3分钟不收费。无燃油附加费。
##### 尽管出行以此为交通工具很便捷，但因青岛出租车拒载严重，对于游客来说并不算方便。
##### 也许会有游客感觉青岛出租车喜欢兜圈子，事实上由于青岛的很多路为单行线，经常一条马路一边是四车道，另一边只有公交车专用道，这样做是为了提高车速，缓解交通压力，因此有时候感觉可以直接去的地方，司机确实得绕点路。最好稍微了解这一点，尽量避免引起纠纷；
##### 17:00-18:00交接班时段，非常难打车，去火车站赶车的朋友建议一定要提前出门。
#### 船
###### 除了青岛港客运站外，市区内还有黄岛渡轮及薛家岛渡轮客运站，十分便利。此外不少旅游码头，开放部分游览航线，让游客方便前往景点。
##### 黄岛轮渡站
###### 去银沙滩，班次参考青岛港客运站处。
###### 地址：青岛市黄岛区联系方式：0532-86856949到达交通：在青岛火车站（太平路）乘8、321路环线、312路区间、312路、304路到轮渡总站下车，在此站转乘轮渡前往黄岛轮渡站；或乘出租车前往，车费约30元
##### 薛家岛轮渡站
###### 去金沙滩，班次参考青岛港客运站处。
###### 地址：青岛市长江东路8号联系方式：0532-86705247/86912256到达交通：乘黄岛2A线、黄岛2B线、黄岛19可直达
#### 旅游专线
###### 到青岛旅游最方便、舒适的方法莫过于乘空调旅游专线。三条旅游专线所配车辆均为高级豪华空调旅游中巴（28座厦门金龙）。全程配备专业导游服务。1、3线通票30元/人，单程票10元/人，上车一次有效；2线通票通票45元，单程票价为15元。通票24小时内有效，不限乘车次数。
##### 都市观光 1 线：栈桥——大河东停车场
###### 具体线路：栈桥—鲁迅公园—南海路—八大关—五四广场—二疗—奥帆基地—银海游艇俱乐部—雕塑园—石老人浴场—石老人—石老人观光园—沙子口—雨林谷—大河东停车场（崂山游客服务中心）。发车时间：整点发车，栈桥发车时间为9:00-15:00，大河东停车场发车时间为11:00-17:00。
##### 都市观光 2 线：火车站长途汽车站——唐岛湾滨海公园
###### 具体线路：火车站长途汽车站—隧道薛家岛枢纽站—金沙滩东—金沙滩—金沙滩西—码头休闲村—市民广场—唐岛湾滨海公园。发车时间：火车站旅游汽车站9:00、11:30；唐岛湾滨海公园为10:30、12:30。
##### 都市观光 3 线: 火车站长途汽车站（环行）
###### 具体线路：火车站长途汽车站—天主教堂—德国风情街—科技街—天幕城—台东商业街—奥帆基地—五四广场—海水浴场—栈桥—火车站长途汽车站。发车时间：19:00-21:00。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍：《青岛蓝调》
##### 作者：王占筠是一本散文随笔集，曾被称为“一个人的城市地理”。封面是海的蔚蓝，翻开它，犹如畅游在波光粼粼的大海，漫步在仪态万千的岛城。美丽的海滨，幽谧的境地，留有殖民地痕迹的青岛，进入生活快节奏轨道的青岛……通过色彩斑斓的图片，凝练而灵动的文字，一个城市渐次而清晰地呈现在眼前。这本书里，作者以对青岛的历史、文化、风土民情的观察开掘，用浓淡相宜的图片和文字，让你看见一个进行式的青岛，丰盈的青岛，蓝色的青岛，时尚的青岛。
#### 推荐音乐：《琴魂》
##### 除了大海、帆船和洋房之外，青岛和小提琴也有着不解之缘。值得一提的是，1935年，中国第一把小提琴是在青岛制造出来的。所以，青岛也是不折不扣的琴魂之都。
##### 提到琴，就不能不提到一个人。李传韵，这个小提琴界的神童，他像个大孩子一样，憨态可掬。可一旦弓上弦，则神情大变，完全融入于音乐之中。他无可挑剔的技术，天真率直的个性，令人眩目的独特的演奏风格……这个游走于天才与白痴边缘的人，如此与众不同，无疑让人眼前一亮。最迷人、最难以忘怀的，还是李传韵演奏时那神情迷醉、浑然忘我的样子。相信这样的演奏搭配，足以能演奏出“琴魂”的魅力！
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 栈桥青岛市市南区太平路14号
### □
#### 0532-82884548
#### 天后宫青岛市市南区太平路19号
### □
#### 0532-82877656
#### 海军博物馆青岛市市南区莱阳路8号（近莱西路）
### □
#### 0532-82888409
#### 鲁迅公园青岛市市南区琴屿路1号
### □
#### 0532-82860760
#### 小青岛青岛市市南区琴屿路2号（栈桥东南海面约1km处）
### □
#### 0532-82863944
#### 中山公园青岛市市南区文登路28号
### □
#### 0532-82870564
#### 八大关景区青岛市市南区汇泉角东部
### □
#### 0532-82885943
#### 天主教堂青岛市市南区浙江路15号
### □
#### 0532-82865960
#### 江苏路青岛市市南区江苏路15号
### □
#### 基督教堂0532-82865970
#### 奥帆中心青岛市市南区浮山湾畔澳门路86号（五四广场旁）
### □
#### 0532-83092063
#### 五四广场青岛市市南区澳门路9号
### □
#### 信号山公园青岛市市南区齐东路17号
### □
#### 0532-82794141
#### 第一海水浴场青岛市市南区南海路23号（近汇泉湾广场王朝大酒店）
### □
#### 0532-82878020
#### 第二海水浴场青岛市市南区山海关路6号
### □
#### 0532-66577309
#### 青岛啤酒一条街青岛市登州路（靠近台东婚纱一条街）
### □
#### 青岛啤酒博物馆青岛市市北区登州路56号
### □
#### 0532-83833437
#### 天幕城青岛市市北区辽宁路80号（近青岛装饰城）
### □
#### 0532-83807110
#### 青岛国际啤酒城青岛市崂山区香港东路（海尔路口）
### □
#### 0532-88890241
#### 石老人景区青岛市崂山区海口路东端
### □
#### (海水浴场）
#### 崂山景区青岛市崂山区梅岭路29号
### □
#### 0532-86707399
#### 青岛金沙滩青岛市黄岛区（青岛开发区）漓江路
### □
#### 023-43785888
#### 琅琊台青岛市胶南市琅琊镇琅琊台风景区
### □
#### 田横岛青岛市即墨市
### □
#### 凯越国际青岛市市南区济宁路31号（近四方路）
### □
#### 青年旅馆0532-82845450/13678859848
#### 青岛年年青岛市市南区沂水路11号丁
### □
#### 红招待所0532-82866767
#### 7天连锁酒店青岛市南区贵州路49号
### □
#### (青岛火车站店）0532-58805757
#### 银座佳驿酒店青岛市市南区河南路60号
### □
#### （青岛栈桥店）0532-66770777
#### 青岛星程民俗青岛市市南区中山路劈柴院内17号
### □
#### 主题酒店劈柴0532-82821525/82807288院客栈
#### 青岛怡堡精品青岛市市南区龙山路26号南门（迎宾馆院内）
### □
#### 酒店（原海青0532-88691111文杰艺术酒店）
#### 青岛万达艾美青岛市北区延吉路112号
### □
#### 酒店0532-55563888
#### 青岛栈桥王子青岛市南区太平路31号
### □
#### 饭店0532-82888666
#### 明珠海港大酒青岛市南区湖南路76号
### □
#### 店（原青岛达0532-82887777宾汉白金豪廷酒店）
#### 如家快捷酒店青岛市市南区太平角三路二号甲
### □
#### （青岛太平角0532-86120011店）
#### 青岛湛山花园青岛市南区东海一路25号
### □
#### 酒店0532-68899888
#### 青岛武胜关度青岛市南区武昌路3号
### □
#### 假酒店
#### 汉庭快捷酒店青岛市南区香港中路6号世贸中心C栋
### □
#### （青岛香港中0532-68899922路店）
#### 青岛老转村青岛市南区闽江三路8号
### □
#### CHINA公社文0532-85768776/80776776化艺术酒店
#### 青岛远雄悦来青岛市南区香港中路26号远雄国际广场西门
### □
#### 酒店公寓0532-55717199
#### 青岛海景花园青岛市市南区彰化路2号
### □
#### 大酒店0532-85875777
#### 青岛香格里拉青岛市南区香港中路9号
### □
#### 大酒店0532-83883838
#### 雅悦酒店青岛市北区顺兴路24号
### □
#### (青岛台东店）0532-83817788
#### 青岛海角七号青岛市北区威海路362号
### □
#### 度假酒店0532-80665888
#### 青岛七海客栈青岛崂山区石海口路291号
### □
#### 青年旅社（财0532-58975879达雷雷旅馆）
#### 青岛海天大剧青岛市黄岛经济技术开发区前湾港路299号
### □
#### 院酒店0532-86108811/86813877
#### 锦江之星青岛市崂山区同安路883号
### □
#### (青岛海尔路店）0532-68887779
#### 青岛远洋青岛崂山区秦岭路18号远洋大酒店B1楼
### □
#### 大酒店0532-80969999/88900311
#### 王姐烧烤青岛市市南区河北路16号劈柴院内
### □
#### （劈柴院店）0532-85159288
#### 船歌鱼水饺青岛市南区闽江二路57号
### □
#### (闽江路店）0532-80778001/80778002/82670026
#### 高家锅贴青岛市南区河北路16号劈柴院
### □
#### 023-62408880/86308888
#### 美达尔烧烤青岛市南区中山路125号（近中山路派出所）
### □
#### (中山路）0532-82852983/82837264
#### 无名小吃青岛市市南区曲阜路14号
### □
#### 0532-82875949
#### 满口福饺子楼青岛市李沧区振华路136号
### □
#### 0532-84616677/84651382
#### 万和春排骨沙青岛市市北区台东八路66号
### □
#### 锅米饭（台东0532-83635626八路店）
#### 什么餐馆青岛市市南区曲阜路14号甲
### □
#### (曲阜路店）0532-82878112
#### 九龙餐厅青岛市市南区大沽路4号
### □
#### 0532-82863856
#### 春和楼（中山青岛市市南区中山路146号
### □
#### 路店）0532-82824346/82827371
#### 江宁会馆青岛市市南区中山路劈柴院10号
### □
#### 0532-82855666
#### 鲍岛码头青岛市市南区北京路10号劈柴院内
### □
#### 0532-82818282
#### 青岛饭店青岛市南区香港中路66号（近远洋广场）
### □
#### 0532-85781888/88614000
#### 海岛渔村青岛市南区云霄路40号
### □
#### 0532-85735588/85973057
#### 开海红岛海鲜青岛市市南区江西路113号
### □
#### 虾水饺（江西0532-85768625/85789651路店）
#### 咖啡空间青岛市南区大学路14号
### □
#### (大学路店）0532-82868215
#### CAFE KONA青岛市市南区闽江二路21号
### □
#### 0532-85735300
#### 可儿咖啡馆青岛市市南区闽江二路27号
### □
#### 0532-85758585/15166645351
#### 劈柴院青岛中山路与江宁路，中山路国货对面一条小路
### □
#### 大沽路青岛市市南区大沽路
### □
#### 麦岛路青岛南区与崂山区交界处
### □
#### 云霄路青岛市市南区云霄路
### □
#### 香港花园青岛市市南区上杭路44号
### □
#### 台东三路商业青岛市北区台东三路
### □
#### 步行街
#### 香港中路商业街青岛市市南区香港中路
### □
#### 中山路综合商青岛费县路6
### □
#### 业街号火车站对面
#### 李村商业区青岛费县路6
### □
#### 号火车站对面
#### 青岛即墨路小青岛市北区聊城路47号
### □
#### 商品市场
#### 昌乐路文化商青岛昌乐路1号甲-5号附近
### □
#### 品街
#### 长江路综合商青岛黄岛区香江路市级商业中心的南部
### □
#### 业街（黄岛区香江路）
#### 国际工艺品城青岛城阳区308国道与华仙路交会处
### □
#### 极地海洋世界青岛市崂山区东海东路60号（近海游路）
### □
#### 0532-80999777/89091111
#### 唐岛湾海青岛市经济技术开发区唐岛湾滨海公园
### □
#### 云海上乐园0532-89727399
#### 青岛海底世界青岛市市南区莱阳路2号
### □
#### 0532-82878218/82892187
#### 大胡子啤酒屋青岛市市南区中山路78号（近四方路菜市场）
### □
#### 南山啤酒屋青岛市台东丰盛路南山市场附近
### □
#### 0532-83642078
#### 心萍啤酒屋青岛市南京路132号老梧桐树下
### □
#### 0532-83642078
#### 奥帆码头青岛市东部浮山湾青岛奥帆中心内的浮动码头
### □
#### 0532-85931515
#### 莱阳路海上青岛市莱阳路16号
### □
#### 旅游码头0532-82960343
#### 八大峡旅游青岛市市南区西陵峡路
### □
#### 快艇码头0532-82681815
#### 不是书店青岛市市南区南京路100号创意100产业园
### □
#### 0532-80809565
#### 蛋花书社青岛市市南区澳门路86号百丽广场西区189室
### □
#### 0532-80809565
#### 纸有境界青岛市市南区湖北路13号
### □
#### 0532-80809565
#### 青岛方特青岛市城阳区红岛街道岙东南路（近环湾高速）
### □
#### 梦幻王国0532-55677777
#### 青岛海底青岛市莱阳路2号
### □
#### 世界邮局0532-89775788
#### 深海邮局青岛市崂山区香港东路199号
### □
#### 0532-88898572
