# 青城山
## “功夫熊猫”的香格里拉
#### 青城山
### 青城山速览
#### Introducing Qingchengshan
####### 青城山位于成都市都江堰市西南方向，是中国道教的发祥地之一。东汉时期，道教创始人张道陵看中了青城山静谧幽深、灵净高远的气质，其便成为了道教的“第五洞天”、“天下第五名山”。直到今天，山上的天师洞、建福宫、上清宫、祖师殿、老君阁、朝阳洞等数十座道教宫观仍完好保存，与山间遮天蔽日的古树一起，见证着两千年来的岁月风霜。
####### 一个“幽”字，精准地概括出了青城山的神韵。杜甫曾有诗云：“丈人祠西佳气浓，绿云拟住最高峰”，极赞青城山幽静的绿意。这里的川西植被原始而丰富，富含氧离子的空气清新而湿润，绝对有充分的理由让你逃离都市喧嚣，躲避近40℃的酷暑，期盼能隐居在此，清凉一夏。
###### 最佳旅游时间
####### 7-8月是青城山的最佳旅游时间，即使在炎炎夏季，这里依旧保持着宜人的温度和潮湿的空气，是西蜀最适宜避暑清凉的好地方。夏季整片山谷被绿色覆盖，富含氧离子，且降水充沛，山上的溪流、瀑布、湖泊均有很大的水量，山水风景在此时欣赏最美。此外，附近的都江堰会举办消夏夜啤酒节，各大漂流也在夏天开放，让你的行程更丰富。但
##### Catalogue
# 目录
#### 02    
#####   青城山速览
#### 03      
##### 亮点/景点
#### 07      
##### 住宿
#### 08      
##### 餐饮
#### 10    
#####   购物/娱乐/行程推荐
#### 11      
##### 实用信息/节庆
#### 12      
##### 交通
#### 13      
##### 旅行路上
####### 青城山其实四季各有特色，色彩斑斓的青城山是秋天的礼物，到了冬季则变身白雪世界，也是一种别样的美。
###### 穿衣指南
####### 青城山属典型的山区气候，年平均气温保持在15℃上下，夏天最高气温也不过30℃，且湿度特别大。因此尽量穿轻薄舒适的衣服，速干衣最好；建议女生穿裤子，方便登山，也能保护腿部不易受伤。夏季这里常常下雨，得随身带好雨具；雨后和傍晚都会有点冷，体质较弱的建议多带一件外套保暖为宜。此外，夏季的瀑布附近路面有水，较湿滑，建议穿不怕水并能防滑软底的鞋子。
###### 消费水平
####### 到青城山旅游的花销多在门票、登山缆车和住宿上。青城前山和后山门票分别为90、20元；各种登山索道、缆车的费用在30-60元。若住青城山的农家院或泰安古镇上的旅店，一般在100-150元/晚。青城山上的餐饮、购物消费都不高，在当地饭馆吃饭人均30元足够；只要不在山上的商店买东西，购物也还是比较便宜的。总体来说，不含大交通，若在青城山游玩两天一夜，花销约400元足够。
### 景点
### Sights
###### 青城山分为前山和后山，前山以人文古迹为主，后山则山林瀑布众多。拜访青城山，不到这几处最负盛名的景点，就不算来过——前山的天师洞、上清宫，是全国首屈一指的道教名观；后山五龙沟中游的龙隐峡栈道，堪称青城山上最美的一段风景；围绕泰安寺形成的泰安古镇，是地震后青城山人民重建家园的见证。
###### 游完青城山，若还不过瘾，周边还有千古重镇街子、千古水利都江堰以及虹口自然保护区等都值得一游。
###### 1、青城山的山道入口和出口几乎都被各种索道和新修的仿古庙宇遮没了，很难寻找，为防止迷路或上当，建议喜欢徒步登山的朋友带着导游图上山。
###### 2、最好不要在庙宇拍佛像或香火。
###### 3、若遇到票贩子，声称50元就可以进入景区，最好不要搭理，谨防上当受骗。
##### 门票
###### 青城前山门票90元，青城后山门票20元；后山白云万佛洞门票5元/人，后山水晶溶洞门票10元/人。
###### 景区内其他交通工具的具体收费参考交通部分。
###### 门票半票政策：1、全日制大学本科及以下学历学生凭学生证；2、年龄在60-69岁的老人凭四川省及省外老年优待证（成都市老年优待证除外）、国外凭老年证或护照（70岁以上）；3、6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人。
###### 门票免票政策：1、持军人证的现役军人；国防军事院校的在校学员；2、持成都市老年优待证的游客（凭借身份证、老年优待证两证之一即可购买相应的优惠票）；3、持国务院颁发的老年、军人离休证（可带一老伴）；4、70岁以上老年人（含港、澳、台）；5、有残疾证、军残证者；6、6周岁（含6周岁）以下或身高1.3米（含1.3米）以下的儿童；7、生日当天凭身份证；8、道教皈依证：（1）凡持本人有敁道教皈依证件进入青城前山景区游客次数限制在1次/每月；超出1次的，可凭本人有效道教皈依证件购买半票进入青城前山景区；（2）凡持本人有效道教皈依证件，在当月内未进入青城前山景区，次数不累计在下月之中，仍限制为1次/每月。
###### 开放时间：旺季（3月2日-11月30日）8:00-17:00，淡季（12月1日-3月1日）8:00-18:00
#### 前山景点
####### 通常所说的青城山景区多是指前山，青城山本是道教名山，前山更是古迹众多，山势不太险峻，首次游青城山及体力较弱者建议游玩前山。山上道观寺庙丰富，文化浓厚，可来此祈福，追寻历史遗迹。
####### 线路推荐：前山景区大门—怡乐窝—月城湖（渡湖）—缆车上山—凌云山庄—上清宫—老君阁—下山原路返回到上清宥—朝阳洞—祖师殿—天师洞—五洞天—凝翠桥—山荫亭—天然图画坊—怡乐窝—前山景区大门
###### 了。风景不错，半山腰有一个湖，我觉得还是比较少见的。最好请个导游，不然光看个道观，确实没啥可以看的。有导游在，很多故事还是值得一听。
##### 建福宫 
###### 在前山山门左侧旧能看到建福宫，其建于唐代开国年间，最引人注目的要数殿内柱上的394字的对联，被赞为“青城一绝”。建福宫的建筑古老颇具历史厚重感，尽管外观普通，入内后却着实惊艳，挂满了红色灯笼，衬着满园绿色很是抢眼。周围是苍崖立壁、绿荫浓翠，让人犹如置身画中。若是时间紧凑，可就此烧香祭拜。
##### 天师洞
###### 天师洞又称古常道观，是青城山最主要的道观之一，在全国也赫赫有名。始建于隋朝大业年间的天师洞，三面环山，环境清幽。相传东汉“天师”张道陵、唐代的孙思邈、杜光庭都曾经在此修道，如今殿内还供奉着“天师”张道陵及其三十代孙“虚靖天师”的塑像。
###### 俗话说“灵山藏古树”，天师洞内就有一株已上千岁的古银杏树，据说是张天师当年亲手种植，现在成长得高大茂密，秋天尤美，彼时登山一定要来看看。 
##### 五洞天
###### 五洞天位于天然图画坊与天师洞之间，是登山必经的一处牌坊，周边特别幽静。青城山被道教誉为“第五洞天”。 
##### 天然图画坊
###### 天然图画坊位于龙居山牌坊岗的山脊上，始建于清代光绪年间，是一座十角重檐式的清代亭阁。要走过一段很陡峭的石阶才能够上去。这里是登山路上的一处“补给站”，有卖食品的店铺，不过价格较贵。 
##### 祖师殿 
###### 祖师殿始建于晋代，明末毁损后于清代重建。相传，唐代诗人杜光庭、薛昌，宋代张愈都曾此隐居。殿内供奉真武大帝、东岳大帝、吕洞宾和张三丰的塑像及八仙图壁画、诗文刻石等。不过前往祖师殿的路途颇为艰难，汶川地震后损毁严重，山路很险，让人不敢抬头。从登山主干道前往，来回路程需要1小时左右。 
##### 老君阁
###### 老君阁位于青城第一峰绝顶，为塔型尖顶的楼阁，共九层，每层有八角，象征着太极八卦。阁内供奉着一尊太上老君坐莲像。汶川地震毁坏后重新建成。在这里，可以俯瞰秀美的山景，好不壮观。
##### 朝阳洞
###### 朝阳洞位于主峰老霄顶的岩脚处，洞内很深，洞顶时不时会滴下水珠。这处道观因山势修建在陡峭的崖壁下的洞窟里，很是壮观。
##### 圆明宫
###### 在青城丈人山北木鱼山缓坡地带，供奉圆明道母天尊。院落进深四层，有灵祖、老君、斗姆、三官四殿。也许在青城山众多道观寺庙中，圆明宫并不出彩。但这儿绿意清幽，人烟稀少，着实是个静心休憩的好地方，适合喜静的蜂蜂。
##### 上清宫
###### 上清宫是青城山游览路线的尽头，也是青城山的顶峰，海拔1600多米。宫中包含有老君殿、三清大殿、文武殿等“三清大殿”，有很多古建筑和古文物。站在这里，置身于山顶的云雾缭绕之中，领略这一览众山小的高远美景，有种道家仙境的感觉。从宫后的石阶上行，还有一处青城山极顶的“观日亭”，这里看到的风景更是辽阔壮美。
###### 上清宫的道观建筑群最早是晋朝时建造的，后经几番毁坏和重建，现存的上清宫修建于清朝同治年间，宫内古迹众多，包括鸳鸯井、麻姑池、天师池、跑马坪等，还有当代画家张大千寓居于上清宫时创作的画像石
###### 刻等艺术品，可以边走边看。 
###### 若登山累了，还可以在此歇脚吃顿素斋饭，尝尝老道腌制的老泡菜。
##### 月城湖
###### 月城湖是登青城前山必经的一片水域，旁边伫立着月城山与青龙岗，风景如画。月城湖的湖水来自青城山上老霄顶的小溪，流淌至此进入开阔的山间谷地，成为一片湿地。要经过此湖，必须坐船（船票5元/人）。
##### 全真观
###### 登青城前山经过的第一处道观建筑，供奉着“全真七子”。这里有慈航殿、七真殿和五祖楼，慈航殿供奉道教的慈航真人，七真殿供奉全真道开派的邱处机、谭处端、马丹阳、刘处玄、王处一、郝大通、孙不二等七位祖师，五祖楼供奉五重阳等五位道教帝君。
###### 全真观的风景颇有意境，巍峨的殿堂耸立于绿色的环绕之间，在这里小坐一下，非常舒适。“射雕英雄传”的金庸迷们可不要错过这里。 
##### 天然阁
###### 天然阁是一座三层骑檐的小亭子，它的神奇之处是，用树木枝干作为梁柱，以树为亭子的主要架构，藤蔓缠绕在亭中——原生的大树竟然就地取材造成了一个亭子，这不得不让人为之叹服。而动画大片《功夫熊猫2》的最后，阿宝的亲生爸爸现身的亭子正是这里。
#### 后山景点
####### 后山开发较晚，后山跟前山的诸多道观相比，更多为原始的山林美景，名副其实的“青城天下幽”。当然登山的路途也更长而艰险，爱好登山或时间充裕的蜂蜂可不要错过，定会让你不虚此行。需要全程徒步后山的，一定要早起攀登，因游完后山正常情况下需一天时间。
####### 青城后山的景点主要是在山里的两道沟，沟中主要看水，一路飞泉叠瀑，喜欢看水的蜂蜂一定不能错过这里。主要几个景点：五龙沟的三潭雾泉、龙隐峡栈道、又一村；飞泉沟的幽谷飞泉、百丈长桥、双泉水帘、翠映湖。也许你看过磅礴大气的九寨沟，但也会陶醉于这里精致秀美的飞泉流瀑。
###### 一下高山出平湖的奇美，沿着山路向上，可看到飞泉瀑的美景双泉水帘。回程的美景主要在五龙沟。如果体力和时间允许，也可以按图2的行程安排走，也是不错的选择，不过有些累。
####### 图1
####### 图2
##### 泰安古镇
###### 泰安古镇是青城山后山景区的起点，其古时便是成都茂汶、金川物质交流的中转重镇。相对于川内其他古镇而言，泰安的名气稍小，人也稍少，尽管在汶川地震重建后多了些许商业气息，倒也不失古镇风情。街道两旁是各种餐馆摊点，想要品尝老腊肉、豆花等当地美食这儿就能满足。建议避开周末和节假日前往，更能感受古镇旧日的人文风貌。
##### 泰安寺
###### 这是泰安古镇上的一个幽静古刹，可说是青城山的地标性建筑。古泰安寺于唐代始建，曾在汶川地震时损毁，2012年重新开放，举办了盛大的开光大典。现在，这座千年古寺幽美依旧，吸引着拜访青城的香客前来烧香祈福。 
###### 寺旁有一座舍利塔、三通古碑和数十株十分粗壮的古银杏、桢楠和红豆树，寺前有古驿道，是灌县通往金川的必经之路。
##### 三潭雾泉
###### 即当地俗称的“金娃娃沱”，位于青城后山的五龙沟中游。三潭是溪流入岩寓成上中下三级幽潭，泉水倾泻而下，大气磅礴，泉水落入谷底激荡起层层水雾，使得这里雾气缭绕、好似仙境一般。由于水雾的缘故，这里的山路很湿滑，建议光脚走比较安全。
##### 龙隐峡栈道
###### 从三潭雾泉处上行，即到达龙隐峡。龙隐峡这里山势异常险峻，左右两座山相距咫尺，下面便是深深的山涧。龙隐峡栈道依山而建，沿着山势蛇行蜿蜒，它以沟底巨石为立柱支撑着，脚下的横梁缝隙间，可以窥见山涧中湍急的河水，让人腿发软。但是，这栈道的风景却是最美的，勇敢者们一定要来走一走。
##### 又一村
###### 又一村是在后山半山腰的一处村镇，取自陆游的“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。不难想象，古人在翻山越岭中，看到这样一处可以歇脚补给的地方，一定非常切合诗句中形容的意境。如今的又一村已相当繁荣，村子里饭店林立，周围绿密荫凉，在这儿吃饭也很惬意。
###### 又一村这里有三条岔路，一条通往金骊索道，一条通往白云索道。还有一条通往桃花溪。要从这里下山的话，需要乘坐金骊索道。由于路标不太明确，要小心别走错了。
##### 翠映湖 
###### 翠映湖是青城后山上一片隐秘之地，是掩映在山林之中的一片小水域，
###### 四周都是翠绿的植被，景色非常好。狭长的湖全长50多米，这里没有路，要从此处通过必须乘坐小船（船票2元/人）。夏天暴雨频发的时候易发生泥石流断道，曾发生过游客被困翠映湖的事件，还是要多加注意。
##### 百丈桥
###### 百丈桥连接起翠映湖与白云古寨，是用木板铺成的水上栈桥。桥的沿岸景色很美，绿意盎然。
##### 白云万佛洞
###### 白云万佛洞是后山金顶上的一处神奇景观，沿途的石壁上，大大小小几百个小洞穴里面，每一个洞穴都供奉着佛像，非常壮观。群洞共分为三层，高低错落，绵延约2.5公里。 
#### 青城山景区周边
##### 都江堰景区
####### 这座坐落于岷江上的大型水利工程，由战国时秦国蜀郡太守李冰及其子于约前256年至前251年主持始建，两千年时光荏苒，依然发挥重大作用。主要有伏龙观、二王庙、安澜索桥、玉垒关、离堆公园、玉垒山公园、玉女峰、灵岩寺、普照寺、翠月湖、都江堰水利工程等景点。
####### 更多信息请参考蚂蜂窝《都江堰旅游攻略》，链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-10163.html 
###### 线路推荐
####### 1、幸福路（古城区）—南桥—离堆公园—鱼嘴—索桥—二王庙—李冰纪念馆—步云廊 （扶梯）—玉垒阁—古城墙—斗犀亭—城隍庙—西街—南街—文庙公园
####### 2、离堆公园——伏龙观——宝瓶口——飞沙堰——鱼嘴——安澜索桥——二龙庙
####### 地址：四川省成都市都江堰市公园路费用：成人票90元。学生凭证可购优惠票45元；四川省及省外老人凭证购半票；70周岁以上（含70周岁）老人凭证免票（黄金周期间所有老年证均需购半票）；讲解器10元（另付费）通票130元（都江堰景区+玉垒阁，即除了参观离堆古园、三大水利工程以外，还包含玉垒阁体验东观千年古城、西瞰成都平原、北眺岷江源头、南望八百里青城、体验步云廊观景扶梯、都江堰最佳最高摄影点、古城墙、文化演艺展示、免费敲鼓、免费直通车等）
####### 网址：http://www.djy517.com/开放时间：12月1日-3月1日：8:00-17:30；3月2日-11月30日：8:00-18:00联系方式：028-87283890/87136609/61941666/87120836用时参考：3-4小时到达交通：1、从成都出发：乘机场大巴、快铁、汽车等均可达都江堰；2、从都江堰市内出发：乘33路公交车在玉垒山公园站下车；或乘101a路公交车在都江堰景区站下车；乘都江堰17、9、4、7路等公交车在离堆公园站下车可达景区内交通：景区观光车车票往返15元，单程10元（从碑亭-鱼嘴）
##### 虹口自然保护区
####### 说起虹口，最出名的莫过于漂流，只因这里有高山、峡谷、清泉、瀑布、原始森林，原生态的环境让当地人对之宠爱有加。如果漂流不是你的首选，那么在清新的空气中登山、徒步穿越，在清澈见底的溪水里泡脚、打麻将，也能令你清凉一夏；还可以带孩子来此嬉水玩乐，深入原始森林看野生动物，品味好吃的冷水三文鳟鱼，享尽休闲。
####### 值得一提的是，《爸爸去哪儿2》第四站的丛林探险之旅就在此拍摄。
###### 食宿
####### 虹口现有农家乐数百家，主要集中在虹口深溪沟、虹口庙坝、虹口高原等地，住宿一般80-150元/晚，可议价。在农家乐有游泳、露营、品茗、棋牌、机麻、花圃观花、烧烤（烤鸡、烤全羊等）、篝火晚会、品尝虹口三文鱼（特色农家菜、川菜）等体验。
####### 庙坝和深溪沟适合坐着喝茶玩水打麻将；漂流的起点位于高原大桥桥头，但买东西不太方便，可自备。（蜂蜂
####### 地址：都江堰市北部虹口乡境内（距都江堰市）费用：无门票，景区内多为农家乐，吃饭、游乐、住宿需自费开放时间：全天到达交通：在都江堰客运中心乘坐班车去往虹口或八角庙，到虹口3元，八角庙5元，约需30分钟用时参考：1天
##### 街子古镇
###### 街子古镇与青城山后山连接，距离非常近，可串联游玩。
###### 千年古镇街子在成都周边的10多个古镇中是排得上名的，满街也是典型的低瓦檐、木门板、青石路的建筑，但沿街两旁有清河流淌，更添古雅；且相对不为人知，因此还比较淳朴。
###### 街子古镇主要由三部分组成，即街子古镇、光严禅寺和凤栖山森林公园。值得一提的是，街子古镇的双河遗址距今4300多年，是成都平原史前城址群的重要组成部分。还有规模宏大、禅意浓厚、佛音远播的光严禅院，在明代是名符其实的皇家寺院，是四川佛教圣地之一。寺院因刻有《初刻南藏》、贝叶梵文、御赐极品三件宝物而驰名。若喜欢自然风景的，建议游玩原始森林和梅花寨，冬季的梅花寨可赏梅。
###### 地址：成都市近郊崇州城西北25公里的凤栖山下费用：免费
###### 开放时间：全天联系方式：028-82294460用时参考：3-4小时到达交通：1、在成都火车北站坐快铁到都江堰站或青城山站下车，再转102路公交车，终点站即是街子古镇的镇口，车票2元/人；2、在成都茶店子客运站乘直达班车前往，发车时间为8:30-17:30，车费14元，车程约1小时；3、自驾：从成都出发，走成灌高速，都江堰出高速后前行至桥下左转（有路标），前行20公里就到街子古镇，车程约1小时
### 住宿
#### Hotel
###### 青城山住宿以农家乐及客栈为主，主要分布在后山，如泰安古镇、又一村等地，选择很多，周围环境好，房价约80-100元/晚；也有少数设施较好的酒店宾馆，多在前山集中，约150-300元/晚。
###### 若要真正体验青城山或有充裕的时间小住，住后山会更能体会到川蜀生活的巴适。每逢暑假，不少老人还带着孩子来这儿小住一个月。但后山山上的农家乐住宿条件不太好，对住宿有要求的最好提前确认。
##### 前山住宿
###### 泉欣客栈
####### 离青城前山很近，走路约10分钟就到。客栈装修风格别致，房间干净整洁，二层露台环境温馨。老板娘人也很好客，有需求可及时提。但客房数量较少，只有十几间，预订要趁早。
####### 地址：成都市都江堰市青城山镇香楠路泉水二巷66号（隐秀苑旁）联系方式：18228001353到达交通：乘都江堰101、102路，到快铁青城山站下车，西北侧即是参考价格：118元/晚
###### 青城山红源客栈
####### 客栈干净温馨，环境不错。客栈二层的阳台区域是休闲区，有躺椅和秋千，可以在此观景喝茶。各项服务都很贴心，还提供自行车租借服务。整体房价比较实惠。但位置不太好找，最好先电询客栈。
####### 地址：成都市都江堰市青城山镇青城人家泉水四巷38号联系方式：18081899757到达交通：乘都江堰101、102路到青城花园站下，沿向楠路向北步行500米，右转到青霞路，北侧即是参考价格：150-280元/晚
###### 青城山庄
####### 青城前山景区大门附近的酒店，三星级，性价比很高。山庄面积开阔，室内装潢气派，家居多以原石和高档原木为材料，颇显档次。房间内的wifi信号也不错。若想找些乐子，山庄还有卡拉OK、高尔夫球场等可供娱乐；还有免费停车位。
####### 地址：成都市都江堰市青城前山风景区联系方式：028-87288056到达交通：乘都江堰101路到青城山风景区站，下车即是参考价格：380-660元/晚
###### 青城豪生国际酒店
####### 为五星级酒店，离青城山火车站很近，可步行到达青城前山。酒店有面积很大的专属园林，环境优美，各项设施和服务都非常到位，可免费停车，但酒店价格总体比较昂贵。
####### 地址：成都市都江堰市青城山镇青城大道88号联系方式：028-88988888到达交通：从青城山火车站向西步行500米即到参考价格：900-2000元/晚（部分含自助早餐及温泉）
##### 后山住宿
###### 泰安会馆善缘客栈
####### 地处泰安古镇中心，招牌很显眼。客栈内装潢复古，墙上展示着古镇的老物件和旧照片，还有特色的透明的玻璃屋顶。客房环境干净舒适，有些房间还有观景阳台，视野好。会馆内还有餐厅、酒吧等。这里提供免费的停车位和wifi。
####### 地址：成都市都江堰市青城山镇泰安古镇中段（近泰安古寺）网址：http://www.taianhotel.cn/ 联系方式：028-87295955/87295966到达交通：从泰安古镇牌坊沿路前行100米，泰安寺对面即是参考价格：380-560元/晚
###### 青城山安平大酒店
####### 位于泰安古镇中心地带，门前有小桥流水，颇有意境。酒店离后山飞龙沟、五泉沟景区都很近，在房间里可以看到青城山。床品家具也很干净，有提供免费的洗漱用品；豪华标间还设有阳台和厨房。
####### 地址：成都市都江堰市青城山镇泰安村5组联系方式：028-61730555到达交通：从泰安寺向西步行即到参考价格：150-460元/晚
###### 亦缘居私家别院
####### 一家有私家庭院感觉的客栈，小院装饰别致，古色古香，绿色植物很多，桌椅都是原木雕刻的。房间干净，设施齐备。这家老板待客很亲切，此外，还有一大特色是私房菜，大厨的手艺很不错。但客栈位置较偏，去逛古镇核心区需要多走一会儿。
####### 地址：成都市都江堰市青城后山泰安古镇联系方式：028-61920156到达交通：从泰安古镇外的尚水街向山上步行即是参考价格：200-400元/晚
###### 青城山来凤居客栈
####### 紧挨着泰安古镇牌坊的一家客栈，位置优越，去青城山或去古镇吃饭都很便捷。有独立卫生间，卫生尚可。楼下即是客栈的餐厅，老板菜炒得很好吃。房价整体较便宜，还可议价。
####### 地址：成都市都江堰市青城山镇泰安古镇联系方式：13388169639到达交通：泰安古镇牌楼下即是参考价格：158元/晚
### 餐饮
#### Eat
##### 青城山的饮食习惯与都江堰、成都美食一脉相承，丰富多彩的四川名小吃、菜肴里重油重辣的口味同样是青城山美食所具有的特点。不同的是，在拥有山区和古城的青城山，你可以品尝到土家散养的鸡肉、当地人腌制的老腊肉等不可多得的美味，用上好鸡肉做成的白果炖鸡、罗鸡肉都是青城山的招牌名菜。
##### 如果你去的是青城前山，山门外的这一路上都布满了特色餐馆供你选择；如果你去了青城后山，山上的又一村（见第05页）是中途歇脚的驿站，集中了餐饮娱乐等，可在饭馆常青城山家常菜，但价格稍贵，一般素菜15-30元，肉菜不低于30元，可多议价；当然也不乏小吃摊，价钱便宜，味道一般，但也能为后续的登山路途补充些体力。此外，后山脚下的泰安古镇（见第05页）上更是有吃不完的美食，可以坐在河边一边赏景一边用餐。
##### 山上一瓶农夫矿泉水卖到了5元，脉动一类的卖8元，所以山上前一定要在山下把水备好。（蜂蜂 
## 旅行   
### 种大姐问要不要吃饭？我淡定地继续往前走。大概到第三
## 故事
##### 家店，大姐过来招呼，我表示先看菜单，目测价格有点贵，
##### 大份腊肉58元，白果炖鸡128元，盐煎肉32元。看完后淡定地说“老板有点贵啊，哎……”（等老板接话，等老板诉苦）就直接进入主题说“老板打点折吧，来个八折”，老板说“给你九折”。几番拉锯下来，老板故作艰难状说：“就按照你说的”。这个时候朋友都陆陆续续上来了，点了大份老腊肉、白果炖鸡半只、春芽煎蛋、春薇、盐煎肉。我们三男两女，吃完后份量还可以，除了大份老腊肉不大，其他的尚可，味道不差啊！吃饭的亭子就在小溪上，轻风徐来，绿意盎然，饭后再品香茗，这才是旅行嘛。看美景，吃美食，身心都放下才算完美。最后结账八折下来216元，直接说：“老板，干脆200嘛！”老板脸色有点微变地默认了。“呵呵，老板不要这样嘛，下次来了我们还照顾你生意啦！”走前还咨询了一下山上住宿的情况，大概80-120元。
#### 特色美食
###### 白果炖鸡
####### 这是青城山的一道名菜，也是不论季节的基本款菜式。当地盛产白果，传统做法就是剥去白果外面的硬壳后，取里面淡黄色的果核跟土鸡炖煮在一起。成品的鸡汤颜色白润、肉质鲜美，加上清香软糯的白果，特别滋补养生。青城山几乎所有的馆子，大到考究的酒楼，小到后山的农家乐，都能尝到这道菜，但价格较贵，后山一般80-150元，可要半只。
###### 青城老腊肉
####### 老腊肉可以说是四川地区很流行的一种制作腌肉的传统，但青城山的老腊肉可以说是四川老腊肉之冠。当地农家乐有用自家养的猪来做，一般在冬至前后腌制，春节前后可买到。一般都是存放两三年，最长的可存放5年左右——越久味道约浓厚，不用担心保质期。
####### 在当地饭馆特别是后山的农家乐都能吃到这道菜，蒸炒炖等方式多样。最好吃的是回锅老腊肉，不用特别的配料，只要简单的蒜苔或胡萝卜，与切片的老腊肉在锅里呛炒几下就非常好味。瘦肉嚼劲十足，肥的也油而不腻，入口咸淡适中，非常下饭。
####### 推荐品尝地：红岩村周家坪农家乐（老板孙秀英；沿着青城后山盘山公路前行，过泰安古镇后再往山上走约两公里即到）
###### 道家老泡菜
####### 是青城山的特产，品种多样，有鲜黄瓜、豇豆、水红辣椒、萝卜、圆白菜、姜等，腌制调味得当，酸香爽口，是在几种不同的酸中带着些果香，且酸尽甜来，又有一丝丝的辣在口中开花，特别好味。一般做做下饭菜，夏天吃尤其开胃解腻。在上清宫内的道教膳食中可尝到。
###### 罗鸡肉
####### 罗鸡肉最早起源清代光绪年间，迄今已逾百年。如今太过出名，只要到都江堰青城山去，沿途会遇到各种“罗鸡肉”。当然，最正宗还是青城山下的罗家大院（见后文）。罗鸡肉鸡皮脆而不腻，爽滑赶口，既可沾香辣酱似的蘸酱吃，也可只食鸡肉，好吃得“不摆了”！
##### 饭馆推荐
###### 张醪糟
####### 这家店面看上去毫不起眼，环境也有点简陋，但慕名而来的食客络绎不绝，对于30年的老店，吃的就是一份感情。老板人很好，很健谈，他亲手熬制的一碗碗醪糟，用料非常实在。店里有醪糟粉子和糍粑，选用最好的江米制成，再配上酥麻、芝麻、红糖、黄豆粉，那香醇甜蜜的口感，让人吃了倍感幸福。 
####### 地址：都江堰市青城山镇场口（药王孙思邈塑像旁）联系方式：13980469915营业时间：8:00-18:00到达交通：乘都江堰102路，到青城卫生院站下车，向北步行300米即是参考价格：人均9元
###### 罗鸡肉
####### 青城山脚下的罗鸡肉在当地十分有名，白斩鸡肉、白果炖鸡和青椒鸡肉都是店里必尝的美味。据说这家鸡肉选材均是来自山中散养的土鸡，不仅绿色健康，而且肉质尤为鲜美。不过，价格确实比起别家用餐贵了不少。
####### 地址：都江堰市青城山镇东软软件园斜对面（青城前山附近）联系方式：028-87220788到达交通：乘都江堰102路空调车，到青山路站下车，向南到路口右转，步行300米即到 参考价格：人均70元
###### 李煮血
####### 青城山颇有名气的老字号，尽管位置较偏，众多吃货却依然顶不住美食的诱惑，只为了那一口道地的血旺——用新鲜的猪血制成，酸辣鲜香，滑嫩入口，且分量实在，价格实惠更是为之加分。此外，黄瓜烧鳝鱼、青花椒鱼片、凉拌肉、鸭肠等也是热门菜，值得一试。不过高人气的煮血经常脱销，晚上还不一定有，想吃可一定要趁早。
####### 地址：都江堰市中兴镇沙沟河桥联系方式：028-87211859到达交通：乘都江堰101A（或101、102）路公交车在都江堰一中站下车，沿东北方向的中环路步行600米，路北即是
####### 参考价格：人均12元
###### 大观吴记休闲鸡
####### 这家可以算是一家“苍蝇馆子”，环境不太好，但经典的老味道始终如一，在当地很有名气。推荐菜是凉拌鸡，鱼香茄子，青椒排骨，毛血旺，素炒野生菌等等。
####### 地址：成都市都江堰市大观镇东岳街18号到达交通：乘都江堰102路空调到大观镇政府站下车，向南步行400米左转到东岳街内即到
### 购物
#### Shopping
###### 青城山镇不是购物热门地带，比较缺乏大型的购物商场，以土特产店及小商店为主，多集中在泰安古镇及景区周边；在青城后山的不少农家乐，也有售卖当地土特产，如泡菜、腊肉等，喜欢的话可向当地村民购买，相对更正宗。
##### 老腊肉
###### 青城老腊肉（见第09页），是当地人在正月里常腌制的传统食物，要说老腊肉的精华部分，肥肉为上，皮子次之，瘦肉第三，骨头第四。不论蒸或炒，腊肉都能香到嗓子眼去。现在市面上卖的可能都不太正宗，最好能到当地村民家买，如青城后山的农家乐或虹口、龙池等方向的村子。
##### 洞天乳酒
###### 乳酒是青城四绝之首，具有一千二百年的历史。是用猕猴桃为主料酿制的，因此果香中透着酸甜，酒精度不高，很养生。在超市及特产店有卖，根据包装大小不同，几十元至上百元均有。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 青城道温泉
###### 一天游累后，还可到青城山脚下泡个温泉，舒缓一天因步行而疲惫的双足。这是当地唯一的温泉，既可选择传统的室内泡，也可享受露天的自然，还有不同种类的泡池可选，如传统足道、道家木桶药浴、牛奶浴、玫瑰
###### 花浴等，水质干净，适合养生。在青城山的清幽秘境和富含氧的空气陪伴下，享受暖流漫过全身的舒松，绝对是一件惬意的事。
###### 地址：都江堰市青城山镇青城大道88号青城豪生国际酒店内费用：门票258元/人，优惠政策：1.2米以下（含1.2米）儿童免票，1.2米以上至1.5米（含1.5米）收取当日门票半价联系方式：028-87198999 开放时间：（周一至周四）13:00-00:00，（周五）11:00-02:00，（周六）10:00-次日02:00，（周日）10:00-次日00:00到达交通：乘都江堰101a路公交车在青城山门站下车后步行约320米可达 
##### 忘忧谷（两河）漂流
###### 这是距离青城山最近的漂流乐园。两岸山谷风景不错，漂程不长，从茶坪村两河口至滨江村，全程约8公里。水流不算湍急，不用担心太过刺激。在网上团购较实惠，但因此人多，取票常需要排队。
###### 地址：都江堰市大观镇茶坪村（即街子古镇去往青城后山路旁，距青城山景区13公里）费用：门票120元/人（景区免费提供皮筏救生衣，需支付押金50元/件）联系方式：028-87153053/87153013 开放时间：9:00-17:00用时参考：漂流时间约100分钟到达交通：1、乘车：在成都火车北站乘快铁到青城山站下，坐车到大观镇，再到忘忧谷漂流；2、自驾：从成都出发经成青快速通道末端右转至大观镇，在大观镇向右（有路牌指示）往青城后山方向3.8公里（茶坪村）即到，全程约70余公里。全程柏油路、路况很好，车程约1.5小时
###### 1、穿着上尽量简单、易干，不要太薄或色彩太淡，要不万一掉到水里会很尴尬哦；
###### 2、建议不要将现金和贵重物品携带上船，以免不慎落入水中；
###### 3、景区中阳光很强烈，建议涂抹高倍数防水型防晒霜，以免晒伤；
###### 4、上船一定要听从工作人员的安排，穿好救生衣，找到安全绳；
###### 5、眼镜需用小绳子绑牢，以防丢失。
### 线路推荐
#### Tours
###### 一般到青城山游玩，可根据个人兴趣选择游玩前山或后山，通常前山只需2小时，后山需半天至一天，若要全程徒步后山，一定要早起出发；整体游览需2天。
###### 若时间较充裕，可串联周边的都江堰景区、虹口等地游玩。一般1-3天足够，适合周末出行。
##### 都江堰—青城前山 2日游
###### 线路特色：如果你向往古朴的道教文化，那么可以选择爬一爬青城前山，看看道观，领略天下第一幽的独特之美，再逛逛都江堰风景区，感受都
###### 江堰这座城市的人文美。
###### 线路设计：D1：成都——青城前山——怡乐窝——月城湖——索道上山——上清宫——老君阁——上清宫——朝阳栋——祖师殿——天师洞——五洞天——凝翠桥——山荫亭——天然图画——怡乐窝——大门
###### D2:南桥——都江堰风景区——离堆公园——伏龙观——水利工程区——飞沙堰——鱼嘴——秦堰楼——二王庙——松茂古道——景区出口——城隍庙——南桥——快铁站——成都
###### 线路详情：D1：早起从成都乘坐动车到达青城山，乘坐101路公交前往青城前山。进入景区后，途经怡乐窝，月城湖等景点，到索道乘坐地，乘坐索道上山，可避开九道拐，直接上到上清宫，再向上看看老君阁，登上前山的最顶端，原路返回到上清宫，开始正式下山，回到大门处。坐公交101返回都江堰市区，可以到住处稍作歇息，如果体力还够的话，晚上还可出来逛逛都江堰夜景。
###### D2：吃过早饭，坐车到都江堰风景区，看看大门旁的南桥，进入景区后，从离堆公园到鱼嘴，都算是水利工程区，往秦堰楼方向走，能看到更多的自然景观。出了景区还可以看看附近的城隍庙，再从南桥原路返回快铁站，回到成都。
##### 青城后山一日游
###### 线路特色：如果你想更加亲近大自然，避开吵嚷的人群，那么可以去青城后山看看。
###### 线路设计：
###### D1：成都——青城山——泰安古镇——青城后山——五龙沟——龙隐栈道——又一村——白云索道——望云亭——飞泉沟——泰安古镇
###### 线路详情：早起在火车北站乘坐从成都到青城山的动车，再乘坐到青城后山的公交车，15元，约半小时。进入景区后从泰安古镇上山，路经五龙沟，龙隐栈道，又一村，再乘坐白云索道到达望云亭，由飞泉沟返回泰安古镇住宿。整条线路比较轻松，囊括了青城后山的多数主要景点，体力耗费也不多，回到泰安古镇的时间差不多是下午，可以在先回房间整顿整顿，再出门吃个晚饭，看看古镇夜色。晚住青城后山的农家乐，第二天结束行程。
##### 都江堰、青城山、成都五日游
###### 线路特色：如果你有足够的时间想要了解成都这座充满魅力的城市的话，可以参考以下5日游。
###### 线路设计：D1：成都——快铁站——青城后山——泰安古镇
###### D2：泰安古镇——青城前山——都江堰风景区——快铁站——成都
###### D3：杜甫草堂——武侯祠——春熙路
###### D4：大熊猫繁育研究基地
###### D5：宽窄巷子——锦里
###### 线路详情：D1：早起从成都火车北站乘坐开往青城山的快铁，到达青城山快铁站后坐车到青城后山，记得提前买好干粮和水，一天时间游览完青城后山，可以夜宿在山脚下的泰安古镇，晚上还可以逛逛古镇，领略一下古镇风情。
###### D2：从泰安古镇坐车到青城前山门口，上午领略前山古朴的道教文化，
###### 下午前往都江堰风景区游览伟大的水利工程，傍晚乘坐快铁返回成都。
###### D3：睡个小懒觉，吃过早午饭后前往杜甫草堂，看看杜甫故居典雅的建筑，乘坐19路到武侯祠，一睹中国惟一的君臣合祀祠庙的风采。傍晚乘坐335路公交车到成都的最繁华的街区——春熙路，品尝各种川味小吃，看看成都人民的夜生活。
###### D4：到成都动物园乘坐87路或198路公交车前往大熊猫繁育研究基地，同大熊猫度过一段美好时光，享受可爱的国宝带给你的快乐。晚上返回成都市区休息。
###### D5：前往成都最具特色的街道——宽窄巷子感受小资情调，逛逛各式小铺，在咖啡馆发发呆，然后乘坐57路公交车前往锦里，领略这条西蜀历史上最古老的街道风情。
### 节庆
## Festivals
#### 青城山道教文化节
##### 时间：每年9月20日-9月27日
##### 文化节的主要活动有道教学术研讨会、祈祷世界和平大法会、结幡法会、道教武术表演、道教音乐表演、道教茶艺表演和道教文物书画展等多项活动，体验中国道教发源地的养生文化。
#### 青城山国际登山节
##### 时间：每年4-5月
##### 从2001年开始，已经形成了传统活动，不少国际友人也来参加。登山途中还会有志愿者提供面包和水。在青城山登山，不单是空气好，更重要是拥有浓郁的氛围，齐心登山，结交友人，了解文化，是不少人常来参加的魅力所在。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 青城山当地的主要语言以四川话为主，因此对于旅游的蜂蜂来说，近似普通话的川话对旅途中所需的基本沟通交流影响不大。
##### 电话
###### 旅游投诉：028-87288159旅游咨询：028-87288118网站服务：028-87136338旅游服务热线：028-87269978/87296689青城前山景区管理处：028-87288104青城前山门票管理所: 028-87288617青城前山景区游客:028-87288186青城山索道管理所:028-87288453青城前山派所：028-87288156
##### 银行
###### 青城山镇有农业银行和成都农商银行，并且都设有ATM机。其他更多银行都集中在都江堰市里。
##### 邮局
####### 距离青城山景区最近的邮局在青城山镇中心，在此还可盖老式风景日戳。当地邮政编码是611844。
###### 青城山邮政所
####### 地址：成都都江堰市青城山镇青正街45号
##### 医院
####### 青城山镇没有大型医院，医疗水平能满足基本伤痛，但若有大伤痛建议尽快移送都江堰市或成都医院救治。
###### 都江堰市青城前山医疗急救站 
####### 地址：都江堰市青城山镇武侯区双钟路14号联系方式：028-87288830到达交通：乘都江堰101a路公交车在青城山门站下车后步行约230米可达
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 青城山没有飞机场，距离青城山最近的为成都双流国际机场（简称“双流机场”），在双流机场客运站乘车直达都江堰后，再转乘公交车前往青城山。
####### 目前，双流机场客运站至都江堰的直达机场班线，每天共6个班次。发班时间分别为11:20、12:30、13:30、14:20、15:20、17:00；都江堰有8个班次发往机场，发车时间为9:45、10:35、11:25、12:20、13:30、14:30、15:40、17:10，全程票价为24元。大巴会穿越市区，车程约1.5小时，最终抵达都江堰客运中心，最好避开午晚高峰时段出行。
###### 成都双流国际机场 /客运站
####### 地址：成都市双流县（距都江堰约70公里）网站：http://www.cdairport.com/ 联系方式：028-85205555（机场问询）/028-85205360（机场客运站）到达交通：乘机场1-4号线或804、838路等公交车均可直达机场；出双流机场往左边走15分钟即到双流机场客运站
##### 火车
####### 自2013年成灌线动车的开通，乘动车（快铁）去青城山是最便捷舒适的方式。成都北站为始发站，至青城山火车站，每天有9趟班次，车程为30分钟-1小时（16:00之后的车程均较久），车票15元/人；车次分别为 D6121/D6109/D6101/D6113/D6119/D6111/D6125/D6107。
####### 遇周末及黄金假日，车票均会比较紧俏，时间较紧的，最好提前预定往返票。
####### 在青城山站出站后，乘101a路公交车可直达景区（青城山前山），票价2元，约10分钟一趟；也有专线中巴前往青城山后山，票价15元/人，约30分钟一趟。
###### 成都北站
####### 地址：成都市金牛区二环路北三段联系方式：028-83322858到达交通：乘2、9、11、15、16路等公交车可直达
###### 青城山站
####### 地址：都江堰市民疗路青城山火车站到达交通：乘都江堰市102路可直达
####### 可在出站口向景区工作人员咨询，在三或四站台就有中巴车可直达青城山后山。
##### 汽车
####### 从成都出发，可在茶店子客运站乘直达班车前往青城山景区（青城山青山），发车时间为每天8:00-10:00（不定时发车，满客即走），车费为28元/人。
####### 若赶不上直达班车，或想先去都江堰游玩的蜂蜂，也可在茶店子客运站搭乘前往都江堰的班车，发车时间为6:30-19:00（每10分钟滚动发车），车费为17元/人，走高速路，车程约1小时，终点站为都江堰唯一的汽车站——都江堰客运中心。到了都江堰客运中心后，出站即可乘101路公交车前往青城山景区（青城山青山），票价2元；前往青城后山的也有专线公交，票价15元/人。
####### 车站外有很多私家车拉客去景区，承诺车费和买门票都很便宜，最好不要为了省钱而搭乘，避免受骗上当。
###### 茶店子客运站
####### 地址：成都市金牛区三环北路羊犀立交桥联系方式：028-87506610到达交通：乘地铁2号线或4、17、25、29、46、82路等公交车可达
###### 都江堰客运中心
####### 地址：都江堰市迎宾路76号联系方式：028-87283985/87283970到达交通：乘都江堰市101、102、7路等公交车可直达
### 内部交通
#### Getting around
###### 公交车
####### 青城山镇的公交车线路不多，有101、101a路及102路三条。运营时间均为6:30-19:30，票价1-2元。具体如下：
####### 101a路：都江堰景区—青城山景区（途经快铁青城山站、青城山门、青城山旅游接待中心、青城山景区）；
####### 101路：都江堰客运中心—青城山景区（途经快铁青城山站、青城山旅游接待中心、青城山景区）；
####### 102路：都江堰客运中心—大观镇政府（途经快铁青城山站、青城山门）。
###### 出租车
####### 当地出租车起步价为5元，1.3排量为1.5元/公里，1.6排量为1.6元/公里。相关投诉电话：96515或89718211（交通行政执法大队）。参考价格如下：
####### 都江堰客运中心—青城山前山大门：50-60元（一般出租车司机不会打表）
####### 都江堰景区—青城山前山大门：40-50元（一般出租车司机不会打表）
##### 青城山景区内交通
###### 环保电瓶车
####### 景区内的环保电瓶车，线路为山门至泰安寺站，5元/人；由泰安寺站至五龙沟沟口站，同样5元/人。泰安古镇至五龙沟这一段路较长，且沿途景致一般，若想节省体力，建议可乘电瓶车至沟口，再开始徒步登青城后山。
###### 索道
####### 前山索道路线：月城湖—四望观（2公里），单程35元，双程60元白云索道路线：又一村—（乘坐索道）—白云寺，单程45元，双程70元后山金骊索道路线：飞泉坊—（乘坐索道）—石笋堂，单程30元，双程55元
###### 游船
####### 前山月城湖游船线路：月城湖—丈人泉，船票5元;后山翠映湖渡船2元。
###### 滑杆
####### 也称“轿子”，是景区内的特色交通工具。实行统一着装、统一计价、统一管理按乘/收费。平均价格为15元/华/乘，具体价格参照景区《滑杆抬运价格公示牌》。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐影视
###### 《功夫熊猫 2》
####### 实际上，《功夫熊猫1》上映时，该片的制作团队从没有亲眼见过真正的大熊猫，也因此被挑剔的影迷认为“功夫”不地道。为此，创作团队到达了熊猫基地、青城山和金沙遗址等地采风——青城山更是在这部影片中奠定了重要的基础。终于在《功夫熊猫2》中，“阿宝”带着浓浓的川味，再现身大银幕。在影片中，太极成为了这部“功夫片”的主角。不仅阿宝最后凭借对于太极精髓innerpeace（内心平静）的理解战胜了看来无坚不摧的大炮，挽救了功夫；甚至是大反派“沈王爷”，其一招一式也能看出太极的影子。而这些灵感正是来源于青城武术掌门人在青城山山门的现场拳法展示。还有，在影片最后，阿宝的爸爸出现的亭子，正是青城山上的景点“天然阁”。影片为了向成都、青城山致敬，在一块石头上写了‘青城山’三个字，至于是哪块石头，在看影片时可要睁大眼睛寻找哦。
###### 《笑傲江湖》
####### 相信看过《笑傲江湖》的金庸迷们应该对武林七大门派之一的“青城派”并不陌生，在这部电视剧中，有个以奸诈、阴险和毒辣闻名的青城山余沧海余观主，还有被令狐冲一个“屁股向后平沙落雁式”教训的“青城四秀”……但是，原著小说里的“青城派”仅是2004年前未曾到过青城山的金庸先生杜撰出的一个门派。现实中的青城派，是名门正派，尽管因电视剧产生了些负面效应，却也让更多人了解到中国这一门派。亲临青城山，重温经典影视，比如你会发现《笑傲江湖》电视剧中的青城派的正门与现实版的青城山正门一模一样。
##### 推荐音乐
###### 《青城山下白素贞》
