# 额尔古纳
## 边陲草原的俄罗斯风情
#### 额尔古纳
### 额尔古纳速览
#### Introducing Argun
##### 额尔古纳是蒙古语“捧呈、递献”之意，后又逐渐把它修饰为“奉献”之意。该市境内的额尔古纳河作为摇篮和母亲，不仅哺育了蒙古民族，也滋润了两岸的土地，见证了蒙古族的发祥历史。
##### 额尔古纳市是一个多民族的聚居区，22%的人口是少数民族，主要是蒙古族、俄罗斯族、回族等。额尔古纳是蒙古人发祥地，境内留有蒙古祖先穴居遗址，室韦部落传说、黑山头古城遗址、三河原、金界壕等。还有室韦和恩和两个俄罗斯民族乡。
##### 其中，室韦俄罗斯民族乡曾被评为全国十大魅力小镇。白桦、木屋、木篱笆，欧洲面孔说着一口地道的东北话，包饺子也烤列巴，人人会唱“喀秋莎”。这就是在额尔古纳市俄罗斯民族乡看到的景象。
##### 这里的俄罗斯族民居深受北欧西伯利亚农庄建筑风格影响，都是一栋栋典型的俄式木砌房子，叫做“木格椤”。用原木交错叠建，原木之间垫有青苔或泥土，层顶由铁皮覆盖，门窗边框用彩色漆绘。家家窗台上都有鲜花，每户都有用木栅栏围成的大院子，院里种植花草。
##### 这里的家庭饭桌上，饭菜是半俄式半中式：苏巴汤，一种由猪肉和苏伯叶混炖的白汤；土豆焖肉饼是典型的俄罗斯菜；桦子鱼，是从额尔古纳河打上来的鲜鱼；原味生蘑菇，不习惯西餐的人可能一时还难以接受，另外也时常有几道中式菜。自制的面包和蓝莓酱是餐桌上最受欢迎的食品。
### 特别推荐
#### Special
###### 来到草原，一定要感受一下草原人民的豪放纯朴生活。白天在悠扬的马头琴声里品味奶茶香或跨上雕花的马鞍；夜里在晴空下围着篝火载歌载舞、大快朵颐。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 额尔古纳速览/特别推荐
#### 03
##### 亮点/景点
#### 05
##### 住宿/餐饮/节庆/线路推荐
#### 06
##### 外部交通/内部交通/旅行路上 
###### 最佳旅游时间 
####### 额尔古纳大部分是草原和林区，最佳旅行季节为5月至9月中下旬，5月开始草木葱绿，漫山遍野开满五彩斑斓的野花；9月，秋色染遍大兴安岭，是摄影的好时光。11月至次年2月中旬则是冰雪游的最佳时节。
###### 消费水平
####### 阿拉善盟的消费水平远低于北京及沿海地区，一碗味美量大的正宗牛肉面也只需不到10元的价格，俩人下餐馆，平均消费就在50元左右。住宿的话， 100元左右的宾馆比比皆是。
###### 穿衣指南
####### 额尔古纳昼夜温差变化较大，夏季旅游不能只穿短袖衫、短裤或裙装，应适当带长袖衣服，随时加减。冬季气温较低，要注意保暖。厚衣、皮帽、围巾、手套、太阳镜、冻疮膏是必备品，还要穿保暖性能好、磨擦力大的雪地鞋，以对付积雪。
### 亮点
## Highlights
#### ★额尔古纳湿地公园
##### 就在额尔古纳（拉布大林）市区，湿地景区如诗如画。漫步公园顶端，美丽的城市风光、宛若仙境的自然生态、蜿蜒曲折的河流流淌在湿地中央，天然景色与人文景观交相辉映，构成了一道亮丽独特的旅游风景线，是久居城市的人们心灵停靠休憩的港湾。
#### ★俄罗斯风情小镇
##### 室韦、恩和是额尔古纳市的两个俄罗斯民族乡，其中，室韦俄罗斯民族乡曾被评为全国十大魅力小镇。白桦、木屋、木篱笆，欧洲面孔说着一口地道的东北话，包饺子也烤列巴，人人会唱“喀秋莎”。这就是在额尔古纳市俄罗斯民族乡看到的景象。
#### ★额尔古纳河
##### 额尔古纳河是中俄界河，两国以该河流主航道中心为界。在大草原上蒙古人心中，额尔古纳河就是圣河。她是蒙古族的母亲河，她孕育了一代天骄成吉思汗，以及伟大的蒙古人民。
### 景点
## Sights
##### 根河湿地公园
###### 根河湿地为“亚洲第一湿地”，是中国目前保持原状态最完好、面积最大的湿地。湿地中那条任意曲折、飘逸如带的河流叫做根河。据说，这个湿地是中国最美的河谷湿地，清澈的根河静静流淌，曲水环抱草甸，岸边矮树灌木丛生，绿意盎然，湿地上花草摇曳，山间白桦林连绵成片；这是一个远在天边、融入自然的净土，是一个曾经轰轰烈烈、而后归于寂静的圣地。
###### 漫步公园顶端，美丽的城市风光、宛若仙境的自然生态、蜿蜒曲折的河流流淌在湿地中央，天然景色与人文景观交相辉映，构成了一道亮丽独特的旅游风景线，是久居城市的人们心灵停靠休憩的港湾。
###### 这里生态保护完好，依赖该处湿地生存繁衍的野生动植物极为丰富，更是许多鸟类非常重要的庇护场所，每年在这里迁徙停留、繁殖柄息的鸟类达到2000万只，这里是丹顶鹤在世界上最重要的繁殖地之一，数量大约有45对。这里也是世界濒危物种鸿雁的重要柄息地之一，拥有数量约2000只。另外每年有大量的大鸨和小天鹅从这里迁徙停留，这里已经成为世界鸟类保护的重要区域。
###### 额尔古纳湿地公园就在额尔古纳（拉布大林）市区，景区门票50，当地司机也可以带你从电厂傍边的小路进入到湿地而省去50元门票费用。
##### 桦树林景区
###### 在拉布大林到恩和的路上，有大片的桦树林，是属于大兴安岭的一部分，在路边有专门供停车休息的停车场，不收费。
###### 成片的林立的笔直的树干，葱茏的枝叶，风吹过哗啦啦的响，地上长满半尺的草丛，很是惬意，下车拍照能出不少好片。
##### 俄罗斯风情小镇
###### 俄罗斯族是能歌善舞的民族，性格豪放，其独特的民俗风情、民族文化是最原始和最古老的。额尔古纳有室韦、恩和两个俄罗斯风情小镇。在这里可以参观俄式古老民居、体验俄罗斯族的风土人情，了解中国的俄罗斯族老百姓生活特点以及形成和发展的过程。
###### 本来偏远安静的镇屯，借助当地旅游业的蓬勃发展，也逐步地兴旺了起来。一栋栋的俄罗斯木屋，家家门前摆放着鲜花，院子里种着瓜果蔬菜，鲜翠欲滴。
###### 这里的人们也都是俄罗斯人一样的面孔，但是却说着地地道道的东北话，刚开始很让人不习惯。住在当地的家庭旅馆你就会深有感触。
##### 根河桥
###### 其实根河桥景点就在从拉布大林去往恩和的必经之路上，完全没有必要单独前往，在去恩和或从恩和回拉布大林的时候停下车就可以了，这里不要门票。
###### 在根河桥可以观日落，欣赏亚洲最美的湿地。根河桥附近度假村里别具风格的地方特色建筑宛如一栋栋村边别墅，乡里乡间更是充满了鄂温克民族风情。
##### 莫尔道嘎森林公园
###### 这是2000年国家林业局批准建立的内蒙古大兴安岭首家国家森林公园，占地面积57.8万公顷，是目前国内面积最大的森林公园。
###### 公园内分龙岩山、翠然园、原始林、激流河、民俗村、界河游等六个景区。公园森林风景资源独具北国特色，保存着我国最后一片寒温带明亮针叶原始林景观，且地理位置优越，南邻呼伦贝尔大草原，北接中俄额尔古纳界河，山峦起伏，古木参天，植被丰富，溪流密布，处处展现幽、野、秀、新的风采，享有“南有西双版纳，北有莫尔道嘎”的赞誉，以其林海、松风、蓝天、白云的夏季风光和冰峰、雪岭、严寒、雾淞的冬季风韵，为人们提供清凉避署、休闲度假、生态考察和体验寒冷、挑战极限、体味人生的理想境地。
###### 另外，公园也推出生态旅游、激流河漂流、天然湖垂钓、森林河荡舟、原始林野宿、原始林狩猎、森林浴健身、无人区探险、界河游观光、以及冬季滑雪、凿冰捕鱼、雪撬游山等旅游娱乐项目。根据季节变化，也有赏杜鹃、尝野果、采松籽、看雾淞等游乐活动。
##### 中俄界河旅游区
###### 在绵延流淌的额尔古纳河畔，坐落着曾在历史上起着重要渡口、口岸作用而现在重新开放的两个国家一类口岸，他们像悠悠流淌的额尔古纳河水一样不断地向人们诉说着口岸的过去和现在。
##### 黑山头口岸
###### 因位于额尔古纳市黑山头镇而得名，历史上是海拉尔与额尔古纳河下游众卡伦联系的通道和枢纽，亦是海拉尔与俄境旧粗鲁海图之间官方传递公文和商贸往来的必经之路，是边民互市贸易的重要之地。新中国建立后，黑山头口岸则成为额尔古纳河两岸中苏军队、政府外事往来的渡口和会晤地点，别无其他建筑，仅有一个40平方米的会晤室。
###### 黑山头口岸距黑山头新镇12公里，距额尔古纳市60公里，距海拉尔169公里与俄罗斯赤塔州普里阿尔贡斯克区旧粗鲁海图口岸隔河相望，两口岸径直距离1.5公里，距俄罗斯西伯利亚铁路线仅20余公里。
##### 黑头山古镇
###### 黑山头古城景区距内蒙古额尔古纳市黑山头镇北10公里，位于根河、得耳布尔河注入额尔古纳河入口处的东部沼泽台地上，三面环山，一面环水，经过多年精心管护、合理建设，已经形成一处具有丰富文化内涵旅游景区。
###### 景区由古城遗址区、敖包山、游客服务中心三部分组成。在“古城遗址”北约100 米处，有一座30米高的土丘，熟悉蒙古族文化习俗的人们一看便知，这是一座“敖包山”，“敖包”蒙古语，汉译为用土或石块堆成的堆子，最早是因为草原坦荡无垠，牧民们用来指示方向的路标。后来，
###### 渐渐的演变成祭祀山神和路神的地方。
##### 额尔古纳河
###### 额尔古纳河是黑龙江的左上源，发源自大兴安岭西麓，该河纳入根河、得耳布尔河、哈乌耳河、莫尔道嘎河面、激流河（贝尔茨河）、阿巴河、乌玛河、恩和哈达河等。以上这些去流还各自有庞大的支流。整个呼伦贝尔地区有嫰江、额尔古纳河两大水系，共有大小河流3000多条，湖泊500多个。
###### 海拉尔河与大字兰鄂罗木河在满洲里附近的阿巴该图山汇合后折弯（165º）向东流去，始称额尔古纳河。干流全长970公里，在额尔古纳市境内671公里，河宽100-300米，水深3-5米，水量充沛，两岸富饶。
###### 额尔古纳河到了呼伦贝尔的东北角、大兴安领深处的无人区—恩河哈达地区与从俄罗斯流来的石勒喀河（黑龙江的右上源）汇合后继续向东流，始称黑龙江。而黑龙江纳乌苏里江后，流入俄罗斯境内。
###### 额尔古纳河是中俄界河，两国以该河流主航道中心为界。这是中俄在1689年9月8日签定的《尼布楚条约》中所商定的。所有北方游牧民族都是沿额尔古纳河走出去的，额尔古纳河不仅孕育了岸边的各族儿女，也为世人呈现一幅全生态的自然景观。
#### 住宿
### Sleep
###### 住在额尔古纳非常方便。拉布大林汽车站附近就有很多旅店，一般为每人30-60元不等，当然也有800元/晚的宾馆可以奢侈一下。
###### 额尔古纳旅游部门对恩和、室韦、临江三个俄罗斯风情小镇的家庭旅馆普通房间实行了统一定价，住宿每床位30，洗澡10，早餐10。普通房间从2人到6人不等，不带有卫生间，院内的公共浴室一般为太阳能，也有个别人家提供的是俄罗斯土式的桑拿房。随着旅游业发展，恩和、临江、室韦大多家庭旅馆都建造带有卫生、洗浴的标间，淡季价格100-150左右。
##### 室韦临江屯 -马克西姆之家
###### 今年新建的俄罗斯风格二层木格椤，房间干净整洁。
###### 电话：13848077872
##### 恩和 -嘎列之家
###### 干净利落的俄罗斯风情小院，主人热情、勤快而好客，房间干净而温馨。
###### 电话：15848006170,0470-6942281
#### 餐饮
##### Eat
####### 吃在额尔古纳是一种享受。当地森林中有着丰富的野生蘑菇、木耳、黄花菜、蓝莓、草莓等等，绝对原生态。各家各户自家的院子里大都种有蔬菜，因为当地牛羊成群，因而农家肥资源丰富，蔬菜肯定是绿色环保，现摘现采现吃真正的新鲜。当然，呼伦贝尔优良牧草养育的牛羊肉在这里也很受欢迎，当然，还有浓郁俄罗斯风味的大列巴。
###### 美食场所推荐
####### 金满园家常料理餐厅，位于额尔古纳市鸿雁街，主要经营川、鲁东北农家菜，内蒙特色烤羊排，手把肉，牛肉干等。
#### 节庆
##### Festivals
###### 额尔古纳俄罗斯族同当地其他民族一样都过春节、五一国际劳动节等国际、国内节日，庆祝方式与当地汉族相同。额尔古纳俄罗斯族一年中最隆重、最热闹的节日是“耶稣复活节”，俄语称“巴斯克节”，隆重程度不亚于中国传统的节日—春节。节日通常要持续7天，人们备下酒菜，相邀聚会，轮流作东，载歌载舞，热闹非凡。节日里，有些人家还要为少男少女搭起秋千架，一男一女或数对男女边荡秋千边唱民歌，气氛特别欢快。
#### 线路推荐
##### Tours
####### 大部分来额尔古纳的旅者都是沿着一个称作大小环线的线路行进。
####### 大环线：拉布大林—黑山头—五卡六卡七卡—恩和—室韦—临江—太平—莫尔道嘎—根河—拉布大林，如果不去根河，则可以从莫尔道嘎回到室韦经恩和再到拉布大林。
####### 小环线：拉布大林—黑山头—恩和—室韦—临江—莫尔道嘎—室韦—拉布大林。大环线一般需要4-5天，小环线一般为2-3天。
####### 沿途没有恶劣路况，即使是五六七卡和室韦到临江的边境土路也很平整，小型车辆也可以通过。
###### 额尔古纳市民俗风情二日游
####### D1：额尔古纳市区出发，赴界河旅游景区，途中参观西山风景区根河风光、沙米娜英语冬夏令营基地、新三维马业集团相识世界名马，乘船游览中俄界河。午餐后赴室韦俄罗斯族民族乡，途中观赏界河风光乌兰山摄影、垂钓。晚餐访俄罗斯族家庭，品尝俄式大餐，宿俄罗斯族家庭。
####### D2：早餐后游室韦中俄第一桥，返额尔古纳市。途中参观恩和俄罗斯族民俗村、三河回族清真寺、游根河桥生态风景区。午餐品尝韩式餐饮。餐后返海拉尔。
#### 外部交通
##### Getting there
####### 前往额尔古纳，大部分情况下可先抵达海拉尔，海拉尔客运站每天又多次班车前往拉布大林、根河、莫尔道嘎等。
###### 飞机
####### 距离额尔古纳市最近的机场是呼伦贝尔市海拉尔东山国际机场，距离约为128公里。
####### 海拉尔东山机场距呼伦贝尔市区7公里，交通方便。每周都有从海拉尔到北京、呼和浩特、锡林浩特等地的航班。
####### 从海拉尔到北京约两小时可达；海拉尔到呼和浩特约2个半小时可达。
###### 火车
######## 海拉尔境内有滨洲铁路通过。北京、哈尔滨、呼和浩特、包头都有火车到海拉尔，从北京到满洲里的火车也经过海拉尔。再转乘汽车去额尔古纳。
####### 游客从北京可以乘坐
######## 北京始发的1301次（早上11：04发车，次日下午15：26到达海拉尔，行程约28小时）
######## 北京始发的K19次（晚上22：56从北京发车，到海拉尔是第三日凌晨00：37，行程约26小时）
#### 内部交通
##### Getting around
###### 公交车24、35、特1、特2等都是1元起步；955路 ，923路是2元起步。
###### 出租车7元/公里。
###### 行走额尔古纳最佳的方式是自驾，其次是包车，如果乘坐长途汽车将会错过无数路途中的景色。沿途没有恶劣路况，即使是五六七卡和室韦到临江的边境土路也很平整，小型车辆也可以通过。
###### 包车有乘坐3-5人的小面，也有7-9人的旅行车。包车的方式可以选择全包价，即已经包括司机吃住汽油等全部费用，每天450元左右。也可以选择只包净车，加油和司机吃住等由你另附，这样的话，小面是200元左右/天。
#### 旅行路上
##### Travel on the road
###### 推荐阅读
####### 《额尔古纳河右岸》
######## 作者：迟子建出版社：北京十月文艺出版社出版日期：2006-1-1作者简介：迟子建，女，中国作家协会第六届全委会委员，黑龙江省作家协会副主席，一级作家。1964年元宵节出生于中国的北极村——漠河，童年在黑龙江畔度过。1984年毕业于大兴安岭师范学校，1987年入
######## 北京师范大学与鲁迅文学院联办的研究生班学习。1990年毕业后到黑龙江省作家协会工作至今。
######## 主要作品：长篇小说《树下》《晨钟响彻黄昏》《伪满洲国》《越过云层的晴朗》；小说集《北极村童话》《白雪的墓园》《向着白夜旅行》《逝川》等；曾三获鲁迅文学奖，并获澳大利亚“悬念句子文学奖”等多种文学奖项。作品有英、法、日、意大利等文字在海外出版。
######## 这是第一部描述我国东北少数民族鄂温克人生存现状及百年沧桑的长篇小说。似一壁饱得天地之灵气，令人惊叹却难得其解的神奇岩画；又似一卷时而安恬、时而激越，向世人诉说人生挚爱与心灵悲苦的民族史诗。
######## 著名女作家迟子建，以一位年届九旬，这一弱小民族最后一个酋长女人的自述，向我们娓娓道来——
######## 在中俄边界的额尔古纳河右岸，居住着一支数百年前自贝加尔湖畔迁徙而至，与驯鹿相依为命的鄂温克人。他们信奉萨满，逐驯鹿喜食物而搬迁、游猎，在享受大自然恩赐的同时也艰辛备尝，人口式微。他们在严寒、猛兽、瘟疫……的侵害下求繁衍，在日寇的铁蹄、“文革”的阴云……乃至种种现代文明的挤压下求生存。
######## 他们有大爱，有大痛，有在命运面前的殊死抗争，也有眼睁睁看着整个民族日渐衰落的万般无奈。然而，一代又一代的爱恨情仇，一代又一代的独特民风，一代又一代的生死传奇，显示了弱小民族顽强的生命力及其不屈不挠的民族精神。
######## 推荐音乐：额尔古纳乐队《鸿雁》歌手/演奏者： 额尔古纳乐队介质：DVD唱片公司 九印独立音乐发行时间 2006年09月
###### 专辑介绍
####### 额尔古纳乐队成立于2001年7月，由6名来自内蒙古的青年组成，他们传承着内蒙古文化的积淀，带着对音乐的执着追求，一路唱出蒙古，唱到了星光熠熠的舞台上。他们继承了蒙古族的豪迈与坚强，歌曲主要以原创以及翻唱蒙古族民歌为主，歌唱草原的旋律、歌唱蒙古的风情，歌曲细腻而不失大气，虽然是一支流行摇滚乐队，但可塑性极强。乐队除了能够熟练演奏时尚的电声器乐，还精通多种民族器乐，可以把时尚和民族完美的结合在一起。
