# 首 尔
# 让韩剧变成现实的浪漫之城
### 首尔
## 首尔概述
### Introducing Seoul
###### 首尔是韩国最大的城市，也是一座国际化大都市，前称汉城，2005年1月19日正式在国际上改称首尔，是韩国的首都和政治、经济、科技、文化中心。
###### 这里是韩流之都，你可以在大街小巷寻觅韩剧场景，也有可能在街角不经意间与偶像相遇。这里是所有女性梦中的购物之城，你能在首尔买到物美价廉的彩妆、产品线齐全的国际大牌、时尚感十足的服饰、以及分分钟提高幸福指数的家用电器。摆满商品的货架让你买不停手。
###### 除了体验最摩登的现代生活，疯狂购物以外，还可以见到这里古老的一面。在首尔高楼广厦间，夹杂着一些古色古香的传统韩式瓦屋，这里的皇宫依旧保留着当年遗留下来的富丽堂皇的景象，屋内的生活景象也被一一还原，承载了厚重的历史。并且，大部分像传统韩屋这样的特色景点不设门票，欢迎着世界各国人民前来了解韩国历史。
##### 最佳旅行时间
###### 春秋两季是最佳旅游时节。首尔地处朝鲜半岛，属于温带季风气候，冬天寒冷干燥，夏天炎热潮湿，春天和秋天则舒适晴朗。首尔的春季（尤其是在3月底-4月上旬）樱花盛开，秋季（尤其是在11月）红叶飘飘，景色气候都相宜，是首尔一年中最适宜旅游的季节。
##### 穿衣指南
###### 首尔春季上旬（3月）还是有点冷，去的时候最好穿上呢子外套和靴子，4、5月份可只穿开衫、夹克。夏季（6-8月）的首尔炎热多雨，出门要注意防晒，随身带伞和太阳镜，穿干爽、透气性好的衣服；秋季（9-11月）昼夜温差较大，早晚出门最好携带外套、披肩；到了冬季（12月-来年2月）气温多在零度以下，外出时应穿厚实的羽绒外套、厚呢子大衣，滑雪时更要做好保暖功课。首尔的冬季十分干燥，出行时要记得做好保湿工作。
##### 消费信息
####### 韩国的官方货币为韩元，单位是“
######## 원（won)”。韩币有纸币和硬币两种，纸币面额有1000韩元、5000韩元、10000韩元、50000韩元四种。 硬币有4个面值，分别为10韩元、50韩元、100韩元、500韩元。
###### 汇率参考（2014 年12 月）
####### 1人民币≈172.9韩元       1000韩元≈5.79人民币下文如果没有特别说明，价格单位统一为韩元。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 首尔概述
### 03
#### 行前准备
### 04
#### 必体验
### 07
#### 景点
### 14
#### 住宿
### 16
#### 购物
### 25
#### 餐饮
### 33
#### 娱乐
### 36
#### 节庆
### 38
#### 线路推荐
### 40
#### 交通
### 42
#### 实用信息
### 46
#### 出入境
### 48
#### 旅行路上
###### 消费水平
####### 首尔物价水平比中国北京、深圳这些一线城市的物价略高。交通方面，出租车起步价2400韩元（合人民币约13.7元），地铁起步价要1650韩元(含500韩元押金，出站后会自动返还押金），用T-Money卡（详见下文交通部分）要1050韩元（约合人民币6块钱）。
####### 餐饮方面一碗参鸡汤要14000韩元（约合人民币80元）左右，韩国烤肉的话人均要14000韩元左右，一杯咖啡大约要4000韩元（约合人民币22元），500ml矿泉水一瓶是700韩元（合人民币约4元），香蕉牛奶一瓶是1200韩元（约合人民币7元）。
####### 住宿的话，如果要求不是很高，一晚55000韩元(约合人民币373元）就能住到干净整洁的酒店了。
####### 除去大交通及购物，每天准备90000韩元/人（约合人民币500元）即可满足基本需求。
##### 时差
###### 首尔比北京早1小时，北京时间早上8:00是首尔的早上9:00。
## 行前准备
### 1
#### 韩国文化院
###### 在北京、上海的朋友可以去韩国驻华文化院，那里有很多出游的资料，从衣食住行到出门交通基本都有涵盖，这些资料都是免费索取，而且小册子里还可能含有很多优惠券，既可以先提前了解首尔概况也能为首尔之行省下不少票子呢。到文化院索取资料时最好带上自己的护照（护照上要有韩国签证）或者相关前往韩国的机票。有时候工作人员需要游客出示相关前往韩国旅游的的证明才会给资料。
##### 驻华韩国文化院（北京）
###### 地址：北京市朝阳区光华路光华西里1号电话：（010）65016566网址：http://www.kocenter.cn/开放时间：周一至周六 9：00-18：00
##### 驻华韩国文化院（上海）
###### 地址：上海市徐汇区漕溪北路396号汇智大厦裙楼2、3楼电话：（021）51083533网址：http://www.kocenter.cn/开放时间：周二至周六 9：00-18：00
### 2
#### 网络资源
##### 对于不在北京上海的朋友，在网上也能搜索到大量的优惠劵和旅游信息。尤其推荐大家关注乐天和新罗免税店的网站，每天都会有不同的优惠信息，还有现金兑换券下载使用。这两个网站都可以行前在网上下单，回程的时候直接在首尔机场（仁川机场和金浦机场都有取货点）取货。另外：在首尔市内机场大巴也能拿到乐天和新罗免税店的优惠劵，但是只能在机场消费的时候使用。
### 3
#### 大尺寸行李箱
##### 如果首尔之行是为了购物的话，最好备上一个大箱子（28、30寸最合适），如果出游的时候觉得箱子太多，可以先将衣物放到一个小箱子里，再把小箱子嵌进这个大箱子里。扫完货了再把小箱子拿出来，战利品给放进去。如果怕麻烦的话也可以在首尔当地买个箱子，明洞很多地方都有卖，28寸的行李箱价格约合人民币400元左右。
### 4
#### 保温壶/热水壶
##### 如果不喜欢喝冷水的话，最好自备一个保温壶。因为首尔几乎所有餐馆的服务员端上来的都是冰水，部分酒店也没有烧水壶，所以可以自己带一个烧水壶早上在房间煮好热水放到保温壶里随身带着。但其实烧水壶占地方，可以不带，虽然大部分餐馆都是上冰水，但如果你提出要热水的话，服务员也是会给你上热水的。
### 5
####  各种预定信息的打印件及存档
##### 如果提前预定好酒店，请记得把酒店发过来的信息（酒店韩文名称、酒
##### 店地址和联系方式）打印下来，就算语言不通，也可以拿这个小条给司机
##### 看看，不至于找不到酒店。
### 6
#### 安全防范
##### 首尔虽然市里治安很好，但为了安全起见，深夜还是要避免走太黑的小道，护照和钱包分开放。其中护照在出行前最好打印一份留给亲友，这样即使护照丢了，也能查到护照信息，方便办理。
### 7
#### 移动电源
##### 如果你是社交达人，一天手机不离身，建议还是最好带一个随身电源，因为即使手机能撑24小时，egg wifi（详见下面实用信息部分）也撑不到一天。其实在首尔咖啡馆都是可以充电的，但出行在外，谁也保证不了没电的时候刚好会有咖啡馆吧。
### 8
#### 量身定做的血拼攻略
##### 韩国化妆品牌巨多，每个品牌都有不同的明星产品，如果不是特别有化妆心得，可以在行前多上网查查自己想要的东西，列个单子，这样就不会在眼花缭乱的彩妆店里迷失了方向。
### 9
#### 兑换货币
##### 可事先在国内的银行兑换好韩元。要不想在带那么多韩元也可以带上百元大钞去明洞的换钱所换，每天的汇率不一样，但有时候汇率能比国内换还划算。
### 10
#### 韩国交通一卡通
##### 韩国交通使用的是T-Money卡，相当于我们的交通一卡通。相比较地铁一次票每次进闸出闸要退押金，T-Money卡显然方便多了，出行前可以在网上买好，也可以以到那下飞机在机场的便利店如CU、GS25、7-11、迷你岛（Mini-Stop)购买。详见39页。
## 首尔必体验
#### 1
##### 疯狂购物到天明
###### 首尔是购物的天堂，明洞、梨大、弘大、东大门、南大门等购物商圈，充斥着各种国际品牌及韩国本土品牌的店铺，从女人爱的化妆品、服装、家居用品，到男人喜欢的新奇电子产品、唱片、手表，你能想到的一切都应有尽有，款式风格也处于时尚的最前端。尤其是首尔著名的东大门，彻夜营业，深夜也能疯狂扫货！
#### 2
##### 找寻韩剧里的浪漫场景
###### 许多人去首尔只为重温男神女神在韩剧里的浪漫场景。《来自星星的你》中“叫兽”和女神约会的南山塔，《城市猎人》里长腿欧巴急速奔跑过的清溪川，《咖啡王子一号店》里面恩灿与店长定情的咖啡馆，“仁显王后的男人”策马奔腾过的光化门，出现在大批韩剧中的乐天世界溜冰场都是粉丝们热捧的场所。来到首尔不在偶像走过的路上凹一张，怎么能算合格的韩剧迷呢！
#### 3
##### 春天来看樱花雨
####### 谁说看樱花一定要到日本去，首尔也可以！每年4月上旬首尔的各个街道、公园都被樱花点缀，整个城市都是洋溢着浪漫的樱花气息。尤其推荐到南山和汝矣岛、庆熙大学这三个地方，南山可以拍到樱花映衬首尔塔的美景，汝矣岛就更不用说了，延绵5.7公里的轮中路两侧种满了树龄高达40年的樱花树，4月上旬的时候，两侧开满了樱花，如果刚好有一阵风吹来，樱花应声飘落，置身其中，仿佛就下了一场樱花雨一般唯美。不少要结婚的情侣都会选择去这里拍婚纱照。
###### 庆熙大学 
####### 경
######## 희
####### 대학교
######## 韩国最好的私立大学，《假如爱有天意》就是在这里取景的。
######## 地址：首尔特别市东大门区回基洞 1（서울특별시  동대문구 회기동1）联系方式：(82-02)9610114到达交通：地铁1号线到回基站（회기역），1号出口出，乘坐绿色01号巴士，终点站下车即可
#### 4
##### 秋天邂逅火红“枫”情
###### 在首尔，可以观赏整片整片落叶景观的路就有80处之多，最著名的有南山北侧循环路、贞洞胡同、世界杯公园循环路、江南区林荫大道等，每年10月底至11月中旬，这些道路不清扫落叶，市民和游客可以尽情体会秋
###### 天漫天红叶的浪漫景象。
#### 5
#####   感受首尔浓浓的咖啡文化
###### 首尔的大街小巷间开设了无数家别致的咖啡馆，每一家都有着自己独特的迷人气质。一些咖啡馆还因浪漫的韩剧而出名，吸引了无数游客探访。在首尔的咖啡馆里，不仅可以品尝到香浓的咖啡，店内的自制甜品、沙冰也非常值得一试。在首尔，最受欢迎的并不是我们所熟知的星巴克或Costa Coffee，而是装修风格别致的韩国本土咖啡连锁店，如MangoSix、Beans Bins等。总之，来到首尔你一定会爱上这里五花八门的咖啡小馆。
#### 6
##### 啤酒炸鸡来一份
###### 一部《来自星星的你》捧红了啤酒与炸鸡，在初雪的日子跟女神一样来一份啤酒炸鸡可是极好的。到了首尔，不只是初雪天，一年365天都是吃啤酒炸鸡的好日子。不少去过韩国的朋友回来以后都表示，抛去女神情结，最难忘的食物就是那里的炸鸡，多汁酥脆，比国内肯德基简直美味太多了！
#### 7
##### 照相馆里留倩影
###### 行程比较紧凑的话可以来照一次证件照，一寸两寸都可以，这里照完证件照都会帮你美美的ps好，不像国内证件照照完一辈子都不想拿出来给别人看，这里照出来的证件照每一张都美到cry！时间充裕的话也可以来首尔拍一套艺术照或婚纱照，这里的化妆都比较清新宜人，有别于国内浓浓的影楼风，相信一定能留住你最美的一瞬！
#### 8
##### 美容整形加理发
###### 韩国的整容业之发达自是不用说了，位于首尔狎鸥亭的整容一条街更是闻名于外，在那条街上经常能看到头缠绷带刚刚做完整形手术的人。割双眼皮，打瘦脸针、瘦腿针已经算是最常规的小手术了，难怪走在首尔街上，见到的都是面容姣好，身材火辣的美女。
###### 有很多国人会觉得“身体发肤，受之父母”，接受不了在脸上动刀子，那么可以在首尔尝试一下美容美发，尤其推荐爱美的女生体验一下首尔的理发店，不一定非去知名连锁品牌，随便走进一家自己看顺眼的店，理发师的手艺都不会差，分分钟就能剪出明星般的感觉，至于流行的空气刘海，更是so easy！
###### 最最关键的是价格都不贵，只要100元左右就能有很好的造型，绝对是国内理发店800元以上的效果！
#### 9
##### 看一次现场球赛
####### 韩国人民对棒球、足球特别疯狂，这两项运动可算是他们国家的国民运动了。如果你也是体育迷，来到首尔不妨也来看一次现场比赛，不仅票价便宜（足球比赛门票1000韩元），而且现场气氛也十分震撼，就算你看不懂比赛也没关系，热情疯狂的球迷会帮你很好的融入比赛，你只管尽情感受就好。
###### 世界杯足球场 
####### 서울월드컵경기장
######## 这里是首尔FC足球俱乐部的主场，也是日韩世界杯的比赛场馆。
######## 地址：首尔特别市麻浦区城山洞515（서울특별시 마포구 성산동 515）联系方式：(82-02)21282002 网址：www.seoulworldcupst.or.kr  到达交通：地铁6号线世界杯体育场站1、2号出口相连
###### 蚕室综合运动场 
####### 잠실종합운동장
######## 这里可以观看棒球比赛，价钱也不贵，10000韩元看一场。除了棒球比赛，体育馆里还有韩国历届奥运会的纪念碑。
######## 地址：首尔松坡区蚕室洞 10 (Madeulro5街路113)（서울특별시 송파구 잠실동 10）
######## 联系方式：(82-02)22408801网址：stadium.seoul.go.kr 到达交通：地铁2号线，综合运动场站（종합운동장역）6、7号出口
### 景点
#### Sights
##### 一条汉江将首尔一分为二，江的南边是很多富豪名流居住的江南区，狎鸥亭、清潭洞、新沙洞就在这里，江南岸的西边有重要景点63大厦、汝矣岛；江的北边可玩的景点就更多了，我们熟知的光化门、景福宫、首尔塔及梨大、弘大等地标都在江北。在首尔，只需要地铁加步行，就能玩转这个多元又有趣的大都市。
### 江北景点  
##### N首尔塔 N 
###### 서울타워
####### 首尔塔高236.7米，立于南山之上，因而也叫南山塔。不管是在首尔市区的哪个地方，几乎都可以看到它，是首尔的象征。推荐傍晚登塔，1980年对外开放的首尔塔观景台是首尔夜景的最佳观赏点。每晚7点，首尔塔都会有灯光秀，一年四季变幻出不一样的颜色，6支探照灯打在首尔塔上，美轮美奂，千万别错过。
####### 首尔塔分免费区和收费区，免门票区位于地下1层到2层，有咖啡馆，商店以及购票处、电梯入口。收费区则是塔顶观景台部分，有回转餐厅、数码观景台、以及纪念品商品等。
####### 首尔塔还是不少韩剧剧组所钟爱的外景拍摄地，《来自星星的你》中都教授就在这里与女神约会。塔顶的锁道也是首尔塔的标志之一，不少情侣都会来这里挂上同心锁以祈求爱情长长久久。《我们结婚了》里的“维尼夫妇”尼坤与宋茜也在上面锁了一个大大的同心锁，现在上去还能看到它！
####### 特别提醒：原来在首尔塔的泰迪熊博物馆已暂停营业，现改成爱来魔相4D艺术馆（见第10页）。
####### 蜂蜂 
####### 地址：首尔市龙山区龙山洞2街1-3号（서울특별시 용산구 용산동2가 산1-3）
####### 费用:观景台费用：成人9000韩元，儿童7,000韩元        缆车费用：单程：成人6000韩元，小孩3500韩元；                       往返：成人8500韩元，小孩5500韩元         同心锁：5000韩元更多门票套餐请访问下面官方网址。网址：http://www.nseoultower.co.kr/eng/visit/use.asp开放时间：周一至周四，周日：10:00-23:00；周五，周六：10：00-24:00（公交车运营时间最晚到12点）联系方式：(82-02)34559277到达交通：1 地铁4号线明洞站3号出口出来，沿太平洋大酒店右边的路往上，直至南山缆车搭乘处步行约需10分钟，再买票搭乘缆车登首尔塔。2 更 多交 通 方式 详见：http://www.nseoultower.co.kr/eng/visit/traffic3.asp用时参考：平时2小时（周末的时候，如果乘坐缆车登塔，尤其是赶在傍晚，会排1小时左右的队，走路上山只需要20-30分钟，另外，到了塔底，买票也要排队，在周末或者平时傍晚的高峰时段需要排半小时-1小时，等电梯上高层的观景台也需要排队）
####### 去旅行、奔跑的心情，怎能被炎炎夏日所阻挠？一款防晒指数高，且又清爽不油腻的全能防晒霜，是夏日旅行之必备。
####### 欧珀莱全新防晒系列采用“轻薄抗浊隔离膜”技术，同时实现优异防御力和护肤品般的使用感。隔离强紫外线，不论户外活动时间长短，轻薄防晒，悦晒悦美——欧珀莱新防晒系列，陪你一起去世界撒欢儿。
##### 景福宮 
###### 경복궁
######## 景福宫建于1394年，是李氏王朝的王宫，也是韩国封建社会末代皇朝的政治中心，历经壬辰倭乱和日本吞并朝鲜两次大规模损毁，虽然现在已基本恢复原貌，但依然可见历史的沧桑。景福宫在韩国的地位就等同于紫禁城在中国的地位，但规模明显比紫禁城要小。
######## 值得一提的是景福宫很大一部分也是中轴式建筑群，从光化门、兴礼门、勤政门、思政殿、交泰殿一字延伸。最北端是乾清宫，更为人所知的是朝鲜王朝末代皇后明城皇后就被日本人刺杀于此。如果你细心观察，会发现除了御花园，这里基本没有一点植被，全被黄沙覆盖，那是因为当时皇帝怕被刺杀，统一用黄沙盖地，这样只要刺客踩在地上就能发出响声从而被人发现。
######## 现在还可以跟着中文导游一起参观景福宫，一天三次，分别是10:30、13：00、15：00 ，每次60-90分钟，在购票处就能咨询中文导游事宜。也可以租借中文解说器，3000韩元1天。如果不想跟着中文导游一起，还可以下载景福宫的app，介绍的非常仔细全面，进大门处就有易拉宝介绍下载。
####### 光化门和光化门广场 광화문 광화문광장
######## 光化门是景福宫的正门，也是首尔的地标性建筑，原建于1395年，后毁于壬辰倭乱。现在的光化门重建于2006年，楼上的牌匾则是借用数字技术还原了高宗时期书写的样子。光化门广场则是指位于光化门前到世宗路的一大片区域。在这个南北贯穿的广场上从北往南依次可以看到长达162米的224537支鲜花组成的花地毯、世宗大王铜像、地下博物馆和李舜臣将军铜像。
######## 光华门广场两侧是延绵365米的历史水路，按年份刻着韩国的历史，李尧臣将军两侧则是12・23喷泉”，夜晚五彩斑斓的地灯把这个喷泉的身姿烘托得格外迷人。这里也是《城市猎人》里长腿欧巴初识女主角的地方。
######## 世宗大王：朝鲜王国第4代国王，创造了韩国文字，《训民正音》就是他主持编写的。对这段历史感兴趣的推荐看由张赫、宋钟基主演的电视剧《树大根深》。
######## 李尧臣将军和12.23喷泉：李尧臣将军是韩国的国民英雄，曾经在日本进攻朝鲜半岛的时候带领朝鲜水军誓死保卫了朝鲜半岛的太平。虽然最后不幸殉国，但英雄的事迹却流传了下去。12.23喷泉里的“12”是指李尧臣将军指挥的鸣梁海战中的12艘朝鲜战船，而“23”是指李尧臣将军23战全胜的功绩。
######## 地址：首尔钟路区社稷路9街22号(弼云洞) 网址：www.royalpalace.go.kr 开放时间：6-8月9:00-18:30（截止入场时间为17:30）；11月-来年2月9:00-17:00（截止入场时间为16:00）；其余时间为9:00-18:00（截止入场时间为17:00）；周二闭馆休息门票：7-18 岁小孩 1500韩元，19-64 岁成人 3000韩元。6 岁以下儿童和65岁以上老人免票入场。更多团体优惠可以查阅以下网站http://www.royalpalace.go.kr/html/eng/guide/guide01_tab01.jsp?dep1=1联系方式：(82-02)37003900到达交通：地铁3号线景福宫站5号出口步行5分钟；5号线光化门站2号出口步行10分钟
##### 清溪川 청계천
###### 游览清溪川，比较适合安排在景福宫前往东大门的途中，晚上的水曝灯光很美。清溪川是始于首尔钟路区，贯穿世宗路、光化门、文化日报社门前，一直到城东区新踏铁桥之间的河流。清溪川在70年代初因高架道路建设而失去了溪流的原貌。此后，为将首尔建设成低公害清净城市，拆除了有损于市容的清溪川高架桥。2005年“清溪川复原工程”竣工后，舒适宜人的清溪川成为首尔旅游的一大亮点。
###### 清溪川上还建造了20多座富含各种意义的桥梁，其中表现蝴蝶优美姿态的蝴蝶桥和象征古今的广桥等较为有名，而其他用大理石制成的各种造型物桥梁也很气派美观，引人注意。
###### 此外，设置有美丽喷水台的清溪广场，正月十五做踏桥游戏（有传说正月十五的晚上登上此桥，一年之内都不会得腿疼病的游戏）的广通桥、描绘东大门购物市场中纺织类服饰以及利用陶瓷壁画再现古代君王前往华城御行的“正祖斑次图”等精美壁画、由5位美术家打造的珍贵壁画作品（文化之墙）、还有2万余名市民书写夙愿的希望之墙等这些清溪八景受到众多游客的欢迎和喜爱。
###### 清溪川周边的德寿宫、首尔广场、世宗文化会馆、昌庆宫等观光名处也可以顺便逛一逛。
###### 交通：搭乘地铁2号线在市厅(City Hall)站下，由5号出口出来，反方向前行约350米，你就可以看到海螺形状的纪念雕塑“SPRING”了。
###### 到了夜晚清溪川两边还会有灯光表演秀，利用数字媒体艺术展示出不同花卉的成熟过程，因此这个表演又被叫做数字花园。数字花园的表演时间：2、3、9月份19：00-21：00；4、5、6、7、8月份20：00-22：00；10、11、12、1月份18：00-20：00。
###### 目前青瓦台向公众开放参观，但需要提前3周上以下网站进行预约。
###### 申请网址：http://english1.president.go.kr/tours/tours.php
###### 参观过程中要听从指示，有些地方是禁止摄影的。
###### 集合地点（提前20分钟集合）：景福宫东侧停车场，即景福宫售票处旁的“协生门”出去直走，就是蓝房子集合地。工作人员先审核游客的申请资格，交打印好的预约单和护照审核后在原地等大巴来接。上车前警卫和导游再次审核名单，并且发游览证。下车进门，发青瓦台纪念马克杯，然后安检。安检之后，工作人员发中文翻译器。先看宣传片，然后参观，全程警卫跟随，只能在指定地点拍照。
##### 青瓦台 청와대
###### 青瓦台是韩国总统府，坐落在首尔市西北部，面向景福宫，靠近乾清宫，是韩国现在的政治中心，也是韩国总统办公的地方。从景福宫后门有一条曲折的小路能一直延伸到青瓦台，这条小路两边种满了林荫树，夏天十分凉快，是有名的散步小道。
###### 青瓦台由春秋馆（即现在的新闻中心）、绿地苑（青瓦台的大花园）、青瓦台本馆、迎宾馆、绿地园、七宫等组成，所有建筑都是按照韩国传统建筑模式建造。
###### 地址：首尔市钟路区世宗路1（서울특별시  종로구 효자동）开放时间：周一、公共假期以及每个月第1和第3个周六、日不对外开放，其余时间10:00、11:00、14;00和15:00这4个时间段开放。（所有参观需提前在网上预约，预约后免费参观）到达交通：地铁3号线到景福宫站下，从4号出口出来，再走10分钟就到了。联系方式：(82-02)7305800网址：http://president.go.kr/
#####  梨花女子大学 
###### 이화여자대학교
####### 梨花女子大学是韩国著名大学之一，1886年建校，原名“梨花学堂”，于1948年改名为梨花女子大学，是世界上最大的女性教育机构，曾培育出5位韩国总统夫人。梨花女子大学以典雅浪漫的欧式风格建筑而闻名，入口处的梨花墙、下沉式的玻璃地下讲堂以及校园里蜿蜒曲折的散步小道都是游客比较中意的拍照取景点。
####### 此外，梨大前的街道尽是各式潮流小店，还设有各种风味的餐厅、气质出众的咖啡厅等，本土化妆品的商店多到令人目不暇接，店面装修得还非常可爱，来这里照相、购物、散步真是太合适不过了。
####### 地址：首尔市西大门区大枧洞11-1号(近城山路)网址：http://www.ewha.ac.kr/mbs/ewhakr/index.jsp开放时间：全天联系方式：(82-02)32772114到达交通：地铁2号线梨大站（이대역）2、3号出口步行约200米处用时参考：2小时
##### 弘益大学周边 
###### 홍익대학교
####### 弘益大学（简称“弘大”）是韩国排名前十的大学，尤其以艺术、美术、设计专业著名。弘大周边有许多各具特色的咖啡厅，精品店、服饰店林立，酒吧、夜店、艺术市场及多国风味佳肴料理餐厅。此外，亦有各项多样化丰富的文化活动、街头表演和庆典等，弘大街头浓厚的文化艺术气息是一直以来吸引年轻人相约前往的最大魅力。
####### 弘大周围还有毕加索街(피카소거리) 、俱乐部街（홍대 클럽거리）、想漫步的小径(걷고싶은거리) 等不同特色主题的街道，有机会不妨来到弘大街道上愉快地走走看看，感受一下不同凡响的青春活力！
####### 地址：首尔麻浦区上水洞弘益大学（서울특별시  마포구 상수동 72-1）网址：http://home.hongik.ac.kr/联系方式：(82-2)3201114到达交通：地铁2号线弘大入口站（홍대입구역）下车用时参考：2小时
####### 尤其推荐秋天来梨大参观，漫天的黄叶在校园飘落还真的蛮浪漫的。
####### 由于是校园区域，所以参观的时候请保持安静，拍照的话也请不要对着学生拍。
##### 骆山公园 
###### 낙산공원
####### 因为电视剧《屋塔房王世子》、《巴黎恋人》的大热，骆山公园成为首尔新兴的观光景点，这里既是一处缤纷涂鸦和历史古迹的结合，更是一座集休闲、运动、娱乐为一体的综合公园。
####### 骆山虽然只是一座刚过100米的小山，但在朝鲜时代却是守护首都的四座山（北岳山、南山、仁王山、骆山）之一。“骆山”原名“骆驼山”，因山势形似骆驼而得名。该公园原是过去“两班”（朝鲜时代的统治阶层）们的休闲场所，因霞光秀丽闻名天下。2000年时，通过整修、扩大绿地面积，建成为今天的骆山公园。
####### 游览骆山公园，比较推荐从惠化门到东大门这条路线，全长约2公里。在途中经过的10号城郭上晚上可以看到东大门的夜景，摄影发烧友们经常来此路拍照。
####### 因为可以在骆山上远眺首尔塔和俯瞰首尔市貌，非常推荐夜晚登上骆山山顶看夜景。
####### 地址：首尔特别市钟路区东崇洞山2-10 （서울특별시 종로구 동숭동 산2-10）联系方式：(82-02)7437985  到达交通：乘坐地下铁4号线，在惠化站（혜화역）下2号出口出
#### 梨花壁画村 
##### 이화동 낙산프로젝트
####### 壁画村在地铁出口由大学路走向骆山公园的必经之路上，因村里的墙壁涂满了形形色色的涂鸦而得名。其实这个得益于首尔政府一个“改善生活环境工程”的项目，目的是想吸引更多的游客来到这座位于小山丘上比较残破的村落。说到这个壁画村，或许大家都在一些韩剧里看见过它的身影，《屋塔房王世子》里的男女主角就是在这里牵起小手浪漫约会。壁画村里阶梯上“盛开的五颜六色小花”是这里的标志，不少游人都会坐在这个小阶梯上拍几张文艺小清新美照。
####### 地址：首尔特别市钟路区梨花洞一带到达交通:乘坐地铁4号线在惠化站2号口出，步行10分钟到
###### 南山谷韩屋村 
##### 남산골 한옥마을
####### 南山谷韩屋村由5间传统韩式住宅、传统公园区、南山国乐堂、穿越时代广场这几个大片区组成。这5间传统住宅曾经是朝鲜时代两班贵族和平民百姓的住房原型，朝鲜君王的女婿、银行官吏等都曾经是这些住房的主人，房屋的规模与家具摆放完全实现原景再现，可以一窥当时朝鲜人民的生活样貌。南山国乐堂是韩屋风格的演出场地，这里不定期会举办韩国传统国乐音乐会，值得一提的是这些音乐会一般都不使用电子音像设备。
####### 古朴的造型和僻静的环境使得这里受到了不少导演的青睐，裴勇俊、全度妍、赵显宰主演的电影《丑闻》就是在这里取的景。
####### 贴士：周一、周三—周六有汉语解说，可以现场报名参加。汉语解说时间为周一、周三14：00、15:30两场，周四-周六是10:30、12:00、14:00、15:30四场（具体时间可能会有调整，以官网时间为准）。
####### 地址：首尔市中区退溪路34路28号(笔洞2街)一带（서울특별시중구 퇴계로34길 28）
####### 网址：http://www.hanokmaeul.org开放时间：每周二(若周二逢国定假日，则周三休馆/传统庭院正常开放)，其余时间正常开放联系方式：(82-31)22666923到达交通：地铁3、4号线忠武路站3、4号出口；或搭乘0013、0211、104、105、263、371、400、604、7011号公车至退溪路3街极东大楼前下车即可。用时参考：2小时
###### 北村韩屋村 
##### 북촌한옥마을
####### 北村韩屋村是首尔比较具代表性的传统居住地，传统韩屋密集的聚集于此，至今仍有居民生活在这里，一大片区域都比较安静。这里除了有平房，还有很多有格调的咖啡馆和餐厅，非常适合来这里散散步，体验下时光穿越的感觉。韩国很火的综艺节目《Running Man》也曾到此地进行过外景拍摄。
####### 地址：钟路区桂洞105番地北村文化中心一带到达交通：地铁3号线安国站2号出口
###### 明洞圣堂
##### 명동성당
####### 于1898年竣工的明洞圣堂是韩国天主教本堂，也是韩国最早的教堂，有着一百余年的历史。在韩国近现代史（特指上世纪70-80年代）里，明洞圣堂更是对韩国民主化产生了深远的影响，它是民主化运动家的秘密联络点，可谓韩国民主化圣地。作为韩国首座砖砌的哥特式建筑，明洞圣堂有着和其他石造哥德式建筑不同的氛围，明洞天主教堂被指定为史迹。一踏进教堂，相悖于城市的喧嚣，在这里能感受到难以想象的庄严宁静。每年圣诞夜，明洞圣堂都会举行子夜弥撒仪式，点缀教堂的霓虹灯火，神秘而美丽。
####### 地址：首尔特别市中区明洞2街（서울특별시  종로구 가회동）
####### 开放时间：周二-周五，9：00-21:00；周六9:00-20:00；周一不开放联系方式：(82-02)7741784网址：mdsd.or.kr  
####### 到达交通：地铁4号线明洞站下车，8号出口出。用时参考：半小时
###### 德寿宫 
##### 덕수궁
####### 德寿宫是首尔唯一一个包含中西建筑风格的宫殿，在这里可以欣赏到韩国最早的西洋建筑——静观轩。静观轩是1900年建的西式建筑。高宗曾在此喝咖啡、休闲，后面有一条又窄又长的秘密地下通道，通向俄罗斯公馆，现在依然存在。石造殿与静观轩都是庆云宫内现存的西式建筑，最初由英国人建造，后来高宗把居处从俄罗斯公馆移到此地后，作为正式宫殿使用，直至去世。在德寿宫的正门——大汉门前可看到王宫水门长交班仪式。现在石造馆的东馆是宫中文物展览馆，西馆是国立现代美术馆分馆。
####### 德寿宫外的石墙路也是非常有味道的拍照好地方，这条路虽然美，但却是首尔有名的分手小路，传说情侣如果一起走这条道会分手，所以他们现在都选择在汉江边上约会了。
####### 推荐路线 ：大汉门－－锦川桥（禁川）－－中和殿－－昔御堂－－德弘殿－－咸宁殿－－静观轩－－即祚堂－－石造殿－－重明殿
####### 德寿宫的交班仪式被韩国民众认为是可以与白金汉宫换岗齐名的仪式，但是周一无法观看，其他6天去都能看到，分别在每天11：00、14:00、15:30。仪式结束后还能和交接士兵一起合影留恋。
####### 地址：首尔市中区贞洞5-1（서울특별시 중구 정동 5-1）费用：18-64岁1000韩元；7-17岁500韩元网址：http://www.deoksugung.go.kr/index.asp开放时间：9:00-21:00（20:00停止售票）（周一也不对外开放）联系方式：（82-02）7719951到达交通：地铁1号线市政府（市厅）站2号出口出去后步行2～5分钟。用时参考：2小时
###### 爱来魔相4D艺术馆 
##### 박물관은살아있다
####### 最近在韩国超火的4D艺术馆，除了大家耳熟能详的3D艺术作品外，还展示实物艺术和媒体艺术，用声音和影像等效果赋予3D画新的生命力。
####### 在首尔共有三家分馆，分别为仁寺洞本馆、仁寺洞Ssamzigil馆和N首尔塔馆。其中仁寺洞本馆是目前首尔最大的4D艺术馆，共3300平方米，由一馆世界奇幻穿梭盒及二馆戴诺乐园组成。游客不仅可以与3D画拍摄有趣的照片，还可以在媒体艺术体验区制作媒体艺术作品。这家也是《郑氏姐妹》和《我为你着迷》的外景地。
####### 每间分馆都分为1馆和2馆，参观完1馆后不要忘了参观2馆哦~
####### 由于馆里可拍照的地方太多了，而且需要你蹲着趴着各种姿势配合，所以比较建议女生穿裤子或者长裙前往。
####### 拍照时请站在地上贴有的‘Photo Point’上，拍出来的效果更好。
####### 地址：仁寺洞本馆：首尔钟路区仁寺洞街12 （서울종로구 인사동길 12） 仁寺洞商街入口处7-11对面，星巴克咖啡厅旁边 Ssamzigil馆：首尔钟路区仁寺洞街44 （서울종로구 인사동길 44）仁寺洞Ssamzigil内部N首尔塔馆：首尔市龙山区龙山洞2街 1-3号（서울특별시 용산구 용산동 2가 산1-3）N首尔塔内部地下一层（原泰迪熊博物馆位置）。联系方式：（82）2034-0697微博： @爱来魔相4D艺术馆官网： www.alivemuseum.com费用： 仁寺洞本馆：成人：12,000韩元，18岁以下青少年 11,000韩元仁寺洞Ssamzigil馆：9,000韩元，18岁以下青少年 8,000韩元N首尔塔馆： 12,000韩元 ， 13岁以下儿童 9,000韩元到达交通：仁寺洞本馆、Ssamzigil馆：地铁3号线安国站4号出口，直走步行5分钟。N首尔塔馆：参照N首尔塔到达交通。
###### Trickeye特丽爱3D 美术馆 
##### 트릭아이미술관
####### 与爱来魔相4D艺术馆类似，利用错视技术将二维的画面转换成三维的效果。场馆由一个错位摄影馆和冰雪之城组成，大家都比较喜欢在错位摄影馆里根据墙上的布景自由拍照。错位摄影馆里分立体绘画、错觉空间、魔法镜子艺术、梦想乐园、以及中国馆这几个部分。游客可以发挥自己的想象拍出很多非常有创意的照片。
####### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞357-1,西桥广场 B2F（서울특별시 마포구 서교동 357-1, 서교프라자 B2F）
####### 费用：19岁以上成人15000韩元，3-18岁小孩12000韩元网址：www.trickeye.com  联系方式：(82-02)31446300 到达交通：地铁2号线弘大入口站（홍대입구역）9号出口出，步行5分钟
###### 昌德宫 
##### 창덕궁
###### 修建于1405年的昌德宫，当时是作为景福宫的离宫修建。壬辰倭乱中全部被烧毁后，重修于1615年，此后被用作朝鲜皇帝的正宫有270余年之久。昌德宫大体分为宫殿群和秘苑两个大部分，宫殿建筑部分包括了敦化门、仁政殿、宣政殿在内的当时朝鲜皇帝处理政务和后宫居住的寝宫。而秘苑则是隐藏在宫殿后面的韩式庭院，这些庭院丝毫没有皇家建筑的金碧辉煌，反倒是与周边环境完美的融合在一起，被誉为是代表韩国传统庭院的精髓，也因此被联合国科教文组织纳入了世界文化遗产之列。
###### 参观秘苑的游客需要在秘苑入口处或者是在门口售票处单独买票，并且不能单独自行参观，需要跟着导游解说一起，限定时间是1个半小时。可以在官网预定参观行程。
###### 地址：首尔特别市钟路区卧龙洞2-71（서울특별시 종로구 와룡동 2-71）联系方式：(82-02)7628261 网址： www.cdg.go.kr  开放时间：2 月 -5 月和 9-10月 09:00-18:00 、6 月 -8 月09:00-18:30、11月-1月 09:00-17:30 费用：19岁以上成人3000韩元，7-18岁小孩1500韩元；秘苑门票成人5000韩元，儿童2500韩元。到达交通：地铁3号线安国站（안국역）3号出口，步行5分钟
### 江南景点
#### 乐天世界 
##### 롯데월드
###### 位于蚕室的乐天世界是已被载入吉尼斯世界记录的世界最大的室内主题公园，集观光、游乐为一体，分室内探险世界和室外魔幻岛两
###### 个部分。也是首尔年轻人谈恋爱常去的地方。
###### 从检票口进入首先来到的是探险世界，由巨大的溜冰场、旋转木马、过山车等各种机动设施组成。其中旋转木马还是韩剧《天国的阶梯》的拍摄点。带着小孩的朋友还可以去探险世界的儿童村，这里有好多适合不同高度不同年龄段小朋友游玩的项目，爸爸妈妈们可以放心带着宝宝一起游玩了。
###### 从连接通道可以直接走向室外的魔幻岛，这边的游戏项目更为刺激，有水上快艇、高空蹦极、高空秋千、魔鬼屋等各种让你肾上腺素急速飙升的机动游戏。
###### 如果玩累的话，乐天世界里随处都有小吃摊，咖啡厅和各式餐厅，可丽饼、蛋糕、热狗、炸鸡等各种美食总有一个能满足你的胃口。
###### 乐天免税也在这里开了新的分店，玩乐之余也可以在这里血拼一把。
###### 每天14：00和19：00有两场激情四射的桑巴舞大巡演，到时不要忘了和热情洋溢的桑巴美女打招呼哦！
###### 建议在入口处拿张地图，事先对想去游玩的项目做规划。同时尽量避开周末和韩国本地的节假日前往。
###### 在每个游戏项目前都会分段时间提示，告诉你所在的位置大概还需要排多久时间，比较人性化。
###### 地址：首尔特别市松坡区蚕室洞40-1（서울특별시 송파구 잠실동 40-1）开放时间：周一—周四9:30-22:00，周五—周日9:00-23:00（滑冰场是10:30-22:30）费用： 9:30 以后入场：3-12岁儿童25000 韩元；13-18 岁青年28000韩元；19岁以上成人31000韩元。16:00 以后入场：3-12岁儿童20000 韩元；13-18岁青年23000韩元；19岁以上成人26000韩元。19:00 以后入场：3-12岁儿童13000 韩元；13-18岁青年15000韩元；19岁以上成人17000韩元。（更多门票信息请访问以下官网）交通：地铁2、8号线到蚕室站（잠실역）下车（4号出口）；机场大巴4号线也可到达。网址：http://www.lotteworld.com/
#### COEX大厦
##### 코엑스
###### 这是一个集观光、购物、娱乐为一体的综合性大厦。地下二层有泡菜博物馆（
###### 由于COEX平面比较大，所以去的时候最好在1层问讯台拿个商场平面介绍的小册子，免得到时在里面转晕了。
###### 地址：首尔特别市江南区三成洞159（서울특별시 강남구 삼성동159）网址：www.coex.co.kr  联系方式：（82-02)60000114 到达交通：与地铁2号线三成站（삼성역）5号出口相连
#### 汝矣岛 
##### 여의도
####### 汝矣岛过去是首尔的军用机场，现在变成了韩国的金融中心，也是政界、娱乐界的中心，是63大厦、国会议事堂、各大金融机构、KBS和MBC(都是韩国著名的电视台）的所在地。
####### 很多韩剧曾在这里取景，而位于汝矣岛上的MBC大楼更是韩流迷们必去的景点，可以在这里看到节目录制的过程，还可能遇到喜爱的明星。另外，KBS有电视展览馆及广播节目区，许多明星会在这个对外开放的广播录制间和歌迷互动。
####### 每年4月份，首尔樱花盛开，汝矣岛便成为首尔赏花的最佳观景地。
###### 63 大厦 63
####### 빌딩
######## 前韩国第一高楼——大韩生命63大厦地上60层、地下3层，高264米，是首尔的象征。整幢大厦全部使用双重反射的玻璃，在阳光下璀璨绚丽有如黄金宝塔。
######## 63大厦里除韩国最高的展望台外，还有IMAX 电影馆、餐厅、商家、水族馆等娱乐设施。63大厦最著名的观光名所是63展望台（63SkyDeck)，天气好的情况下，乘玻璃制成的电梯上到展望台，一直可以看到仁川的大海。特别是傍晚时分，汉江和汉江大桥以及汽车的灯光互相呼应，构成一幅美丽的夜景。
######## 63水族馆展位于地下1层，有400余种2万多条海洋生物，是首尔最大规模的室内水族馆，聚集着海洋和江河里各种各样的鱼类，当然还有生活在热带和密林地带的全部海洋生物。而蜡像馆则位于地下3层，有70座包括名人明星在内的蜡像供游客合影留恋。
######## 地址：首尔市永登浦区汝矣岛洞63大韩生命大厦 （서울특별시 영등포구 여의도동 60）
######## 费用:63 Sky Deck，Sky Art : 成人 10,000韩元 青少年 9,000韩元 儿童 8,000韩元63水族馆 : 成人 15,000韩元 青少年 14,000韩元 儿童 11,000韩元更多门票套票信息请访问以下网站网址：http://www.63.co.kr/home/63CITY/main.do开放时间：天空艺术（Sky Art）、水族馆、蜡像馆10:00-22:00；IMAX电影院10:00-18:25；63艺术厅20:00-21:00；每周一、每月第一、第三个周二没有演出联系方式：(82-02)7531784
######## 到达交通：1号线大方站（대방역）下车后往汝矣岛方向40m处乘坐免费循环巴士或62路巴士 用时参考：半天
### 首尔周边
#### 爱宝乐园 
##### 에버랜드
###### 爱宝乐园位于京畿道龙仁市（首尔西边），占地面积450多万坪（约合1488公顷），是一个融合了动物园、游乐园、雪橇场、植物园在内的大型主题乐园。爱宝乐园由全球博览会、美洲冒险、魔术天地、欧洲探险、动物王国这5个区域组成，共有上百个娱乐项目。比较推荐的项目有“T-Express”——世界第一的木质过山车，全长1641米，拥有77度角坡度、位于美洲冒险区的旋转X列车和回旋型的“let’s twist”。
###### 地址：京畿道龙仁市处仁区蒲谷邑爱宝乐园路199 （경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199）
###### 费用：爱宝乐园门票有不同类型分别从160000韩元到74000韩元不等，具体详情请参见 http://chinese.visitkorea.or.kr/chs/SI/SI_CHG_2_1_1_1.jsp?cid=331192网址：http://www.everland.com/web/开放时间：10:00-22:00联系方式：(82-31)3205000到达交通交通：在首尔地铁2号线江南站（강남역）6号出口前乘坐5002路，每30分钟发一班。用时参考：1天
###### 上爱宝乐园的官方网站还有优惠劵可以下载，购买门票的时候会有不同程度的折扣优惠。
#### 南怡岛 
##### 남이섬
###### 崔智友、裴勇俊主演的《冬日恋歌》感动了无数少女，也捧红了南怡岛这个地方。南怡岛位于北汉江畔，距离首尔市区(首尔的东北边)还是有一段不近的距离。
###### 这里景色四季各异，最推荐的就是黄叶飘飘的秋天和白雪纷飞的冬季前往了，在片里无数次出现过的水杉林更是成为了热门拍照地。走进南怡岛，你会发现遍地都能回想起《冬日恋歌》的情节，俊尚和维珍初吻的长椅、两人约会骑过的单车、维珍走过的圆木。
###### 如果觉得步行太累，在南怡岛中央广场还有租赁自行车的地方，双人车1小时大概是10000韩元左右，可以和朋友恋人骑车环游这个小岛。
###### 地址：江原道春川市南山面芳荷里198网址：www.namisum.com  联系方式：（82-31）5808114 到达交通：乘地铁京春线到加平站(가평역)下车，乘坐加平循环巴士就可以直接到南怡岛码头了，从码头坐船上岛。全程约为1小时30分钟。
#### 小法兰西 
##### 쁘띠프랑스
###### 喜欢韩剧的一定不能错过这个景点，《来自星星的你》、《贝多芬病毒》和《Running Man》 都曾在这里进行过外景拍摄。五彩斑斓的小屋加上街边各种花房、咖啡馆、纪念品商店，仿佛让你一秒瞬移到了地球那端的浪漫之都法兰西，是拍小清新文艺照片的好地方。
###### 地址：京畿道加平郡清平面高城里 616（首尔的东北边）联系方式：(82-31)5848200到达交通：地铁2、6号线合井站(합정역)1、2号出口，搭乘200、2200路巴士→城洞十字路口站下车→ 过马路后， 往迦南德(가나안덕)餐厅与Santa Rosa餐厅间的道路前行约15分钟即可
#### 文化艺术村 
##### 헤이리 문화예술마을
####### 文化艺术村是韩国国内作家、艺术家、建筑师等大师的创作作品的文创园区，建筑设计新颖，现代感十足，聚集许多兼具展览馆，咖啡馆，餐厅的复合式休息空间，所有建筑，与自然环境相融合，为了不破坏自然环境，所有高度不超过3层。这里是首尔年轻人的休闲好去处，也是韩剧《绅士的品格》，《守护老板》等拍摄场地。
####### 地址：京畿道坡州市炭县面heyri村路93-120（法兴里1652）경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-120(법흥리1652)
####### 官网：www.heyri.net/blog/联系方式：031-946-8551
####### 到达交通：地铁2、6号线合并站2号出口转搭2200路公车，在城洞十字路口（성동사거리)下车后徒步约15分钟
###### 普罗旺斯  
##### 프로바스 마을
###### 依照法国普罗旺斯小镇特色，运用鲜丽色彩打造南欧凤彩色房屋，里面有服饰店，咖啡店，手工作坊等，最著名的小吃是大蒜面包，深受韩国年轻人喜欢，也是韩剧《来自星星的你》的拍摄点。
###### 地址：京畿道坡州市炭县面新五里路77（城洞里82-1）경기파주시탄현면 새오리로77(성동리82-1)
###### 官网：www.provence.co.kr/联系方式：1644-8044到达交通：到达交通：地铁2、6号线合并站2号出口转搭2200路公车，在城洞十字路口（성동사거리)下车后徒步约15分钟
#### 英语村 
##### 경기영어마을 파주캠프
###### 建筑以欧洲风设计为主，独具一格建筑风格深得好评，充满异域风情的英语村也是韩剧的拍摄点，像《爱情雨》，《花样男子》都在此拍摄过。
###### 地址：京畿道坡州市炭县面oullemshil路40（法兴里1779）경기 파주시 탄현면 얼음실로40(법흥리1779)
###### 官网：www.english-village.or.kr联系方式：02-1588-0554到达交通：地铁2、6号线合并站2号出口转搭2200路公车，在坡州英语村(타주영어마을)下车后徒步约5分钟
### 住宿
#### Sleep
##### 首尔除了可以体验最摩登的现代生活以外，还可以见到这里古老的一面。明洞、东大门、新村、弘大、梨大周边均为购物圣地，如果来韩国以血拼为目的建议住在这几区。江南区多为豪华酒店，且距离乐天世界较近。如果想体验韩国传统文化则可以住在仁寺洞、市政厅地区的韩屋。蚂蜂窝也开通了国际酒店预订服务，订酒店的时候可以上去看看蜂蜂们的真实评价哦！首尔酒店预订直达链接：http://www.mafengwo.cn/hotel/
### 血拼族首选
##### 首尔，是飘散着浪漫气息的购物之都。如果是血拼为目的，最佳选择是住在明洞和东大门区域。
#### 南山宾馆 Namsan Guesthouse
##### 离地铁明洞站只有5分钟步行路程，酒店房间不算大，有双人间和多人混住间，干净整洁，wifi覆盖并提供自助早餐。冬天还有地暖提供，过个马路就是明洞购物大街，是血拼族比较喜欢的落脚点。
##### 地址：50-1, Namsandong 2Ga, Jung-Gu, Seoul, SK(서울, 중구 남산동2가 50-1번지, 100-042, 대한민국)费用：30000韩元/床位/晚
#### PJ 酒店 PJ Hotel
##### 性价比高，同样也是位于明洞商圈内，房间宽敞明亮，配有免费wifi，洗浴用品都是AVEDA家的。酒店每小时还会提供一班前往明洞和东大门的免费班车，非常便利。前台提供中文服务，早餐种类繁多。部分房间阳台还能看到南山首尔塔。需要注意的是这家酒店十分火爆，预定请赶早！
##### 地址：71, Mareunnae-ro, Jung-gu Seoul（서울, 서울 특별시 중구 인현동 73-1, 100-282, 대한민국）网址：http://ch.hotelpj.co.kr/联系方式：（82-02）22807007费用：117500韩元/标准间/晚
#### 首尔峰会酒店 The Summit Hotel Seoul
##### 酒店位于热闹的东大门商圈，步行至东大门DOOTA在10分钟内，到达新罗免税店也是5分钟之内。服务员十分热情友善，酒店虽然面积不是十分之大，但是胜在干净整洁。
##### 地址：42 Gwanghui-dong 2-ga, Jung-gu（서울, 중구 장충동 1가 31-7, 100-391, 대한민국 ）费用：108900韩元/标准间/晚
#### 首尔乐天饭店 Lotte Hotel Seoul
##### 在明洞商圈里算是标准非常高的酒店了，酒店楼下就是乐天百货，9-11楼是乐天免税店。而酒店本身交通便利，有前往机场的大巴和前往乐天世界的免费接驳车，地铁站就在门口。房间是五星级水准，曾接待过不少国家元首。
##### 地址：30, Eulji-Ro, Jung-Gu Seoul （ 서울, 서울특별시 중구 을지로 30, 100-842, 대한민국）网址：http://www.lottehotel.com/global/zh/联系方式：（82-02）7711000费用：348480韩元/标准间/晚
### 韩屋精选
##### 如果想体验韩国传统文化，可以住在仁寺洞以及韩国传统文化区的韩屋。
#### YOO的家庭旅馆 Yoos Family Guesthouse
##### 就在世界遗产昌德宫旁边，房间也是传统韩屋构造，有地暖。老板人非常好，会准备不同的早餐，也能给旅客出行提供实用的建议。这里还有韩服出租拍照。如果想体验地道韩国民宿，这里将会是一次不错的体验。
##### 地址：110-10 Yulgongno, 钟路区, 110-380 首尔（서울, 서울특별시 종로구 율곡로 110-10, 110-380, 대한민국）费用：70000韩元/标准间（共用浴室）/晚
#### 哈米尔正东宾馆 Haemil Hanok Guesthouse
##### 这家也是传统韩屋构造，离地铁仅600米，配有精致的韩屋家具、地铺和地暖，屋子房间虽然偏小，但胜在五脏俱全。值得一提的是这里的老板夫妇非常热心，每天早餐不重样，遇到不识路的游客老板还会亲自出来接送。
##### 地址：152-2, Gwonnong-dong, Jongno-gu, Seoul, Korea, Jongno-Gu, 110-380 Seoul（서울, 종로구 권농동 152-2, 110-380, 대한민국）费用：100000韩元/标准间/晚
### 地标酒店
#### 华克山庄喜来登酒店 Sheraton Grande Walkerhill Hotel
##### 相信不少人知道华克山庄都是从《情定大饭店》以及《继承者》里英道家的酒店里熟知的，这里还是不少韩国老牌艺人婚礼举办的地方。酒店最大的特色就是里面闻名的赌场和免税店以及喜来登这块金字招牌。就算没有充足的银子去入住，来到这里参观也不错。
##### 地址：177, Walkerhill-ro, Gwangjin-gu Seoul（서울, 서울특별시 광진구 워커힐로 177, 143-708, 대한민국）费用：235950韩元/双床间/晚
#### 新罗酒店 The Shilla Seoul
##### 习大大曾经造访韩国下榻的酒店，也是张东健、权相宇、韩彩英等一票韩流明星举办婚礼仪式的所在地。隶属于三星集团旗下，就在新罗免税店旁边，酒店房间还能远眺到南山和首尔塔，酒店硬件设施就更不用说了，涵盖了全亚洲最棒的健身房、人造温泉、音乐厅、游泳池、室内高尔夫球场等等各种设施，被誉为是韩国国宝级的酒店，也曾接待了不少国家级元首。
##### 地址：249, Dongho-ro, Jung-gu Seoul（서울, 중구 동호로 249, 100-856, 대한민국）联系方式：（82-02）22303310费用：484000韩元/双床间/晚
### 购物
#### Shopping
##### 虽说亚洲第一的时尚之都是东京，但去过首尔之后会发现这里似乎更棒。在明洞、梨大、东大门等地，各式各样的百货公司和路边精品店云集，从平民百姓喜欢的本土化妆品、家居用品、韩国服饰、可爱文具小物，到白富美痴迷的国际一线大牌化妆品、奢侈品包包、服饰，首尔绝对是令人目眩，买东西买到手软的购物圣地。每年的 6-7月和圣诞节前后都是首尔的购物打折季，各大商场都会有不同折扣程度的大甩卖，尤其到了年底，不少品牌都会相应推出圣诞节限量套装，包装精美之余价格还会实惠很多。
### 化妆品（彩妆、保养品）
##### 相较于欧美大牌，韩国化妆品成分比较天然温和，尤其是保养品线，多萃取大自然的精华，更贴近亚洲人的肤质，价格亲民，效果一点不输同价位的欧美品牌。韩国彩妆也是受到很多人气美容博主的热捧，效果好，持久度高。
##### 总的来说韩国化妆品分三个等级，年轻一点的肤质（16-25岁）适合菲诗小铺（The Face Shop)、思亲肤（skin food)之类营养成分没那么高的；轻熟龄肌（25-30岁）可以用兰芝（LANEIGE）,It’s Skin价位的；熟龄肌（30岁以上）则可以考虑雪花秀、whoo、美人图等抗衰老线的产品了。
#### 韩国主要品牌及其王牌产品介绍
##### 高端品牌：
###### WHOO（后）
####### “大长今”李英爱代言的牌子，是韩国顶级的宫廷韩方化妆品牌，也是倍受韩国人推崇的高端化妆品牌，从名贵中草药中提炼有效精华，针对30岁以上的熟龄肌。这个牌子的还幼霜、宫中密贴、拱辰享系列、天气丹系列都是不错的选择。尤其是还幼霜，名如其实，用完之后肌肤宛若新生，在各大美容论坛基本都是没有差评的体验，只是价格不太亲民，比同等定位的LaMer还要贵，一套还幼霜换算下来大概是4000人民
####### 币左右。韩国政府也经常拿这个牌子的礼盒套装当国礼送给别国首脑夫人的。我们的主席夫人去首尔的时候也获赠一套Whoo的化妆品。
####### 在乐天、新罗（详见21页“免税店”部分）等免税店都能购买。
###### 雪花秀（Sulwhasoo)
####### 雪花秀是韩国第一大化妆集团爱茉莉旗下最高端的品牌，成分也是以中药为主。人参霜是他们家的王牌产品，号称萃取了一整只人参精华。这个牌子也是针对26岁以上的肌肤，宫中蜜皂、雪花秀、人参睡眠面膜、润燥精华和滋阴套装也都是明星产品，有去黄、提亮肤色，抗皱紧致的功效。在韩国购买能比国内专柜便宜30%-50%，尤其推荐套装购买，专柜售货小姐能送好多小样呢!另外除了保养品类，他们家的彩妆线口碑也不错，气垫粉底也是明星产品，听说还有养肤的功效。免税店、机场和大型百货商场都设有专柜。
###### 美人图
####### 是The Face Shop的高端线，这个专柜在首尔会比较少，在新罗免税店有得卖，部分The Face Shop专卖店里也有得售卖。这个牌子相对前两个牌子来说会便宜一点，一瓶弹力精华露在35000韩元左右，一套顶级的抗皱水乳面霜56000韩元就能拿下。非常推荐这个牌子的片状面膜，满满的精华液，一片换算成人民币，只要20元，在高端产品来说，真的很划算了。
##### 中端及亲民品牌：
###### 兰芝（LANEIGE）
####### 主要面向20岁以上的小白领和轻熟龄肌，蓝瓶的睡眠面膜基本上去首尔购物的人都要人手屯一瓶！一是因为太便宜，价格仅是国内的一半（约合人民币100左右），二是补水效果杠杠的，晚上睡前涂一层，早上起来会发现全都被吸收了，肌肤也是水当当。说到补水，他们家的水酷系列也是名声响亮，尤其适合换季保湿的时候使用。除了这些保养品，兰芝的彩妆口碑也很好，《星你》里全女神的唇膏部分就来自兰芝，润泽度高、显色也好。还有一个产品也经常被拉入购物清单的就是他们家的气垫BB霜，擦完特别显气色。
###### 谜尚（MISSHA）
####### 谜尚最有名的要数他们家的BB霜了吧，遮瑕力高还不闷。他们家BB霜有好多种，比较出名的就是红BB霜，这款遮瑕力最高但夏天涂会略显厚重，银BB霜则比较适合油性肌肤。除了彩妆线，他们家的蜗牛面膜和人参面膜也不错，最关键的是便宜实惠，平均下来每片也只是3块钱人民币。而且他们家售货小姐也是出了名的大方，在专柜购买能送好多小样。
###### Too Cool For School
####### 这个还蛮推荐大家（尤其是20岁出头的妹子们）购买，价格和包装都好可爱，最关键的是东西质量也不错，鸡蛋面膜（去角质功效）俨然成为了某宝爆款，目前中国只有香港有的买。另外还有高光、火山岩洗面奶、染唇膏以及三合一午餐盒也非常推荐，尤其是三合一午餐盒，它在设计上非常巧妙，是合BB霜、遮瑕、高光为一个瓶子，瓶子里还带有镜子。打开盖子是BB霜，之后用遮瑕膏遮瑕，最后再打上高光，一个简单的日常裸妆用一个瓶子就能做到。
###### 依思（It’s Skin)
####### 火遍全球的蜗牛霜就是他们家的。神奇的蜗牛霜有祛除痘印，抚平痘痕的功效，有极强的细胞修复功力，他们家蜗牛霜分两种，白色瓶包装的适合22岁以上的年轻肌肤，红色瓶包装是红参蜗牛霜，顾名思义是从吃红参的蜗牛上萃取的，所以比较营养，适合妈妈们用。另外要注意的是，部分人可能会对蜗牛霜过敏，所以买的时候最好先皮试一下再下手。除了蜗牛霜，他们家的蜗牛面膜也非常畅销。
###### 3CE
####### 隶属于styleNanda旗下的化妆品店，主打彩妆，走的也是便宜大碗的路线。他们家产品基本没有什么雷区，唇膏颜色正，显色好。猪油膏遮盖力好，粉底液更是他们家的明星产品，号称是用美宝莲的价格买到了阿玛尼的货，水润透亮。难怪韩国人那么喜欢这个品牌。
###### 悦诗风吟（Innisfree)
####### 这个也是另一个主打纯天然成分的亲民品牌，号称所有原料都是从济州岛大自然中提取。主打产品有：每3秒卖出去一瓶的绿茶籽精华、火山泥面膜、黄金橄榄系列、薄荷矿物散粉、CC霜、防晒和润唇膏。他们家产品完全不会给肌肤带来多余的负担，价格都在100元上下，性价比十足！
#### 更多韩国品牌
##### 品牌明星产品
###### 自然乐园（nature republic)芦荟胶赫拉（HERA）气垫BBGreen Piggy天然猪皮水光睡眠面膜（猪皮膏）韩妮采（Heynature）白瓶和黑瓶BB霜Skin 79BB霜VDL贝壳提亮液、三色渐变唇膏亦博(IOPE)气垫BB芭妮兰 （banila）CC 霜、卸妆膏
###### 美迪惠儿（原可莱丝）/丽得姿针剂面膜（尤其推荐粉色美白和蓝色（Leaders)补水系列）婵真（Charmzone） 银杏洗面奶爱丽小屋（Etude House）BB霜、彩妆
#### 国际品牌推荐
##### 除了韩国本土护肤品，不少欧美大牌化妆品的价格也非常有优势，尤其是在免税店购买，有些还比香港便宜。其中首尔是澳洲植物系化妆品伊索（Aesop）在亚洲购买最便宜的地方，王牌产品香芹籽精华373元人民币，香港折合下来要391元人民币。还有馥蕾诗（fresh)，明星大豆洁面乳在首尔只要257元人民币，香港则要285元人民币。但还有一些品牌，如契尔氏，在首尔购买就并不实惠。建议在购买前仔细比价再决定。
### 潮流服饰/配饰
###### 这里的韩国服饰并不是指我们古装剧里看的传统服饰，而是指街边年轻人穿的潮流服饰。走在街上你会发现首尔的年轻人打扮都非常时髦，个个都跟街拍杂志上走下来似的。另外在这里买衣服最大的感受就是不仅款式时尚，做工精致，价格也是大众消费。4万韩元左右就能买到满意的衣服。不用刻意追求品牌，路边走进一家看的顺眼的小店都能淘到好货。
###### 很多中国游客还会跑到韩国去买运动鞋和棒球帽，这里的新百伦（New Balance)跑鞋价格上面可能会比国内便宜100-200元人民币，但是款式配色都特别新。还有“都教授”和李敏镐都爱的索康尼（Saucony)跑鞋，至于满大街的耐克和阿迪达斯的经典款，在首尔也会出一些不一样的配色，如果遇到喜欢的不妨买一双回去。
##### Style Nanda（弘大总店）
###### Style Nanda一开始只是在网上售卖的服装品牌，由于款式新颖，剪裁独特，受到了不少年轻人的喜爱，遂在首尔开了两家实体店，其中在弘大的总店更成为了那个区域的时尚地标。这个牌子的东西种类齐全，从衣服鞋帽到化妆品一应俱全，之前上面提到的3CE彩妆就是他们家的，在弘大总店里也有卖。
###### 除了韩国的年轻人，不少人气明星像国民初恋秀智，尹恩惠都喜欢穿着他们家的衣服。这个品牌目前在国内也开通了网上商城，但是价格和运送上都不太推荐。如果你去首尔玩，一定不能错过这家店，毕竟衣服还是上身才能看到效果！
###### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞335-21（서울특별시 마포구 서교동 335-21）
###### 联系方式：(82-02)3339215网址：http://cn.stylenanda.com开放时间：11:00—23:00到达交通：地铁弘大站7号出口，步行6分钟
##### 8 Seconds 明洞店
###### 也是韩国年轻人非常喜欢的一家服装连锁店，主打毛织衫，也有牛仔系列、家居服，定位在25-35岁之间，款式剪裁比较大方，不像Style Nanda那么前卫，衣服看上去也比较稳重成熟，做工厚实。位于明洞的这家店共有4层，1层常年都设有特卖场，衣服价位普遍在15000韩元左右，价格还是非常平易近人的。
###### 地址：首尔特别市中区明洞2街 50-1（서울특별시 중구 명동2가 50-1）联系方式：(82-02)37899871网址：http://www.8seconds.co.kr/到达交通：地铁明洞站6号出口
##### Biker Starlet
###### 韩国精品包品牌，选用高级牛皮，不但色彩饱和，时尚又有个性，有名牌包的气势，价格又亲民，颇受韩流女星的喜爱。
###### 地址：首尔市江南区岛山大路75街25（清潭洞96-1）官网：www.bikerstarlet.com联系方式：02-518-1446到达交通：
##### Hat&apos;s On  햇츠온
###### 集结了国内外各大品牌的潮牌帽子店，其中最受欢迎的是elstinko这个韩国品牌，以其搞怪的夸张动物表情造型，深受韩国年轻人的喜欢，很多韩国明星也是它家产品的钟爱者。
###### 地址：首尔市中区明洞4街16-1（明洞2街55-14）서울 중구 명동4길16-1(명동2 55-14)
###### 官网：www.hatson.co.kr联系方式：02-318-4905到达交通：地铁2号线已支路入口站5、6号出口步行约5分钟或地铁4号线明洞站6号出口徒步约5分钟
##### boy.+by Supermarket
###### 新潮前卫，店内挑选来自韩国和欧美的流行服饰，鞋包，配件，款式时尚，十分抢眼，是少女时代等韩流明星常去之地。
###### 地址：首尔市江南区新沙路157街16（新沙洞663-15)서울강남구선릉로 157길 16(신사동663-15)
###### 联系方式：02-548-5379到达交通：盆唐线狎鸥亭罗德奥站5号出口徒步约3分钟
##### Indah 
#### 인다
##### 艺人赞助首选，大部分是手工制的高级发饰和首饰，个个看起来既精美又别致。
##### 地址：首尔市西大门区梨花女大街22（大岘洞54-12）서울 서대문구 이화여대길22(대현동54-12)
##### 联系方式：02-363-0700到达交通：地铁2号线梨大站3号出口步行约2分钟
### 高丽参
##### 韩国的高丽参深受外国游客喜爱，也是有名的国礼。高丽参滋阴补虚、强身健体、抗疲劳抗衰老。正因为其丰富的药用价值，所以不少人来首尔还要专程去采购它。在首尔能看到各种高丽参制品，整根人参炮制的参酒、红参糖、参片、高丽参粉、参茶等等。
##### 比较推荐的大家买原根高丽参或者高丽参切片，回家泡水。这样能够极大的保留高丽参原有的药用功效。高丽参根据生长年限不同，价格幅度也比较大，生长年限越长的，价格则越高。平均价格在150克100000韩元。
#### 正官庄（明洞总店）
##### 有着百年历史的高丽参品牌，品类齐全，质量保证。
##### 地址：首尔特别市中区明洞2街 108-1联系方式：(82-02)3182304到达交通：明洞站下车，步行10分钟
#### 高丽人参百货店 
##### 고려인삼백화점
###### 同类人参专卖店里的元老，售卖与人参相关的一切产品。但这里不支持银联卡消费，有VISA通道、Mastercard刷卡通道供选择。
###### 地址：首尔特别市中区南大门路4街18-2到达交通：地铁4号线会贤(Hoehyeon)站5号出口，步行5分钟
### 洗发水
#### 提到韩国洗发水，怎么能不说说大名鼎鼎的“吕”。这款洗发水也是爱茉莉旗下的，融合了韩方中草药精华，据说还有防止脱发，滋养头皮，
#### 改善头部血液循环的功效。这个牌子下面有5种不同颜色的产品线，棕吕是集中改善防止脱发；蓝吕适合油性发质去屑止痒；绿吕适合干性发质预防开叉使头发滋润有光泽；红吕适合极度受损秀发使用；紫吕适合油性头发，有加速毛发生长的功效；黑吕则是顶级滋养秀发，巩固头皮，可是说是吕里面最高端的洗发线了。
#### 除去吕之外，LG旗下也有金泰熙代言的Elastine洗发水，富含植物精华，味道也比较芬芳；另一个主打中草药防脱发的洗发水品牌Doori在韩国更受本地人民喜爱；以及最近比较受瞩目的同属于爱茉莉旗下的美仙（miseenscene）洗发水。上面说的洗发水在首尔各大超市以及百货商店都有售卖。还有一个牌子叫KUKA，在首尔CGV明洞所在的大厦旁边、多乐之日店的旁边有一家，护发素和洗发水超级好用，折合人民币都是120元左右。
### 韩国包包MCM
#### 创始于德国慕尼黑的一个百年品牌，由于2005年被一个韩国商人收购，所以在韩国是全世界购买MCM最便宜的地方，比国内能便宜一半。经典的Monogram双肩包已经成为街拍爆款，在2014年世界杯期间还为包括C罗、内马尔在内的6位人气球员订制了特别款。他们家的双肩包有不同款式，铆钉款里铆钉越多则价钱越贵。
#### 要注意的是购买的时候免税店会比市里专柜便宜，但是款式颜色都没有专柜齐全，如果在专柜看到喜欢的真的要及时下手，因为很有可能你再回去看的时候就没有。千万不要低估我们同胞的消费力！
### 小零食
#### 走进韩国超市，店里货架上摆放着玲琅满目的商品。首尔的零食大多包装精致，味道也可口，其中比较有名的有Marketo的苏打饼和布朗尼、Crunky巧克力、各式辣酱炒饭酱、泡菜和泡菜饼干、辛拉面方便面等。另外饮料区也有香蕉牛奶、咖啡牛奶、延世纯牛奶、五味子饮品等各种选择，但是饮料还是不太建议购买回国，一是路途遥远二是特别占重量，不小心超重那可就不划算了。最受女生喜爱的香蕉牛奶售价在1300韩元左右，还有草莓等口味可选。
### 小家电和数码产品
##### 韩国数码产品在市场还是非常有竞争力的，傍着三星、LG这几个大财团，每年更新换代的速度很快。像三星的手机也是不少朋友去首尔采购的重点。至于小家电方面，由于这里本国用的电器大部分是100% madein Korea，品质十分卓越，所以也受到了国内游客的喜爱。
##### 尤其推荐福库（CUCUKOO)，100%韩国本土制造之余，简约的造型和丰富的功能受到主妇的喜爱，最智能的是如果自己手机带有NFC（近距离无线通信）功能，还能通过手机操控。还有一个就是火遍国韩国电视频道的惠人原汁机，通过低速研磨技术最大程度锁住了果蔬中的营养成分。
#### Hi-Mart（东大门店）
##### 是首尔电器新概念体验卖场，可以现场体验最新款家电和数码产品。这里有中文导购服务，并支持退税。
##### 地址：首尔特别市中区乙支路6街21-31,LOTTE FITIN内B2F（서울특별시 중구 을지로6가 21-31）
##### 联系方式：02-6262-3333 开放时间：11：00-24:00网址：http://www.e-himart.co.kr/index.jsp  到达交通：地铁2号线东大门历史文化公园站(동대문역사문화공원역)与11号出口相连
#### 三星d&apos;light 
##### 삼성 딜라이트
###### 三星公司最新产品成果展示场，可以体验韩国三星最新产品的功能，对韩国电子产品感兴趣的年轻人经常去这里。
###### 地址：首尔市瑞草区瑞草大路74街11号（瑞草洞1320-10）서울 서초구 서초대로 74길 11(서초동1320-10)
###### 联系方式：02-2255-2277到达交通：地铁2号线、新盆唐线江南站8号出口步行约1分钟
### 明洞 
## 명동
###### 明洞是首尔购物第一站，这里代表了整个韩国的流行趋势，长约1公里的街道两侧汇集了各种各样的品牌专卖店、百货公司、餐厅、咖啡厅，集中了许多质量上乘、款式新潮的应季韩国商品和进口商品，街中间还云集了很多特色小吃摊位，各种类型的音乐路演也经常在此上演，为明洞增添了无限的乐趣。
###### 明洞汇聚了乐天、新世界总店，还有数百种化妆品牌，基本韩国内所有化妆品牌在明洞都开有营业点。如果是想扫化妆品的，强烈建议在这里的专柜解决，一是因为语言畅通，基本每家商店都会配有会中文导购，二是因为这里店员都非常大方，送的小样早已值回“票价”。还值得一提的是，近年来由于韩剧的日益走红，很多经营韩剧周边商品的商店也纷纷入驻明洞，可以说这里已经成为了哈韩族的朝圣地。
###### 购物之余，在明洞还可以品尝到很种美食、料理，咖啡厅也多如牛毛，来这里购物完全不必担心太累或没地方休息。而临近的明洞圣堂也是旅行热点之一，来这里花上1000韩元买一只蜡烛，许下一个心愿，将自己的心灵彻底净化一下。
###### 到达交通：乘地铁2号线到乙支路站(을지로)下车，5号口出；乘坐地铁4号线到明洞站下车即可。
##### 物品保管处：
###### 地铁 2号线乙支路入口站内
####### - 费用： 基本4个小时，小型2000韩元，中型3000韩元-基本费用以4小时为单位，按照后付方式结算，超过12小时后，以12个小时为单位加收费用。可以用T-money卡（可当作交通卡及电子货币使用的电子卡）、信用卡和现金支付。
###### 地铁 4号线明洞站内
####### - 费用： 基本4个小时，小型2000韩元，中型3000韩元- 位于明洞站内2、8号出口方向。-基本费用以4小时为单位，按照后付方式结算，超过12小时后，以12个小时为单位加收费用。可以用T-money卡（可当作交通卡及电子货币使用的电子卡）、信用卡和现金支付。
###### 首尔文化交流旅游信息中心
####### - 费用： 时间按24小时计算，小型1,000韩元起价，大型3,000韩元- 只有在信息中心的服务时间内（10:30~22:00）才可使用。
#### 乐天百货总店 
##### 롯데백화점 본점
###### 乐天百货可谓是韩国百货商场的龙头，各式服装、奢侈名品任你挑选。加上地下1层一共是15层，地下1层是食品大卖场，1层是进口大牌，2-7层是男女服饰和运动品牌，8层是电器专卖，9—11层是免税店，12-13层是美食街，13层是文化中心尤其受到中国的亲睐，但是免税店那里人特别特别多，在那里购物后，还可以凭指定小票到1层国际柜台处办理退税，地下一层还有货品寄存柜，买的东西可以先放在那里，没有负担的接着血拼。
###### 地址：首尔特别市中区小公洞1开放时间：周一至周四10:30-20:00，周五至周日10:30-20:30联系方式：(82-02)7712500网址：www.lotteshopping.com 到达交通：地铁2号线乙支路入口站地下通道相连
#### 乐天 Young Plaza 
##### 롯데영플라자
###### 毗邻乐天百货的乐天 Young Plaza是一幢外观为玻璃的七层建筑，是年轻人们的最爱。这里聚集了一切年轻人热捧的品牌，其中的许多韩国本土品牌非常受欢迎，推出的款式都透露出浓浓的韩风。近年来被年轻女孩疯狂追捧的本土服装品牌“StyleNanda”在这有店，上面提到的超火的化妆品牌Too Cool For School在这家店里就有专柜。店内的服装、化妆品常常被一抢而空，场面非常火爆。
###### 地址：首尔市中区南大门2街123号开放时间：11:30-21:30联系方式：(82-02)21185110 到达交通：地铁2号线乙支路入口站7号出口，步行3分钟
#### 新世界百货总店 
##### 신세계백화점본점
###### 这家百货是乐天百货在明洞地区最有力的竞争者，也是韩国百货的发源地。新世界百货分为旧馆和新馆，具有古朴韵味的石造建筑是旧馆，其后的高层建筑为新馆。
###### 旧馆专营国际奢侈品牌，基本涵盖了LV、香奈儿（Chanel）、古琦（Gucci)等国际一线二线大牌，是韩国有钱人和演艺界名人经常光顾的地方。这家也支持退税，可以在新馆1层办理。
###### 地址：首尔中区忠武路1街52-2营业时间：周一至周四10:30-20:00，周五至周日10:30-20：30到达交通：与地铁4号线会贤站(회현역)相连
### 东大门 
## 동대문
###### 白天还没逛够的朋友，可以在晚上逛一逛东大门地区，
##### 这里的批发市场、百货大部分都是彻夜经营，东大门的整个区域都是灯火通明、人头攒动的
###### 。饿了还能在东大门小吃一条街一饱口福，这里汇集了众多韩国美食，如猪血肠、辣炒年糕、关东煮等等，很多外国游客成群结队地去那里品尝。
###### 来到东大门，不得不提位于钟路5街和6街之间的东大门市场，这里被称为时尚诞生地，第一时间向大众展示最新潮的服饰、最流行的面料，是韩国内最多服装商人聚集的地方。这里是关心时尚及梦想成为服装设计师的追梦族们的必经之地，也是喜好低价轻松购物的大众消费者们的理想之所。不仅国内，国外从事时尚业的游客们访韩时，东大门市场也成了必不可少的旅游名胜。
###### 除此之外，在90年后期，大型购物群（CRERSTAR、美利来Migliore、Disigner Club、斗山塔Doosan Tower、hello apm）的产生，为东大门带来无尽的活力和能量，吸引了越来越多的服装买手来此寻宝。从夜晚至凌晨，东大门还常常上演令年轻人们狂热的音乐、舞蹈公演以及各种时装秀、时尚庆典等大型活动，使得这里的夜晚更加热闹非凡。
###### 交通：地铁2、4、5号线东大门历史文化公园站1号出口出来，前行150米；地铁1、4号线东大门站(동대문역)下车7号出口出来，步行10分钟
#### 斗塔Doota 
##### 두타
###### Doota是东大门地区最出名的综合性购物中心之一，是潮男潮女、批发商深夜扫货的必逛商厦。斗山塔从地下2层到地上8层，集中了化妆品、服饰、电器、电子产品、手工艺品。其中地下2层到楼上2层是男女服饰，衣服质量都非常不错，值得好好挑选，3层卖些进口品牌和小杂货，4层也有男装，5层主要有化妆品和配饰，也是商场退税的地方，6层卖童装、孕妇，7层美食街和8层有空中花园和银行。
###### 但需要注意的是，这里售出货物只可以更换，不可以退款，消费者应事前挑选好再付款。
###### 地址：首尔特别市中区乙支路6街18-12,斗塔 开放时间：周日至周四10:30-24:00，周五、周六10:30—次日5:00联系方式：(82-02)33983333到达交通：地铁4号线东大门站8号出口， 步行2分钟
#### Hello  APM
##### 与Doota毗邻的HelloAPM 商城正面全是霓虹灯，在夜晚十分醒目。这家通宵营业的商城主要出售年轻、个性化款式的服装和饰品配件，女装的选择会多一点，价格也会比Doota便宜，1-3层是女装，4、5层是男装，6、7层时尚杂货，8层是健身中心、9层是美食街，是东大门地区非常受欢迎的一家批发商城，听说不少国内的掌柜都会来直接来这里进货。
##### 地址：首尔市中区乙支路6街18-35开放时间：10:30—次日5:00联系方式：(82-02)63881114网址：www.helloapm.com  到达交通：地铁4号线东大门站8号出口， 步行2分钟
#### 美利来Migliore
##### 美利来也与Doota毗邻，从地下1层到地上3层都是经营女装的店铺，其余楼层则经营男装、童装、孕妇装、皮包配件等，共计约2000家店铺。在9层，还设有一处美食中心，购物之余可以歇歇脚吃个饭。
##### 地址：首尔市中区乙支路6街18-185开放时间：10:30-次日凌晨4:30联系方式：(82-02)33980003
### 江南区（清潭洞、狎鸥亭和新沙洞）
###### 新沙洞林荫道小店
####### 江南地区是韩国有名的富人区，韩国社会不少富商名流在这里都有物业，而位于江南区入口的清潭洞(청담동)、狎鸥亭(압구정) 则成为了首尔有名的豪华购物区。文根英主演的《清潭洞爱丽丝》讲的就是这个地区富豪们的故事，电视好多场景都取自于这里的购物商场和街道。
####### 狎鸥亭路上汇集了首尔最高级的百货商店和世界名品店，如果你想集中扫荡奢侈品，来这里就没错了。这里的奢侈品款式齐全而且服务很好，不用跟免税店里人挤人。
####### 如果说在清潭洞闻到的是金钱的气息，新沙洞(신사동)则散发出了艺术气息。在新沙洞长约700米的林荫道(가로수길)两边种上了一排排的银杏树，秋天银杏变黄的时候格外好看，而街两边取代奢侈品牌的则是一家家简约独特的设计师小店，每一家都值得进去好好转转。
##### 罗德奥名店街Rodeo Rode
###### 由于狎鸥亭一带居住了众多韩国的演艺名人和社会名流，因此众多奢侈品牌和国际名品纷纷入驻Rodeo Rode街，形成了一条长700米左右的时尚名品街。
###### 地址：首尔市江南区狎鸥亭洞到达交通：乘地铁至狎鸥亭站(압구정역)，2号口出步行10分钟到达
##### 现代百货（狎鸥亭总店）현대백화점압구정본점
###### 2000年开业后，凭借着古罗马神殿式的建筑风格和舒适的购物环境成为了狎鸥亭这边的购物地标，主要宗旨是为顾客带来有品质的生活，有国际大牌，也有时尚设计师的作品。不像东大门那边都是年轻服饰，这里的品牌更成熟一点，有三宅一生、川久保玲、DonnaKaren、德赖斯・范诺顿(DRIES VAN NOTEN)、万国表、伯爵等等，轻松的购物空间与高品质服务一定能让你买到最喜欢的心头好。
###### 地址：首尔特别市江南区狎鸥亭洞429开放时间：周一至周四10:30-20:00，周五、六、日10:30-20:30，美食广场营业到22:00到达交通：地铁3号线狎鸥亭站6号出口直接与百货相连
##### Galleria百货店 
#### 갤러리아백화점명품관
###### Galleria百货店分东、西两个馆，东馆主要是国内外的知名品牌，西馆主要是面向年轻消费层，刷银联卡不定期还会有优惠活动哦！
###### 地址：首尔特别市江南区狎鸥亭洞494开放时间：周一—周四10:30-20:00，周五、周六、周日10:30-20:30 联系方式：(82-02)34494114 到达交通：地铁3号线狎鸥亭站1号出口，步行20分钟
##### WGXP 
#### 더블유지엑스피
###### 一家主要卖牛仔裤的韩国品牌，位于新沙洞的这家是该品牌位于韩国的第一个独立卖场，如果不是专程前往很有可能会错过，因为他没有什么显眼的招牌，外墙是黑色，店内也全是黑白装饰，比较推荐的是他们家有一款塑身效果的牛仔裤，据说穿上型特别好，可以帮助拉长腿部线条，还可以帮忙提臀。但是根据不同款型价格区间也从28000韩元到550000韩元不等。
###### 地址：首尔江南区新沙洞 547-2东文大厦1楼开放时间：10:00-21:00联系方式：(82-02)5145972网址：www.wgxpjeans.com到达交通：地铁3号线新沙洞站(신사동)步行10分钟
##### GOTO MALL 江南客运站地下购物中心 
#### 고투몰강남터미널지하쇼핑몰
##### 江南地区也能淘到便宜货！这家紧挨地铁站的购物中心非常受当地人欢迎，逛街清一色的都是本地人，衣服标价也不贵，平均每件都是5000韩元-10000韩元左右。这个购物中心东西齐全，除了衣服、还有家居装饰、化妆品、小杂货各种各样，绝对能满足你的需求。
##### 地址：首尔特别市瑞草区盘浦洞128-4,道路地下开放时间：10:00-22:00 联系方式：(82-02)5358182 到达交通：地铁9号线高速巴士客运(Express Bus Terminal)站相连
### 梨大、新村、弘大
##### 这主要是指地铁2号线的新村站、梨大（梨花女子大学简称）站、弘大站（弘益大学简称）及其周边一带的购物街区，由于这里大学校园比较集中，所以多能看见年轻、前卫的时尚用品，价格也比较符合学生消费。而且这里的东西丰富多样、从衣服首饰到美妆文具，很多店面都装饰得非常有特色，就算不买进去逛逛也是一种享受。
#### Yes apM  예스에이피엠
##### 服饰，皮件，首饰应有尽有，是附近学生爱逛的人气商场，大楼前有个广场，会不定期的举办活动，像歌手新歌发布会，演员电影发布会，街舞比赛等。
##### 地址：首尔市西大门区梨花女大1街10（大岘洞145）서울 서대문구 이화여대1길 10(대현동145)
##### 联系方式：02-6373-7000到达交通：地铁2号线梨大站2号出口徒步约2分钟
#### 爱特宝斯延大店 
##### 아트박스연세대점
###### 主要是售卖有独特创意的小饰品，走小可爱风。商品包括了各种主题造型饰物、玩具、文具、办公用品、袜子等等。店面虽然不大，只有一层，但是琳琅满目的货架也一定会让你挑花了眼，尤其适合女生逛。
###### 地址：首尔市西大门区沧川洞 33-20号联系方式：(82-02)3632512网址：http://www.artbox.co.kr/main/index.asp营业时间：10：30-23:00到达交通：2号线新村站(신촌역)2号出口 
#### ARITAUM 新村火车站店 
##### 아리따움
###### ARITAUM综合性化妆品商店，而是像国内万宁、莎莎一样有多品牌化妆品可供挑选，主要有上面提到的亦博、兰芝、美仙的洗发水等等，店里货品摆放有序，而且还提供皮肤测试服务，帮你找到最适合自己肌肤状态的化妆品。
###### 地址：首尔市西大门区大岘洞 37-5联系方式：(82-02)3125031营业时间：10:00-23:00到达交通：2号线梨大站2号出口（新村火车站对面）
#### 弘大前艺术市场自由超市 
##### 홍대앞예술시장프리마켓
###### 弘大周边的一个开放性市集，当地艺术家、市民都会带着自己的作品或者二手商品来这里展示，你既可以把这里当做跳蚤市场，淘到不少意思的手工艺品，也可以把这里当做一个交流艺术看法的沙龙。此外，还可以即兴创作，是一个体验当地生活的好地方。
###### 地址：首尔麻浦区西桥洞 359联系方式：(82-02)3258553网址：www.freemarket.or.kr 营业时间：13:00~18:00 (每年3月~11月的
### 梨泰院 
## 이태원
##### 梨泰院街多指梨泰院1洞到东侧的汉南2洞约1.4公里距离的街区，街区上各种餐厅、服装店、品牌店及露天店铺众多，热闹有趣。此外，在其他地区难寻的超大加肥big& tall款也可在梨泰院轻松找到，这里有20、30年经验的裁缝师们还会为你量身制作，直到满意为止。
##### 在梨泰院没有所谓的百货商场，大街小巷里大家都是随便逛。由于梨泰院被视为是首尔的“小联合国”，这里你能看到来自世界各地的小伙伴，因此这里很多店铺的服务人员的英语水平都还不错，不会像在东大门逛街时遇到颇多语言障碍。《Running Man》也曾在这里拍过外景。
##### 交通：地铁6号线梨泰院站(이태원역)1、2、3、4号出口
#### 梨泰院购物广场 
##### 이태원프라자
###### 面积不算大，却五脏俱全。商品种类从订做正装、陶器、珠宝、传统服装一应俱全，而且质量也非常过得去，装饰精美的首饰盒非常值得买回去送给亲朋好友。
###### 地址：首尔龙山区梨泰院1洞 118-27联系方式：(82-02)7963270开放时间：09:00-21:30到达交通：地铁6号线梨泰院站1号出口
#### Hamilton衬衣 
##### 해밀턴셔츠
###### 这是一家有着30多年历史的衬衣定制店。不少金融街人士和电视台主持都会来这里定制衬衫，这家店用料考究，剪裁大方，还可以提要求缝制自己的姓名在袖口，打造独一无二的专属衬衫，而且价格也平易近人，30000-50000韩元就能买到称心如意的好衣服了。
###### 地址：首尔龙山区汉南2洞 736-9号联系方式：(82-02)7985693开放时间：10:00-20:00到达交通：地铁6号线梨泰院站4号出口
### 仁寺洞、三清洞 
## 인사동
### 、
## 삼청동
##### 仁寺洞、三清洞是首尔比较有传统风情的购物区域，这边曾经是朝鲜皇亲贵族居住过的地方，现在还保存着不少韩屋式建筑。仁寺洞聚集着韩国40%的古董，甚至还能找到朝鲜三国时期的物品。这里的东西种类也很多，从陶器、漆雕、书法作品、古画、工艺品、手工制品、韩国传统服饰到韩国特色纪念品，在这里都能找得到。
##### 要注意的是，陶瓷制品比较易碎，如果想带回家纪念，要记得让老板帮忙包多几层哦。
#### 陶窑 
##### 토요
###### 专卖瓷器的地方，有杯子、碗、碟、茶具。这里的东西不会花里胡哨，而是简单质朴中透出典雅，让人拿起来就不想放下去，特别有生活气息的一家店。
###### 地址：首尔钟路区宽勋洞38号SSam Zie路2层 联系方式：(82-02)7221260开放时间：10:30-21:00到达交通：3号线安国站6号出口
### 免税店
##### 首尔市内包括包括仁川机场免税店共8家，其中比较有名的有乐天免税店、新罗免税店、东和免税店和华克山庄免税店，光乐天免税在市内就有4家分店。
##### 在免税店，如果买的是韩国本地的品牌可以当场拿走，如果买的不是本国品牌，就会有人在出境那天把商品送到机场，只需要在机场提货即可。总的来说，价格上免税店会比专柜便宜10%-30%左右，但货品没有专柜齐全，如果想买化妆品可以在这一起买，毕竟品牌都是很全的；如果想买热门款包包和鞋，那还是去专柜买到的可能性比较大。
#### 新罗免税店总店 
##### 서울신라면세점
###### 三星旗下的新罗免税店在韩国内拥有最全的化妆品、香水品牌，是韩国具代表性的免税店。同时，LV(路易威登）、香奈儿、爱马仕等国际著名品牌以及MCM、陆心媛、小马包（lapalette）等韩国品牌的精品的免税价格最高比国内便宜50%，比百货店买完退税还要合适。尤其是，折扣季和畅游礼包还有满额赠送优惠等常年进行的各种活动，让你尽情享受购物之愉悦！
###### 不仅如此，新罗免税店内的所有专柜职员都会中文，可以轻松的享受购物。首尔新兴明所梨太院和经理团路也毗邻新罗免税店，购物之余还可以继续享受首尔观光。
###### 现在乐天免税店和新罗免税店都开通了网上商店，去韩国的游客可以先在网上购买，返回的时候再在首尔的机场统一取货。如果是购买化妆品，建议提前在网上购买，可以走支付宝和刷银联卡，买东西就会有积分和优惠劵赠送，当次就可以直接使用，买越多积分越多，会员等级也会提高，折扣也较高。折算下来是比在免税店买要便宜。另外如果是在网上购买，去机场取货的时候一定要带上护照和网上订单的订单编号，订单编号可以打印，也可以下载订单到手机里，或者用笔记下订单号。取货的时候没有这个编号是没办法拿货的。
###### 实体店的优势在于货品比较齐全，一些大牌包包的款式也会比网上的丰富。化妆品如果不了解效果，可以当场试用，也可以让导购小姐给你介绍，更好的了解商品的功效。另外在实体店里购物，送的小样也会比较多。
###### 总的来说，如果以化妆品为主并且知道自己想要的商品，建议网上商店购买；反之，建议在实体店了解后购买。地址：首尔特别市中区奖忠洞2街202联系方式: (82-02)26396000 网址：www.shilladfs.com/cn开放时间：09:30-21:00 到达交通：地铁3号线东大入口站5号出口，搭乘免费巴士（5-10分钟一趟）
### 退税指南
##### 在免税店购买的东西是已经不含税的，这里讲的是在普通百货商场里买东西是如何退税的。在首尔参与退税的有两个公司“GlobalBlueTaxFree”和“Global Tax Free”。基本涵盖了首尔大部分商铺。
#### 退税条件
##### 1持有外国护照；2不是所有商店都支持退税，商店标有Tax Free（免税）标志的才能参与退税，如果你不确定可以购买的时候询问下店家，他们一般都听得懂“Tax Free”；3一次性消费3万韩元以上。
#### 退税流程：
##### 1 在商场消费满3万韩元以上，在商店领取退税单（退税单上要在相应位置填上护照名字、护照号、国籍、家庭住址和签名）和电脑小票；
##### 2 选择在市内退税的可以考虑直接在商场退税办公室办理，这里要注意的是如果是用信用卡消费，则是退到信用卡里，用现金消费的可以直接当场拿走退税现金；
##### 3 当然如果你选择不在市里办的话可以统一到机场办理，有一个好处就是市里用信用卡消费的在这里可以退现金。机场办登机的时候，如果你的退税物品放在随身携带的手提袋里，则可以托运其他装在箱子里的行李。如果你的退税物品放在大箱子里，可以让他先称重再把行李还给你；
##### 4 带着须退税的商品、护照、电脑小票和退税单子去机场海关让他给你在退税单子上盖章。海关检查完你的退税商品就可以吧箱子拿去托运了；
##### 5 过完安检后，找到退税公司所在柜台（登机口28号），这里要注意的是如果拿的是“Global Blue Tax Free”的单子就要到其所相对应的蓝色柜台办理，如果是“Global Tax Free”的单子，则要到相对应的橙色柜台办理（在仁川机场，这两家退税公司的办理柜台是挨在一起的）。这里可以选择退到卡里和退现金两种方式，选择自己想要的，就完成了所有退税流程了。这里要注意的是，机场退税人会比较多，所以请提前预留好充足的时间办理退税。
#### 退税方式
##### 1 退现金：按上面流程到最后一步，最后退的是韩元现金。
##### 2 退到卡里：可以在市里办理也可以到机场办理，要在退税单上写上信用卡号，可以将退税单直接塞到机场的退税信箱，也可以到柜台办理。退到信用卡里的就是人民币，到账时间大概要1个月。
##### 3 退到支付宝里：现在在韩国购物（有相当数量的商户）支持支付宝退税，退税单填写的时候需要填上与支付宝绑定的手机号，到了机场照着上面退税流程到第四步，海关检查完退税商品盖完章直接把退税单投入到机场的退税信箱里，等待5-10个工作日，税金就会以人民币的形式退到你的支付宝账号上。回国之后可以拨打支付宝客服95188查询自己的退税情况。
### 餐饮
#### Eat
##### 韩国的饮食虽然不及中国种类繁多、做法花哨，但也有自身的独特魅力。韩国人的主食以米饭为主，会根据季节的不同吃各式的汤和菜。其中，最有代表性的是拌饭、泡菜、参鸡汤和烧烤。其中，韩国的烧烤和中国的有很大不同，韩国烤肉的肉质非常新鲜，尤其是昂贵的“韩牛”最为鲜美，再用韩国特质的酱料将肉腌制过，烧烤后的味道令人久久难以忘怀。韩国的小吃也非常的多，在明洞、梨大等地都可以见到售卖各式小吃的棚子，一路逛下来，让你无法停住嘴。来韩国旅游的朋友，请自动放弃减肥的念头吧，这里的美食绝对可以诱惑到你。
### 街边小吃
#### 不用去名气很大的连锁餐厅，只用漫步在首尔街头就能以最低的价格轻松享用到美味的食物。这些食物多集中在明洞、弘大或者其他人流比较多的街头。
#### 其中比较著名的有紫菜包饭、烤大肠、辣炒年糕、炒血肠、核桃蛋糕，旋风土豆、鸡蛋糕、鱼饼、拐棍冰淇淋、鲜榨柠檬汽水、炸猪皮、华夫饼各种烤串等等。价格也从300韩元到3500韩元不等，如果不想下馆子，到街边挑挑自己喜欢吃的东西还真是一个便宜又实惠的选择。
### 烤肉
##### 提起韩国料理，人们马上想到的就是它的烧烤。同样是烤肉，韩餐却与中餐有很大不同。韩餐中的烤肉其肉质的鲜美爽嫩，让每一个品尝过的人都会津津乐道。这是因为每一家韩国料理店都非常重视选料，很多韩国料理店用的牛肉都来自专门的肉联公司。
##### 根据所需肉部位不同，这里的肉牛吃的饲料也有不同配方。据说，有的牛在养育时,要每天喝啤酒、听音乐,还要接受专门的按摩。这里面的肉中极品莫过于韩牛了，说是肉中极品，当然价格也不菲，一般要30000-50000韩元一份。
##### 吃烤肉如果不知道去吃哪家，可以坐地铁到新村站下，这里都是林立的烤肉店，大部分都便宜又好吃，如果不知道怎么选，就看哪家人多去哪家准没错。
#### 八色烤肉总店 
##### 팔색삼겹살본점
###### 首尔人气很旺的八色烤肉，招牌就是他们家8种颜色的烤肉，分别由高丽人参味、葡萄酒、松叶、大蒜、香草、咖喱、大酱、辣酱（由口味清淡到浓烈排序）这八种口味的酱肉组成。配菜蔬菜都是随意添加，他们家还有一个特色就是用切成方形的白萝卜块吸油，天然食材发挥不一样的作用。在这里吃饭都不用动手，有服务员帮忙烤好，不少明星都是这家的常客。
###### 地址：首尔特别市麻浦区老姑山洞107-111,B1F（서울특별시 마포구 노고산동  107-111 B1F）
###### 联系方式：(82-02)7194848 营业时间：11:00-24:00到达交通：地铁2号线新村站6号出口参考消费：八色5花肉套餐30000韩元
#### 姜虎东白丁东大门店 
##### 강호동백정동대문점
###### 姜虎东白丁烤肉店是韩国人气综艺主持人姜虎东先生自己开的烤肉店，相信不少看过《情书》、《X-Men》的人还记得他肥头肥脑的形象。这家店特別的地方在于肉的品质，不使用冷冻的肉品，因此价格也偏高。另外，形状特殊的烤盘也是它特別之处，烤盘周围有一圈凹槽，只要点餐就会附赠韩式蒸蛋，凹槽的用途就是用来煮蒸蛋，另一半则用来烤泡菜以及葱头等配料。吃韩式烤肉时，先把泡菜与蒜头放上烤盘烤，再用生菜包上烤好的肉、泡菜及蒜头，就是最道地的吃法了！白丁烤肉店所用的是炭火烤肉，与一般烤肉店的石板有些许不同，多了炭烤的香气。韩国人吃烤肉时，总是习惯配上烧酒一起享用，到了店內，放眼望去，大家都是吃一口肉，喝一口酒，这就是最美味的享受了。
###### 地址：首尔特别市中区乙支路6街18-37，2楼（位于商场后面的一条小胡同里，外面有明显的姜虎东人形牌，很好找）开放时间：24小时交通：地铁1号线东大门(Dongdaemun)站8号出口 参考消费：45000韩元一份套餐（2人份）
#### 王妃家总店 
##### 왕비집본점
####### 如果要评选首尔最受欢迎的烤肉店，王妃家肯定榜上有名。他们家的烤肉好吃不贵，烤猪排、里脊肉、牛排和辣拌面都是他们家的招牌菜。由于太受欢迎了，这里一到饭点就宾朋满座，如果想既享用的美味佳肴又想有舒适宽敞的环境，不妨错峰来就餐。
###### 贴士：如果11:30—17:00来到王妃家，可以只花10000韩元就能享用到一份烤猪排定食。
####### 地址：首尔特别市中区忠武路2街63-3 2F营业时间：11：30-23：00(点餐截至22：00) 电话：(82-02)37891945到达交通：地铁4号线明洞站9号出口参考价格：猪肉定食10000韩元
#### 喜来稀肉 钟阁店  
##### 서래갈매기
###### 当地人非常喜欢去的一家烤肉连锁店，可能中国很多地方也有分店了，但是味道和服务相比首尔本地的还是稍微差那么一点点。其中护心肉和猪皮是每桌必点。 
###### 地址：首尔特别市钟路区贯铁洞 180联系方式：(82-02)7206895到达交通：地铁钟阁站(종각역)4号出口
#### 新村食堂明洞店 
##### 새마을식당
###### 如果让韩国人只推荐一个烤肉店，那么估计大多数都会选择新村食堂，可见这家店多受欢迎。这家店在韩国有很多分店，本地人非常喜欢来这里吃。其中七分钟泡菜猪肉锅、热炭辣酱猪肉片和猪皮是招牌菜。 
###### 地址：首尔特别市中区乙支路2街 199-48联系方式：(82-02)7777008到达交通：地铁乙支路入口站 6号出口出
### 部队火锅
###### 部队锅是一种韩国特色火锅，源于朝鲜战争时期，当时由于物资短缺，在议政府美军基地附近的居民以剩余的香肠、火腿，加入辛辣的苦椒酱（一种辣的汤）作底，以解无肉之苦。许多韩国人不知道，以前的旧时部队锅中，是没有方便面的。现在方便面已经成了部队锅的主角，没有了爽口劲道的面条，部队锅就不能称为正宗的部队锅了。
##### 贴士：吃部队锅的时候撒点芝士奶酪味道更香哦！
#### 挪夫家部队锅 
##### 놀부부대찌개
###### 挪夫家部队锅在韩国各地开了很多家连锁店，可以品尝在韩国极受欢迎的国民美食——部队锅。这家据说是首尔最好吃的部队锅，在原有配方的基础上加入了洋葱、青葱、培根、奶酪、年糕和方便面等食材，使其味道更佳美味。这款美食尤其适合在冬天时品尝，既可以驱寒又令人大快朵颐。
###### 地址：首尔市中区明洞2街32-3交通：乘地铁至明洞站6号口出，步行5分钟开放时间：11:30-22:00参考价格：人均22000韩元左右
#### 明洞松炭部队锅 
##### 송탄부대솥
###### 明洞是一个美食云集的地方，好吃的部队锅一定也不止一家。这家明洞部队锅虽不及挪夫家名气大，但在当地也颇受欢迎。一大份部队锅里料很足，有年糕、各种海鲜、意面、乌冬面、香肠、蔬菜等，还有一大份拉面，2个人都能吃得饱饱的，冬天来一大锅非常过瘾。
###### 地址：首尔明洞2街4-2-3楼开放时间：11:00-23:00联系方式：(82-02)7533330到达交通：4号线到明洞站8号出口参考消费：人均12500韩元
### 石锅拌饭
##### 石锅拌饭又称为“石碗拌饭”，是韩国特有的米饭料理。 它的发源地为韩国光州，后来演变为韩国的代表性食物。石锅是陶做成的，厚重的黑色陶锅可直接拿到炉具烹煮，而且保温效果好，细嚼慢咽的人可安心享用，不用怕饭菜冷掉。
##### 石锅拌饭材料并不新奇特别，主要为米饭、肉类、鸡蛋，以及黄豆芽、蕈菇类和各式野菜。菜的种类并无一定，采用当季最对味的季节蔬菜去调配即可。
#### 全州中央会馆明洞总店 
##### 전주중앙회관명동본점
###### 被誉为“韩国最好吃的石锅拌饭”的全州中央会馆隐匿在繁华的明洞一条不起眼的窄小巷弄中，店门口一位穿着白袍、头戴斗笠，拿着旗帜的“活招牌”老爷爷不仅为这家餐厅招来了顾客，还成为了来明洞观光的游客争相合影的“明星”。全州中央会馆除了提供拌饭以外，在店内还可以喝到美味的汤，免费赠送的小菜也非常可口，另付费（3000韩元）还可以买一大盒小章鱼或辣酱回家。
###### 地址：首尔市中区忠武路1街24-11联系方式：(82-02)7763525开放时间：8:30-22:30交通：乘地铁至明洞站6号口出，步行约5分钟到达消费参考：石锅拌饭10000韩元1份
#### 古宫全州拌饭 
##### 고궁전주비빔밥을선보였다
###### 古宫餐厅的拌饭是最正宗的全州拌饭，完全是按照当年做给皇帝吃的标准为顾客准备的，装拌饭的碗也是传统的铜碗。拌饭的材料是从全州直接运来的绿色无公害豆芽以及各种新鲜蔬菜（菠菜、胡萝卜、桔梗等），拌饭的最上面再放上松子、核桃等坚果和炒熟切碎的牛肉，做好的拌饭色泽鲜亮，光看都令人垂涎三尺。 
###### 地址：首尔市中区忠武路2街12-14号开放时间：11：00-22：00网址：www.gogung.co.kr联系方式：(82-02)7763211交通：地铁4号线明洞站10号出口，世宗酒店后面的美丽来商场方向行30米消费参考：人均22000韩元
### 参鸡汤
##### 参鸡汤是韩国一道非常著名的菜肴，用料十分考究，选用6周龄童子鸡，跟高丽参、黄芪、当归、枸杞、大枣等数十种汉方药材精心炖制而成，具有良好的补气、养颜、安神、抗癌、延寿之功效，清淡鲜美、营养价值极高，四季食用皆宜。鸡肚子里还塞有米饭，一边喝汤一边吃着泡软的米饭，非常滋补。
#### 土俗村参鸡汤 
##### 토속촌
###### 毗邻景福宫的土俗村参鸡汤是一家在首尔颇为知名、以烹饪传统美食鸡汤为特色的餐厅，据说韩国前总统卢武铉与众多财政界重要人士都是这家餐馆的常客，并且他们在大快朵颐之余均为餐厅题字或推荐给别人。
###### 传统的韩国参鸡汤是采用只有1个月左右大小的童子鸡去除内脏后塞入糯米和人参等食材下锅炖煮而成，土俗村的厨师在烹饪参鸡汤的过程中相比一般餐厅更加注重火候的拿捏，使得熬煮后的鸡肉和鸡骨完全炖烂入味，远远地就能闻见浓郁的香气。到这家吃饭一定要做好排大队的心理准备，来景福宫观光之余的游人们都不会错过这道美味。
###### 地址：首尔市钟路区体府路85-1电话：(82-02)7377444开放时间：10:00-22:00到达交通：乘地铁至景福宫站2号口出，步行3分钟到达。消费参考：参鸡汤15000韩元，乌骨鸡参鸡汤22000韩元
#### 百济参鸡汤 
##### 백제삼계탕
###### 开业已有40余年的百济参鸡汤是韩国人心中最正宗的参鸡汤料理店，虽然传统韩国饮食理念中讲究夏季进补，但由于参鸡汤的美味与营养，使得韩国人一年四季都会选择吃上一锅参鸡汤。
###### 搭配人参酒一起进补是参鸡汤最好的饮食方法，喝汤时逼出的汗可调理虚弱的身体，提前为下半年的冬天做好准备。此外，百济参鸡汤店内的乌骨鸡参鸡汤更是被韩国人视为顶级的养生食品，绝对不容错过。
###### 地址：首尔市中区明洞2街50-11联系方式：(82-02)7763267开放时间：9:00-22:00到达交通：乘地铁至明洞站5号口出，步行约10分钟到达。消费参考：乌鸡参鸡汤25000韩元
### 炸鸡配啤酒
##### 随着《来自星星的你》的热播，捧红了韩国另一国民美食啤酒和炸鸡。原本在韩国只是大叔大妈聊天佐食的啤酒和炸鸡，瞬间就取代了西式烛光晚餐，成为了年轻情侣们首选的约会美食。不少韩剧迷还不惜跋山涉水，来到韩国体验最地道的啤酒炸鸡。这股“星星”潮流，你赶上了么？
#### 校村炸鸡 
##### 교촌치킨홍대점
###### 校村是韩国本土著名的老字号炸鸡品牌，现在是首尔街头最火的炸鸡店，这家炸鸡店的鸡、食用油、大蒜、辣椒这一系列原料全都是校村自己提供，从食物源头上把控食品健康，这里的原味鸡、无骨鸡都是每桌必点，再加上冰镇啤酒，特别适合跟朋友一起分享！
###### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞362-15联系方式：(82-02)3381300 开放时间：12:00~次日02:00(点餐截至次日01:30) 到达交通：地铁2号线弘大入口(Hongik Univ.)站9号出口消费参考：原味鸡15000韩元1份
#### 枯箱枯鸡 
##### 오븐에빠진닭
###### 明洞最著名的啤酒炸鸡店，菜单图文并茂，有各种口味的炸鸡，其中蒜香味的比较受欢迎，搭配小菜和甜辣酱，炸鸡外酥里嫩，配上清凉啤酒，既解腻又消暑。 
###### 地址：首尔中区明洞2街32-17联系方式：（82-02)22925892开放时间：10:00-凌晨2:00到达交通：地铁明洞站6号出口消费参考：人均2100韩元
### 酱蟹
##### 酱蟹是春天、秋天的食物（其实别的季节也有，但因为春秋两季的螃蟹最肥美），酱蟹是指用酱油、辣酱腌制的生螃蟹、腌制过后一点都没有螃蟹的腥味，口感粘滑，难怪《星你》女神千颂伊就算在人生低谷也不忘要吃酱蟹。从酱蟹衍生而来的美食还有螃蟹酱，特别下饭，因此也有“偷饭贼”的“美称”。酱蟹的吃法是先吃脚上的肉，剩下蟹壳里的酱汁伴上米饭与蟹黄一起吃。
#### PRO酱蟹 프로간장게장
##### 也可以叫专业酱蟹，用秘制酱料将花蟹只腌制5天，过久和过短都会破坏螃蟹的口感，被不少食客都评为是新沙洞地区乃至首尔地区最好吃的酱蟹餐厅。因为口碑太好，周边会有不少仿pro的酱蟹餐馆，要吃最正宗酱蟹一定要认准这家店。
##### 地址：首尔特别市瑞草区蚕院洞27-1,专业大厦 1~5F联系方式：(82-02)5434126 开放时间：全天营业到达交通：地铁3号线新沙(Sinsa)站4号出口，步行3分钟消费参考：小份酱蟹55000韩元
### 炸猪排
##### 来韩国旅游的很多朋友都知道这里是炸猪排的天下，虽然炸猪排并非韩国传统料理，但韩国人早已把炸猪排给韩国化了，在许多24小时的轻食店中都可以吃到炸猪排。其中最有名的当属明洞炸猪排，来明洞的话可以顺便试试。
#### 明洞炸猪排 명동돈까스
##### 如果你已经在明洞尝过了别的美食，那一定要留一点肚子尝一尝明洞炸猪排。这家餐厅已经有30多年的历史了，这里的炸猪排外皮松脆可口，猪肉滑嫩，味道非常赞。虽然这家餐厅有3层，但入口处总是有人排着长队等候美味。这里提供炸猪排、炸里脊、炸鱼排等6种美食选择。
##### 地址：首尔市中区明洞1区59-13联系方式：(82-02)7765300开放时间：11:00-21:30参考价格：炸猪排11000韩元
#### 南山炸猪排 남산돈까스
##### 南山上有好几家炸猪排餐厅。炸猪排源于日本，是将切成厚片的猪肉加盐和胡椒调味，再裹上一层面粉和面包粉油炸而成。炸猪排的西红柿酱酸甜可口，深受食客喜爱。南山炸猪排不是普通的炸猪排，前面通常会有一个表示巨大的“王”字。因为这里的猪排几乎有人脸大小，所以也被称为“王炸猪排”。餐厅位于南山缆车搭乘处的途中，是南山的炸猪排餐厅中最有名、历史最久的一家，红色的招牌非常醒目。餐厅的装修并不现代，但炸猪排的味道绝对不会令人失望。
##### 地址：首尔中区南山洞2街49-24电话：(82-02)7771976营业时间：9:00-22:00（全年无休）参考价格：王炸猪排8000韩元
### 米酒、烧酒
#### 韩国米酒酒精浓度不高，只有6—8度，颜色较浑浊，有点像淘米水，口感清爽柔顺，兼顾了美容养颜和强身健体的功能，韩国人在汗蒸之后都喜欢来上一杯疏通经络。原来只是从事农事活动的农民拿来消遣的酒，现在已进入到首尔人民生活的每个角落，平常便利店、超市的货架上有的卖，餐馆里佐餐也可以来一壶，不管是冰镇喝还是加热喝，都别有一番风味。
#### 烧酒的代表有“真露”(진로소주)，度数基本在15度-20度左右，搭配烤五花肉、火锅、海鲜最合适。
### 常见饮食中韩对照表
#### 中文韩语
##### 真露참이슬
##### 米肠순대
##### 紫菜包饭김밥
##### 泡菜饼김치전
##### 鸡爪닭발
##### 炸鸡후라이드치킨
##### 烤肠拼盘소세지모듬구이
##### 煎饺군만두
##### 石锅拌饭돌솥 비빔밥
##### CASS카스
##### 烧酒소주
##### 土豆片포테이토칩
##### 辣炒年糕떡볶이
##### 绿豆煎饼빈대떡
##### 炒血肠피순대　
##### 核桃蛋糕호두나무 케이크
##### 鸡蛋糕닭 케이크
##### 鱼饼어묵　
##### 烤猪皮돼지 가죽 구이
##### 华夫饼와플
### 韩国风味餐厅推荐
##### 安东鸡店 안동닭점
###### 安东鸡是韩国很有名的传统美食料理，安东鸡味道甜鲜辣爽，味道浓郁而绵软。鸡肉香嫩而入味。安东鸡口感较辣，冬天去吃会浑身暖暖的出点汗，特别舒服。
###### 明洞的这家比较出名，很多来这里旅行的人都慕名而来一探究竟。这家的安东鸡分量十足，再点上一份海鲜饼的话足够3个人吃到饱。
###### 地址：首尔中区明洞一街联系方式：(82-02)37896841 到达方式：地铁4号线明洞站6号出口参考价格：小份炖鸡20000韩元
##### 河东馆 하동관
###### 这一家是首尔最具代表性的美味餐厅之一，70年来美味始终如一。餐厅只提供牛骨汤和白猪骨两种选择，因此点菜时不会有选择困难症。牛骨汤是韩国人生活中最常见的食物之一。河东馆的牛肉汤选用上等韩牛骨长时间炖煮而成，味道十分鲜美。牛骨汤泡饭与爽口方块萝卜泡菜搭配，尝过就让人念念不忘。河东馆拥有不少社会名流级熟客，因此名声更加响亮。餐厅本着宁缺毋滥的原则，每天定量营业，常常在下午就销售一空而打烊。想要品尝牛骨汤的朋友最好早点去。
###### 地址：首尔市中区明洞1街10-4电话：(82-02)7765656营业时间：7:00-16:30
###### 参考价格：牛骨汤10000韩元
##### 春川辣炒鸡排 춘천집닭갈비막국수
###### 这间辣炒鸡排店几乎是每一本首尔旅游攻略都会推荐去的名店，辣炒鸡排真的有那么诱人么？试试你就知道了。一进店，菜单就在墙壁上，虽然都是韩文的，但不要着急，店内有会讲点儿中文的服务员。店内必点的菜式就是芝士辣炒鸡排，服务员会帮你炒好，客人等着吃就可以了。店家还为顾客准备了红色的围裙，以防油点溅到身上。
###### 地址：首尔首尔市西大门区沧川洞57-8号(近韩国首尔新村站)联系方式：(82-02)22639233营业时间：11:00-17:00到达交通：地铁2号线新村站下车1号出口现代百货公司与KFC之间巷子直走50步左右
##### 儒林面馆 
#### 유림면
####### 1957年就开始营业，至今已经有50多年的历史，紧邻德寿宫，中午12:00-14:00是用餐高峰。荞麦面条和小锅乌冬面特别受欢迎。《星你》里都教授吃的就是他们家的小锅乌冬面。
####### 地址：首尔特别市中区西小门洞16电话：(82-02)7550659  营业时间：周一至周五 11:00-21:30 周末 11:00-20:00 到达交通：地铁2号线市厅(City Hall)站11号出口参考价格：荞麦面条7000韩元，小锅乌冬面8000韩元。
###### “都教授”在儒林面馆
##### 夫人食谱 
#### 마나님레시피
###### 餐厅的玻璃上贴着醒目的“禁止人工调料入内”字幅，由此不难猜出这是一家杜绝化学调味料的餐厅。的确，这里的食材全部是有机食品。老板娘号称自己是酱菜专家，只要客人表现出对食物的兴趣，她就会非常热情地向人传授自己的经验，说话时也很风趣。
###### 餐厅规模很小，只有4-5张桌子，桌边堆满了书、资料以及将要被送出去的外卖，给人随意温馨的感觉。虽然店里只有老板娘一个人，但上菜速度却不慢。招牌菜是热丝面、红丝面和莎丝菜包肉，味道好，营养高，随料理送上的蔬菜和大麦辣椒酱可以根据自己的量随意添加。
###### 地址：首尔市钟路区安国洞17-1联系方式：(82-02)36758688开放时间：12:00-20:00到达交通：可选择搭乘地铁3号线至安国站下车，经由1号、2号出口出站消费参考：热丝面8,000韩元，莎丝菜包肉25,000韩元。
##### 奖忠洞老奶奶猪蹄 
#### 원조
##### 1
#### 호장충동할머니집
##### 其实奖忠洞就是猪蹄一条街，这条不长的小道上遍布了10余座猪蹄馆。其中被称为元祖1号的奖忠洞老奶奶猪蹄更是其中名气最大的一家店。这家店的猪蹄由秘制汤料慢煮烂熬数小时，还没到店里就已经闻到了猪蹄的香味。在店里吃的话会帮你切好，配上蘸料、包着生菜卷着吃，十分美味。吃不完可以要求店家打包带走。
##### 地址:首尔特别市中区奖忠洞1街62-18联系方式：(82-02)22799979 开放时间：09:30-23:30到达交通：地铁3号线东大入口站3号出口，步行2分钟消费参考：3500韩元一大份
### 喝不完的咖啡
##### 化妆咖啡馆 Cafe d’MAKA （
###### 카페 드 마카
#### ）
####### 既能喝咖啡又能化妆的咖啡馆，只要点杯饮料就能刚免费使用店内的如CHANEL, Dior, BOBBI BROWN等国际顶级化妆品补妆，如果想直接上全妆的话，可以提前预约，化妆师都是韩国顶级造型师，它家咖啡也不马虎，咖啡、饮料、蛋糕、马卡龙等相当美味，清爽的蓝柠檬水更是大受欢迎，是韩流明星常光顾之地。
####### 地址：首尔市麻浦区Eoulmadang路5街25-10（西桥洞400-16）서울 마포구 어울마당로5 25-10(서교동400-16)
####### 联系方式：(82-02)3325579到达交通：地铁2号线弘大入口站9号出口徒步约18分钟 或 2、6号线合并站4号出口步行约9分钟
###### 学林咖啡馆 
##### 학림
####### 《星你》里面“叫兽”和律师见面聊天的地方，这家咖啡馆在首尔大学文理学院的对面，已经有60多年的历史了，不像首尔街头别的咖啡馆，这家小馆走的是朴素复古风，属于“叫兽”和律师的角落也常年被粉丝占据，成为了“星星粉”的朝圣地。
####### 地址：首尔特别市钟路区大学路 119 119, Daehak-ro, Jongno-gu联系方式：(82-02)7422877开放时间：10:00-24:00 全年无休到达交通：地铁4号线惠化站3号出口出来后朝后方走约50米即可消费参考：维也纳咖啡 5500韩元 普通咖啡 4500韩元
###### Banana Tree 新沙洞店 
##### 바나나트리
####### 以盆栽布丁为主题的咖啡店，造型独特，既可以在店里吃也可以打包外带走。其中香蕉口味的布丁特别受欢迎。
####### 地址：首尔特别市江南区新沙洞526联系方式：(82-02)34426050 开放时间：平日11:00~21:00、周六、周日12:00~20:00到达交通：地铁3号线新沙(Sinsa)站8号出口，步行10分钟消费参考：香蕉布丁5500韩元
###### Cafe de Paris
####### 这个充满法式风情的咖啡馆可能大家不是很熟悉，可是一说到微博很火的芒果杯，大家就知道了。没错，这就是吃芒果杯的地方，每个杯子都是由三个完整的芒果做成，果肉大块而厚实，中间夹杂着奶油和芒果冰沙，吃起来幸福感满满。除了芒果杯，这里还会应季推出各种当季水果杯，以及各色特调咖啡点心，优雅简洁的法式装潢让你来了就不想走。
####### 地址：首尔市江南区论岘路161街 59 2F联系方式：(82-02)5148288开放时间：13:00-22:00 春节、中秋当天休息到达交通：地铁3号线新沙站8号出口消费参考：芒果杯16000韩元
###### 咖啡陪你（狎鸥亭店）Cafe Bene
####### 咖啡陪你是由都教授代言的火遍中国的咖啡店，到了首尔当然要来试下中韩两国的口味有什么不同了。但是据普遍去过的人反应，都说首尔的分店比国内出品质量要高，其中足球刨冰更是比国内加量，冰沙也直接是巧克力冰做出来的。绿茶拿铁、奇异果冰沙以及各种华夫饼都非常受欢迎，加上标配的森林小木屋风格的装修，想说不喜欢也很难。
####### 地址：首尔市江南区新沙洞664-6联系方式：(82-02)34446232开放时间：07:00-凌晨01:00
####### 到达交通：狎鸥亭罗德奥站6号出口消费参考：人均消费在7500韩元左右
###### Hello Kitty Cafe新村店 
##### 헬로키티카페홍대점
####### 绝对是小女生最喜欢的一家咖啡馆，店里全都是粉红色kitty猫主题的装饰，就连上来的咖啡拉花、华夫饼干都是kitty 猫造型，可爱的让你根本不忍下手。除了卖咖啡饮品和甜点，这家店1楼还有Hello Kitty周边产品贩卖，穿着韩服的kitty猫可是只有在首尔才能买得到哦！
####### 地址：首尔特别市麻浦区游乐广场路 94-3 联系方式：（82-02）3346570开放时间：11:00-24:00 节假日休息到达交通：地铁2号线弘大入口站9号出口消费参考：拿铁 4500韩元、芝士蛋糕 10,000韩元
###### 咖啡王子一号店 
##### 커피프린스
###### 1
##### 호점
######## 完全就是电视剧里的原景重现，就算同名电视剧已经播出了好久，但是依然有来自亚洲各地的粉丝慕名前往，店里的墙上还有《咖啡王子一号店》主演的签名。这里的咖啡师大多持有咖啡师资格证，自家烘培出来的咖啡也格外香醇浓郁，就算你不爱好咖啡，店里各式各样的特调甜品和西式点心的出品质量也很高，是个消磨时光的好地方。
####### 咖啡王子一号店
######## 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞337-2联系方式：（82-02）82341645
######## 开放时间：09:00~23:00(点餐截至22:30)，周五、周六09:00-次日01:00(点餐截至24:00) 到达交通：地铁2号线弘大入口站8号出口，步行8分钟消费参考：绿茶巧克力拿铁 8,000韩元、玫瑰花蛋糕 7,000韩元
###### Mango Six 狎鸥亭店 
##### 망고식스압구정점
####### 爱吃芒果的朋友也不要错过这家咖啡小馆，这是金秀路在《绅士的品格》里经营的那家咖啡馆，饮品以芒果为主，其中芒果椰奶露、芒果猕猴桃汁最受欢迎，这里所有的芒果饮品芒果味十分浓厚，一看就知道是原汁芒果榨取，店面装修简约明亮，非常适合逛街之余歇歇脚。
####### 地址：首尔特别市江南区岛山大路49街11联系方式：（82-02）5187266 开放时间：1层、2层 08:00~24:00 地下1层截至21:00(点餐截至23:00)到达交通：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站（압구정로데오역）5号出口，步行9分钟消费参考：芒果椰奶露 5,900韩元 珍珠冰淇淋 6,200韩元
###### Gallery café manolin 
##### 카페 마놀린
###### 韩星具惠善开设的咖啡馆，内部装潢简洁大方，展示有具惠善自己的画作，店内除了咖啡，茶类，还有早午餐组合，松饼等，这儿经常有韩星光顾。
###### 地址：首尔市瑞草区沙平大路20街28（盘浦4洞107-28）서울 서초구 사평대로20길 28(반포4동 107-28)
###### 联系方式：02-599-8845到达交通：地铁3、7、9号线高速客运站5号出口步行约15分钟
### 吃不够的冰品
#### 北海刨冰 
##### 북해빙수
###### 虽然2013年才开门营业，但是凭借着新奇的造型和扎实的口感受到了不少食客的追捧，现在已经小有名气。招牌就是雪花冰，用特制的机器将奶牛、炼乳、枫糖等其他原料冻成冰块再研磨成雪花状盛在碗里，再配上单独盛出来的红豆沙和年糕，真的是难忘的滋味。大家点的最多的就是牛奶雪花冰，咖啡雪花冰、雪花奥利奥以及蘸着棉花糖吃的可可牛奶。
###### 地址：首尔特别市中区兴仁洞158-9联系方式：(82-02)22351005 开放时间：12:00-次日08:00 每周六，春节、中秋连休(每年的时间会不同) 到达交通：地铁6号线新堂站(신당역)10号出口，步行2分钟消费参考：牛奶雪花冰　6,000 韩元 雪花奥利奥 8,000韩元
#### 雪冰 弘大上水店 
##### 설빙홍대상수점
###### 韩国人特别爱吃刨冰，这家店则综合了刨冰和韩式民间食材，制作了不一样口感的豆粉刨冰，就是在传统刨冰里融入了韩国豆糕里散入的豆粉，浓浓的豆粉香配上牛奶冰，有种令人意想不到的美味。但是吃豆粉刨冰的时候要记得屏住呼吸，不然有可能吸得满脸豆渣。除了豆粉刨冰是招牌，鲜莓酸奶刨冰和豆粉吐司都是人气选择。
###### 地址：首尔特别市麻浦区上水洞316-1联系方式：（82-02）3375354  开放时间：11:00~23:00(点餐截至22:00) 到达交通：地铁6号线上水站(상수역)1号出口，步行5分钟消费参考：豆粉刨冰7,000韩元，豆粉吐司4,500韩元
#### Softree 三清洞店 
##### 소프트리삼청동점
###### 吃蜂巢冰淇淋的地方，这里的冰淇淋奶香味十分浓厚，奶源全都是来自天然放牧的奶牛，而蜂巢也是经过养蜂协会认证，都是现场从一整块蜂巢里割下一块放到冰淇淋上面，既带有冰淇淋的丝滑口感，又有蜂巢甜蜜的嚼劲，难怪风靡了整个首尔街头。如果你不喜欢吃那么点，可以来一个他们家焦糖谷物冰淇淋，在脆皮筒冰淇淋上撒上一层五谷粉末，非常有层次感，为了防止圆筒雪糕融化搞脏手，店里还会很贴心的在甜筒腰部套上一层纸板，十分贴心。
###### 地址：首尔特别市钟路区北村路5Ga街28联系方式：(82-02)42577747 开放时间：周一—周五12:00—22:00，周六、日及法定节假日11:00—22:00 到达交通：地铁3号线安国站7号出口，步行11分钟消费参考：杯装蜂巢冰淇淋4,800韩元 脆皮甜筒焦糖谷物冰淇淋 4,800韩元一个
#### Remicone 
##### 레미콘
###### 也是火遍社交媒体的一家冰品店，主打产品是乌云冰淇淋，在有机牛奶制成的冰淇淋上点缀上乌云状的棉花糖，中间夹杂着跳跳糖，吃完真的有一种乌云过后电闪雷鸣的感觉。如果不想随大流，这家店的针剂冰淇淋也是不错的选择。
###### 地址：首尔特别市江南区狎鸥亭路14街 24  联系方式：（82—02）62071029开放时间：11:00-22:00 全年无休到达交通：地铁3号线新沙站8号出口出站后，步行约13分钟即可。消费参考：乌云冰激凌5200韩元
#### ANTIQUE 
##### 안티크
###### 来自法国的甜品马卡龙真的是酥脆香软好好吃，经过韩国人民的改造，
###### 中间的夹心化成了低脂牛奶制成的冰淇淋摇身一变成了马卡龙冰淇淋，这家店是首尔街头最热门吃马卡龙冰淇淋的地方，口味繁多，如果不喜欢吃太甜腻的可以来一个绿茶口味。
###### 地址：弘大麻浦区西桥洞332-35联系方式：（82-02）31413369开放时间：周一周五12:00—22:00，周磨及法定节假日11:00—22:00 到达交通：地铁2号线弘大入口站8号出口消费参考：马卡龙冰淇淋4,500韩元
#### Meal top  
##### 밀탑
###### 韩国人气红豆牛奶冰，香醇浓郁的牛奶搭配大颗红豆和口感像汤圆一样的年糕，很受韩国年轻人的欢迎，除了原味还有草莓，水果或咖啡，绿茶口味可选择，冬天特别推出的红豆汤也是人气菜单。
###### 地址：首尔市江南区狎鸥亭456（现代百货 狎鸥亭店5F）서울시 강남구 압구정456(현대백화점5F)
###### 联系方式：02-547-6800到达交通：地铁3号线狎鸥亭站6号出口步行4分钟
### 市场里的美味
#### 广藏市场 
##### 광장시장
###### 韩国第一大市场，有着百年的历史。对于韩国民众来说，这是一个购物与美食并存的地方。在这里能买到精美的韩服和韩国手工艺品、高丽参。对于游客来说，这里更多的是一个美食大广场，这里的东西原材料都是摆出来，选好了现场制作，汇集了韩国所有民间美食，绿豆煎饼、鱼糕、米肠、活章鱼、麻辣鸡爪、紫菜包饭、杂酱面这些小吃在这里都能吃得到。综艺节目《Running Man》、《奔跑吧兄弟》也都在这里录过节目呢。
###### 地址：首尔特别市钟路区昌庆宫路88联系方式：(82-02)22670291 开放时间：10:00~19:00到达交通：地铁1号线钟路5街站(종로5가역)８号出口， 步行１分钟消费参考：麻药紫菜包饭 2人份5000韩元
#### 鹭梁津水产市场 
##### 노량진수산시장
###### 这里是首尔人买海鲜的地方，由于海鲜外地人带不走，所以对于游客来说，这里成为了吃海鲜的地方。可以先在这里的水产档挑好想吃的海鲜，再到市场里的餐厅加工即可享用。如果你不知道哪个餐厅好可以找水产档的老板推荐，这里有很多档口都有中文翻译，所以不用担心语言问题，买完新鲜海鲜还可以跟老板砍价。
###### 地址：首尔铜雀区鹭得路688（서울특별시 동작구 노들로 688）
###### 联系方式：（82-02）8142211 开放时间：市场食堂24小时；除活鱼外，花蟹、虾、贝壳类等海鲜04:30～21:30  到达交通：地铁1号线鹭梁津站(노량진역)1号出口，步行4分钟
### 娱乐
#### Entertainment
##### 在首尔这座现代感十足的城市中，找点乐子再容易不过了。夜幕降临时，夜生活渐渐开始，在梨泰院、弘大等地藏匿着无数酒吧、夜店，每一家都有着自己独特的情调。冬天来首尔旅游可以去滑雪、泡温泉，很多滑雪场地还开设夜间滑雪设备。亲子游和童心未泯的大朋友也一定要来首尔体验一下首尔的游乐场，这里的游乐园场景都设计得很有意思，游乐设施既惊险又刺激，每天还有精彩的演出等着你。
### 追星之旅
##### 韩国就是一个造星工厂，韩流风暴更是席卷了全球。不少人去首尔游玩也是为了看能不能碰碰运气与偶像来一次不期而遇，至于疯狂的粉丝更是蹲班蹲点，只因为想在娱乐公司门口一睹偶像风采。如果真的是慕名前去追星的话最好事先看一下明星的贴吧和粉丝群消息，那里都会有一手的明星资料，不会扑空。
#### SM娱乐公司大厦
##### SM是韩国最大的娱乐经纪人公司，旗下艺人有东方神起、SuperJunior、少女时代、EXO、F(x）等等。
##### 地址：首尔市江南区清潭洞106-16 网址：http://www.smtown.com/
### 小赌怡情
###### 首尔博彩业合法，有雅兴的朋友可以来首尔的华克山庄（具体见上文住宿部分）、七乐娱乐场（Seven Luck Casino）试试运气。尤其是七乐娱乐场，一出首尔机场就可以看见这个娱乐场的大幅广告，在外国游客当中颇有名气。这里是专为外国人开设的娱乐场，365天无休日，24小时营业，未满19岁的游客和本国人禁止入内，穿着拖鞋的游客可能被拦在门外。参加游戏前，只要告知工作人员自己是新手，工作人员将详细地向你介绍游戏方式及场内规则，所以无论是谁，都可以小试两回合。
##### 贴士：进入赌场的话需要携带护照
#### 七乐娱乐场 
##### 세븐럭카지노밀레니엄서울힐튼점
###### 地址：首尔特别市中区南大门路5街395,首尔千禧年希尔顿酒店1F
###### 联系方式：(82-02)20216000 网址：www.7luck.com/cn/Main.aspx 到达交通：地铁1号线首尔站（서울역）下车
### 各种“秀”
##### 很多去过首尔的朋友都极力推荐韩国“乱打秀”演出，说是既精彩又幽默，笑点不断，票价值了！乱打秀由刀和案板升华为乐器的华丽的演奏，韩国传统舞蹈与节奏融为一体的“三面击鼓舞”、架子鼓的精彩结尾曲子组成，它是一种不分男女老少，而超越国籍与年龄的充满力量的表演。所以不论你懂不懂韩语，都能看明白演员要表达的幽默看点。
##### 在首尔，乱打秀一般都有自己的专用剧场，大多分布在明洞、弘大这些热闹的地方，晚上如果不想去逛街，看一场乱打秀也是不错的选择。
##### 除了乱打秀，首尔还有拌饭秀、结婚秀、功夫秀、音乐秀，形式与乱打秀大同小异，也值得一看。
#### 明洞乱打秀剧场 
##### 난타극장
###### 地址：明洞 首尔市中区明洞2街 50-14 3楼(UNESCO大厦)电话： （82-02）7368288到达交通： 2号线乙支路5或6号口下车前行200米开放时间：演出时间：周一至周五、周日 17:00、20:00 ；周六 14:00、17:00、20:00（从演出开始1小时前到演出开始后30分钟售票）消费参考：豪华席:70,000韩元；VIP席:60,000；
#### 超爆笑韩式剧场JUMP 
##### 점프
###### 在韩国兴起的人气无对白剧场，以诙谐幽默的肢体动作结合韩国文化，使世界各国旅客轻松融入剧中，不会韩语，不需要对艺术有特别的涵养，都能感受得到其中的欢乐。
###### 地址：首尔市中区贞洞路3（贞洞22号）京乡报社Art Hil 1F서울 중구 정동길3(정동22)
###### 官网：www.yegam.com/jump/eng联系方式：02-722-3995到达交通：地铁5号线西大门站5号出口徒步约6分钟 或 地铁1、2号线市厅站1或12号出口徒步约13分钟
### 汗蒸幕
###### 看过韩剧的朋友对汗蒸幕一定不陌生，它相当于我们的蒸桑拿。韩国每个城市都会有几家口碑不错的汗蒸房，汗蒸幕是韩国人日常的一种休闲方式，除了可以在蒸房出出汗，祛除身体里的湿寒，在韩国社会里，更是一种家庭之间、社会成员间联系感情交流的地方。
###### 汗蒸既有利于缓解疲劳和关节疼痛，也可以增进与家庭成员的沟通。很多汗蒸幕房都会提供米酒和鸡蛋，出完汗后来一杯韩国米酒真的很惬意。
##### 贴士：汗蒸幕的时候会大量出汗，所以要记得要大量喝水补充水分。
#### 龙山汗蒸幕 
##### 드래곤힐스파
###### 地址：龙山区 龙山区汉江路3街40-713电话： 82-7042228888到达交通： 地铁1号线龙山站(용산)3号出口街对面消费参考：白天11000韩币，晚上八点后13000，可以停留12小时
#### siloam汗蒸幕 
##### 실로암한증막
###### 这家汗蒸幕地理位置卓越，紧邻首尔站旁边，是很多乘夜机的游客的第一个下榻地，晚上可以过夜。这里的汗蒸幕种类也不少，有黄土蒸、盐、石头、冷房，及热房蒸可供选择。比较贴心的是如果你觉得晚上在这过夜太冷了，可以到店里服务台拿床铺被子去冷气房中睡觉。
###### 地址：首尔中区小公洞128-104
###### 电话：(82-02)3643944~5到达交通：地铁5号线忠正路站(충정로역)5号出口出，一直走10分钟左右。消费参考：白天8000韩元，晚上15000韩元（可以过夜）
### 美容整形
##### 韩国整形行业成熟发达，走在首尔街上看他们的妹子基本都是白白的皮肤、高挺的鼻梁、尖尖的下巴、修长的双腿，像是从同一个流水线上下来的一样。如果你也想有一个韩式国际脸，或者跃跃欲试想割一个双眼皮、打个瘦脸针、美白针，可以考虑去首尔大型整容医院看看。
##### 如果不想动刀子的还可以去首尔的美容店为自己的脸蛋做个护理，韩国的美容院包括了美容美发，大体有两个档次，比较便宜点的是在弘大、梨大这些学校附近，贴近学生消费，造型也会年轻前卫一点。
##### 而位于江南地区狎鸥亭附近的美容院则是走高端贵妇路线，最便宜的都要3、400人民币一次。这些美容院多靠近明星的经纪公司，用的产品也是专业美容美发产品，而且很有可能旁边做的就是某大明星哦。
#### Suin Hair
##### 地址：韩国首尔市江南区论岘洞235-6号1开放时间：周一-六10:00-21:00；周日10:00-20:00 网址：http://suinshop.com到达交通：地铁鹤洞站(학동역)下车3号出口
### 喷泉秀
##### 位于盘浦汉江公园的喷泉灯光秀，又叫做彩虹喷泉。盘浦大桥坐落在汉江上，每到夜晚8:00都会有喷泉秀准时上演，一场灯光秀约15—20分钟。五颜六色的喷泉从桥边喷涌而出，配合着音乐仿佛会跳舞一样，十分震撼和浪漫，非常适合情侣前来观看。
#### 盘浦汉江公园 
##### 반포한강공원
###### 地址：首尔特别市瑞草区新盘浦路11街40联系方式：（82-02）37800541 
###### 开放时间：24小时到达交通：地铁3号线高速巴士客运站(고속터미널)8-1号出口，步行15分钟，乘坐巴士10分钟消费参考：免费
### 滑雪
##### 冬天的首尔被茫茫的白雪覆盖，因此周边催生了不少度假休闲的滑雪场，滑雪也就成了冬季首尔人民最喜欢的户外运动。这些周边的滑雪场大多离首尔市区有60-90分钟车程，可以选择当天来回也可以选择在那住一晚，消费也不是很贵，大约50000韩元就能在滑雪场里畅玩一天。
#### 熊城滑雪场 
##### 베어스타운 스키장
###### 在首尔的北面，距离首尔1小时车程，可当天来回，除了常规雪道还有雪橇专用通道，非常适合一家人去度假。
###### 地址：京畿道抱川郡内村面巢鹤里295联系方式：(82-31)5405000到达交通：从议政府站(의정부역)(东部广场)机场巴士乘车站点处搭乘33路巴士到滑雪场入口处下车 
#### 洪川大明维瓦尔第滑雪场 
##### 位于首尔的东北面，车程1个半小时，那里有4条雪道，初中高级分开来，设施齐全，还有大型游泳池和桑拿浴等康乐设施，可以放松度假。
##### 地址：江原道洪川郡西面八峰里 1290-14开放时间：8:30-凌晨5:00联系方式：(82-02)15884888网址：http://www.daemyungresort.com/vp/到达交通：现在在新村、光化门、东大门、江南、汝矣岛这几处开了滑雪直达巴士。如果在韩国有手机号的可以登陆一下网站进行预约：http://www.daemyungtourmall.com/Html/dmzone/shuttle/default_shuttle.asp?pgcode=bus；如果没有韩国手机号的，则需要提前一天拨打电话(82-02)22227474进行预约。
### 汉江游轮
##### 还记得《星你》里的奢华游轮婚礼吗，这都是在汉江游轮上拍摄的。汉江贯穿首尔市，东西走向，是首尔的象征。没有什么比坐在游轮上能更好的欣赏到汉江两边的风景了，首尔塔、63大厦、两岸市景尽收眼底。游轮上有自助餐提供，晚上还有表演可以欣赏。一般都是在蚕室渡口、汝矣岛渡口那上船。如果只是纯观光的话，可以选择白天的观光游轮，全程50分钟左右；如果想跟女神千颂伊一样在船上欣赏焰火，那只有周六晚上19:30那趟可以选择，全程是1小时10分钟，含自助餐的烟火秀那趟全程是1个半小时，也是19:30出发。晚上的班次会比较热闹，所以记得至少要提前2小时去买票。
#### 汝矣岛渡口
##### 到达交通：地铁5号线汝矣岛(Yeouinaru)渡口站3号出口，步行5分钟
#### 蚕室渡口
##### 到达交通：地铁2号线新川站(신천역)7号出口，步行13分钟
### 夜生活
##### 首尔的夜生活非常丰富，晚间购物方面比较有名气的是明洞和东大门，这里除了可以买东西还可以吃到很多韩国特色小吃；弘益大学附近有比较著名的夜店一条街，比较适合于年轻人去减压放松。
##### 江南地区是有钱人的聚集地，去那边玩的价格通常都要比其他地方贵一些；新村、梨大附近有很多营业至很晚的小资咖啡馆，这里还是美女云集的地方；还有一个感受西洋情调的好去处是梨太院，这里是外国人的小社会，开设有许多高级西餐厅、夜总会等，越到夜幕降临时越有情调。
#### M2
##### 位于弘大附近，是周边年轻人比较爱去的地方，这个场地有着顶级的规模和设备，是初来体验首尔夜生活的好地方。
##### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞367-11 联系方式：(82-02)31437573到达交通：地铁合井站(합정역)3号出口
#### Club Glam 
##### 是梨泰园附近最热门的club，以集结了韩国俊男美女而有名，酒吧装饰也跟别的夜店不太一样，欧洲古堡装饰配上水晶吊灯，极富魅力。
##### 地址：龙山区梨泰院洞116-1汉米尔顿酒店内2楼开放时间：18:00-凌晨4:00消费参考：不需要门票，但需要3000韩元的存包费，酒水另计。
#### Hollic
##### 号称是首尔地区最正统的高端夜店，位于江南地区，由于周边有不少娱乐公司，不少大牌明星、音乐制作人、韩国小姐晚上都会出没在这里，运气好的话没准晚上还能遇到心仪的偶像。比较特别的是舞池的右侧摆有一尊佛像，与周边随性的环境产生了不少的冲击，顶上还有一个幕帘上面挂有一张张一万韩元大钞，碰上活动的时候，这个幕帘会降落，大家真的可以捡到多少万元大钞都归自己所有。
##### 地址：首尔特别市江南区论岘洞8 开放时间：周四22:00-次日8:00；周五周六22:00-次日9:00消费参考：入场费周四20000韩元，周五周六30000韩元
### 节庆
#### Festivals
##### 韩国与中国一样同时采用农历和公历，因此它的传统节日也和中国类似，有春节、端午、重阳等等。而到了首尔，基本一年四季都贯穿了好多节日，而且节日类型也五花八门，既有传统庆典也有现代气息十足的狂欢，是了解韩国文化的一个好窗口。以下日期都是公历计算。
### 韩国的法定节假日
#### 1月1日：元旦
#### 2月9-11日：春节　
#### 3月1日：三一独立纪念日(纪念朝鲜人民反抗日本统治争取朝鲜半岛独立运动，缅怀在反对日本殖民统治中牺牲的朝鲜烈士）
#### 5月5日：儿童节
#### 5月17日：释迦诞生日（即释迦牟尼诞生的日子，是佛教最盛大的节庆，寺院都会举办法事活动。）
#### 6月6日：显忠日（同样也是为了纪念为国捐躯的革命先烈，这一天是公休日，大部分地方都会降半旗默哀。）
#### 8月15日：光复节(为了纪念二战胜利，朝鲜半岛摆脱了日本的殖民统治，也是为了纪念大韩民国政府的成立。)
#### 9月18-20日：中秋节
#### 10月3日：国庆（这个是来自于古老神话里的节日，传说这一天建立了古朝鲜，是韩国历史开始的日子。每家也要悬挂国旗庆祝。）
#### 12月25日：圣诞节
#### 春节，中秋节，放假3天，法定节假日期间韩国的公共机关，银行等都会停止营业，但是博物馆等旅游景点大都会开放。
### 首尔定期庆典活动
#### 汉江汝矣岛春花节
##### 汉江汝矣岛春花节在樱花飘满汝矣岛时展开。为了观看沿着轮中路(汝矣岛循环公路)盛开的樱花，每到花开的季节都会有很多人来到这里赏花。春花节期间有宣传游街、乐队表演、话剧、哑剧等多样的文化活动供游客观看。
##### 时间：每年4月份(樱花开放的时期)地点：汝矣岛轮中路一带
#### 高宗、明成皇后嘉礼仪式再现活动
##### 高宗、明成皇后嘉礼仪式是再现高宗三年（1866年）在云岘宫举行的高宗和明成皇后闵氏的婚礼的活动。该活动队伍从云岘宫出发，经过仁寺洞，重新回到云岘宫的御驾行列和明成皇后被封为王妃的仪礼。该项活动是深受外国人喜爱的具有代表性的韩国文化活动，自1996年起每年四月份和十月份供举办两次。
##### 时间：每年4月，10月地点：云岘宫
#### 宗庙大祭及御驾行列再现活动
##### 宗庙祭礼是祭拜朝鲜王朝的王和王妃的祭祀，结合祭礼乐和佾舞（排成几排跳的舞）的综合礼仪。宗庙祭礼是朝鲜王朝的祭祀中规模最大的重要活动，也被称为《宗庙大祭》。御驾队伍在祭典当天上午9:30出发，大约中午11:30到达景福宫，途径世宗路、钟路、到达宗庙。宗庙祭礼与宗庙祭礼乐一起被评为联合国教科文组织(UNESCO)世界无形文化遗产。
##### 时间：每年5月份第一个星期天地点：景福宫、宗庙
#### 燃灯会燃灯庆典
##### 有着600多年的历史，纪念释迦诞生的节日。每年庆典的时候，首尔市中心都会设置大型象形灯，其他街道会有燃灯活动，游客可以参与制作燃灯并带着一起参加庆典。
##### 时间：每年4月下旬地点：钟路一带
#### 忠武路国际电影节
##### 自2007年开始在韩国电影的中心地带忠武路展开的国际电影节，届时将可以观看多种类型的韩国电影和来自世界各地的最新片。除了观看电影以外，还可以参加多样的观众参与活动。
##### 时间：每年8月末地点：忠武路一带
#### 首尔边缘艺术庆典
##### 作为韩国独立艺术的源泉，首尔边缘艺术庆典于每年八月份在首尔市弘大附近举行。音乐、美术、演出、话剧、涂画等艺术领域的艺人汇聚一堂，各自尽情展现出自己的才华。历时17天的庆典活动包括室内表演艺术节和露天艺术节、学术活动、特别互动、研讨会等活动。
##### 时间：每年8月份地点：弘大一带
#### 首尔打击乐庆典
##### 打击乐庆典是属于来自世界各地的人们敲打、玩乐、感受、分享的庆典。该庆典为喜爱打击乐的人们提供演奏和信息交流空间，为游客提供可以体验世界各地打击乐文化的空间。通过人类最单纯最原始的声音”打击乐“，来自世界各地的人们欢聚一堂，形成一个妙趣横生的氛围。该活动每年都会举办各种各样的演出活动，具体可以查看一下网址。
##### 时间：每年9-10月份网址：www.seouldrum.go.kr 
#### Hi Seoul Festival
##### Hi Seoul Festival是首尔市最具代表性的庆典之一，于每年5月份在首尔市举行。将文化艺术城市首尔市的过去、现在和未来的故事编多样的看点，深受首尔市民和国内外游客的喜爱。每次庆典都会将首尔市固有的特点、韩国的传统通过不同的方式展现给来访的游客，每年的形式都不一样，具体活动安排及地点可以查看以下网址。
##### 时间：每年10月1日-5日(需事先在官网确认)网址：http://www.hiseoulfest.org/2014_en/地点：首尔全域（主要活动集中在市厅广场、清溪广场等重要景点附近）
#### 首尔世界烟花节
##### 首尔世界烟花节于每年9月末到10月份之间在汝矣岛汉江市民公园举办。包括韩国在内的世界各国的烟花专家在首尔的夜空放出一朵朵美丽的烟花。活动期间将会有100万人以上的游客访问汝矣岛汉江公园(63大厦前面）。
##### 时间：每年10月初地点：汝矣岛汉江公园网址：http://english.hanwhacorp.co.kr/
#### 首尔紫芒庆典
##### 首尔市紫芒庆典是首尔市具有代表性的庆典之一。是从2002年起在变身为生态环境公园的上岩世界杯体育场边的天空公园举办的公园文化庆典。广阔无边的紫芒非常壮观，沐浴在夕阳中的汉江和首尔市华丽的夜景让游客流连忘返，在月光下的紫芒丛中漫步，会给游客留下一个永生难忘的浪漫回忆。
##### 时间：每年10月份地点：首尔麻浦区天空公园路95 (上岩洞)世界杯公园里的天空公园网址：http://worldcuppark.seoul.go.kr/guide/pampas_1.html到达交通：6号线世界杯竞技场站1号出口(到天空公园需走30分钟左右) 
#### 首尔灯节
##### 在首尔市清溪川一带展开的以”灯“为主题的庆典。以横跨清溪川的五座大桥为中心，各种华丽的灯笼将会照亮清溪川一带。韩国传统灯和来自世界各地的灯相互映衬，为游客提供多样的看头。游客可在这里参加亲手自作希望灯、希望飘带等多样的体验活动。
##### 时间：每年11月份地点：清溪川网址：http://seoullantern.visitseoul.net
### 首尔常设庆典活动
#### 跆拳道表演
##### 可近距离观看深受世人喜爱的韩国传统武术跆拳道表演。南山谷韩屋村定期举行配上故事和国乐的示范表演。活动期间还有试穿跆拳道服、冥想、跆拳道技术传授等多样的体验活动供外国游客参与。
##### 时间：定期表演，4月-11月, 星期三 /星期六/星期天16:00(8月份除外)；外国人参与体验，4月-11月,星期三至星期日11:00，14:00，17:00(8月份除外)；家族参与体验，4月-11月,星期三至星期日11:00，14:00，17:00(8月份除外)地点：南山谷韩屋村
#### 南山烽火台举火仪式
##### 再现朝鲜时代南山举火仪式的活动。1394年建成的南山烽火与1993年被复原，后来因破损程度严重2005年被封闭，2007年经修复之后开始了再现举火仪式的活动。该活动在每天正午前后举行，下午还可以观看烽火台守卫军的武艺示范表演。
##### 时间：星期二至星期日12:00进行举火仪式(星期一除外), 星期二至星期日11:30-12:30守备仪式, 巡逻仪式(星期一除外)地点：南山公园八角亭前
#### 南山烽火台传统文化表演
##### 每天下午三点，烽火台守卫军在南山八角亭进行为了保卫国土练就的传统武艺，届时还可以看到融入韩民族之魂的民俗表演。
##### 时间：星期二至星期日15:00-15:30地点：南山八角亭（남산팔각정）
#### 明洞“Night Festival”
##### 寒冷的冬天即将过去，暖暖的春季也将到来。2012年火热的“明洞Dance Night”改名为“明洞Night Festival”，将以新颖的主题每月与广大跳舞爱好者见面。
##### 时间：3-9月中地点：明洞艺术剧场前亭（명동예술극장）
### 线路推荐
#### Routes
### 首尔深度7日游
#### 线路特色：在首尔玩上7天，可以将这里绝大多数值得一看的景点玩遍，首尔周边的一些有意思的地方也可以去看看。
#### 线路安排：
#### D1：明洞——N首尔塔
#### 这一天从国内出发，顺利到达首尔后先去预订的酒店办理入住，一切妥当后就可以开始首尔的旅程了。旅行前，要先填饱肚子，可以去明洞的
#### 全州中央会馆（详见24页）尝尝最正宗的石锅拌饭，之后在明洞逛街购物，那里时尚小店、百货云集，逛上一下午都不尽兴。晚上去邻近的N首尔塔上看夜景。
#### D2：南山谷韩屋村——梨花女子大学——新村——弘益大学
#### 韩屋村是一定要看的景点之一，代表了韩国的民俗文化。上午可以去南山谷韩屋村看一看，运气好的话还会看到精彩的跆拳道表演。下午去梨花女子大学看一看韩国最美的学院，在梨大的周边尽是时尚、浪漫小店，有售卖和化妆品、服装、配饰的，还有很多咖啡店、甜品店，装修风格与餐点都非常清新可爱，尤其对女孩子的胃口。顺着梨大往前走可以就可以到达新村，这一区域餐馆云集，轻易可以找到好吃的东西，继续向前走就是弘益大学，可以顺便去3D美术馆看看，非常有趣，晚上在弘大找一家酒吧过一下首尔的夜生活，体验首尔年轻人的娱乐方式。
#### D3：光化门广场——景福宫——青瓦台——三清洞——仁寺洞
#### 光化门广场是韩国的标志，景福宫是韩国宫殿的代表，所以这两个是去首尔一定要看的。青瓦台距离景福宫并不远，虽然开放时间较少，但沿路是首尔有名的“散步小道”，可以去走一走。下午去以“小清新”著称的三清洞探访韩式特色特色街道，沿街的店都设计得非常漂亮，艺术画廊也有很多。最后再去邻近的仁寺洞吃小吃、购物、画卡通画像，这片区域有很多有意思的东西，值得一尝的餐厅也非常多。
#### D4：德寿宫——乱打秀——汝矣岛——63大厦
#### 在德寿宫的正门——大汉门前可看到王宫水门长交班仪式（时间请见第9页“德寿宫”部分）。由于他们是护卫皇帝的特殊部队，所以交班仪式具有雄伟的格式和风度，值得一看。从德寿宫出来后，可以去中区贞洞附近的乱打秀专用剧场观看令人捧腹大笑的乱打秀精彩演出。下午前往汝矣岛漫步，若赶上樱花季，樱花大道两边的美景绝对是必游景点。傍晚可以上到63大厦，从汉江另一面俯瞰首尔夜景。
#### D5：乐天世界——江南区
#### 来到首尔，必玩乐天世界，这一天可以好好游乐一番，尽情地欢笑和尖叫。来乐天世界除了玩惊险刺激的游乐设施外，还有乐天民俗博物馆、乐天世界溜冰场、乐天百货、乐天民俗饮食街等有趣的地方可以逛，因此在这里待上一天都不会无聊。傍晚去有富人区的江南区看一看，感受一下韩国有钱人的生活方式。
#### D6：南怡岛——小法兰西——东大门
#### 如果你是韩剧迷，可以到南怡岛去看一看，那是拍摄冬日恋歌的地方。南怡岛距离市中心不算近，需要多花费一些时间去游玩，岛上布置得非
#### 常浪漫温馨，适合情侣游览。在回程的路上顺便去去小法兰西村，那是《星你》叫兽和女神亲密接吻的地方，也是《Running Man》的外景取景地。傍晚前回到市中心，可以在东大门吃上一顿烤肉，准备东大门的淘货之旅。东大门地区的商场都营业至清晨，是夜间淘货的宝地。
#### D7:明洞
#### 上午在明洞周边扫货，看看还有什么要买的，下午坐车前往仁川机场准备回家。
### 韩潮文化4日游
#### 线路特色：4天的时间虽然不长，但由于首尔邻近中国，路程上占用的时间较少，4天完全可以尽兴地游览一下首尔的主要景点。
#### 线路设计
#### D1：明洞地区
#### 上午从国内城市飞往首尔，入境后找到酒店，办理入住手续，开始这4天的行程。首先，最好下到地铁站内研究一下首尔的地铁，并购买T-Money卡，这样旅行中的交通问题将简化许多。下午可以先去明洞圣堂观光，想要许愿的朋友还可以买下一个蜡烛，在圣母面前许下心愿。下午开始在明洞商业街、乐天免税店、Young Plaza血拼一番，这里的新奇商品多到令人咋舌，可以一直逛到晚上。沿路街边的小吃也可以顺便尝尝，很有当地特色。
#### D2：北村韩屋村——景福宫——清溪川——仁寺洞
#### 上午去北村韩屋村参观韩国传统房屋，这里随着首尔旅游业的发展，已经不仅仅有韩屋，还有许多画廊、传统作坊、餐厅入驻这一带，可以感受到浓浓的韩式传统文化。下午去景福宫了解高丽王朝的历史，韩国的宫殿虽不算豪华，但很有当地特色。参观后一路游览下去可以走到清溪川附近，这里堪称水环境治理的典范，河流两边处处有景，是散步的最佳之选。下午和傍晚可以在仁寺洞度过，这里文艺气息浓郁，有很多有意思的小店和画廊，喜欢艺术的游客一定不要错过。
#### D3：梨花女子大学——新村——弘益大学——N首尔塔
#### 由于梨花女子大学、新村、弘益大学紧邻在一起，在同一天内可以将这三个地方都逛一遍，这片区域是韩国大学生们经常出没的地方，有很多购物小店、咖啡、餐厅等，到处透露着年轻气息，非常好逛，许多咖啡小店都很有情趣，每一家都让人有坐一坐的冲动。晚上可以去N首尔塔上看夜景，在南山顶端俯瞰首尔夜景非常浪漫。
#### D4：狎鸥亭一带——回到国内城市
#### 随着此前“江南style”的大热，首尔的富人集中地“江南区”也成为了国外游客游览的重点，这一带的名店街、高端百货云集，韩国SM娱乐经纪公司也坐落在这里，幸运的话很可能看到韩星与你擦肩而过。这里的高级餐厅也比比皆是，临走前可以饱餐一顿，感受韩国富人的高端生活。下午打点好行装，结束本次旅程。
### 疯狂购物3日游
#### 线路特点：很多女性游客游首尔的主要目的就是购物，也有不少人利用3天的短假期来这里大肆血拼一番，补足一年所需的服装和化妆品。
#### 线路设计：
#### D1：明洞地区
#### 乘早班机从国内城市抵达首尔，到预订好的酒店办理好入住手续后，开始血拼之旅。第一站是首尔的购物天堂——明洞，这边的商业街时尚店铺林立，化妆品店一家挨着一家，并且基本上都配有中文导购，还有礼品送上。马路对面的乐天百货、Young Plaza也是相当好逛的百货，不仅可以买到免税的国际大牌，还可以发现许多韩国本土的女装、箱包配件品牌，价格不贵，款式又相当吸引人。
#### D2：江南（狎鸥亭 -- --清潭洞 -- --新沙洞林荫路）
#### 第一天没有过瘾的话，还可以到富人区的狎鸥亭、清潭洞继续扫货，这两个购物区域位于江南区，因此更加与国际时尚接轨，可以买到一些较高端的商品。新沙洞一带非常小资，小有名气的新沙洞林荫路是人们非常喜欢的一条路径。在这里开设的小店多为新锐设计师的自主服装品牌，因此整个一条街都充满了个性味道。在那里你可以找寻一些小众的设计师平牌以及时尚买手从全球各地淘回来的孤品好货。
#### D3：东大门——乐天超市——回到国内城市
#### 白天可以去乐天超市买点韩国零食、韩方日用品，紫菜、拉面、布朗尼都是必带食品，购物后可在超市内免费装箱打包，方便托运。之后可以去东大门继续逛，中午在那吃一顿“姜虎东白丁烤肉”，这家在东大门一带非常有名，无论是本国人还是外国人都对这里评价不低。吃饱喝足后，回酒店打包行李，傍晚到机场，结束这次旅行。
### 首尔美食1日游
#### 线路特点：对于很多爱旅游的朋友而言，路途中的一大乐趣就是“吃”。在首尔，好吃的东西可不少，各式餐厅、食街、甜品店随处可见，很多店家都被游客给予了很高的评价，找几家富有代表性的尝一尝，一定非常过瘾。
#### 线路设计：
#### 明洞——南山——仁寺洞——东大门
#### 线路详情：
#### 明洞不仅是购物的天堂，还是韩国美食的聚集地，这里可以找到名气响当当的明洞饺子、百济参鸡汤、全州中央会馆的拌饭、王妃家烤肉、明
#### 洞松炭部队锅等美食，在明洞商业街上的小摊铺也能吃个肚歪。
#### 顺着明洞继续走，可以找到南山炸猪排，这家店的猪排几乎有人脸大小，酥脆喷香，非常诱人。下午可以去仁寺洞继续搜寻美食，那里有很多小吃摊位，如鸡蛋糕、柠檬雪碧、便便烧等，看起来既新奇又可口。
#### 著名的红豆粥店铺首尔第二也开设在这里，走累了进去喝上一碗，不会太撑却又满足味蕾。傍晚，可以到东大门扫货，这里的商场一栋挨着一栋，都逛下来一定会耗费不少体力，因此可以去东大门的陈玉华奶奶炖鸡店或姜虎东白丁烤肉店大吃一顿，若还不过瘾的话，东大门小吃一条街还可以继续满足你的食欲。
### 外部交通
#### Getting There
### 飞机
##### 首尔有两个机场，分别为仁川国际机场和金浦国际机场。对中国旅游者而言，仁川机场更为常用。机场内的配套设施也非常齐全，通往市内的交通也很方便，有多条大巴线路可以通往首尔市区内大部分地区，是非常好的选择。机场内的免税店也很大，等待飞机时可以好好逛一逛。而金浦机场更多的是韩国国内的航空线路，从首尔飞到济州岛的话就是在这里乘坐。
##### 这个是免费提供给转机游客的一种旅游服务。针对目的地是第三国，但需要在韩国转机的游客，在没有韩国签证的情况下可以在首尔逗留72小时，这个政策仅限于首尔仁川机场。首尔金浦机场就不可以。
#### 仁川国际机场 인천국제공항/Incheon International Airport
###### 仁川国际机场距离首尔市52公里，离仁川海岸15公里，设施和服务都很好，曾连续两年荣获“全球服务最佳机场”第一名。
###### 地址：仁川市中区云西洞2850 / (道路名地址)机场路424号街47（인천시 중구 운서동 2850 / 공항로424번길 47）
###### 联系方式：（82-02）15772600 网址：http://www.airport.kr/
##### 到达交通
###### 1.巴士：要到首尔市区最方便的交通工具是机场大巴。机场巴士分为高级巴士和普通巴士。高级巴士停靠站点比较少，比普通巴士速度要快，间隔时间也更短，但相应价格也更贵。一般乘坐普通机场大巴的费用是10000韩元，高级机场大巴的费用是约16000韩元。查询网址：http://www.kallimousine.com/eng/schedule_en.asp（英文）
###### 2. 机场快线：机场铁路A&apos;REX分为直达列车和普通列车两种，两种车的费用和车内设施略有不同。从仁川机场乘坐直达列车到首尔站，约43分钟。普通列车则大概需要53分钟。直达列车的费用是8000韩元，普通列车分段计价，到达首尔全程需要现金4050韩元，使用交通卡(T-money卡)是3950韩元。
###### 3 出租车:对于觉得乘坐机场巴士和机场快线不方便，或对前往目的地的详细信息不是很明确的游客，建议乘坐出租车。韩国的出租车分为一般出租车、模范出租车和大型出租车三种。一般出租车的起步价为3000韩元(2.4km以内)，模范出租车和大型出租车的起步价为5000韩元(3Km以内)。夜间(24:00~04:00)乘坐一般出租车时需另外支付20%的深夜附加费，但模范出租车和大型出租车则不需要。根据目的地的远近和巴士的不同，通常从仁川国际机场到首尔市中心，需要60,000~100,000韩元。此外，乘客需支付高速公路过路费8,000韩元(小型车过路费也得由乘客支付)。
#### 首尔金浦国际机场김포국제공항/Gimpo International Airport
###### 金浦国际机场距离首尔市区17公里，曾是韩国最大的国际机场，分为国内和国外两个候机大厅。在仁川国际机场建成并投入使用后，逐渐转向国内航线，运营着韩国国内的大部分航班。现在国际航线只有东京、大阪、名古屋、上海虹桥等几条线路。
###### 地址：首尔市江西区果海洞274 / (道路名地址)天空街112（서울시 강서구 과해동274 / 하늘길112）  联系方式：(82-02)-2660-2114网址：http://www.airport.co.kr/mbs/gimpocha/
##### 到达交通
###### 1.巴士：机场大巴分为普通巴士和高级巴士，它们的价格是不一样的。普通机场大巴的费用在5000～6000韩元之间，而高级机场大巴(包括KAL机场大巴)的费用在7000韩元左右
###### 2机场铁路 ：机场铁路A&apos;REX的费用比地铁、机场大巴和出租车要便宜，是机场到达市区最便宜的交通方式，全部车程仅需20分钟。但是乘坐A&apos;REX时上下车或是换乘时要走一些路，会有些辛苦。
### 火车
##### 在韩国各个城市间穿梭时，最好的交通之一便是火车了。韩国的火车根据列车运行速度及列车内便利设施的不同分为高速列车KTX和一般列车新村号、无穷花号，价格也各不相同。京釜线（경부선）(首尔站-釜山站)和湖南线(龙山站-木浦站)是铁路枢纽线，另外连接丽水、昌原等其他
##### 地区的全罗线和京全线等。
##### 另外，还有可以在有限期内不限次数乘坐KTX及一般列车的外国人专用KR Pass等，可以以更合理的价格享受铁路旅行。
##### 贴士：更多关于购买 KR Pass 请访问：http://chinese.visitkorea.or.kr/chs/TR/TR_CHG_5_9_3.jsp
#### 首尔站 서울역
##### 首尔站是首尔最重要的火车站，是连接首尔与釜山的复线铁路京釜线的始发站。京釜线主要途经大田站、东大邱站、新庆州站、釜山站等。除通往韩国西南部地区的湖南线(龙山站始发)以外，其余铁路线大多都是从首尔站出发的。
##### 交通：地铁1号线首尔站1号出口，4号线首尔站14号出口
#### 龙山站 용산역
##### 自从KTX在龙山站开通后，龙山站成为和首尔站平起平坐的要站。是连接首尔和木浦的复线铁路湖南线的始发站。湖南线主要途经西大田站、论山站、光州站、木浦站等。另外，还有从龙山站出发经益山站到达丽水EXPO站的全罗线也在运行中。
##### 交通：地铁1号线1龙山站或4号线新龙山站4号出口，步行约250m即为龙山站
#### 清凉里站 청량리역
##### 清凉里站是通往江原道江陵和旌善、庆尚北道安东和庆州等旅游城市的一般列车的始发站。高速列车KTX不在此站停靠。
##### 交通：地铁1号线清凉里站4号出口，中央线清凉里站1号出口
#### 永登浦站 영등포역
##### 永登浦站是首尔的主要火车站之一，满足首尔西南部地区的乘车需求，1990年成为首尔最早的民间企业家运营的民资车站。所有的新村号、无穷花号列车都在永登浦站停靠，2010年11月开始从首尔到釜山的KTX列车每天在此停靠2次(08:31, 19:13)。
##### 交通：地铁1号线永登浦站
### 长途巴士
##### 位于瑞草区盘浦洞的首尔高速巴士客运站于1981年10月正式营业，交通十分便利，乘坐地铁3、7、9号线到达高速巴士客运站即可。客运站主要的运行路线有京釜线、邱马线、岭东线。为了给乘客们更好的服务环境，客运站还在内部配备了各种便利设施，以及服装专卖店、婚需用品专卖店、花店等，不仅发挥着交通中转站的作用，还是一处名副其实的货物流通中心。关于高速巴士具体发车时间请参考以下客运站官方网站。
#### 首尔高速巴士客运站 
##### 서울고속버스터미널
###### 地址：首尔市瑞草区新盘浦路194 (盘浦洞)网址：http://www.kobus.co.kr/web/eng/index.jsp交通：乘坐地铁3、7号线在高速汽车客运站1、2号出口出
### 内部交通
#### Getting Around
### 交通必备之T-Money卡
##### T-Money卡相当于我们的公交一卡通，用这个卡可以搭乘地铁、公交、的士（带T-Moneyb标识的）。这个卡工本费2500韩元一张，只需要把钱存进卡里，上公共交通的时候刷一下就可以。
##### 使用T-Money卡搭乘地铁、巴士可以比用现金购票每程便宜50-100韩元左右，而且在30分钟之内换乘（指地铁和公交的互相换乘）还可以使用综合车费制（总行程在10公里以内的换乘只需要支付基本车费1050韩元）。
##### 购买和充值T-Money卡的地方很多，比如说仁川机场、金浦机场的711、全家、GS25的便利店，充值的话还可以到到地铁的自助充值机上完成。如果想查询余额的话可以到地铁的余额查询机上查询，离开韩国的时候卡里还有余额也可以到地铁站服务台或者便利店内取出。现在T-Money卡不仅可以搭乘公交，在便利店里买完东西也可以刷这个卡结账。
##### 除了常规的T-Money卡，还有Seoul Citypass、M-PASS这几种卡。这些都是针对来首尔游玩的旅客推出的一些1日、2日、3日通票，就是在这些日期来无限乘坐公共交通。具体购买地址和价格、用途可以访问以下网址查询：http://chinese.visitkorea.or.kr/chs/TR/TR_CHG_5_9_2.jsp
#### T-Money卡充值方法
##### 1.在1次性交通卡销售、交通卡充值机上选择相应的语言(韩、英、日、中)。
##### 2.点击窗口右侧的T-money交通卡标志。3.将交通卡放到充值处。4.选择充值金额。5.投入充值现金。6.充值结束，确认充值前后的金额，取回交通卡。
### 地铁
#### 对于游客来说，地铁是游首尔时最方便快捷的交通工具。首尔市区内共有9条路线，虽然看上去错综复杂，但只要熟悉个一天，就能轻松达成。大致上来说，市内地铁一共有9个线路，分别用深蓝、绿色、橘黄色、天蓝色、紫色、土黄色、橄榄色、粉红色、淡黄色这9种颜色表示。
#### 一般每个站名都有三个数字表示，第一个数字是线路号，后两个数字是地铁站的号码，比方说明洞是424号，那么明洞就是在4号线的第24个站。就算你不会韩语，也能轻松搭乘地铁出行。
### 出租车
#### 在首尔，出租车干净安全，服务周到，价格也不离谱，在出租车站台或路边都可以打到出租车。出租车根据颜色的不同价位也会有所差异，一般分普通出租车和模范出租车两种，模范出租车一般都是黑色车身，司机大都会将英语，外国乘客会感觉比较方便，起步价在4500韩元左右，超出2KM后每164米是200韩元；普通出租车是橙色、银色的和白色车身，部分司机会讲英语，服务也是不错的，价格差不多是黑色出租车的一半，起步价在2400韩元左右，超出2KM后每144米是100韩元。付费时，可以付现金，也可以刷T-Money卡付费，非常方便。
### 公共汽车
#### 首尔的公交车网络非常密集，为方便乘坐一共划成了4个线路，分别以蓝色、红色、绿色、黄色表示。在市区玩的话大致以绿色、红色、黄色为主。由于首尔公交车站名是以韩语、英语为主，所以还是不太建议不会韩语的游客乘坐巴士。基本在市内游览，地铁就能覆盖到所有景点了。乘公共汽车也可以刷T-Money卡，读卡器发出“滴”声表示付款成功，要注意的是首尔的公交车上下车都要刷卡。
### 市区游巴士
##### 在首尔观光时，可选乘途径首尔各大名胜古迹和购物区的“市区游巴士”，只需购买1日游车票“City Pass”，乘客就可在任意站下车，游览一个地点结束后再搭乘下一班巴士继续观光。
##### 市区游巴士分为市中心循环路线、传统市场路线、清溪/古宫路线和夜间路线。具体情况请浏览官方网站。
##### 网址：www.seoulcitypass.com 
##### 票价
#### 路线成人未成年人（18岁以下）
##### 市中心循环路线（单12000韩元10000韩元
###### 层巴士）
###### 传统市场路线（一般15000韩元10000韩元（5岁以下）/开放型双层巴士）
###### 清溪/古宫路线（双15000韩元10000韩元
###### 层巴士）夜间路线单层巴士6000韩元单层巴士4000韩元
###### 双层巴士12000韩元双层巴士7000韩元
### 实用信息
#### Practical Information
### 语言
##### 韩国的官方语言是韩语，但在明洞等外国游客较多的购物区域，经常能遇见会讲中文的服务人员，在机场也有能提供中文服务的工作人员。旅游时，在一些店铺、餐厅、打车时也可以使用英语，有些人的英语还不错，但有些人讲的英语很难听懂，大叔大妈大都不会英语，但比划着交流也是可以应付的。
#### 常用短语
##### 안녕하세요. 你好.（安宁 哈塞哟）
##### 만나서 반갑습니다. 见到你很高兴.（满那色 班嘎 色母 你大）
##### 잘 부탁드립니다. 请多多关照.（扎儿 不它 卡木 你大）
##### 갑사합니다. 谢谢.（嘎木 洒 哈木 你大）
##### 미안합니다.或 쇠송합니다. 对不起. （米安 哈木 你大”或“罪送 哈木 你大）
##### 네. 是，是的.（内）
##### 아니요. 不，不是的.（啊你哟）
##### 도와주세요. 请帮我.（多哇主塞哟）
##### 안녕히 가세요. 请走好，再见.（安宁一 嘎塞哟）
### 旅游咨询中心
###### 首尔在各个旅游区都有旅游信息服务中心，可以免费索取中文英文的小册子，提供双语服务。
##### 明洞旅游咨询处 
#### 관광안내소(서울)
###### 地址: 首尔市中区乙支路66外换银行总店分馆1层开放时间: 09:00~22:00联系方式: (82-70)49239130
##### 东大门旅游咨询处
###### 地址: 首尔市中区奖忠坛路247早安城市购物中心前广场开放时间: 09:00~25:00联系方式: (82--02)22369135 
##### 江南旅游信息中心
###### 地址: 首尔市江南区狎鸥亭路161地铁3号线狎鸥亭站6号出口现代百货店(狎鸥亭总店)旁
###### 开放时间: 10:00~20:00联系方式: (82-02)34450111 
##### 新村旅游咨询中心
###### 地址: 首尔市西大门区大岘洞新村站路30新村旅游咨询中心 开放时间: 09:00~18:00联系方式: (82-02)3637833 
##### 仁寺洞宣传馆
###### 地址: 首尔市钟路区仁寺洞11街 19  (坚志洞)  开放时间: 09:30~18:30联系方式: (82-02)7377890
### 刷卡消费与兑换
#### 信用卡使用
##### 在首尔使用信用卡非常普遍，无论是大型百货、私人精品店、餐厅，甚至便利店都可以使用信用卡。
##### 在免税店、知名百货以及众多购物商店都可以使用银联卡，并且接受银联卡的加盟商铺还在持续增加。此外，游客持银联卡，可以在韩国的友利银行（WOORIBank）所有的ATM取款，以及所有贴有银联标志的外换银行（KEB Bank）、SC第一银行、韩亚银行等也可以直接取出韩币。但仍有部分店铺、餐厅只可以使用带有Visa、Master等外币信用卡付费，因此还是准备一张这样的信用卡比较保险。
##### 持标有银联和其他外币信用卡标志的卡消费时，若想使用银联通道，最好提前和店员说，不然很有可能为图方便直接刷成了VISA、Mastercard通道（中间货币兑换手续费会高）。如果有中行、工行、交行、建行、招行、农行信用卡最好带上，因为不少商店和这几家银行都会有合作活动，刷卡返现或者购物有优惠。
#### 货币兑换
###### 如果在国内兑换的韩币用完了，在首尔也能换，其中明洞的兑换点最多。汇率比较合适也不担心有假币的是在韩亚银行。但其实换钱所的汇率会比银行的高。排在这两个之后的就是机场、比较不推荐的是在百货商场和酒店前台。换钱的时候需要带上护照。如果是在换钱所兑换，最好在21:00前，超过21:00兑换所就停止营业了。
##### 明洞大使馆换钱所
###### 电话： (82-02)7768927营业时间： 每天09：00-21：00交通：从地铁4号线明洞站6号出口出来后，经过“美利来”，在路口左转后直行，然后在第1个路口左转，直行约150米后右手边会看到“恭喜面馆”，沿着“恭喜面馆”的巷子右转，继续前行150米后，左侧的拐角处即是。
### 电源
#### 韩国与中国都使用220V的电压，但电源插头和插座的形状不太一样。韩国的插头和插座都是圆头的，旅行前需要准备好电源转换器，在首尔当地的便利店也可以买到。
### 网络
##### 韩国的无线网覆盖与上网速度在全球都是数一数二的，走在首尔的大街上，经常可以搜到免费的无线网，并且速度也快得惊人。若想要随时随地都享用高速的免费无线网的话，可以事先在网站上或首尔机场租一个EGG（WIFI发射器），淘宝的租金是50元左右，首尔机场的租借费用是3000韩币/天，一个EGG可以使5-7部手机或电脑同时上网，范围是20米，不可以太远，几个人同时出行时，用1-2个EGG就可以了。
#### 机场租赁EGG柜台
##### olleh KT
###### 官网：http://roaming.kt.com/renewal/chn_s/main.asp?channel=#none 提供终端：WiBro费用：5000韩元 /天    押金：100000韩元最多同时支持终端数量（台）：5最高网速：上传速度10.08M；下载速度40.82M
##### SK telecom roaming
###### 官网：http://www.skroaming.com/cn_s/main.asp 提供终端：LTE 路由器费用：租赁3000韩元/天   押金：100000韩元最多同时支持终端数量（台）：7最高网速：上传速度10M；下载速度40M
##### Sroaming
###### 官网：http://www.sroaming.com/cn/main.asp 提供终端：Pocket WiFi费用：租赁2700韩元/天押金：无最多同时支持终端数量（台）：3最高网速：上传速度10M；下载速度40M
### 电话
#### 租韩国手机
###### 如果希望在韩国继续使用中国国内手机的话，需要在出国前打电话给手机网络服务商开通漫游业务，不过比较推荐的还是在抵达韩国后租赁当地的手机。仁川国际机场可以提供出租手机的业务（24小时营业），只需持本人护照、信用卡到柜台办理就可以了，回国前退换手机时缴纳话费和使用费就可以了。
###### 你也可以在韩国旅游发展局官网上提前预租，抵达仁川机场后可以直接领取手机。
###### 网址：www.visitkorea.or.kr 
##### 向中国拨打国际电话方法
####### 00700（这是一个相对便宜的国际电话号码）+86（中国国家代码）+010（中国各地区号）+45678901（电话号码）
###### 贴士：拨打手机时，在国家代码后直接拨手机号即可。
#### 公用电话
##### 韩国自从普及手机后，大街上的公用电话渐渐消失了。但繁华街道，巴士客运站附近，地铁站或其他交通机关等大部分地区仍设有公用电话。不仅可以打市内和市外的电话，还可以打国际电话。
##### 韩国的公用电话机大体可分为两种。一种可以使用硬币，另一种是电话卡专用。投币式电话机一般为与兼备通话功能的信用卡通用的复合型电话机。 电话卡可以在设有公用电话附近的便利店，商店购买。 有效期间为3年，分为3000、5000、10000韩元3种。电话卡正面设计美观，主题多样，可以作为纪念品收藏。
### 邮局
#### 去外国旅行的人会向国内的亲人和朋友邮寄明信片或信件，但自从韩国成为世界上网络使用人口最多的国家之后，大街上红色的信筒就并不多见了。如果你想要寄信或明信片，可以在酒店的服务台或邮局邮寄。费用方面，空运是350韩元，海运是250韩元。
### 当地安全
#### 首尔当地的治安非常好，晚上出门比较安全，小偷也鲜有见到，在café可以放心地先把东西放在座位上再起身去吧台点餐，不会有人来拿。
### 常用电话
#### 报警  112  火警  119  紧急情况  1339旅游咨询热线  1330 应急医疗信息中心  1339当地电话号码查询  114旅游投诉中心  (82-02)7350101中国驻韩大使馆  (82-02)7381038~9
### 韩国生活习俗
#### 家庭
##### 韩国的传统家庭通常是一家3~4代共同生活在一起的大家族，喜欢家族人丁旺盛是当时韩国的风俗习惯，但伴随着城市的飞速发展，大家族式的传统文化逐渐消失，但重男轻女的思想至今仍有迹可寻，如长男为重、儿子为重。
##### 为了破除这种思想，政府立法规定男女在遗产继承上享有平等的权利。如今的韩国年轻人几乎都从大家族的制度下解放出来，单独建立自己的小家庭。现在韩国的家庭形态主要是以夫妇为中心的小家庭。
#### 婚姻
##### 婚姻对韩国人来说是人生中的一大重要仪式。虽然有统计显示近代韩国的离婚率激增，但离婚对当事人及双方各自的家人来说还是一件不太光彩的事情。
##### 韩国现在的婚礼方式同以往有所不同：身着白色婚纱和新娘和身着燕尾服的新郎在婚礼厅或教堂按西方仪式举办典礼后，再转移到名为“币帛室”的房间，换上华丽的传统婚礼服饰进行传统的结婚典礼。(币帛，可理解为韩国的一种传统，指婚礼时新郎新娘向男方家长及亲戚长辈行礼的风俗，是新娘首次正式地拜见男方亲属的仪式)
#### 韩国传统服饰
##### 女性的韩服是短上衣（jeogori）搭配优雅的长裙（chima）；男性则是短褂搭配长裤，而以细带（daenim）缚住宽大的裤脚。上衣，长裙的颜色五彩缤纷，有的甚至加刺明艳华丽的锦绣。 
##### 如今，大部分国民是以习惯穿着洋装西服，但是在春节秋夕（中秋节）等节庆日，或行婚礼时，仍有许多人喜爱穿传统的民族服装。
#### 祭祖(拜祭先祖 ) 
##### 在韩国人的传统信仰里，人死后是有灵魂存在的。因此，除先祖的忌辰外，每逢春节、中秋等传统节庆日，子孙后代都会通过祭拜来召唤先祖的灵魂。韩国人相信凭借这种特殊的仪式能和逝去的亲人再次相聚，并借此祈愿得到先祖在天之灵的庇佑。  
#### 暖炕ondol
##### 韩国住宅设计最具代表性的特征是[Ondol]式的暖炕。原本是利用厨房
##### 或屋外设置的灶坑烧柴产生的热气通过房屋面下的管道而烘暖整个房间。[Ondol]式的暖炕，冬暖夏凉，有益于健康。因此现代化城市的高级公寓区或建筑中，依然使用现代化暖气设备传热的[Ondol]式的暖炕。  
#### 韩国传统住房 
##### 传统韩式住宅从三国时期（公元前57年~668年）到朝鲜王朝（1392~1910年）后期一直没有大的变化。只是在某些方面略加改进，以适应北部寒冷和南部温暖的不同气候。
##### 建造传统风格住宅的主要材料是泥土和木头，泥土将室内同室外的热气隔开，房顶所用黑色瓦片是用泥土做的， 通常是红色。
##### 韩式住宅的框架不用钉子而只靠木桩支撑而成，简单的传统住宅里有一块长方形地板，一间厨房，有一边是卧室从而形成一个 ’L’形，后来又形成了‘U’形或中间有一个院子的方形。
##### 上层社会的住宅由几个独立建筑物构成，一处供妇女和孩子住，一处供家庭中的男子和他们的客人使用，称作“厢房”，还有一处是给佣人们的。所有这些都在一座围墙内。
#### 姓名
##### 韩国人的姓氏以金(21%)、李(14%)、朴(8%)、崔、郑、张、韩、林为最，姓名多由姓氏及双音节名字构成。韩国妇女婚后并不随夫姓，但子女须随父姓。  
### 出入境
#### Entry-Exit
### 签证
##### 中国游客前往首尔旅游需持有有效韩国签证，但持有美国、日本有效签证和前往第三国出境机票的中国游客可免签证，通过入境审查后可在韩国停留15天(注意：这里的“可”表可能性，不代表明文规定。最后的结果取决于入境审查时检察官的判断)。
#### 旅游及商务签证
##### 非免签国家或指定可以无签证入境国家的公民在韩国停留30天以上时，必须申请签证。(旅游或特定访问目的的游客可免签在韩国停留30天，但加拿大公民可停留6个月，澳门、美国、澳大利亚、香港、斯洛文尼亚、日本等国公民可停留90天。)签证发给一般需要3~4个工作日，但根据申请时期和不同条件也可能花费更多时间。申请者需提交护照、申请表、最近6个月内的彩色护照照片(3.5cm x 4.5cm)、手续费以及其他相关材料。审查过程中如有需要，也可能需要其他补充材料。不需要提交前往外国的机票或船票。包括长期签证在内的所有签证都是单数签证，可最多延长90天。申请商务签证时必须在申请书上标明业务目的。
#### 签证申请
###### 签证申请表链接：http://chn.mofat.go.kr/worldlanguage/asia/chn/image/cont/res/visa_chn.pdf 
##### 准备材料：
###### 北京城六区（东城、西城、海淀、朝阳、石景山、丰台区）、上海户口
###### 1、隐私护照原件2、2张两寸白底彩色证件照3、身份证正反面复印件4、签证申请表5、个人简历（上海户口需要）
###### 其他地区户口
###### 1、因私护照原件2、2张两寸白底彩色证件照3、身份证正反面复印件4、签证申请表
###### 5、在职证明6、单位营业执照复印件加盖公章7、经济能力（任选一项）最近六个月内的信用卡对账单原件最近六个月内的个人所得税完税证明原件或  社会保险参保证明原件近六个月内的银行账户交易明细(需由银行签发)
##### 其他备注材料：
###### 1、退休老人提供退休证，可用子女的财产证明2、学生及婴儿可用父母的财产证明3、夫妻财产证明可以共用4、学生可以提供学生证复印件，或学校开具“就读证明”
#### 签证样式
##### 签证流程可以参考韩国大使馆的官方链接：http://chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/visa/issuance/issuance/index.jsp
#### 办签机构
##### 大韩民国驻中国大使馆
###### 领事区域：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、新疆自治区、西藏自治区、青海省
###### 地址：北京市朝阳区亮马桥北小街7号电话：(010)85320404传真：(010)65323891
##### 驻青岛总领事馆
###### 领事区域：青岛市、山东省地址：山东省青岛市崂山区香港东路101号电话：(0532)88976001/3传真：(0532)88976005
##### 驻上海总领事馆
###### 领事区域：上海市、安徽省、江苏省、浙江省
###### 地址：上海市万山路60号电话：(021)62955000传真：(021)62955191/2629
##### 驻广州总领事馆
###### 领事区域：广东省、广西壮族自治区、海南省、福建省
###### 地址：广东省天河区体育东路羊城国际商贸中心西塔18楼电话：(020)38870555传真：(020)38870923
##### 驻沈阳总领事馆
###### 领事区域：辽宁省、黑龙江省、吉林省
###### 地址：辽宁省沈阳市和平区南13纬路37号电话：(024)23853388传真：(024)23855170
##### 驻成都总领事馆
###### 领事区域：重庆直辖市、四川省、云南省、 贵州省
###### 地址：四川省成都市下南大街6号天府绿洲大廈19楼电话：(028)86165800传真：(028)86165789
##### 驻西安总领事馆
###### 领事区域：陕西省、甘肃省、宁夏回族自治区
###### 地址：陕西省西安市高新技术产业开发区科技路33号国际商务中心19层电话：(029)88351001传真：(29)88351002
##### 驻武汉总领事馆
###### 领事区域：河南省、湖北省、湖南省、江西省
###### 地址：湖北省武汉市江汉区新华路218号浦发银行大厦4楼电话：(027)85561085传真：(027)85741085
##### 韩国驻香港总领事馆
###### 领事区域：香港特别行政区
###### 地址：5/6F, Far East Finance Center, 16 HarcourtRoad, Hong Kong电话：(852)25294141传真：(852)28613699
##### 韩国驻台北代表部
###### 领事范围：台湾
###### 地址：台北市基隆路1段333号1506室电话：(886-2)27588320-5传真：(886-2)27577006
### 海关申报
##### 入境时海关检查分为无申报通道（绿色）和申报通道（红色），若旅客所持外币不超过10000美元、携带品的总价格不超过600美元，（只限酒1瓶、烟10盒、香水2盎司），没有携带禁止出入境的物品（包括枪炮、火药、毒品、动植物、障碍公共安全之事物、伪造货币或证券、仿冒品、无线电机用品、肉类制品等），则可走绿色通道。出境时如携有贵重物品必须填写“携带出境物品申报单”。
##### 报关原则上为书面申报，但游客所携带的随身行李进行口头申报即可。使用简化柜台走私的违法者将加重刑责。
#### 海关申报单
##### 免税物品：
###### 随身携带的自用衣服、首饰、化妆品及日用品香烟200支酒类1瓶（1，000毫升）香水2盎司价值400美元以下的商品(不含烟、酒)韩国的古董及重要文物必须获得文化财鉴定官室的批准才可出境。
##### 有关携带现金的限制：
###### 进入韩国时，如带有10000美元以上的钱款，须向海关人员申报。离开韩国的非居住旅客如携带相当于1万美元以上的外币或韩币（包括旅行支票和银行支票），必须得到韩国银行或海关的许可。但在入境时申报的金额不需再次申报。违反此规定者将按照外汇买卖法予以罚款或处罚。
##### 动植物检疫：
###### 一切进口的动植物及其制品均须在入境之时在机场和入境口岸接受检疫。
##### 限制携带的物品：
###### 1、枪、刀剑、火药类等武器类（包括仿真品和装饰用品），易爆及有毒性物品
###### 2、含有麻药类管理相关法律限制的鸦片、可卡因成分的麻药、神经性医药品类、大麻类等相关物品
###### 3、面临绝种危机的野生动植物、野生动植物种类的国际贸易相关协约(CITES)中保护的野生动植物以及用这些制作的产品
###### 4、超过相当于美元1万美金金额的对外支付手段(期票、汇票、信用证除外)、韩国货币(韩币)及韩元表示的旅客支票(出入境时需向海关申报)
###### 5、银行支票、支票、邮局支票等
###### 6、贵金属(日常使用的金戒指、项链等除外)及证券
###### 7、水产业法、水产动植物移植认可有关规定中的物品
###### 8、废弃物品的国家间移动及处理相关法律中的物品
###### 9、植物、水果、蔬菜类、农林产物
###### 10、动物(包括肉、皮、毛)，畜产品
##### 例外物品
###### 1、带婴儿乘坐飞机时，可携带飞行途中使用的婴幼儿饮食类物品（幼儿用的流质食品、母乳、果汁等）
###### 2、飞行中使用或服用的医药品（有医师处方的所有药品和市场销售药品）
###### 3、旅客维持身体健康必需的特殊食疗处方食物（乳糖、谷蛋白等），此类物品必须提前向安检人员出示。 
###### 4、处方药必须持有证明药品名或医师意见书和物品出处的资料(药单、药袋、诊断书等)。允许随身携带的物品在安检中被测定为有危害可能性的物质时，也会被禁止带入机舱。
###### 关税厅网址：http://english.customs.go.kr 
### 旅行路上
#### Travel with These
### 电视剧 《城市猎人》
#### 故事发生在首尔的青瓦台，描述着一个韩国内部安全事件，由“长腿欧巴”之称的李敏镐主演，该剧一经播出就受到好评，而在《城市猎人》里，清溪川，青瓦台，以及首尔美丽的风景也给大家留下了深刻的印象，不少剧迷看完此剧还专门选择首尔作为旅游目的地，足以见此剧的火爆。
### 电视剧 《咖啡王子一号店》
