# 马尔代夫
## 散落人间的隔世天堂
#### 马尔代夫
### 最佳旅游时间
#### 马尔代夫位于赤道附近，属热带海洋性气候。由于受季风影响，这里全年平均气温大约摄氏30度，温差小湿度大，是全年皆适合旅游休假的好地方。马尔代夫有两个鲜明的季节：干季（每年11月末至次年4月）和湿季（每年5月到11月）。由于湿季的雨水多，天气变化大，相对来讲是马尔代夫旅游的淡季，尤其是对于摄影爱好者来说，说来就来的阴雨可是大忌。
### 消费指数
#### 马尔代夫货币为卢非亚Rufiya（RF），亦称马尔代夫卢比，近期的汇率为1MVR=0.4CNY(2014年4月)。不过这里大多数酒店都接受美金和信用卡，故游客勿须兑换卢比。另外需要注意的是，一定要提前在机场兑换或者在国内准备足够的小额美元，方便支付小费（如当地惯例，每天收拾房间及早、午、晚餐时，各人须付小费美金1元）。由于物资的缺乏以及运输的不便，岛上的物价非常昂贵，多数海岛除了酒店和餐饮外还需要消费100-300美金不等。所有消费都是记账式，离岛结算时务必再次核对，时常有算错帐的情况。
### 穿衣指南
#### 夏季度假的穿衣选择当然是舒适为主，男士T恤+短裤，想要拍美照的女士们除了各种仙裙外，不妨也准备一身适合做运动的服装。虽然晚上也不会冷，但出入一些较正规的用餐场所时，还是建议大家套一个防晒衣或者纱衣。
### 时差 
#### 马尔代夫时间比北京时间晚3小时。
# 马尔代夫速览 
## Introducing maldives
### 马尔代夫位于斯里兰卡南方浩瀚的印度洋上，大大小小千余座珊瑚岛如珍珠散落在赤道两侧，被称为印度洋上人间最后的乐园。马尔代夫的岛屿都是因古代海底火山爆发而成。最大的不超过2平方公里。这里地形地貌千变万化，配上如空气般透明的海水和雪白细腻的沙滩，成就了一座座海上的世外桃源。这些岛不少隶属于世界知名的酒店集团，一个小岛就是一座度假酒店，由世界顶尖设计师们设计出美轮美奂的花园和梦幻般的水上屋。几乎与世隔绝的环境和舒适的酒店设施、众多的娱乐项目、无微不至的服务，吸引着那些只想抛开一切纷扰、度过一个“纯净”假期的游客。在这里，没有需要舟车劳顿的景点，没有熙熙攘攘的游人群体，你只需要悠然的踩踩沙滩潜潜水就足够了。
# 目录
## Catalogue
### 02
#### 马尔代夫速览 /特别推荐
### 03 
####         亮点/概况
### 06 
####         马累岛
### 08 
####         卓美亚德瓦娜芙希岛 /瓦宾法鲁岛
### 09
#### 安娜塔拉吉哈瓦岛/吉利兰坎福希岛/白马庄园
### 10
####          芙花芬岛/娜拉杜岛/瑞提拉岛
### 11 
####         第六感拉姆岛
### 12
####          哈达哈岛/宁静岛
### 13
####          香格里拉岛
### 14 
####         丽世岛/瓦度岛 
### 15 
####         伊瑚鲁岛/薇拉瓦鲁岛
### 16 
####         阿雅达岛
### 17 
####         可可拉岛
### 18 
####         波杜希蒂
### 19 
####         魔富士岛/都喜天阙岛
### 20 
####         四季库达呼拉岛/四季兰达吉拉瓦鲁岛
### 21 
####         库拉玛提岛              
### 22 
####         椰子岛/莉莉岛
### 23
####          泰姬珍品岛
### 24 
####         维拉沙露岛/吉塔莉岛/蜜杜帕卢岛
### 25 
####         安嘎嘎岛/班度士岛
### 26 
####         中央格兰德岛/梦幻岛
### 27 
####         卡尼岛/康杜玛岛/天堂岛
### 28 
####         皇家岛/满月岛/太阳岛 
### 29 
####         哈林吉利岛/实用指南
# 特别推荐 
## Special
### 坐等天明 
#### 很多人来到马尔代夫都是怀抱着一颗度假的心，慢慢散步、吃饭、看夜幕降临，再美美的睡一大觉。可是你是不是也应该找一天，努力睁开惺忪的睡眼，去寻找这世外天堂的第一缕霞光？宁静的海面，微凉的风，然后是渐渐晕开的云层，彼时彼刻，你才真的是醉了吧。
# 亮点 
## Highlights
### ★浮潜
#### 在镜子里游泳？这在马尔代夫不是不可思议的事情！马尔代夫的海真的清明如镜，青翠透明的绵延珊瑚环礁群与神话梦境般的蓝色礁湖，把尘嚣里来的你洗涤得个个神清气爽。这儿真是热带鱼的故乡、天然的潜水场，潜入水中有时整个视野都被鱼群布满。享受海中美景有两种方式，一种是需要携带氧气筒的水肺潜水，另一种是戴蛙镜、呼吸管，穿蛙鞋或海滩鞋而不带氧气筒，在及腰的水深即能充分享受浮潜的乐趣，所以一般游客可以尝试不带氧气筒的方式，以轻松而业余的心情饱览一尘不染的美景。现在，就闭上眼睛，想象上百只鱼在身边舞蹈吧。
### ★列岛游
#### 这马尔代夫所特有的巡游岛屿活动：搭乘多尼船出发，去拜访几个迷你的岛屿，它们各自拥有不同的建筑风格，有的现代化，有的原始风味十足，大部分徒步半小时即可逛完。这其中，游客还可以有幸拜访原住民岛村落，这是用心寻访马尔代夫的观光客所不愿错过的。本土居民的岛上尽是一幢幢灰白相间的石屋，穿梭在恬静的民房巷弄间，与悠闲自得的岛民招呼，再到椰林遍遍的无人岛浮潜，来一场大鱼贴身秀。要注意的是，切勿用赶集的寻访心情去参加列岛游，那样会把度假的好心情减半。
### ★空中环礁之旅
#### 来马尔代夫的游客一定不会错过从空中鸟瞰它，那仿佛是一串串从天际抖落而下的翠玉珠。搭乘水上小飞机遨翔于马列南、北环礁，从机舱口鸟瞰海面，将会看到星罗棋布一个个如花环般的小岛，小岛中央是绿色，四周是白色，而近岛的海水是浅蓝色、水蓝、深邃的蓝，逐次渐层，犹如在一面蓝色的天鹅绒布上绘制出的美丽画卷。 
### ★黄昏黎明船钓
#### 马尔代夫盛产大石斑，无论有无经验的人都能轻易钓起四、五条的大鱼，直让游客大叹不可思议！因此海钓在这儿相当受欢迎，可称得上老少咸宜的活动。适合的钓鱼时段有清晨、黄昏以及夜间。黄昏海钓别有一番乐趣，由渡假岛搭乘多尼船(Dohni)驶向珊瑚礁，定锚后抛线而下，不一会儿功夫就能享受鱼儿上钩的乐趣，满载而归之后可以品尝烧烤鲜鱼大餐，加上美酒、烛光及印度洋海滩星空，良辰美景令人浑然忘我。
### ★举头望明“夜”
#### 繁星满天，银河若现的夜景也许你在不少地方见过，但若是再加之完整倒影在平静海面里的另一片镜像天空，你恐怕在任何地方都无法再现。在马尔代夫，就是有这么一群人，宁愿找一片干净的沙滩，从暖阳渐逝一直坐到夜如白昼，也不愿意去看热闹的表演或是参加户外party。
# 概况 
## Overview
### 地理与分区
##### 马尔代夫全国分21个行政区，其中包括20个行政环礁和首都马累。下面简单介绍几个主要的环礁：
#### 北马累环礁
##### 环礁译名：北卡夫环礁North Kaafu Atoll 
##### 北马累环礁在马尔代夫中部，由52个岛屿组成，其中9个有人居住。这里是酒店选择最多的地方，因为距离机场近，交通方便，游客也非常多。首都马累虽然小，但是却挤满了来自世界各地的度假旅客，梦幻岛、蜜月岛、美人蕉岛、泰姬珊瑚岛、芙花芬岛都在这附近。前往酒店的水上飞机飞行时间都在半小时以内，比较近的岛屿可以搭乘快艇上岛。
#### 南马累环礁 
##### 环礁译名：南卡夫环礁South Kaafu Atoll
##### 南马累环礁在马尔代夫中部，由约30个岛屿组成，包括泻湖总面积达535平方公里。，最知名的卓美亚岛和泰姬珍品岛就在这一区域。
#### 北阿里环礁
##### 环礁译名：北阿里环礁North Ari Atoll
##### 北阿里位于马累环礁西边约50km，由前阿里环礁的北部、较小的Rasdhukuramathi环礁以及孤岛Thoddoo组成。北阿里环礁的许多岛屿从很久以前就有人居住了，而且有马尔代夫佛教时期流传下来的遗址。北阿里环礁首府为Rasdhoo岛，岛上医院。北阿里共包括33个岛屿，其中仅有8个有人居住，包括奢华的W岛和经济实惠的库拉玛提岛。
#### 南阿里环礁
##### 环礁译名：南阿里环礁South Ari Atoll
##### 南阿里环礁位于Himendhoo Dhekunukandu运河和 Genburugau Kandu运河之间。它共包括49个岛屿，其中有人居住岛屿为10个。除了悠闲、如天堂般的享受外，很难找到字句形容这里的美丽，比较有名的港丽度假村和米尔西岛度假村。
### 语言
#### 马尔代夫的官方和民族语言是迪维希语，但是英语的使用也非常普遍。去马尔代夫旅游的游客只需要会一些简单的旅游常用英语就可以了。当地大部分人常年接触国外游客，所以理解力都很强，有的甚至都会一些中文。
### 交通
#### 多尼斯 Dhoanis
##### 多尼斯是马尔代夫当地制造的最常见海上交通工具，马累国际飞机场(Hulhule)与马累首都之间主要交通工具就是它。此外，搭乘多尼船巡游岛屿是不可错过的一项精彩活动。马尔代夫一岛一景，有的颇现代化，有的却依旧是原始风味。一般一个岛徒步半小时即可逛，一次行程的收费大约是在50卢非亚至100卢非亚之间，这需视船主以及天气因素而定。晕船的客人最好准备一些药，赶上风急浪大的时候，多尼船会很颠，但是也很刺激。
#### 水上飞机
##### 水上飞机可在岛与岛之间随时起降，是机场与较远岛屿之间的主要交通工具。一般一架乘16人，按距离收费。由于水上飞机的飞行高度不是很高，可以看到珊瑚礁群像一串串的宝石晶莹闪烁，是马尔代夫之旅不可多得的体验。不过需要注意的是，大部分游客反映飞机噪音大、闷热、机油味道浓重，所以易晕机的游客尽量选择飞行时间短的岛屿，以免身体不适影响了旅行的心情。
#### 快艇
##### 大多数度假村会安排自己酒店的快艇从马累岛接客人，在机场接待处有专门人员核对酒店入住凭证，并送往快艇停靠处。一般预订酒店时这部分的交通费用已经包括在报价中。需要从马累岛包船出海的游客也可以考虑乘坐快艇，价格则根据包船时间和距离远近来和快艇公司协调。
### 餐饮
##### 做为海岛国家，又比邻印度和斯里兰卡，这里最常见的还是各类鱼虾蟹和咖喱口味的菜品。地道的马尔代夫饮食带有典型的热带风光特色，食物充满了大海的气息。炸鱼球、古拉（Gula）、辣鱼糕（KuliBoakiba）、浮尼玻阿绮巴（FoniBoakiba）等几种当地的佳肴更是将海岛文化完美的融合了进去。马尔代夫是穆斯林国家，所以这里的人是不吃猪肉的，而平时实用的牛肉也是从国外进口来的。另外，当地人是完全不沾酒类的，首都马累只允许设立不含酒精饮品的酒吧，所有的酒吧都设在旅馆内。但是很多度假村酒吧和餐厅提供所有能在其他国家和地区常见的酒类，就连房间吧台也提供酒类，当然都是有偿使用。酒店提供的价格通常分为两种：一种价格包括早餐、午餐或晚餐（午、晚餐任选其一）,还有一种价格包括每日三餐。客人不能自带饮品进入餐厅，否则可能被收取若干费用。
#### 推荐
##### 杜法意翅泰（dhufaa echetai）：马尔代夫最盛行的一种小吃，采用槟榔果、槟榔叶、丁香及酸果、烟叶等为原料制作而成，是岛民每天饭后的零食。
##### 甜香多迪（Toddy）：从棕榈树干榨汁制成，是马尔代夫最著名的一种饮料，在当地街头巷尾的一些小店里都可以买得到。
##### 热带水果：在马尔代夫可以以最实惠的价格购买到各种热带水果，如面包果、椰子、菠萝等，新鲜美味。
##### 马尔代夫淑女酒（The Maldive Lady）：马尔代夫淑女酒是当地的一种特产鸡尾酒，不含酒精但极其香醇浓厚，每个度假岛屿的酒吧都有不同的配方，不可错过。
### 住宿
##### 马尔代夫的酒店是典型的“海鲜价”，旺季（11-4月）最贵，尤其是圣诞节期间，酒店还可能会有很多限制条款（比如非连续14天以上定房就不接受预定之类）。而5月到10月底，除了7月是欧洲暑假的小旺季以外，其他都是淡季。因此，旺季要提前预订，淡季时则可享受折扣的价格。大部分酒店是国际上知名的酒店集团所有，度假村内都会有许多丰富多彩的设施，如酒吧、舞厅、游泳池、乒乓球室、桌球室、棋室、健身房等等，还准备了多姿多彩的娱乐节目，沙滩舞会、烧烤会在这里都是最受欢迎的活动。
#### 马尔代夫酒店的房型主要有 3种房型
##### 沙滩别墅 Beach Villa一般都是独立的villa或者两个联排的villa，前面就是大海，后面通常还有个小院。通常是岛上最便宜和最普通的房型。礁湖水上别墅 Lagoon Villa
##### 通常建于泻湖或沙滩边缘之上，这种房型不是一种完全意义上的水上屋，因为在退场时，屋子下面水会退去，露出沙滩来，价格一般介于沙滩屋和水上屋之间。
##### 水上别墅 Water Villa或水上屋 Water Bungalow建于海面上，可以坐在甲板上近距离欣赏海景，也可以通过阶梯直接进入海中，高级一些的水上屋还可以透过屋内地面上的玻璃窗看到水下的世界，水上屋是马尔代夫的一大特色，很多人来马尔代夫都要去体验一下。
#### 酒店入住通常有 4种形式
##### BB：只含早餐，早餐饮料免费；
##### HB：即半餐，包含早餐和晚餐（也可选择早餐和午餐），通常早餐饮料免费，晚餐饮料不免费；
##### FB：即全餐，包含一日三餐，但通常只有早餐的饮料是免费的；
##### AL：即一价全包，既包括三餐、饮料，还包括各种娱乐项目和活动，通常在岛上不用花一分钱，但spa和电动的水上项目还是要收费的。
#### 选岛贴士
##### 在选择岛屿的时候要注意酒店房型价格的差别、是否适合潜水、是否有很多珊瑚和鱼、包餐情况、是否是现代化的建筑等等，结合自己的喜好，在自己经济能承受的范围内，尽量地选择高级别的岛屿。
##### 选岛时还可以参考一个网站，比较实用：www.maldivestogo.com.tw
##### 选岛时的价格考虑建议大家参考以下几个网站的报价：
##### www.mal-dives.com
##### www.hoteltravel.com
##### Www.agoda.com.cn
##### 选择好以后你就自己去联系国内的旅行社或代理以及国外的旅行社和代理，联系他们的目的就是让价钱尽量便宜些，基本上能够比前面几个网站的报价便宜10%以上，如果你有足够多的时间联系N个旅行社或代理的话，又是个讲价高手，便宜15%以上也是有可能的。
#### 单岛选岛原则
##### 不去人多的岛：人少的岛屿清净一点，更好保留那份自然那份宁静。
##### 不去环境差的岛：去过的网友觉得不好的岛坚决不去，别人说不好一定是有原由的。另外可以从网上搜索“马尔代夫酒店分级参考”，可以看到一个关于岛分级的名录，级别在六至十级的不考虑。这个分级应该还是比较符合实际的，这个分级是个综合性的评价，有一定参考价值。
##### 不去过去现代化的岛：马尔代夫的岛都很美丽，有树木有花有沙滩就够了，太多人为装饰和现代材料的建筑也许会破坏它的美。
##### 是否搭乘水上飞机：选岛的时候要考虑是否包括乘水上飞机才能抵达的岛。从水上飞机俯视马尔代夫的岛屿和大海是马尔代夫之行难能可贵的体验，但如果严重晕机的游客最好还是避开需要乘机的岛屿，不然身体不适会让旅行的心情大打折扣。
#### 多岛选岛原则
##### 如果想要造访两个及以上的岛屿，一定要保证至少包含一大一小，一人少一人多，一风景美一潜水胜地，一水上屋一沙滩屋，一水上飞机一快艇。选择一个相对较大的岛，同时这个岛最好是离首都马累比较远的岛，这样的岛建议住水上屋，是种享受。选择一个较小的岛，最好离马累不远，但是必须是潜水胜地，就是在岸边就能看到鱼和珊瑚、从岸边往水里走一两百米就能深潜的那种，住沙滩屋就够了。
### 购物
#### 马尔代夫的渔业发达，因此特产也以丰富的海洋水产品为主，当地盛产鲣鱼、马鲛鱼和贝类，游客可以在所住的酒店品尝到这些特产。另外，如果想购买纪念品，可以到马累街边的商店逛逛。马累算的上是马尔代夫的购物中心了，商店虽然都不大，但是各种木雕鱼、椰壳船、手绘画、贝壳产品、芦苇垫子和木漆盒子应有尽有。
#### 马尔代夫严禁出口任何种类的珊瑚，游客也不能自己拾贝壳，购买贝壳要去政府认可的商店里购买，而且一定要大幅度的讲价。
### 娱乐
##### 想要享受马尔代夫独天得厚的天堂海岛生活，那参加各式各样的水上活动就是必不可少的了，不管是高难度的深潜还是毫不费力就可以饱览美景的降落伞，几乎在每个海岛都可以享受的到。抱着度假态度出行的游客不妨去试试海边瑜伽，对着大海清空一切思绪，用心去体验这里的每一分一秒。
#### 推荐
##### 夜间垂钓是一项特别的活动，老少皆宜，可以一边钓鱼一边望着繁星点点的夜空，而后就是丰收的烧烤晚宴，将所有的战利品进行饱餐一顿。Ps：在钓鱼的时候需要带上手电和手套，潜水带上潜水手套和潜水靴。
##### 因为有着丰富的海洋动植物、珊瑚礁、种类繁多的鱼类和其他的海洋生物，马尔代夫成为了世界最佳潜水地之一。这里有着上千个的潜水地点，在每一个潜水地点都可以看到不同的海洋动植物。当地的度假村都也有潜水的指导员，需要潜水的游客可以自行配备潜水工具也可以租赁。只有你真切的看着海水中色彩缤纷的鱼群擦身而过，才算真的和马尔代夫亲密接触了。
##### 水上运动包括冲浪、帆船、降落伞等等，部分度假村也可以让游客自己尝试着开船出海。一般马尔代夫冲浪最好的季节在四月份到十月份，这时候正逢东北风。
##### 马尔代夫的SPA也是让游客享度假的不二之选。远离了尘世的喧嚣，在轻音雅致的空间内，享受花瓣、泥土的轻抚，呼吸着自然原有的清新气息，一切都是如此的温馨，烦扰尽扫。
##### 网球是很多欧美游客喜爱的沙滩运动，有一些度假村会不定期组织岛上的客人参加比赛。
##### 骑自行车环岛不是在每个度假村都能享受到的独特体验。有些度假村很大，所以会为客人准备自行车，骑行过程中可以看到美丽的海景。
##### 瑜伽并不是说简单的自己做，而是有些度假村会有独立的瑜伽亭，同时有工作人员带领做瑜伽。很多老师是印度人，你可以学到来自发源地的原始瑜伽。
##### 冲浪是有技术难度的活动，多数在岛的某一侧进行，6-11月是会冲浪最好的季节。不会冲浪的游客也不妨过去看看高手竞技，非常帅气。
### 风俗禁忌
#### 马尔代夫以伊斯兰教为国教，居民岛上不食猪肉，不饮酒，严禁偶像崇拜，妇女出行必须穿遮体长裙，男士不能穿短裤。马尔代夫居民大多是虔诚的穆斯林，每个星期五的伊斯兰教安息日是他们的假日，商店、学校和公共场所都会在这一天关门歇业。祈祷在马尔代夫本地人生活中占很重要的地位，所以在遇到在地上铺小毯子祈祷的穆斯林时，不要从毯子前边走过，尽量绕行不注视。
#### 穆斯林一天有五次拜功。第一次晨礼（日出前的一个小时），第二次响礼（正午太阳偏西），第三次晡礼（下午三点半左右），第四次昏礼（日落时分），第五次宵礼（天黑）。每到礼拜时间，当地电视频道停止播放节目，公司电脑屏幕全部转换成清真寺，唱经楼上会响起呼唤祈祷的声音，商店、政府部门关门15-30分钟。当地居民周日至周四上班，休息日为周五和周六。其中周五的主麻拜是当地家庭重要的活动，尽量避免安排事宜。
### 节庆及活动
#### 马尔代夫国家虽小，建国也不久，但也有很多节日。每年的7月26日是马尔代夫的国庆日，届时全国全岛载歌载舞齐欢庆，成了一道独特的风景线。另外因马尔代夫是个伊斯兰教国家，所以还有一些于伊斯兰教有关的节日。比如圣纪日、穆罕默德诞辰纪念日、升天节以及祭礼节等。但是大多是游客是到各个岛屿享受悠闲的度假生活，所以也不必要专门选择节庆活动时间。
# 马累岛 
### Male Island
#### 马累是世界最小的首都，但却是马尔代夫的第一大城市，也是这里的经济中心和对外贸易的唯一海港。它的总面积只有2.5平方公里，人口约10万。马累分成Henveyru、Galolu、Machchangoli、Maafannu四个区域，街道放眼望去尽是晶亮洁白的白沙路，皇宫和政府机关等都是两层式平房，非常整洁。由于曾受英国管辖，因此也有部分建筑带着浓
#### 厚英式气息。在马累，绝对找不到酒吧和夜间娱乐场所。不过，下午时分的玛吉地玛古(MaqjeedheeMagu)要道上，逛街的人及街头的音乐同样能使马累显得生气盎然。马尔代夫群岛上也有不少的历史古迹和具有历史价值的回教堂。在马累旅游，有些地方是不能够拍照的，例如海岸警卫队所在地，所以在拍照前，一定要先问清楚。
## 景点
### Sights
#### 星期五回教堂 Friday Mosque or Hukuru Miskiiy 
##### 星期五回教堂是马累岛上最美丽的回教堂。这座回教堂建于1656年，教堂内外的墙壁都刻上了阿拉伯字体及琳琅满目的装饰。回教堂的周围还围绕着几座墓碑。这些墓碑都刻有精致细腻的雕刻，纪念古代的苏丹及尊贵的统治者。1675年，建立星期五回教堂的苏丹在回教堂附近建了一座白色的宣礼塔(Munnaaru)，对宗教感兴趣的游客可以去看看。
##### 地址：Medhuziyaarai Magu, Malé
#### 新伊斯兰教中心 TheIslamic Centre
##### 有着金黄色屋顶的新伊斯兰教中心是马累岛上最显眼的建筑物。此庄严宏伟的回教堂可容纳5000人，它反映的不只是岛上回教徒的虔诚信仰，更是马尔代夫繁荣的象征。
#### 马尔代夫博物馆 Maldives National Museum
##### 马尔代夫博物馆位于马累市中心的苏丹公园内，在苏丹王府邸基础上改建的，为一座三层楼房。馆内陈列着许多苏丹王朝时期的对象，包括宝座、皇冠、古炮、刀枪以及从侵略者手中缴获的武器等，还有古老的、制作精良的、图案优美的手工艺品，如石刻、木雕、漆雕等。这一切都反映了马尔代夫是一个古老文明的国家。展品中有一支锃亮的铜制长枪，上面的字迹清晰，握手处颜色发浅，这是马尔代夫民族英雄穆罕默德•塔库拉夫•阿里•阿拉扎姆曾使用过的枪。它也是马尔代夫人民追求自由和独立的象征。
##### 地址：Chaandhanee Magu, Malé门票：3.2美元/成人，0.9美元/儿童联系方式：+960-3322254开放时间：周一至周四、周日（9:00-17:00）
#### 海滨大道 Marine Drive
##### 滨海大道马累最重要的街道，道边矗立着众多的商务旅馆。建于1913年的总统府也位于这里。在政府办公区域，主要街道两旁尽是机关、办事处及商家。居民区绿树成阴，街道两旁的大树枝叶相搭，形成拱棚。耸立的参天大树，挺拔的奇花异草，让你在沿街漫步时候在记忆中留下美好的一刻。
## 住宿
### Sleep
##### 马累岛上的住宿条件很一般，即便是花上大价钱，也很难找到设施和环境都尽如人意的酒店。对于需要转机或者乘坐夜航班的游客，可是适当考虑距离码头较近的住宿或者机场岛上的住宿，不要一味的追求设施。
#### 马尔代夫胡尔胡马尔精英客栈酒店 Hotel Elite Inn Maldives Hulhumale
##### 酒店位于得天独厚的Male International Airport地区，是马累岛上最受欢迎的酒店之一。虽然只有8间客房，但这里安逸闲适的气氛绝对不会让你失望。酒店离市区、马勒国际机场、苏丹宫（总统宫）、清真寺等景点仅数步之遥。这里提供往返于机场的巴士，价格便宜，给需要住宿马累的游客提供极大的方便。 
##### 地址：Elite Inn, Malé联系方式：+960-7988055参考价格：60美元
#### 蕨类植物博克特客栈 Fern Boquete Inn
##### 酒店离马累市中心仅1公里的路程，能确保游人快速方便地前往当地的旅游景点。这里共有18间房间可供选择，房间虽小却干净。酒店的用餐菜品也很丰富，提供很多当地口味的食物。
##### 地址：Hirudhumagu, Hulhule联系方式：+960-13355592参考价格：100美元
#### 福安客栈 Fuana Inn
##### 酒店位于马累市区和机场市管辖范围内，交通很方便。酒店周围环境相对较好，价格低廉，适合夜航班的游客留宿。
##### 地址：Beach Road, Moodhumathi Hingun, Malé联系方式：+960-3350610参考价格：40美元
## 购物
### Shopping
##### 首都马累的各式商店满足了市区内约八万居民的生活需求，同时也吸引了来自世界各地的游人在此选购纪念品。马累街边的商店一般都不是很大，大都是卖工艺品、潜水用品和日用品。超市的货架上可以看到来自世界各地的产品，像新加坡的果汁、印度的鸡蛋和中国的火柴等等。马累便利商店在清晨的六七点就会开门营业，一些主街道上的会在九点左右才开门，大概晚上的11点才会打烊。因为需要祷告，所以每天店铺都会定时关门15分钟。
#### 鱼市 Fish Market
##### 捕鱼市场在共和国广场西侧海滩沿线，是马累最有特色的地方，在马累停留的游客不能不去这里深入当地人的生活。一般每天下午3时左右捕鱼船下海，傍晚返航，直接停泊在鱼市场前。在市场里，卖主会把鱼摆放在瓷砖地面上，或把各种各样的鲜鱼倾撒在地上，供顾客选购。这里的鱼不论重最，而论大小，按条卖。你可以买条刚捕捞上来的鱼，及时烹调，其鲜无比，其味之好，只有在此时此地才有可能享受到。即便你打算不买鱼，也不妨到此一游，感受一下马尔代夫人生活的另一面。
#### 本地市场 Local Market
##### 本地市场位于海路，距鱼市仅一个街区远的地方，不过几分钟的路程。它相当于中国的农贸市场，由一个个小货摊组成。这里聚集了来自马尔代夫全国各岛的人，在这里兜售他们本岛的产品。与鱼市那种紧张忙碌的气氛比较起来，这里节奏较慢，气氛平和。
#### 马累机场免税店
##### 在马累国际机场的离境厅可以享受免税购物，那里的商店有玩具、香水、手表、珠宝等等，马累的纪念品商店有着各式的纪念品，像一些手工艺品、蜡染印花布，一些鞋帽、衣服等等都是极具当地特色的。
## 外部交通
## Getting there
### 飞机
##### 马累国际机场是马尔代夫唯一的一个国际机场，在马累岛东北部2千米处的湖卢勒(Hulhule Island)岛。马累国际机场现行可用的设备包括银行，药房，免税商店，换汇处，餐馆和邮局，另外还对旅客提供急救和行李寄存的服务。随着马尔代夫旅游观光事业的复苏和发展，每周有来自于全世界16个国际机场的50架航班和包机在马累国际机场降落。从伦敦
##### 转道阿联酋的迪拜（Dubai）到这里需10小时；从巴基斯坦的卡拉奇到这里需要4个小时；从斯里兰卡的科伦坡到这里需1个小时；从新加坡到这里需4个小时。目前北京、上海、成都等城市都有直飞马累的航班，也可以选择在新加坡、吉隆坡或科伦坡转机。
#### 前往马尔代夫的航班比较
##### 最舒服的航班——新航：新加坡航空公司连续几年被评为最优秀的航空公司，机舱服务是出名的好，飞机上提供食品非常丰富。另外，新航准点率高，改期的可能性几乎为零，而且每天都有航班，可以根据自己的时间而定。在新加坡转机的时候也不会无聊，想购物的尽可以在这里大显身手。
##### 备选航空公司——马来西亚航空公司：不是天天有航班，所以要随着航班来制定旅行计划，但是游客可以选择在吉隆坡停留两天，时间多还可以去东马转转。
##### 比较折腾的航空公司——斯里兰卡航空公司：从北京飞科伦坡要在曼谷停2个小时，客人不下飞机但多降落一次。但因为价格便宜，所以很多旅行社选择这个航班。有的还选择在科伦坡停一晚，第二天科伦坡半日游然后再去马尔代夫。此外，这家航空公司是凌晨航班到马尔代夫，需要在马累多住一晚。
##### 最方便的航班——东方航空公司：可以从北京和上海直飞马累，每周有2-3班次航班。
##### 最奢侈的转机——阿联酋航空公司：从北京飞迪拜，再从迪拜转机马累。航空公司的价格相对便宜，并且机位没那么紧张，而且迪拜机场免税店可是逛不够的好地方，又大又全又便宜。
## 内部交通
### Getting around
##### 摩托车
###### 当地人居住的岛屿交通以摩托车为主要交通工具，虽然道路很窄，但是秩序还是很不错的，当地人也比较遵守交通规则。
##### 出租车
###### 首都马累的出租车费用一般上都是15-20罗非亚，每加一件行李另给5罗非亚。出租车是24小时营业，可以电话叫车，但是除非你带着很多行李，否则大部分地方步行就可以到达了。
#### 六星岛——真正顶级
##### 在马尔代夫，干净漂亮的泳池、尽善尽美的服务和一流的硬件设施已经不能作为岛屿星级评定的唯一标准了。当这一切基础条件都已经具备时，如果点缀上风格独特的设计理念、鲜明主题的艺术氛围、切实落实的海洋保护工程，甚至是定制级专属的服务团队，才真正能能够从传统5星级岛屿中脱颖而出，跃居为这隔世天堂中也鲜有的6星岛屿！
# 卓美亚德瓦娜芙希岛 
### Jumeirah Dhevanafushi
#### 卓美亚德瓦娜芙希岛位于马尔代夫首都马累市以南400km处的卡夫阿里夫环礁（Gaafu Alifu Atoll），设有22所岛上别墅，提供最奢华的住
#### 宿体验，所有设施都非常新。另外还有一座与主岛相隔离的水上村庄，称为“Hermitage Collection”，共有16座海上别墅。在这里，你可以拥有自己的私人管家和厨师,一切都是充满喜悦的奢华。具体的岛屿信息和预定可参考网站：www.jumeirah.com
#### 参考价格：1200美元/天到达交通：马累机场转乘55分钟的内陆飞机到珊瑚岛南部的kaadedhdhoo机场，再乘坐15分钟的快艇。也可选择从马累直接乘坐1小时45分钟的私人飞机直接到达。
## 餐饮
## Eat
#### 卓美亚的理念是满足每一位客人的需求，从独一无二的服务方式到三家非凡餐厅和迷人酒吧，每个客人都能获得个性化美食体验。
### 海滩烧烤餐厅 Mumayaz
#### 在这里你可以一边享用原汁原味的果汁、最鲜美鱼类和海鲜，一边将脚趾没入细软的白沙中，在星光灿烂的绝美天空下感受终极美食。龙虾、红鲷和烤炉上其他菜品的都是不可错过的终极美食。
### 岛屿上主要餐厅 Azara
#### 餐厅装饰优雅华丽，你在此可尽情放松享受图书馆般的安宁。Azara菜单丰富，早餐供应新鲜出炉的烘培面点、精选各种新鲜水果、蔬菜和美味冷热菜肴，午餐和晚餐更提供零点菜单。
### 珍珠海上的餐厅 Johara
#### 餐厅拥有多位屡获殊荣的厨师，使用世界最顶级食材，是对卓越美食的最佳诠释。只需拨打一个电话，私人管家和厨师就会前来为你提供所需的一日三餐。
# 瓦宾法鲁岛
### Banyan Tree Vabbinfaru
#### 瓦宾法鲁岛以宁静和浪漫着称，这里除了湛蓝的海水、美丽的椰林外还有的最大特色就是它每一个别墅都独享一片洁白的沙滩。这里拥有海景按摩池别墅、沙滩按摩池别墅、海边别墅等48幢别墅，每幢别墅包括庭院、室外阳台、四角特king-sized大型床、隐秘起居处等设施，尤其是它豪华的按摩浴缸吸引了无数游客慕名而来。
#### 参考价格：1000美元/天到达交通：这里距离马累机场仅10分钟船程。
## 餐饮
## Eat
### Ilaafathi Restaurant 餐厅
#### 餐厅以马尔代夫美食和国际佳肴为主，一大特色是餐厅地板都是又软又细的沙，你可以完全赤脚在这里享用自助式早餐或精美晚餐。
### Naiboli Bar
#### 餐厅不设冷气，海风自然流通的Naiboli Bar全天都有精致点心与鸡尾酒。可在这里和好友聊个痛快，打一盘桌球，或什么都不做就在这友善的环境里悠哉闲哉过一天。
# 安娜塔拉吉哈瓦岛 
### Anantara Kihavah
#### 空间宽敞，紧挨美轮美奂的热带雨林，配有私人泳池、高高的天花板、室内木质装潢和大理石地板——这就是安娜塔拉吉哈瓦岛房间最典型的标准配置。安娜塔拉吉哈瓦岛位于芭环礁（BaaAtoll），是由泰国Minor International Pel知名的集团所经营。酒店共有2个小岛组成，分别是Dhigufinolhu岛和Bodu Huraa岛(Veligandu Huraa)，并且临近Naladhu岛。酒店提供免费的渡船往返，玩完2个小岛需要一整天的时间。
#### 参考价格：1200美元/天到达交通：从马列机场搭乘快艇约35分钟即可抵达。
## 餐饮
## Eat
#### 置身海底世界或开阔纯净的沙滩上享用来自世界各地的美食将是你最难忘的体验，这里所有的餐厅和酒吧都提供免费无线上网。
### Sea
#### 在这里，你可以潜入大海迷人的深处，在独一无二的水下酒窖和餐厅中品味佳酿和美食。加上这里出色的餐厅服务和轻松优雅的就餐环境，共同缔造一次难忘的水下美味之旅。
### Fire
#### 这是一家铁板烧餐厅，游客可以一边欣赏厨艺表演，一边享用烹饪技艺制作出美味。
### Salt
#### 同在喜马拉雅盐砖上烘焙出的各种美味。
### Sky
#### 攀上Sky酒吧，你可以寻视芭环礁以外的动人小岛风光。一天中任何时刻都能在这里品尝到多汁的烤串、鲜果饮料、冰镇啤酒或美味佳酿。
### Plates
#### 餐厅全天开放，提供丰盛的早餐以及各种特色马尔代夫菜式。
# 吉利兰坎福希岛 
## Gili Lankanfushi Maldives
### 这座岛原名索尼娃姬莉岛第六感(Soneva Gili by Six Senses)，被誉为世界上最奢华的全水屋岛，岛上有7座不与岛屿连接孤悬于海上的水上别墅。数年前，一位印度富商与一位瑞典名模在马代相恋，以爱侣的名字“索尼娃”为之命名。岛屿四周被丰富的海洋生物环绕，更令人惊喜的是，度假村内还有设备完善的PADI (专业潜水教练协会) 潜水学校和多种水上运动。度假村也是水上运动爱好者排行榜上的首选。 
### 参考价格：1200美元/天到达交通：距离马累国际机场有20分钟的快艇航程。 
# 白马庄园 
### Cheval Blanc Randheli
#### ChevalBlanc是LVMH集团下的一个高端精品酒店品牌，国内又叫白马酒庄。阁楼风格别墅拥有令人印象深刻的内部空间以及7米高的大门，全部配有优美的海景布置精美的休息室以及室内和室外餐厅。每一栋别墅配有私人游泳池（12.5米长），室外休闲区配有泳池露台，沙发床和淋浴。每一个别墅区域都紧挨着私人的白色沙滩、豪华热带花园以及美丽的水上甲板。 
#### 参考价格：1000美元/天到达交通：距离马累国际机场水飞40分钟到达。
## 餐饮
### Eat
#### 岛上拥有多家不同风格的餐厅，其中包括The 1947、The Table de Partage、白色现代餐厅、提供顶级日式料理和伊比利亚美食的TheDiptyque餐厅以及各类海鲜餐厅等。
# 芙花芬岛 
### Huvafen Fushi
#### 芙花芬岛位于马尔代夫马列北环礁，“Huvafen”是当地语言“梦”的意思。正如她的名字一样，芙花芬度假村诠释了一种似幻似真的绝美意境。海岛在海底40米处拥有世界上第一个玻璃构成的水下房间、第一家水下SPA、水上瑜伽帐篷、海底酒吧以及地下酒窖。岛上共有44间海景或海上豪华别墅,屋内都是极简精致时尚的海洋设计风格,每栋别墅都有自己的特色且皆拥有私人泳池。
#### 参考价格：1000美元/天到达交通：从马列国际机场乘坐30分钟的高速快艇即可到达。对于想要体验水上飞机的游客，饭店也能特别安排私人包机， 15分钟即可到达酒店 。
## 餐饮
## Eat
### 主餐厅 Ceisius
#### 餐厅供应早餐、中餐及晚餐。开放式的空间配合以白沙的地板，散发出浓厚的马尔代夫传统Style，游客可随心所欲选择户外或室内的座位，享受Free & Easy的用餐环境。
### 天然餐厅 RAW
#### 原始、独特，这是水上餐厅最大的特色。这里的菜品也主导简约概念，清淡的食物配以健康新鲜果汁，让每一位游客都吃的营养又健康。
### 海鲜馆 SALT
#### 这是一间建在水面上的餐馆,让游客用餐的同时也能和海水如此接近。菜品特色为混合了东南亚的地中海菜式，新鲜的海产品是本餐厅的主要食材。
# 娜拉杜岛 
## Naladhu
### 马尔代夫娜拉杜岛是环绕在Anantara礁湖的第三个度假村，尽管与薇莉岛Veli有一座桥相连，但根本没有入口供住在那里的客人进入，很注重私密性。娜拉杜岛的别墅极尽奢华，六栋海滩别墅有大游泳池和通向两侧海滩的路，不建在沙滩上的海洋套房则能看到海景。别墅的周围是白糖一般的细沙，吊着吊床的棕榈树，和波光粼粼的大海。晚上，你可以享受一番用漂流篮子装着的一顿浪漫的烛光晚餐或者一次超舒适的SPA。
### 参考价格：1000美元/天到达交通：搭乘快艇从马累国际机场至岛仅有35分钟的路程。船只接送服务需支付额外费用。 
# 瑞提拉岛 
### One & Only Reethi Rah
#### 瑞提拉岛是位于马累北环礁的6星顶级度假海岛，瑞提拉岛度假村酒店在2002年由 One & Only Resorts接手重新改造,2005年5月开业。这里将自然奢华的理念反映在每一处细节，超五星级的设施完美的融入在了宁静的自然中。绵长的沙滩、水晶般的泻湖，更是将天堂之美演绎到极致。
#### 参考价格：1000美元/天到达交通：距马累机场约35km，乘豪华快艇需50分钟。
## 餐饮
## Eat
#### 岛上的主要餐厅位于东海岸，能赏日出，三个景观区域分别可欣赏海洋、沙滩及泳池不同的景致。早餐提供果汁咖啡、、热带水果、花式面包，还有各种主菜，比如港式烧卖加鸡肉饺、日式饭盒、泰式蛋卷等等。主餐厅及泳池旁供应各式热带特调鸡尾酒、新鲜现榨果汁、各式饮品及品味雪茄，也提供简便午餐、下午茶。到了晚上会不定期的举行鸡尾酒会，配上舞台乐团现场演唱，各国游客在此手持香槟，穿梭交际攀谈，夹杂几许欧风的私人招待所风情。
### Tapasake
#### Tapasake位于岛的西边，有着极佳海景夕阳的，供应日式料理的晚餐。这里除了有个巨形类似开放式吧台外，更有两个突出于海面上的私人亭台包厢可独享私密用餐空间，它在岸边营造的水蓝海底灯光夜景下更是显得很有格调。
### Fanditha
#### Fanditha是位于最北方可观夕照的海滩餐厅，马尔代夫当地语言“Fanditha”的意思是“魔力”，其特色是唯一可赤脚踩在沙滩上，衣着服饰也不多做限制的开放式餐厅。桌位陈设是为一绝，有露天餐桌、吊床和阿拉伯神秘灯饰。此餐厅提供的是中东阿拉伯与地中海式香料为主的BBQ。
# 第六感拉姆岛 
### Six Senses Laamu
#### 第六感拉姆岛度假村是深处印度洋的僻静的拉姆环礁上唯一的度假村。岛屿有着独特的自然美景、白色粉末的细沙、繁茂的热带植物和水晶般清澈透明的水质。建在海滩上、和礁湖的绿色水面上的迷人别墅，再搭配首屈一指的服务，让游客从抵达第六感的第一时刻就不愿意离开。
#### 参考价格：820美元/天到达交通：由马累搭40分钟的飞机前往Kadhdhoo机场，然后搭15分钟的小船即可抵达。
## 餐饮
## Eat
#### 没有包晚餐的游客注意，自助餐是75美元一个人，点餐的话，几个餐厅价格差不多，牛排套餐一个人要100美元多，酒吧的午饭简餐要30-80美元不等。除了早餐外，饮料酒水都是另外付费，大瓶矿泉水5.8美元，其他饮料酒水也就6-20美元不等吧，当然还有更贵的。
### 有机餐厅
#### 有机餐厅位于度假村有机花园上面，向游客提供最新鲜的食物。这里的餐品的用材都是在做之前几小时采摘的。在花园里种植着各种木瓜，种辣椒的地方还另有一张供聚餐的私人餐桌。
### 经度餐厅 Longitude
#### 从餐厅可以俯瞰海洋壮观景色，提供亚洲以及欧式口味的餐点。午餐餐厅将转换成壁画餐厅，供应色拉，蔬菜，烧烤等，另外还提供一系列创意菜单，囊括全球美食。Longitude为了创造轻松和难忘的用餐环境，在分层的亭子里提供用餐沙发床和吊篮式的编织藤椅，游客可以自行挑选喜欢的位置。
### 纬度酒窖 Altitude
#### 这是一座高6.4公尺，位于海上的玻璃塔，其中陈列着各式各样珍藏的美酒，在Altitude中间有一个品尝桌，可以让游客在环礁中最凉爽的地方享用美酒。
### 豆子与叶子 Beans and Leaves
#### 豆子与叶子是一个提供各种茶和咖啡的水吧，一个可全天避暑的休闲区。
### 高级清凉酒吧 Chill Lounge & Bar
#### 高级清凉酒吧建在水上，设计了几个参差不齐的平面区域。游客可以伴着舒缓的爵士乐，在这里品尝世界级的鸡尾酒。
# 哈达哈岛
### Hadahaa
## 哈达哈岛速览
#### 哈达哈岛位于南部GaafuAlifu环礁（全世界最大的天然环礁之一），是环礁内第一家顶级度假饭店,并获得“绿色环球”标准认证。马尔代夫柏悦酒店（Park Hyatt Maldives）坐落于岛上，提供超一流的服务和设施。住宿期间，游客还可使用独享日间水疗中心、健身房、瑜伽馆以及PADI五星潜水中心所推出的各种项目。在酒店共有50间别墅，房间面积大，建筑密度小，而且均可尽情享受双柱式特大床、私人露台以及其他室外豪华设施带来的舒适体验。
#### 参考价格：900美元/天
### 五星岛——执手佳选
#### 五星级的岛屿应该说是最受小情侣欢迎的蜜月岛范围，它们有一样精制的玻璃海，一样奇炫的海底世界，而价格通常是六星岛屿的一半甚至更低。不管你是喜欢在超小型岛屿上和伴侣一起体验孤岛漂浮，还是想要在大岛上来次浪漫的婚礼环岛之旅，五星岛都能满足你。
# 宁静岛 
### W Maldives Retreat & Spa
#### 马尔代夫W水疗度假酒店坐落于宁静优美的怀斯图岛上，是理想的度假胜地和水上运动乐园。马尔代夫的W宁静岛采取贴近自然的设计风格，僻静而温馨，算得上是一个私人度假和游乐的高档豪华岛屿酒店。仙境般的白色沙滩，翠绿泻湖和激动人心的珊瑚礁都是那么令人难以忘怀。
#### 参考价格：800美元/天到达交通：酒店离马累机场约75km，乘坐35分钟水上飞机即可到达。
## 餐饮
## Eat
#### 在W用餐除了有限的三个餐厅可以选择，还可以选择在自家露台进行BBQ。BBQ套餐有三四种可以选择，只要提前预约，定好时间，服务生就会吧一切准备好送上门来。
### WET 餐厅
#### 游客可以在休闲厅中品尝美味比萨，或在池畔露台餐桌上体验各式创意色拉，也可在 Living Room酒吧中细细品味鸡尾酒。
### FISH 餐厅
#### 在这里，你可从当天捕获的新鲜鱼类以及来自世界各地的优质进口海产中任意挑选，也可在寿司吧前舒适就座、细细品尝，或在临水而建的双人餐桌旁欣赏一望无际的美丽海景。
### FIRE 餐厅
#### 心仪新鲜肉食和美味海鲜？那FIRE餐厅必有一款菜品适合你。这里提供碳烤、筒状泥炉、蒙古式烧烤、露天叉烤等多种烧烤方式。叉烤全乳猪、羊羔、烧烤腌肉与海鲜都是那么的令人垂涎欲滴、食指大动。
# 香格里拉岛
### Shangri-La’s
#### 香格里拉岛是一座六星级的顶级奢华大型岛屿，绕一圈要小半天。它拥有6km的极美海岸线和2km纯白色沙滩，环礁群岛拥有超过25个世界级潜水胜地。追求终极度假体验的游客还可预定豪华游艇在海上体验小岛迷人的景色，然后在赤道线上享用午餐，马尔代夫香格里拉岛可以说是马尔代夫目前最南端的酒店了,坐内陆飞机得穿过赤道。到达
#### 参考价格：1000美元/天到达交通：距离机场约460km，内陆航班约70分钟，再快艇15分钟左右到。
## 餐饮
## Eat
### Dr. Ali’s 餐厅
#### 别具一格的Dr. Ali’s餐厅设有三间风格各异的美食大厅，分别以印度洋，南中国南海和阿拉伯湾的文化与美食为主题。餐厅仅于晚餐时间营业，时间为18:30-22:00。
### Javvu 餐厅
#### Javvu餐厅是酒店内全天开放的餐厅，白天供应品质一流的咖啡简餐，晚间则供应精致可口的西餐菜肴，有特级牛排及各式海鲜可供选择，餐厅亦有部分地中海菜式提供。
### Fashala 餐厅
#### Fashala酒廊供应海鲜晚餐，从新鲜的生鱼片、龙虾到诱人的对虾，各色海味一应俱全。营业时间为18:30-22:00。
# 丽世岛 
### LUX* Island Resorts
#### LUX*度假村位于亚里南环礁，这瑞安宁如天堂，4km长的白沙滩被郁郁葱葱的热带植被所覆盖。岛屿上环绕着一个巨大的泻湖，里面有各式各样的海洋生物，色彩缤纷的热带鱼游来游去，使得湖水色彩斑斓。而令人惊叹的LUX*度假村酒店更设计的犹如天堂一般，它是马尔代夫岛上仅有的几家还保留着独特自然风格的度假村中的其中之一，去掉了现代城市酒店中的奢华和浮躁，在每一个细节里都注入了自然和休闲的气质。
#### 参考价格：1000美元/晚到达交通：距马累机场约104km，乘水上飞机约25分钟，坐船约2.5小时。
## 餐饮
## Eat
### The Island Kitchen
#### 餐厅提供风味多变的早餐和晚餐自助，在这里你可以品尝到地道的岛屿风味，现场烹饪台还提供了诱人的岛屿捻燃木比萨和烧烤，晚上更能享受到真正的海岛娱乐的地方表演。
### Senses Bar and Lounge
#### 酒吧提供鸡尾酒、朗姆酒、利口酒、啤酒和烈酒，下午还可以在这里品尝到斯里兰卡的清爽斯茶。
### East Restaurant and Bars
#### East Restaurant and Bars是一个悬浮在水面上的餐厅兼酒吧。质朴的甲板和船的绳索都展示了完整的海上的主题。这里的菜品主要包括柬埔寨、印度尼西亚、泰国、斯里兰卡、香港和中国式的自助餐。
### Allegria Restaurant and Bar
#### Allegria餐厅的活泼气氛充满与激昂的意大利风格融为一体。餐厅坐落在沙滩上，拥有开放式厨房，游客可以看到厨师亲手制作比萨饼、意大利面条和汤团菜肴。这种亲密的气氛也可用于小型聚会，很多外国游客在这里举行小型的沙滩PARTY。
# 瓦度岛  
### Vadoo Island
#### 瓦度岛矗立在南环礁北端的珊瑚环礁的群礁边缘，特殊的地理位置使它拥有绝佳的天然景致与丰富的海洋生态，犹如一座天然的海洋水族馆。Vadoo在2004年的世界潜水旅游杂志被评选为最佳的潜水圣地,以及最佳的水上屋。值得一提的是，瓦度岛首先将水上屋的概念引进马尔代夫群岛,可说是水上屋概念的先驱。这里提供绝佳的潜水设施及服务,在周边更哟40个以上的潜水点可供选择。
#### 参考价格：700美元/天到达交通：距离马累8km，快艇20分钟左右。
##### 看到说日出水屋朝向岛可能会私密性不好，其实这一点倒是完全不必担心，岛上没人会拿着望远镜看你的屋里。日落水屋外的珊瑚丛更密集，面向大海视野更好，价格当然也贵一些；但是下水的话风浪也更大一些，房间备有救生衣可以穿，但是穿上救生衣，身体在水里更不听使唤。喜欢浮潜的朋友，可以找一幅Vadoo的航拍图，再对照Alice blue帖子里面Vadoo的房间号码选择具体的房间或者区域，水屋周围越是看上去黑乎乎、密密麻麻的，珊瑚就越是多，浮潜就越容易收获惊喜！
## 餐饮
## Eat
### 主餐厅
#### Vadoo拥有开放式厨房的主餐厅，餐厅提供轻松和谐的气氛与服务亲切的用餐环境。厨师研发的南亚风味的咖喱以及融合了东西方口味的多种佳肴，每一道都是色香味俱全的上品佳肴。
### Big Hat Bar
#### 酒吧提供各种果汁、鸡尾酒以及新鲜的锡兰茶。这里也提供点菜的服务，主要的菜品以当季的食材以及海鲜为主。
# 伊瑚鲁岛 
### Ihuru
#### 伊瑚鲁岛位于马累北环礁，在迪维希语中的意思是“古老的棕榈树”，岛屿海滩上满是棕榈树、海水清澈见底、海岛珊瑚礁原始而质朴。伊瑚鲁岛有45座迷人的别墅点缀在岛上，它们为茅草屋顶，设有私人花园，阳台有野餐和起居区。
#### 参考价格：700美元/天到达交通：从马累机场乘高速快艇只需20分钟就可到达。
## 餐饮
## Eat
### Riveli 主餐厅
#### Riveli在马尔代夫语意指“光束”，餐厅提供融合了亚洲、地中海和马尔代夫各地风味的菜品。坐在与碧水相邻的木甲板上，欣赏着天穹随着太阳的升落变换着色调，饱餐一顿同时让眼睛也得到美景的滋养。
# 薇拉瓦鲁岛 
### Angsana Resort & Spa Maldives Velavaru
#### 薇拉瓦鲁岛坐落在原始的妮兰朵南环礁上，这里植物种类繁多，岛的四周环绕着棕榈树、黄金海岸以及清澈而又透明的蓝绿色海水。“Velavaru”
#### 在马尔代夫语里意为“海龟岛”，岛上的度假村拥有79间别墅，每一间的设计都仿佛无穷无尽的臆想空间。
#### 参考价格：550美元/天到达交通：从马累国际机场乘搭水上飞机只需40分钟即可抵达。
## 餐饮
## Eat
### Kuredhi 酒吧
#### 酒吧的调酒师将会根据不同客人的需要来调制各种口味的鸡尾酒。另外，这里还提供美味可口的拼盘。最受欢迎的招牌菜有烤牛肉三明治、Norvegiese比萨、意大利菜、极品莱伊卡以及薄荷莓果玛格丽特。
### Azzurro 餐厅与酒吧
#### 一边品尝鸡尾酒，一边远眺远方湛蓝的大海，还有比这更令人放松舒缓的时刻吗？酒吧另一侧的餐厅还提供烤羊架、烤金枪鱼、牛肉里脊、香煎三文鱼、红鲷鱼等各式菜品。
### Funa 水上餐厅
#### 相信在露天的水上餐厅用餐是很多造访马尔代夫游客们的一大心愿。来到薇拉瓦鲁岛的游客一定要来这家水上餐厅体验一把“酒不醉人景醉人”。这里的招牌菜有海鲜Vindaloo色拉、扇贝簿片、咖喱龙虾、烤金枪鱼排和鲜烤奶酪蛋糕。
### Kaani 餐厅
#### 无论你喜欢自助餐，还是喜欢自己点菜，这里的大厨都可确保你大饱口福。坐下来慢慢享用具有亚洲风味的欧陆式菜系或是马尔代夫风味自助晚餐吧。
# 阿雅达岛 
### Ayada
#### 马尔代夫阿雅达岛酒店是一座具有独特天然景致的度假村，坐落于景致迷人的卡夫大鲁环礁（Maguhdhuvaa）岛上，设有112座豪华度假别墅以及24小时待命的的管家，随时为游客呈献独一无二的小岛度假新体验。岛上共有七家餐厅、酒吧和咖啡厅供应世界级美餐，加上完美的服务和一流设施，使美味时刻加倍难忘。AySpa水疗中心更是提供专业的水疗服务，让你彻底放松。
#### 参考价格：880美元/天
#### 蜜月赠送：住满4晚送5道菜烛光晚餐，欢迎鸡尾酒，一次别墅内早餐服务。（结婚证半年有效，不过根本没人查）
#### 一上岛就去dive center借用脚蹼和救生衣。否则可能会被别人借掉。（救生衣每个房间里有，但是只能在自家泳池里使用，没有dive center里的浮力大、安全）
#### 进屋时就和管家预定好你的蜜月餐和别墅早餐，早餐是在屋内，晚餐是在地中海餐厅，蜜月晚餐的酒都很不错，喝了我有点晕。喝不完可以带走。考虑到我实在不胜酒力，只得作罢。
#### 进屋时就和管家要自行车。10美元/辆/天。
#### 酒店房间内部，有部分收费物品和付费节目，使用前请与酒店确认，以免产生多余消费；
#### 岛上任何消费都将收取10％的服务费。严禁私自在岛上钓鱼、采摘或践踏珊瑚，严禁在酒店房间内煮食，违者罚款可达5000美金。
#### 房间有JBL的音响，一定要带IPOD、itouch或者除iphone5以外的苹果手机。房间音响系统非常棒，而且是连接浴室的，泡着泡泡浴、晚上躺在水屋露台上听着音乐看星星很美妙。
#### 洗漱用具是免费的，没有牙刷牙膏！岛上洗发水，护发素，浴液，漱口水，身体乳，浴盐，泡泡浴液，肥皂都是提供的。电吹风，刮胡刀，棉签，粉扑，沐浴擦球，针线包一应俱全，最贴心的是有紧急装，里面有卫生巾和棉条。浴缸旁边有泡泡浴液和浴盐。梳子没有，务必记得要自己带。
#### 转换接头：一定要带圆头两项的，如果忘记带，在水屋内音箱的正面有个USB接口，可充IPHONE,但是充不了IPAD，在洗漱台右边有个电源，显示充剃须刀用，是两项平口的，可充相机等设备，其他的全部是圆口的电源，你也可以拿着设备去前台接待中心充电，很安全。桌子底下电话机的电源插孔是唯一的一个四方形脚的插孔。提示：一定要带接线板，短线的就可以，插孔要多，到那你才会发现需要充电的东西太多了。
#### 只有冰箱里的饮料是收费的，其他的咖啡、茶、两瓶水都是免费的，你可以用咖啡壶和热水壶，热水壶在柜子里。提示：咖啡机很好用，提供三种不同的口味，比速溶的好喝多了，我基本都消耗光了。冰箱里的饮料也很便宜，房间抽屉里有价目单。
#### 开饭时间：早餐7：00—10：30晚餐19：00—22：30。早餐饮料全免费，晚餐饮料自费。晚餐没有任何免费的饮料。
#### 不需要打扫房间你就把请勿打扰的灯打开，需要打扫房间时就把Make up room的灯按亮，在床头放上1美元就行了。
#### 蚊子和飞蚂蚁：水屋蚊虫还好，我在沙屋只被咬了一口，我没有喷防虫剂。
#### 有保险柜，非常好用。东西放进去后输入密码按lock就锁了，再次输入密码就自动开了。
#### 三沙两水，沙屋主打拍照，水屋主打浮潜。一定要在沙屋把大部分酒店活动做完，水屋就安心在家门口浮潜吧。
#### 换房时，提前问换房的房号，换房时把行李全部打包好，放在房间里，告诉前台你们出去了，让他们把行李给你搬过去，回头再去拿房卡。
#### 水屋最下面几阶台阶很滑，有被滑倒的。最下面几阶台阶长满了绿苔藓，光身碰到会有可能会过敏，我穿了水母衣没事。
#### 饮用水:每个房间提供4瓶水，2大瓶放在咖啡机旁，2小瓶放在冰箱内。
#### 全岛免费WIFI、每个屋子都有雨伞。网速较慢，躺在沙滩上基本上是刷不了微博的程度。
## 餐饮
## Eat
#### 酒店设有三家餐厅，供应世界各地的美食佳肴，从地中海的特色菜到亚洲风味菜，保证让你大饱口福。
### 主餐厅
#### 主餐厅在岛屿的东部沙滩之上，提供早晚餐的国际自助餐或点餐。在沙滩上用早餐欣赏日出的美景，或在闪烁的星光下用晚餐都是非常浪漫的。营业时间为早餐7:00-10:30，晚餐 19:00-23:00
### 泻湖餐厅 Lagoon Restaurant
#### 静静地漂浮在宝蓝色的水域上，泻湖餐馆在凉爽的环境中为游客提供休闲午餐和晚餐。
### 远东饭店 Far East Restaurant
#### 饭店最令人惊叹是它内部水族馆式的设置，这里提供大量不同的远东和亚洲风味的美食，让你走仿佛走进另一片天地。
# 可可拉岛 
### Cocoa Island
##### Cocoa Island 位于南马累环礁，小岛就和它的名字一样，充满了浪漫风情。岛上的酒店房间错落有致地分布在洁白的沙滩旁，在绿树的掩映之下风情万种。另外30栋与众不同的水上度假阁楼，其设计灵感来源于马尔代夫当地的传统渔船多尼船（Dhonis）。可可拉岛大量的浅水区和珊瑚礁使得这里成为全世界首屈一指的潜水区之一，在码头丢下几片面包，就会有大群色彩斑斓的鱼儿过来追逐。在这里，游客可以享受简单而纯净的生活，安心过一个纯粹的海边假期。
##### 参考价格：700美元/天
#### 怎样玩转 Cocoa岛
##### 阅读、冥想、散步、看云、看海、看流星，这几件事看来鸡肋，实则却是最不容错过的。岛上有一间小图书馆，各种语言的书籍都有，大多是来岛上的客人赠予的，可以免费借阅；前台处能领到DVD光盘，赖在床上看电影也不错。事实上Cocoa岛本身就是为那些爱安静和希望彻底放松的人准备的。如果你是一个无酒不欢、痴迷夜店、爱好刺激、唯恐不热闹的人，那大可不必考虑这儿了。
##### 瑜伽：这里的开放型瑜伽教室直面大海，瑜伽老师是一位来自印度的大叔，在Cocoa岛工作已经5年了。他每天都在这方教室里守候学生，没人上课时则自我修炼。瑜伽课属免费项目，可以提前预约，任何时间均可上课。每节课时长45分钟，最多不超过六人，一人也能开课。老师说每天的最佳练习时间为清晨7点之前，但几乎没有人在这个时间来上过课。如有需要，老师也可以到房间来进行一对一指导。
##### 游泳与浮浅：从每个房间私人甲板旁的阶梯下到海中可以直接游泳与浮浅，海水非常清亮。浮浅设备可到潜水中心按房号免费租借，离岛当天还回即可。需注意的是，每天上午8点之前和傍晚6点前后，浅海的水位很低，容易被珊瑚礁碰伤。如要浮浅，可先从靠近最西边的码头栈道直接走到海沟处，然后横向游回自己的房间。至于游泳，除了海里，餐厅正对面的无边界泳池也是很好的选择，但这里在每晚6点之后就禁止使用了。
##### 深潜：在Cocoa岛进行深浅必须拥有潜水证书，且在潜水教练的带领下方可进行。一来潜水教练熟悉洋流运动，可避免危险；二来他们也更熟悉海下景象，保证你在成熟的潜水点能看到最精彩的海下风情。当然，如果你还没有潜水证，也可以在岛上的潜水中心学习考取，最基础的证书需要上4天的课程。
##### 香蕉船、风帆和皮划艇：因为岛上禁止所有需要引擎的运动，所以这里的运动项目都是纯人力的，非常健身。香蕉船跟东南亚其他国家见到的那种由发动机带着一队人畅游的不同，这里的香蕉船只是一只形似香蕉的小船，可供两人一起划桨前行。至于皮划艇则只能一人使用，单人乘皮划艇绕岛一圈需用时30分钟。所有这些器械都可免费借用。
##### 健身与按摩：小岛中心部分有一个面向庭院的大型按摩泳池，24小时可用；按摩泳池楼上则是一间设备齐全的健身房。躺在楼下的按摩泳池中，透过二楼的落地玻璃看到其中肌肉健硕的俊男们，感觉很是不错。
##### SPA：在按摩泳池与瑜伽教室之间有几个小型的尖顶屋，这就是COMOHotel的SPA区，叫做“COMO Shambhala”。在这里做SPA是直接面向大海的，所用精油也跟整个酒店使用的香氛一致。按摩完毕后有户外浴缸伺候，如果是要共浴的新人，服务员还会事先在浴缸内铺满红玫瑰花瓣。按摩师来自泰国，但按摩手法轻柔，并非激烈的泰式按摩。
##### 海豚巡航：经验丰富的船长驾驶快艇在茫然一片的大海上循着海豚常出没的路线开足一小时，就能看到列队从海面跃起的海豚们了。这时船长会把船停好，让大家上到二层甲板观看海豚，并有免费饮料、香槟与小吃奉上。见到海豚的几率据说是90%，就算海豚是没见着，飞鱼也能看个够。这些侧鳍如风扇般转动的小家伙，跃出水面后真的能飞好远。需注意，此活动行船时间较长较颠簸，容易晕船的人需提前吃晕船药。
##### 夕阳海钓：出海海钓的游艇比海豚巡航的更大更舒适，今年酒店还将之重新装修，把二层甲板全部装了白色软垫床，你可以在上面任意坐、卧、躺。因为出航时间是下午5：30，你还可以在船二层吹着海风、喝着红酒、吃着橄榄，看夕阳。海钓时间约为2个小时，原则上你可以从自己钓起来的鱼中挑选任意一条作为自己第二天的午餐（免费加工）。但如果你
##### 当天实在一无所获，也别着急，船长和水手会适时出手帮你，保证有大鱼进账。
## 餐饮
## Eat
### Ufaa 餐厅
#### 餐厅供应早、中、晚餐，灵活的用餐适合各种客人的偏好。餐厅供应欧洲菜以及混合了印度和斯里兰卡传统风味的菜式，当地捕捉的海鲜和新鲜果蔬是食材的重点。
# 波杜希蒂
### Coco Palm Bodu Hithi
#### 波杜希蒂岛建于蓝绿交错的礁湖之上，海水的清澈与各层次的蓝色带来了极致的视觉享受。度假村由多位名设计师设计完成,结合了当代设计主流并结合了马尔代夫传统式的热带灵感,将每座独特的别墅呈现在每位游客的心中。ColoPalm是一个连锁酒店，在马尔代夫有两个岛：BoduHithi和Dhuni Kolhu。两个岛的价格都差不多，装修风格和Hilton比较相似，但价格要比Hilton便宜。
#### 参考价格：760美元/天到达交通：距离马累29km，豪华乘坐快艇40分钟可到达。
## 餐饮
## Eat
### Air 主餐厅
#### 露天餐厅提供早、中、晚餐的自助式餐点，融合各地口味的佳肴，并且有个别点餐的服务。
### Aqua 餐厅
#### 提供海鲜料理与各式亚洲餐饮的点餐服务，用餐环境非常浪漫。
### Lattitude 餐厅
#### 纬度的泻湖和无边泳池的全景日落美景是绝佳的，餐厅提供多种选择的经典当代的饮料和小吃。
# 魔富士岛
## Moofushi Island
### 魔富士岛是2010年的新岛，设施很新，也比较齐备。价格是一价全包，房间内的迷你吧，以及大部分休闲设施都是免费。提供大量的新鲜果汁，汽水，矿泉水，包括我们自己生产的矿泉水。无限制使用鸡尾酒&康斯坦斯的饮料。魔富士岛提供来自世界各地的著名葡萄酒，包括法国，意大利和新的世界世界的葡萄酒。有着直接进口的小酒厂。在那里你可选定的带气泡的新鲜葡萄酒。 
### 参考价格：800美元/天
### 到达交通：岛屿距离马累国际机场有25分钟水上飞机行程。酒店提供额外收费的机场接送服务。
# 都喜天阙岛 
### Dusit Thani Maldives
#### 位于芭环礁的都喜天阙度假村距离马累仅35分钟水飞和10分钟快艇，这里是大自然宠爱的神圣之地，纯白沙滩蓝玉泻湖环绕其右。度假村采用现代泰国典雅室内设计与传统马尔代夫建筑相互融合的风格，散发着极度奢华的气息。岛上有丰富的植被、沙滩人行道、绿松石海洋和独立的沙洲。这一幅幅迷人的自然景色加上精美的建筑足够应对最挑剔的客人。
#### 参考价格：800美元/天
#### A、新岛。2012年4月开。设备新而全，房间新而大，新岛优惠也会相比更有力度，要做推广。B、奢华岛。我一直自诩酒店控，7星帆船酒店手要抖抖心要痛痛，但在能力范围内，我肯定选择最好最美的。C、浮潜好。DUSIT是奢华岛中为数不多的浮潜A级岛，水质清透珊瑚鱼群都很集中，能满足我直接从房里走下水就能浮潜能抓到鱼屁股的梦想。D、泰国的酒店集团印象好。泰国菜，SPA，都是我爱的。据说DUSIT的这两项都是皇室水准。
## 餐饮
## Eat
### 市场 Market
#### 这是一家全日餐厅，提供方便餐和小吃。餐单的选择很多，和国际自助餐的级别差不多多。餐厅营业时间为7:00-10:30，19:00-22:00。
### 海边烧烤 Sea Grill
#### 在海边的Grill餐厅你可以享受最美的海景与来自世界各地最优质的牛排。餐厅营业时间为12:00-15:00，19:00-22:00。
### Benjarong
#### Benjarong是都喜天阙的签名泰国餐厅，酒店招牌泰式餐厅将为你展现独一无二的就餐环境和完美服务。这里的菜肴是用来自世界各地的原料制作，绝对算的上奢华。营业时间为周一至周六19:00-21:30。
# 四季库达呼拉岛 
### Four Seasons Kuda Hura
#### 四季库达呼拉岛位于马尔代夫亚里南环礁，这个岛不大，而且有中文服务人员，非常适合带小孩的游客。酒店房间拥有原始风味的茅草屋顶和美丽的白色石头墙，建造技术和全部建筑细节都充分反映出一个马尔代夫群岛的真实感觉。室内家具选用透气的藤柳，搭配原木与明亮颜色，一切都回归于自然的舒适。岛上交通非常方便，这里活动也非常多，酒店有个每周活动表，很多都是免费的。
#### 参考价格：800美元到达交通：距离马尔代夫首都马累大约20km，乘快艇需要25分钟到达。
## 餐饮
## Eat
### BARAABARU 餐厅
#### 餐厅位于泳池边,拥有开放式的厨房，客人可以观赏到厨师准备美食的时刻。餐厅另外附设taddoori酒巴,以香槟酒及淡酒为特色。菜品以印度及马尔代夫口味为主。
### THE REEF CLUB 意大利餐厅
#### 这里提供美味的意大利菜肴，游客可以选择新鲜的海鲜、意大利比萨和各类烧烤。室内餐厅有极具特色的藏酒区，珍藏超过9000瓶各国顶级、稀有、珍贵之佳酿，供客人细细品酌。
### CAFE HURAA 主餐厅
#### 提供东西方不同口味的自助式餐厅，菜色多样化。夜间在泳池旁提供Barbecue的各式新鲜海鲜的烧烤，一周三次主题晚餐，并提供儿童餐。
# 四季兰达吉拉瓦鲁岛
### Four Seasons Landaa Giraavaru
#### 四季兰达吉拉瓦鲁岛是一个非常广阔的环礁湖环绕的小岛，让人不禁沉醉于海滩、环礁湖与热带园林的悠闲恬静中。岛上拥有102间建于沙滩与水边的平房别墅，其中包括两间岸涛轩别墅，这些别墅都备有冷水池和开阔的私人户外空间，可将环礁湖的优美风光尽收眼底。每一组别墅群的入口处都建有富马尔代夫传统特色的珊瑚墙，绿松石栏与四周青葱茂密的树丛为这里添了几分神秘。
#### 参考价格：400美元/天
## 餐饮
### Eat
#### 岛上有三个餐厅和两个酒吧，主餐厅以印度和日本的亚洲菜为主，另外两个是阿拉伯餐厅和意大利餐厅。蓝白色调的意大利餐厅很不错，后面就是S形的细长沙滩，像一条鳗鱼尾巴。沙滩上的烛光晚餐布置得很有情调，十分适合情侣。意大利餐厅的海鲜意面和披萨非常可口，一定要记得点。
# 库拉玛提岛 
### Kuramathi
#### 库拉玛提岛位于NorthAriAtoll，是马代最大的岛，走一圈大概一个多小时。度假村内的园区种满了茂盛的素馨花、芙蓉花和九重葛花，到处都散发着迷人的香气。库拉玛锡岛虽没有豪华的旅游设施，但它那特有的热带风光、美丽的珊瑚礁岛和平静的海域还是吸引了许多游客来此光顾。这个岛上有同一集团开发的三种不同类型的度假村，分别是乡村度假村 (Kuramathi Village), 乡村俱乐部度假村 (Kuramathi Cottage &Spa), 蓝色礁湖度假村（Kuramathi Blue Lagoon）。岛上建有海上饭店和海滨小屋，小屋的阳台延伸到海面上，游客站在阳台上，随意丢几片面包下去，大海中的各色游鱼便会聚拢过来，争夺鱼食，景观别致。
#### 参考价格：400美元/天到达交通:距马累机场56km,乘坐水上飞机约15分钟.坐快艇约90分钟。
## 餐饮
## Eat
### 主餐厅 Island Barbeque
#### 库拉马提乡村酒店，此烧烤点开放于正餐，坐落于沙滩上，离海岸只有数米，用餐的同时可以享受美丽的风光和清新的空气。餐厅营业时间为早餐：7:00-10:00，午餐12：30-14:00，晚餐19:30-21:30。
### 泰国餐厅
#### 泰国餐厅位于岛屿上植物生长最为茂盛的位置，就算对泰式餐饮不感兴趣，至少也要来这里来体验一次。这里提供有各种美味的泰国餐饮，你将会得到一次难忘的用餐体验。
### 印度餐厅
#### 印度餐厅提供就餐外，旁边设立于棕榈树下咖啡屋也是就餐的好选择，那里可遥望Kuramathi泻湖。餐厅供应早餐，有精选肉类、小吃和冰淇淋。
### Kuramathi 乡村俱乐部度假村烤肉区
#### 它是一个位于距海滩不远的室外餐厅，那里不仅有来自海洋上美丽的风景和新鲜的空气，还提供有美味的刀削肉和海鲜食品供游客尽情的享受。
### Blu
#### 餐厅坐拥2km环礁湖风光，日间为游客提供简约冷盘、批萨和面食等各种时尚意大利美食，游泳池旁边全天供应自制意式冰淇淋。最贴心的是这里备有儿童餐单供游客选用。餐厅的营业时间为12:00-22:30。
### Al Barakat
#### 餐厅是为纪念北非学者 Abu Al Barakat Yusuf Al Barbari而命名，这里供应正宗的阿拉伯菜肴。餐厅建于面对大码头的海面上，一楼设有水烟馆，主用餐区位于天台上，配备舒适的阿拉伯座席。特色食物为黎巴嫩小吃拼盘和各类烧烤。水烟馆除了供应阿拉伯咖啡外，还备有地道的水烟壶供游客使用。餐厅的营业时间为18:00-22:30。
### Cafe Landaa
#### Café Landaa位于茅草楼阁内，面对游泳池和海滩的怡人景色。无论早、午、晚餐，都提供有美味的东西方佳肴，其中最有特色是印式烧烤和咖喱餐。餐厅的营业时间为7:00-22:30。
### 北五度酒吧
#### 酒吧以岛屿所在经纬度命名，内部装潢源自航海概念，吧台设计是一条传统的多尼船。酒吧除了提供丰富的饮料选择外，还包括有图书室、桌球台和多种棋盘游戏等其他娱乐设施。酒吧营业时间为18：00-00:30。
### 池畔酒吧
#### 在池畔酒吧可以一边品尝鸡尾酒、怡神热带饮料或者沙冰，一边欣赏到一望无际的印度洋景色。酒吧营业时间为9:00-18:00。
## 娱乐
### Entertainment
#### PADI 五星金棕榈潜水中心 PADI Five-Star Gold Palm Dive Centres
##### 这里提供双气瓶早上潜水和单气瓶下午潜水，更有黄昏、晚间和其它特殊潜水活动。如果你在最近三个月都没有潜过水或你的潜水日志没有30以上的记录，那么在进行外海潜水之前必须先参加潜水指导班。环礁湖每天都有潜水指导训练，参加时请出示认证卡和潜水日志。
#### 游泳池
##### 岛上共有四个独立游泳池，其中包括一个长达50米的无边游泳池，它是马尔代夫唯一的奥运标准池。另外两个为20米长的海水池和Blu游泳池，它们都拥有观赏落日晚霞的最佳位置。儿童天地内有浅水儿童池位，可供孩子们可以尽情玩乐。游泳池免费提供冰冻香熏毛巾、冰水、依云矿泉水和冰冻水果。开放时间为9:00-18:00。
#### 海洋生态探索中心
##### 岛上的海洋生态探索中心主要研究如何保护蝠鲼鳐和鲸鲨这些频临灭绝的海洋动物，来自世界各地的海洋生物学家和学生志愿者都聚集在这里。游客可以近距离观察海岛附近诱人的海底世界，参观生平难得一见的各种海洋生物，甚至参加酒店举办的一些保育项目。中心开放时间为9:00-18:00。
# 椰子岛 
### Kurumba
#### 椰子岛位于北阿里环礁，是距离马累机场最近的小岛，非常适合晕船晕机或者不想辗转的游客。这里拥有最棒的浮潜海域，马尔代夫第一座国际级休闲度假饭店Kurumba Village也坐落于此。这是一个摩登的度假小岛，拥有现代化的休闲别墅、小巧可爱的花园以及极佳的视野。别墅是环绕海滨而建，环岛漫步三十分钟完成。
#### 参考价格：300美元到达交通：椰子岛距离马累机场3km，乘坐快艇20分钟即可到达。
## 餐饮
### Eat
#### 海洋B.B.Q餐厅 The Ocean Grill ：餐厅临近海边，供应新鲜的鱼虾和肉。伴着鲜美的食物在星空下进餐，真是人间一大享受。
#### 汉风铁板烧餐厅 Hamakaza：提供日式寿司、生鱼片及铁板烧。
#### 可伦巴玛哈印度餐厅 kurumba Mahal：提供地道的印度料理。
#### 明宫中国餐厅 Ming Court：提供中式料理。
#### 金玛瑙贝意大利餐厅 Golden Cowrie：提供正宗传统意大利餐饮，以及来自意大利本地和各国优质的葡萄酒。
#### 海滨酒吧 Beach Bar：提供牛、羊排及海鲜烧烤大餐，偶尔也有南方小岛出产的大龙虾。设有室内及室外平台餐桌，提供法国及意大利料理、葡萄酒、简餐和不错的小点心，并有每周四次的乐团演奏。
#### 龙都酒廊 Rendezvous Lounge：钢琴酒吧卡拉OK常有高水平即兴演出，钢琴酒吧悠扬的钢琴伴唱，将夜晚的kurumba更衬托出典型浪漫的热带风情。
# 莉莉岛
## Lily Beach Resort
### 马尔代夫丽莉岛坐落在距离马累约50英里出的一个安静环礁上，为游客们提供了一处休闲和度假的理想天地。这里所有的别墅和公共设备均以当地天然材料制成，成为一个现代风格与传统的马尔代夫特色相结合的特色产品。天然的木材，不同的天然石头和现代设计相结合，创造了一个令人向往的岛屿度假环境。
### 参考价格：340美元/天到达交通：乘坐水上飞机从机场到度假村，大约25分钟的行程。
# 泰姬珍品岛 
## Taj Exotica
#### 泰姬珍品岛位于南马累环礁，是马尔代夫的最大岛屿之一，由印度著名的顶级酒店品牌taj管理。岛屿拥有充满浪漫气息水上别墅，无论是外形还是内部设计，都将宁静、奢华与优雅完美的融为一体。别墅内可观赏海滩的美景,拥有私人的日光甲板和宽广的大阳台。酒店设施服务内容包括：潜水中心，水上活动中心，浮潜活动，黄昏游艇巡游，马累首都之旅，列岛游，黄昏船钓，风筝冲浪,大鱼拖钓船，水上飞机空拍环礁，帆船运动，撞球，滑水等。
#### 参考价格：800美元/天到达交通：酒店离马累机场8km，乘坐快艇约15分钟即可到达。
### 选择泰姬珍品的理由
#### 离马累很近，快艇只需15分钟，免除舟车劳顿以及时间多在岛上，而不是路程上。
#### 奢华岛，硬件和软件都很到位，奢华体现在细节上，很贴心。服务也是没得说。
#### 私密性很好，非常安静。全岛62间别墅，走在岛上很少遇到别的游客，别墅之间私密性也很好。很有一种独享的感觉。
#### 房间布置的舒适又漂亮，不论豪水还是豪沙，都带私人游泳池，可以在海里玩累了，泡在里面休息，呆呆的看大海；可以带玩具在里面玩，不用怕被嘲笑；可以无限凹造型。反正是我选岛的必要条件。
#### 岛上植被茂盛，私人泳池遮阳良好，不容易被晒黑。
#### 岛上提供免费饮用水，这点很重要，如果购买的话，所有岛都不便宜。不过酒店房钱比较贵，也是羊毛出在羊身上。但是大部分奢华岛，还不出这个羊毛呢。所以在奢华岛里，算是性价比极高的了。
#### 贴心方便，带着衣服和防晒霜就可以来了。酒店什么都提供，洗漱用品、雨伞，雨衣，手电，藤编包，藤编拖鞋。总之一应俱全，品质优良。不是特别讲究的，真的只需带衣服和防晒霜。防晒霜忘了带也没事，房间吧台就有，只是需要付费。如果报名参加潜水，连浮潜设备都免费提供使用。插头也可直接使用，不需带装换头。
#### 马尔代夫最大的泻湖岛，所以海水颜色很特别，非常漂亮，而且海水相对不深，不会游泳的更安心。
#### 虽然没有珊瑚，但是鱼很多，很多种类，主要集中在豪华水屋那片区域，水屋的柱子上全都是小珊瑚和小鱼。
#### 在岛上一周只有我和老公一对中国人在岛上。看过其他攻略说不要选国内旅行社主推的岛，因为中国人太多，环境和服务就差强人意。虽然我无从考证这说的对不对，但是如果想选中国人少的岛，这个就是了。
### 不选泰姬珍品的理由 
#### 离马累很近，面向东北方向的水屋会依稀看到马累，如果想彻底世外桃源了，还是不要看到城市比较好。可选西南朝向的水屋，可是西南朝向水屋的就会很晒。所以还是沙滩别墅比较好，但是沙滩别墅面对的那一片大海下面就是白沙，不如豪华水屋下面有鱼和珊瑚。
#### 离马累很近，所以会听到飞机的声音，但是航班也不是太过频繁，个人承受能力不一样，我没觉得有影响。
#### 最大的泻湖岛，所以水性好，又喜欢浮潜的，不推荐。大都是白沙，没有珊瑚。只有豪水下有很多鱼，珊瑚看不到什么。
# 维拉沙露岛
### VelassaruMaldives Laguna Beach
#### 原名拉古娜岛，装修后改名为维拉沙露岛。这里是电影《蓝色珊瑚礁》的拍摄地，因此岛上的童话色彩特别浓，再加之高度的隐私与宁静，仿佛一座蓝色桃花源。酒店的设计相当讲究，从主体建筑到海滨小屋、水上豪华套房、游泳池、休憩亭栏等都经过整体规划，给人连成一气的视觉感。海滨渡假小屋的设计细腻精致，却仍保留文明色彩，设备齐全，雅致，给人有如在自己家里的舒适感。
#### 参考价格：400美元/天到达交通：位于马列南环礁，马累机场离岛屿的距离大约11km，30-40分钟船程。
## 娱乐
## Entertainment
### 拉古娜岛提供的游玩项目有
#### 无人岛浮潜（Kuda Bandos Snorkeling）、礁石浮潜（Reef Snorkeling）、黄昏海钓（Sunset Fishing）、玻璃船赏鱼（Glass Bottom Boat Tour）、列岛游（全日或半日）（Island Hopping）、马累游（Male’Shopping Ferry）、 海豚之旅（Sunset Dolphin Cruise）。
## 餐饮
### Eat
##### 在维拉沙露岛用餐是一种浪漫的享受：当夜沉静，星空灿亮，椰风轻拂，你可以在B-Q海滨餐厅享用烧烤龙虾搭配法国白酒佐餐；可以在Dragon餐厅回味中华美食料理；或者在Four Seasons意大利风味餐厅坐拥海景。
##### 早餐的鲜榨果汁是免费的，还有咖啡和茶，以及凉牛奶。尽量多喝。
##### 晚餐任何水都是收费的，包括矿泉水、饮料、酒。可以看菜单点，收10%服务费。欧洲人每餐都会要一大瓶矿泉水，习惯吧。
##### 房间里每天会放两瓶500ml的水，是可口可乐公司马尔代夫分公司生产的海水淡化水，有一点怪味道，但不影响饮用，喝完了告诉服务员，他们会再送来。
##### 关于蜜月:一瓶红酒，还有烛光晚餐。
#### Etesian restaurant
##### 餐厅提供地中海美食、欧洲及亚洲菜肴提供。餐厅分割成室内和室外用餐区，营业时间为：19:00-22:30。
#### Vela Restaurant
##### 全天提供美味的国际小吃，夜晚，咖啡厅转变成舒适的国际餐厅，提供有特殊的干酪饮食。自助早餐时间为7:00-10:30,午餐点菜时间为12:00-16：30,自助晚餐时间为19：00-22:30。
#### Turquoise Restaurant
##### 在这间传统的意大利酒馆提供有各种各样国际上有名的香酒，是品酒的最佳之地。此外，坐在这里俯瞰碧绿的泻湖也是不错的选择。午餐营业时间12:00-16:30,自助晚餐19:00-22:30。
#### Sand Restaurant
##### 餐厅的气氛很闲适，拥有外室的烧烤区，给游客提供一个享受浪漫餐的地方。主要的餐品有海鲜和牛肉，营业时间为19:00-22:30。
# 吉塔莉岛 Zitahli Kuda Funafaru
### 吉塔莉岛位于诺鲁环礁（Noonu Atoll），拥有多幢海滩别墅和水上别墅，每幢都设有可欣赏迷人海景的开放式浴室，部分还设有私人游泳池。酒店会定期组织的潜水、水上运动和观光游等活动，完全不用担心无事可做。
### 到达交通：从马累国际机场搭乘水上飞机45分钟即可抵达。酒店的水飞需要另外收费，大约500美元/人。
## 四星岛——物美价廉
### 四星岛屿是马尔代夫性价比最高的经济型岛屿。由于马尔夫实行一岛一酒店，所以岛屿的景致方面相差不多，区别大多表现在酒店的硬件设施和服务的优质与否。所以就算是选择价格不高的四星岛屿，同样可以享受到马尔代夫无敌的海景、美丽干净的沙滩、笑容可掬的服务生及各种花样繁多的水上运动。
# 蜜杜帕卢岛
### Adaaran Select Meedhupparu
#### 蜜都帕茹岛位于妮兰朵北南环礁，是Raa环礁上开发的唯一一座度假岛。岛上有美丽的海滩环绕，还有一个巨大的礁湖，是水上运动的好地方。岛上的酒店拥有200多间房，度假设施齐全。这个岛的沙屋便宜，水屋较贵，另外一个优势就是这个岛的中国人较少，大都是欧洲人。
#### 参考价格：600美元/天到达交通：距离马累机场130km
## 餐饮
## Eat
### 主餐厅 Main Restaurant
#### 主餐厅提供美味诱人的自助餐，自助餐种类多样，新鲜的水果、多汁饱满的肉类是这家餐厅的特色。餐厅还提供上选的素食，满足不同客人的需求。
### 美食餐厅 Fine Dining Restaurant
#### 古色古香的装饰，菜品种类多样，选一味中意的美食、美酒，坐下来慢慢品味每一个细节，享受独一无二天的马尔代夫生活。
# 安嘎嘎岛
## Angaga IsIand Resort & Spa
### 安嘎嘎岛位于南爱尔瑞环礁（SouthAri Atoll）的中心地带，周边环绕着大片美丽的珊瑚礁，分布着50多个植被区域。安嘎嘎岛属于小岛，只需20分钟就可以环岛一周。刚踏上岛就可以看到一家酒吧和一家餐厅,优雅的茅草屋形状好似一艘向前驶的船,酒吧屋檐下的白沙上有舒适的椅子,它们是岛上最显眼的特色标志物。安嘎嘎岛目前只有两座度假酒店，并且它们一直维系着最自然淳朴的环境风格。 
### 参考价格：400美元/天到达交通：距离马累国际机场85km，乘水上飞机25分钟可到达。
# 班度士岛
### Bandos Island
#### 班度士岛(BandosResort)坐落在北马列北环礁，岛上绿荫环绕，数不清的葱绿棕榈树和白沙，青色透明的海水，碧蓝的天空交相辉映，美不胜收。班度士岛温泉度假村在马尔代夫的排名相当靠前，距沙滩只有
#### 40-60米远。酒店的前台、大厅、商店以及所有的餐厅、酒吧都充满了设计的艺术且与当地文化的融合，保持着“原汁原味”的马尔代夫。班度士岛(Bandos Resort)有客房225间，价格由低到高依次是：海景精致标房 (STANDARD ROOM) 海景豪华套房(JUNIOR SUITE) 花园豪华别墅(GARDEN VILLA) 海景豪华别墅(BEACH VILLA) 水上豪华别墅(WATER VILLA) 
#### 参考价格：300美元/天到达交通：距离马列国际机场及首都马列大约7km，乘15分钟舒适的快艇就可抵达，或是乘坐当地的小艇45分钟亦可到达。
## 餐饮
## Eat
### Habour Grill 烧烤餐厅
#### 在这里，你可以享受到最好的马尔代夫海鱼、各种各样的海鲜以及餐厅自制的通心粉。不管是选择在有冷气的室内还是在海风习习的水上露台用餐，都将在你的旅途中中留下美好的回忆。
### Gallery Restaurant 主餐厅
#### 主餐厅三餐开放，特别是为订全包餐的客人准备的，当然对其他客人也开放。纵使订了全包餐的客人也可以去COFFE SHOP 和HABOUR GRILL，在那里可以有打折扣的优惠
#### 早餐 7:00-9:45午餐 12:30-14:00（周五 13:00-14:30）晚餐 19:15-21:30
# 中央格兰德岛 
### Centara Grand
#### 中央格兰德岛位于南阿里环礁，如马尔代夫每个岛屿一样，中央格兰德岛也是一样的蓝天白云、椰林树影、水清沙白，七彩缤纷的珊瑚和目不暇接的热带鱼群为来到这里的游客提供了脱俗出尘的梦幻之旅。同时，中央格兰德也有自己的特色，酒店沙滩距离珊瑚礁仅数10米距离，而最大的惊喜是附近还可以进行沉船潜水。此岛为一价全包岛屿，并有中文服务。
#### 参考价格：600美元/天到达交通：距离马累机场70km，水上飞机约25分钟。
## 餐饮
## Eat
#### 中央格兰德岛一共有3个餐厅，Reef是吃自助餐的，每天都有不同国家的主题；另外有一间泰国餐厅和一间意大利餐厅，如果想到这两间餐厅就餐要提前预定，尤其是意大利餐厅，通常要提早2天预定。这两个餐厅都是吃套餐，套餐每天不同，都是包括在费用里面的，除了小费不需要额外付费。
### Reef 餐厅
#### 亚洲和西方美食的大熔炉，珊瑚礁餐厅提供早餐，午餐和晚餐和自助餐。内容包含亚洲及西方口味的各种美食。营业时间为7:00-10:30，12:00-14:30；19:00-22:30。
### Lotus 餐厅
#### 这家是真正的泰国餐厅，拥有岛上首屈一指的荷花池。餐厅营业时间为19:00-22:30。
### Azzuri mare 意大利餐厅
#### 餐厅栖息在原始的泻湖边，体贴的服务更容易让游客沉醉于新鲜的海鲜和牛排中。餐厅营业时间为19:00-22:30。
# 梦幻岛
## Chaaya Island Dhonveli
### 梦幻岛位于北马累环礁，“Dhonveli”在马尔代夫语的意思是水晶白沙，以前这里以Tari村庄而闻名，是一个世界著名冲浪的度假胜地与岛屿，拥有主办世界冲浪竞赛的特权。岛上这里最奢侈是水上屋，尤其是
### Water Bungalow（水上别墅）和Over Water Suite（水上套房）是最受人青睐的房型。另外GardenVilla（花园别墅）开门即见热带花园，从房间步行只需几分钟即可到达海边，非常方便。
### 参考价格：350美元/天到达交通：距离马累机场13km，乘快船约20分钟可以到达。
# 卡尼岛
## Kani Island
### 卡尼岛在马尔代夫岛屿分级中属于第五级，岛上到处都是花，一切都是那么的浪漫幽雅的环境，是情侣们蜜月度假的首选。 卡尼岛上的酒店由著名的地中海俱乐部（Club Med）经营，在这里除了感受迷人的海岛风光，还能感受到酒店工作人员亲切的人性服务。度假村专为蜜月新人提供的蜜月套餐包括了所有超值服务，不收任何额外费用。 
### 参考价格：300美元/天到达交通：距首都马累20km，约30分钟船程可到达。
# 康杜玛岛
### Kandooma Island
#### 康杜玛岛位于马尔代夫南环礁，临近康杜玛海峡、洞穴和海底山石，是绝佳的专业潜水点。这里只有一个度假村，共有160栋别墅，分布在四
#### 个主要的沙滩区和花园区，它们设计是模仿海洋中的蘑菇形，像一个个巨型蘑菇置于岛上。岛上一切设施都很年轻化，并独具匠心。酒店的房间以白色为主色调，内全部配有无线宽带，空调、平面电视机、MP3和Ipod的接口，室内室外的沐浴区。每间水上屋都有一个延伸至海面的大平台，最前端是一张水上吊床。涨潮时，透过吊网可以看到成群结队的鱼儿从屋下游过，非常美妙
#### 参考价格：300美元/天到达交通：酒店提供马累国际机场到康杜玛岛的接送，从机场乘坐快艇40分钟即可到达。
## 餐饮
## Eat
### Kandooma Lounge
#### 餐厅提供清淡小食，有大屏幕播放经典电影，电视播放潜水及浮潜行程。营业时间为08:30-深夜。
### The Kitchen
#### 餐厅以开放式厨房为最大特色，并且聘请了经验丰富，厨艺精湛的厨师，以创新的技法烹制色香味俱全的各种国际及亚洲美食。附近的葡萄酒窖还有250 种葡萄酒可供游客选择。
# 天堂岛
## Paradise Island
#### 天堂岛是马尔代夫非常著名的度假海岛，岛上有40幢建在浅海的水中别墅以及200套面向大海的海景套房。天堂岛之所以称为“天堂”，除了因为海水特别清澈，沙粒特别细腻之外，最大原因莫过于那座宏伟豪华，被誉为全世界最大的岛上酒店—— Atlantis Paradise Island 酒店了，住在这里的游客，每一眼看到的都是风景。
### 注意
#### 目前水上屋和沙滩屋都是免费每天提供2瓶水。房间里都有烧开水的水壶。大堂的WIFi也是要钱的。
#### 参考价格：300美元/天到达交通：距离马累国际机场9.6km，需30分钟船程可到达。
# 皇家岛 
### Royal Island
#### 皇家岛位于马尔代夫北巴群岛东北部的边缘，拥有白砂糖般的天然沙滩及茂盛的绿色植物。岛上的酒店共有148套Beach Villa(沙滩别墅)，全都由古朴高贵的印度尼西亚红木精制而成，充满质感以及皇家的尊贵和风度。当然，皇家岛不但硬件设施非常好，在各种服务上也是下足了功夫，一些诸如SPA等的项目，叫人享受过后就无法忘怀。另外，这里回旋的海风非常适于风帆和浮潜等水上运动。
#### 参考价格：600美元/天到达交通：距马累国际机场110km，乘水上飞机30分钟。
## 餐饮
## Eat
#### 在Royal Island你可以品尝到各类国际美食，无论是传统的马尔代夫食物还是高级烹饪，无论你想在露天的泳池边上或者在亚洲式风格餐厅内俯瞰印度洋，这里都能满足你。
### Maakanaa Restaurent
#### 这是一间坐落在海边的露天餐厅，轻松的氛围，让人在沉醉美味的同时可以远望印度洋。每天的烧烤早餐以众多类型的食物为特色，你可以有很多选择新鲜的水果、谷物、馅饼和每天的辣味特色。
#### 早餐:7:30-10:00午餐:12:30-14:00晚餐:19:30-21:00
# 满月岛 
### Full Moon Island
##### 满月海滩度假村内生长着众多品种的鲜花，姹紫嫣红，花香四溢。海滩客房则隐藏在浓重的绿色包围之中，水上屋则建在清澈的礁湖之上。岛上的潜水学校、运动中心、网球场、健身房、沙滩排球、乒乓球、游泳池、迪斯科舞厅、卡拉OK等设施一应俱全，游客还可参加海上漫游、划独木舟、骑水上自行车、乘双体船、帆板、越岛作战、钓鱼比赛等丰富多彩的活动。
##### 满月岛酒店推出的节目（所有的项目都必须提前一天预定）：
##### 无人岛浮潜（Kuda Bandos Snorkeling）（30美元）礁石浮潜（Reef Snorkeling）（22美元）黄昏海钓（Sunset Fishing）（30美元）玻璃船赏鱼（Glass Bottom Boat Tour）（17美元）列岛游（Island Hopping）（全天60美元，半天35美元）
##### 马累游（Male’ Shopping Ferry）（28美元）海豚之旅（Sunset Dolphin Cruise）（25美元）水上飞机航拍（photo flight by sea plane）（55美元）
#### 住宿
##### 满月岛的房间号分别是1、2、3打头，房间的舒适度也依次降低：1是水上屋，2是带回廊的平层，3是楼上楼下的房间。
##### 参考价格：370美元/天交通:距离马累大约6km，从机场乘坐快艇20分钟即可到达。
## 餐饮
## Eat
#### 盛宴餐厅 Feast
##### 这家为自主餐厅，不仅拥有轻松闲适的用餐氛围，还可在晚餐时根据每日主题供应多种风味美食。营业时间为7:00-10:30，12:30-14:30，18:30-21:30。
#### 海盐餐厅 Sea Salt
##### 海盐餐厅的开放式厨房中设有木炭烤炉，客人可亲眼目睹主厨们精心烧烤优质进口肉类和海鲜的精彩场面。餐厅菜单更换频繁，为客人精选当地捕捞的鲜鱼、龙虾、铁板牛排等美食。营业时间为周二、周四和周六19:00-22:00。
#### 泰国餐厅 Baan Thai
##### 这家时尚餐厅可让游客充分领略泰国美食融丰富菜色、多样口味和经典传统于一体的独特魅力。营业时间为周三至周一19:30-22:30。
### 三星岛——亦可穷游
#### 你还觉得马尔代夫只是高大上的世界么？荷包空空如何去窥视这散落人间的天堂？赶紧来看看马代最亲民的三星岛屿吧！不过千的无敌海景房和看不完的珊瑚群都在这里，不住水上屋不吃法国大餐，就来实实在在的体验天赐的礼物吧。
# 太阳岛 
## Sun Island
### 太阳岛位于南马尔代夫阿瑞环礁群岛，它上面拥有马尔代夫最大的度假饭店。这里所有标准及超豪华套房全部面向印度洋，保证游客能够更清晰地欣赏美丽的海滩。所有水上别墅全部配备开放式水上阳台及甲板，不出家门便可在甲板上欣赏到日出日落的美好景色。太阳岛采用全包套票服务，很有可能只需一次性付费，便可尽情享受度假岛上提供的多元化服务。不过由于太阳岛面积较大，建议租一辆自行车，费用为3美元/辆/天。
### 到达交通：距马累首都国际机场107km，乘搭快艇从马累机场到太阳岛需2.5小时，乘坐水上飞机只需35分钟便可到达参考价格：270美元/天
# 哈林吉利岛 
## Helengeli
### 哈林吉利岛是最隐秘的岛屿之一，这个偏僻之地是潜水者的天堂，也是北马累环礁王冠上的宝石，从这里可以到达大约40个潜水地点。岛上的Helengeli Island Resort度假酒店位于Male Atoll北部地区，是一处阳光明媚的海岛度假区，设有潜水中心和温泉浴场。度假酒店在海滩和室外游泳池提供日光躺椅。
### 参考价格：150美元/天到达交通：距离马累国际机场只有15分钟的水上飞机航程。 
# 出行指南
## 实用信息
### Practical information
#### 邮局
###### 马累岛有两家邮局，都可以邮寄明信片。
##### 主要邮局（Main Post Office）
###### 开放时间：周日至周四（8:15-21:00）, 周五 (15:00-21:00),周六（9:15-21:00）
#### 电话
##### 中国移动、联通GSM已开通马尔代夫国际漫游,费用在39元/分钟左右。如果需要长时间的通话，可以选择当地的SIM卡，在便利店有售。除了马累岛以外的其他岛屿大多没有无线通讯信号，需要打电话可以使用度假村或者酒店的磁卡电话。
#### 网络
##### 马尔代夫大部分岛屿都有Wifi，只是一般速度都不快。有的岛屿是免费的，有的需要向前台购买上网的时间。
#### 电源电压
##### 电压：220V/240V，插头规格不一，多为圆脚插头，酒店多数会在每间房间配备一个，但也可以自备多用途插头。
#### 小费
##### 每天放在床头的小费不能省(1美元/每天)，入住和离去时最好付给行李员小费(1美元)。
##### 参加外出海钓等活动时的小费，不太好给(有时船上船员太多)，视他们服务的情况和当时的环境而定。 
##### 用餐时的小费，如果餐厅加收了服务费(一般10%)，你可以不给小费，当然，觉得服务生特别让你满意，也可以给小费(1美元/位)。
#### 医院
##### 马尔代夫当地医疗条件一般，度假酒店内只有简单医疗室，且药品规格与国内差距较大。建议您提前准备一些常用药，如感冒药、消炎药、止痛药、创可贴、风油精、晕车药、肠胃药等；高血压、心脏病、糖尿病
##### 患者以及年长者也请针对自己身体情况带足备用药且随身携带备用药品。住岛上医生只能诊治普通疾病，若需深入治疗自行乘船往马累市内医院。
#### 保险
##### 据中国驻斯里兰卡大使馆网站消息，近几个月来，马尔代夫发生多起中国游客溺水身亡事件。主要原因是中国公民海岛度假经验不足，自身安全意识不强。所以除了加强自己自我保护的意识，水性不好的游客切忌参加不合适的水上项目外，并且出行前一定要为自己购买合适的旅游保险。根据海岛特殊的旅游环境，这里推荐几款旅行保险：
##### 美亚“万国游踪”国际旅游保障计划(白银计划)
##### 平安“畅行天下”境外旅行保险（东南亚计划）
##### 安联“尊悦”国际旅行保障计划
#### 旅行安全
##### 当你乘船或者水上飞机前往度假岛时，请一定看管好随身的行李，不要让行李离开自己的视线。抵达度假岛码头后，请及时清点行李数量，以免丢失。酒店的工作人员协助搬运行李时，也在一旁仔细看护。
## 出入境
### Entry-Exit 
#### 护照
##### 马尔代夫政府规定出行日期距离护照有效期不足6个月者，将禁止其入境，请注意自己的护照有效期。
#### 签证
##### 马尔代夫是落地签证，游客可以凭护照和马尔代夫登机牌直接出境，抵达后办理落地签证。中国公民在马尔代夫均可获取30天有效停留的免费落地签。
#### 出入境卡海关申报
##### 不能携带酒类饮料、猪肉制品或其他伊斯兰教忌讳的东西。同时，携带海水、失事船只残骸碎片、岛上的贝壳（不是可购买商品）或珊瑚出马尔代夫也不可以。购买由海龟制成的物品也属违法。军火、武器、色情刊物、毒品及酒类都严禁入境。适量的香烟、雪茄和烟草(一般为200支)和适量的礼品可以免税入关。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《蓝色珊瑚礁》：该片的拍摄地为拉古娜岛（Laguna Island），只有骨灰级的马尔代夫爱好者才会挖掘出来。故事讲述了两名学生因为坠海漂到一个荒无人烟的岛屿而努力求生，因此产生爱情的故事。片中纯粹干净的自然景色从另一个角度展现了马尔代夫令人陶醉的美景。
