# 马六甲
## 色彩斑斓的沧桑老城
#### 马六甲
### 马六甲速览
#### Introducing Melaka
###### 马六甲始建于1403年，是马来西亚历史最悠久的古城、马六甲州的首府。它位于马六甲海峡北岸，与印尼的苏门答腊隔海相对。这座古城因其良好的航海位置和丰富的香料等物产资源受到新老殖民主义的觊觎：1511年葡萄牙殖民者对马六甲王朝进行侵略，并在1528年把马六甲变为殖民地，1641年马六甲又为荷兰所占据，1826年则沦为英国海峡殖民地的一部分。 
###### 历史上马六甲也曾是中国的附属国，在郑和七次下西洋的远航活动中，有五次停靠马六甲。这也是这座小城为广大中国人所熟知的一个重要原因。每次郑和都是率领官兵屯扎在三保山，船队停泊马六甲海域，没有占领当地的一寸土地，没有抢夺当地的任何财物，是名副其实的和平使者。如今的马六甲人依旧像过去一样崇拜和感念郑和，当地人中还流传着许多郑和帮助当地人修筑城墙、抗击海盗的故事。
###### 悠久的历史造就了多元的文化，如今，人们在马六甲可以看到马来人、华裔、葡萄牙裔聚居的街区，可以看到葡萄牙人的圣地亚哥城门和圣保罗教堂、荷兰人的总督府、阿拉伯风格的马六甲清真寺以及中国式庙宇。众多的古迹苍苔覆石，略显破败，但它们身上却蕴藏着700年来马六甲王国辉煌而酸涩的故事。
###### 马六甲城市不大，主要城区用脚去丈量一圈，半天也足矣。不过，700年来的岁月和多个国家的殖民地历史造就了马六甲丰富的人文景观，热带气候和海洋地理环境融汇了马六甲花园般的小城风貌。马六甲的美需要一些时间慢慢体味。马六甲没有现代化的宏伟，没有高效率的设施，当然也没有嘈杂的拥挤；马六甲的旧街巷、老建筑给每一个来这里的人们在诉说着一段段故事；来到马六甲往往让人不由自主地回想起童年。
###### 由于吉隆坡与马六甲之间的交通耗时，那些一日游安排留给马六甲的只能是浮光掠影。如果你有两日时间，能体验这座小城的一早一晚，那么你将收获更多。
###### （本简介来源于用户
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  马六甲速览
### 03     
####  景点
### 04      
#### 住宿
### 05      
#### 餐饮
### 07     
####  购物
### 08      
#### 行程推荐/实用信息
### 09      
#### 交通
### 09      
#### 出入境
##### 最佳旅游时间
###### 四季均可。建议最好是周末前往，因为马六甲周一到周四店铺都是比较早关门的，18:00左右就关得差不多了。而鸡场街的夜市逢周末开放，夜生活更丰富，能品尝到的美食也更多。
##### 穿衣指南
###### 去马六甲穿着夏装即可。需要注意的是，往返吉隆坡的大巴空调温度开得很低，最好随身带一件薄外套或小披肩，以免冻感冒。
##### 消费水平
###### 当地使用马来西亚元（简称马币），货币单位为林吉，符号为RM。1美元≈约3.3马币  1人民币≈0.52马币
###### 在马六甲的小餐厅或者是街边摊消费，人均每餐基本在10RM左右，吃一顿正餐则在25-50RM。许多人游览马六甲都是一日之内往返，包括往返吉隆坡交通，费用大约在100RM。但还是建议大家能够住宿一晚，体验马六甲早晚的宁静祥和。住宿普通客栈的费用，大约在80-150RM/间/晚。
###### 另外，如果是从吉隆坡前往马六甲，建议在吉隆坡先换好钱，汇率更高一些，兑换点更多，而马六甲的一些兑换点经常在周末不开。
##### 时差  
###### 马来西亚与中国无时差。
## 景点
## Sights
#### 马六甲不大，主要景点都在步行距离。除红屋和周边的圣保罗教堂及圣地亚哥城堡这些必游景点外，马六甲还有大大小小的博物馆可供参观。而且，马六甲的多数景点都不收取费用。如果你有更多时间，不妨租上一辆自行车慢慢游览。 
### 荷兰红屋 Stadthuys
#### 建于1650年，是荷兰殖民时期所留下的建筑物。厚厚的红砖墙，笨重的硬木门，宽阔的石级，一反东南亚风格，却异常抢眼。数百年来，它一直是政府机关所在地，直至1980年，才改为了马六甲博物馆。
#### 红屋博物馆内分为了六个博物馆，藏有马来、葡萄牙、荷兰和英国的历史文物。其中最大的历史与民族学博物馆(Museum Sejarah dan Etnografi)内陈列着古时马六甲王朝的文物，在这里可以对马六甲甚至马来西亚的王室、货币、航海、婚俗等方面有深刻的了解。
#### 但令人遗憾的是，迄今红屋仍在维修中，预计得到2015年才能开放。另外红屋旁边就是邮局（见实用信息—邮局部分），大家可以在广场的小摊上挑选一些明信片再到邮局邮寄。
#### 地址：Jalan Kota, Melaka, Malaysia到达交通：汽车总站坐17路公交到
### 基督教堂 Christ Church
#### 挨着红屋一起的近邻是建成于1753年的基督教堂（Christ Church），由于教堂为一幢红色荷兰式建筑所以也称“红教堂”。教堂是为了取代圣保罗教堂作为祈祷圣地而建的，更是代表马六甲的地标之一。
#### 教堂天花板的横梁是由一棵树的树干切割而成，没有其它接口，教堂里手工制作的靠背长椅也已经有二百多年岁月了，然而红教堂最精美的艺术品是圣坛上面的壁画《最后的晚餐》。这里不收门票，但内部不允许拍照。
#### 地址：Jalan Kota, Melaka, Malaysia到达交通：汽车总站坐17路公交到
### 巴巴娘惹遗产博物馆 Baba-Nonya Heritage Museum
#### 从明朝开始，华人开始移民马六甲，由于当初移民中女性极少，男性华人被迫与当地人通婚，巴巴和娘惹即华人与马六甲当地妇女通婚后生下的男性和女性。
#### 博物馆建立于1896年，原本是陈姓人家的私宅。房屋建筑风格极为讲究雕琢，进入大厅后首先看到的就是明亮宽阔的天井设计，中式灯笼配搭屋内水晶吊灯相互映衬，显尽奢华。博物馆里的展品非常丰富，包括有服饰、结婚的新房、房屋的装饰和物品摆设、风俗用品、艺术珍藏品、照片、箱形照相机与电视机、雕花艺术品、金叉、珠宝首饰等，较为全面地展示了其当时的日常生活形态。巴巴娘惹遗产博物馆还是多部电影的取景地，其中包括李安导演的《色戒》以及新加坡电视剧《小娘惹》。博物馆内部不允许拍照。（
#### 地址：48-50 Jln Tun Tan Cheng Lock开放时间：10:00-13:00 & 14:00-17:00门票：成人15马币/5-12岁儿童10马币(如果人数够多的话会有讲解)电话：（60-6）2831273官网：http://babanyonyamuseum.com/
### 圣保罗教堂 St.Pauls Church 
#### 圣保罗教堂建在圣保罗山顶，前身是1521年由一位葡萄牙将军修建的天主教堂，在荷兰人占领马六甲后，将之改称为圣保罗教堂，并一直使用。直至1753年基督教堂建造完成，圣保罗教堂就被荷兰人弃之不用，后这里被改成了名人的墓地。
#### 这个景点的看点是那些堪称文物的石碑和矗立在教堂前面的无手葡萄牙传教士圣方济（有译为圣弗朗西斯）塑像。
#### 圣方济是一位传奇人物，他长期在远东传教，常常到访这间小教堂，
#### 1553年死后埋葬于此。据说其死后尸身不腐，荷兰人不信，斩其遗体右手，其手血流如注，荷兰人大惊，视为圣人，预算在教堂前为他立像。每到周末，马六甲的荷兰后裔都会来此拜祭他。
#### 圣保罗山不高，登上去眺望远处的马六甲海峡也是件惬意的事情。尤其是在日落时分，景色美得动人。
#### 地址：Gereja St. Paul Jalan Kota, Melaka费用：免费参观
### 圣地亚哥城堡  A&apos; FAMOSA Porta de Santiago
#### 圣地亚哥城堡与圣保罗教堂同在圣保罗山脚下。当年葡萄牙占领后为防止马六甲王国的反攻，用巨石依山砌成了这座城堡。城堡在建成的150多年内经受了许多次攻击依然岿然不动，最后英国人只好用第一炮彻底摧毁了这座宁死不屈的石头城，仅有一座石门幸存，当地人称它为“没有墙的城门”。城堡被当地人视为马六甲的精神象征。
#### 可惜的是，当年坚固的城堡现在仅存城门及几尊废弃的大炮，拱形城门上所雕琢的图案也已模糊不清。如果你对这段历史感兴趣，不妨从断壁残垣中领略一下那段历史。
#### 地址：Jalan Parameswara, Melaka费用：免费参观
### 马六甲苏丹王宫 Sultanate Palace
#### 圣保罗山下矗立着马六甲王朝的旧时行宫——苏丹王宫。王宫不大，却也称得上精致，外庭树木葱茏，环境优美，还装饰有喷泉；宫内雕梁画栋，金碧辉煌。
#### 王宫分为三层，全是以木建造而成，没有用一根铁钉。里面的家具和装饰等也都有精心雕刻的图案。宫内各厅各室都有一个主题，系统地介绍了马六甲王朝的历史起源、政治宗教、宫廷礼仪、生活及涉外交流等，此外还展出一些王朝时期留下的文物。
#### 为维护皇宫的神圣与庄严，游客进入皇宫内的展厅之前需脱鞋，并将鞋放入领取的塑料袋中，方能进去参观。
#### 地址：St Paul&apos;s Hill, Melaka, Malaysia 到达方式：下了圣保罗山，步行可到开放时间：9:00-18:00，周一休息
#### 门票：成人2林吉，儿童0.5林吉电话：（60-6）2826526
### 三保山 Bukit China
#### 三保山又名中国之丘。1409年明朝皇帝将汉宝丽公主嫁给马六甲苏丹和亲，马六甲苏丹将此山送给公主做她的住所。
#### 山上建有三保庙（Sam Po Temple，又称郑和庙），纯中国建筑风格，红墙绿琉璃瓦，飞檐翘角，雕梁画栋，是为纪念明朝三宝（三保）太监郑和到访马六甲而建，庙内供有郑和坐像。寺旁有一汉宝丽古井为公主随从所开挖，是当时马六甲的主要淡水源，据说即使干旱，井水也永不枯竭。现在这口井已经被封存起来，并成为了许愿井，传说有人往井中投一个钱币，他就一定会重游马六甲。
#### 地址：Jalan Puteri Hang Li Poh，Malacca，Malaysia 75100门票：免费参观
## 住宿
### Hotel
##### 马六甲的星级酒店房价较高，但是有许多古色古香的小客栈和民居改装的现代化小旅店，是背包客的首选。建议游客住在鸡场街附近，因为马六甲的主要美食、景点都是以鸡场街为中心的。
#### 马六甲普瑞酒店 Hotel Puri Melaka
##### 是一家当地很有名气的中式古典型酒店，位于马六甲的老街上，距离景点非常近，内部装修古色古香，很有历史沧桑感。但由于年代久远，设施有些陈旧。
##### 地址：118 Jalan Tun Tan Cheng Lock, Melaka / Malacca, Malaysia 75200联系方式：(60-6)2825588官网：http://www.hotelpuri.com/参考价格：320人民币/晚
#### 鸿酒店 Hotel Hong @ Jonker Street Melaka
##### 一家典型的家庭旅馆，老板是华人，沟通没有障碍，还能免费接送，并且给你介绍当地的好吃好玩儿，住在这里真的很放心，当然性价比也很高。酒店的一楼在装修，只开放二楼，进入酒店要脱鞋。
##### 地址：7B Jalan Masjid, Kampong Hulu, Malacca / Melaka,参考价格：200人民币/晚
#### 唯一度假屋酒店 The One Vacation Home 
##### 酒店在马六甲古城外，10分钟步行到鸡场街，酒店出来路口就是马六甲著名的夜市大排档。一家用三房二厅改装的家庭宾馆，老板史蒂文.杨（Steven .Yong）懂中文。价格与国内的快捷酒店相当，但设施远胜：除了房间面积稍小外，卫生一流（进屋需脱鞋），其电视、卧具、WIFI信号质量上乘，客厅里配备了液晶电视、沙发、美人靠、书籍，公共区有洗衣机、冰箱、微波炉、电水壶还有咖啡、茶、方便面，统统可以免费使用，楼下还有自行车出租，房间钥匙交给你之后，除非你有事找老板是见不到任何人来打扰你的。总之，背包客想到的旅馆都想到了。（
#####  提供）  
##### 地址：10-A, Jalan Kota Laksamana 1/3, Taman Kota Laksamana Sek 1旅馆电话：（60-1）22109722参考价格：180元人民币/
## 餐饮
### Eat
###### 马六甲以饮食闻名，当地最著名的就是娘惹美食，辣得让人垂涎欲滴。此外，这里还有各式餐厅，其中不少是中式。而最佳的美食集中地自然非鸡场街莫属，尤其是在周末的晚上，夜市里摆满了各式美食，请尽情的做个吃货吧。
##### 鸡场街  Jonker Walk/ Jalan Hang Jebat
###### 鸡场街距今已有300多年的历史，是一个华人聚集的地区，在这条街上开有许多古董店、咖啡厅、餐馆以及土特产店。街道两边基本都是两层的古式房子，极富韵味。
###### 而最值得一提的是，每到周末，这里会举办夜市集，通常还会有一些文化表演。华灯初上，整个鸡场街就禁止机动车通行了，狭窄的老街两边摆满各式各样的摊子，各种肤色的游客熙熙攘攘，异常热闹。那些你从未见过的小吃，那些你叫不出名的水果，都会让你忍不住流口水。
###### 鸡场街破旧，却让人与人的距离更近；喧闹，却处处让人心生温暖。如果你来马六甲，一定要来这里转转。
###### 知名店铺：地理学家咖啡厅、三叔公、大宝小食、和记、中华茶室（具体介绍见下文）
###### 地址：Jalan Hang Jebat开放时间：周一至四多数店铺18:00关门，但每周五、六、日会有夜市
#### 当地特色
###### 娘惹菜
####### 娘惹菜系是由中国菜系和马来菜系完美结合而成的菜肴，融汇了甜酸、辛香、微辣等多种风味，所用的酱料都由起码十种以上香料调配而成，口味浓重，通常偏辣。
##### 叻沙 Laksa
####### 叻沙(Laksa)是娘惹美食中最具盛名的一种。叻沙通常是用虾米、虾羔、蒜茸、干葱、辣椒、香茅、南姜及椰汁等材料，经过数小时的熬制而成。味道偏浓，以甜酸、微辣为主，食之开胃。
###### 煎蕊 Cendol
####### 煎蕊（印尼语：es cendol），又译煎律、晶露（印尼语的音是卷舌音），是印度尼西亚爪哇地区的传统甜点，也流行于马来西亚、新加坡和泰国南部。先是迅速刨出一大碗冰霜，放上早已煮得透烂的长粒红豆、黑糖，再放一种混入Pandan汁制成的绿色米粉（现在的Pandan材料多已改为天然的绿豆粉)，最后一勺奶白的椰浆浇上来。不一会儿冰霜融化，乌紫的豆红、透明的绿意，隐现于因黑糖颜色转深却仍旧奶意盎然的椰浆之上，色泽诱人，勾人食欲大动。
###### 大宝小食  Jonker 88
####### 这里是品尝当地名吃叻沙（Laksa）以及饮品煎蕊(Cendol)的好去处。门口经常有两条长长的人龙，一条是排队买主餐，一条排队买甜品。大门口就竖着餐牌，中英文都有。它还有个“博物馆餐室”的绰号，因为餐馆里还有各种旧版纪念钱币。
####### 地址：鸡场街88号
###### Nancy&apos;s Kitchen Restaurant
####### 极受欢迎的娘惹餐厅，空间不大，却装饰得很舒适。餐厅外通常悬挂竹制的中英文菜单。菜品味道不错，价格也适中，老板通常也会给出点菜的建议。但这里通常会比较拥挤，建议最好稍稍错开饭点前往。
####### 地址：7, Jalan Hang Lekir, Off Jalan Tun Tan Cheng Lock,75200, Melaka, Melaka
###### 小娘惹 Restoran Anak Nyonya 
####### 小小的餐厅，装修简单而舒服。娘惹小金杯(Nyonya Pai Tee)是招牌，一口一个，极为开胃；有些酸味的亚叁与多种菜一起烹饪，味道不会过辣，却又酸甜可口，推荐亚叁煎虾或是亚叁酸辣鱼(Asam Pedas Ikan Pari)；黄梨水是最受大众喜欢的饮料。此外，小娘惹炸鸡、蕹菜巴拉煎(Kang Kung Belacan)等菜式也颇受欢迎。
####### 地址：88 Jalan Tokong， 75200， Melaka， Malaysia
#### 鸡饭粒与中餐厅
###### 如果说鸡饭是马来西亚一道最普遍最经济的食物的话，那么把鸡饭做成一粒一粒球状的就只有马六甲了。在马六甲鸡场街，一排就有好几间经营鸡饭粒的饭店，最出名也是最老字号的当数中华和和记。而被蔡澜先生所推荐的古城鸡饭粒，菜品味道则见仁见智。
##### 中华茶室  Kedai Kopi Chung Wah
###### 这是最受当地人认可的鸡粒饭店。鸡肉嫩滑新鲜，饭粒也是粒粒有鸡高汤的鲜味，再蘸上老板自己调配的略有青柠、蒜米味的辣椒酱，越吃越开胃。这里早上7、8点的时候就开始排队了，如果遇到周末和节假日更是要早去，老板每天卖完了准备好的鸡肉后就关店了，所以下午才去的游客通常是吃不到这间的鸡饭。
###### 地址：鸡场街入口右边的白色店屋营业时间：7:30开门，售完即止(通常到14:00左右)。人均消费：10RM
##### 和记鸡饭  Hoe Kee Chicken Rice Ball
###### 是鸡场街上跟中华茶室、古城鸡有着差不多名气的鸡饭店，也非常受欢迎。他们家除了鸡粒饭，还有亚叁鱼头和汤。在店内会挂一个价目表，在排队的时候就可以想好吃什么，这样也可以加快点餐速度。和记是的鸡饭粒是按粒算钱的，鸡可以选择四分之一只/半只/整只，价钱不同。炒包菜2林吉/碟。人均10RM左右。
###### 地址：进入鸡场街的不远处，也在右侧。营业时间：周一至周五9:00-18:00；周末9:00-19:00。
##### 古城鸡饭粒  
###### 这是被香港美食家蔡澜先生点评过的“圆滚滚，胖乎乎”的鸡饭粒，门口也竖立着蔡澜的招牌。店面古香古色，生意火爆，经常需要排队，据说一些明星如梁静茹也曾到访。但至于口味，那就是见仁见智了。许多游客品尝后，更为推荐和记或者中华。另外，这里的价格也会更贵一些。
###### 地址：鸡场街 
##### 潮顺龙栈
###### 潮顺龙栈的外面有些破旧不起眼，但这里的菜品却是非常值得一试。据说这里的初始可是拿过世界排名的哦。推荐招牌菜除了食客必点的金瓜白果芋泥外，还有招牌鲜蚝面、潮式金乳猪、津白焖鲍鱼、软壳螃蟹、潮州蒸斗鲳鱼等。因为芋泥是放在最后才上的甜品，所以建议前面不要点太多的菜，不然最后会吃不下芋泥。另外，一定一定要注意的是，想去这里吃饭，需打电话提前预约！
###### 地址：55，Jalan Hang Kasturi，75200 Melaka到达方式：步行可到达。营业时间：12:30-14:30；18:00-22:00；周二休息。参考价格：几十林吉。一份鲜蚝面分吃，加一个菜，一份金瓜白果芋泥做甜品就可以饱了。电话：(60-6)2822353；012-6066503
#### 咖啡厅
##### 地理学家咖啡馆 Geographer Cafe
###### 这是古城内非常有名气的咖啡厅，电影《夏日嬷嬷茶》曾在此取景。咖啡厅由一栋有着两百多年历史的荷兰建筑改建而成，黄墙蓝窗，内部装饰复古，到处洋溢着南洋风格。老板是地道的马六甲人，名叫“地理学家”是取其周游天下，广结好友的意思。如今它已是鸡场街的地标，夜晚吸引许多外国观光客在此喝酒聊天。这里的特色自然是咖啡，也卖食物，但食物的味道颇为一般。
###### 地址：83 Jalan Hang Jebat (Jonker Walk)营业时间：周一至周六10:00-次日1:00；周日8:00-次日1:00。人均消费：几马币到几十马币不等
##### 迦南地咖啡艺术馆 Calanthe Art Café
####### 提供来自马来西亚13个州的13种不同味道的咖啡，还有这里的本土咖啡和美食。这家店布置别致，真的就像一家艺术馆，非常休闲。就算不喜欢咖啡，也值得到这里体验一番。当然，想尝遍13种不同味道的咖啡，还得多来几次。
####### 地址：11, JaLan Hang Kasturi, 75250 Melaka
###### 个是霹雳州的。晚餐等一共23.75RM。店里还有一些小工艺品在卖。结账后老板还送来了两块咖啡糖。
#### 甜品
##### Nadeje Cake House
###### 马六甲最出名的蛋糕屋。在马六甲有两家店，一家在英雄广场（Dataran Pahlawan），另一家在海事博物馆东南处。不管是总店、分店，店里店外总是有很多人，所以最好是外带。
###### 地址：G-23B, EG 4 & EG 5, Ground Floor, Mahkota Parade, 75000 Melaka.营业时间：10:00-22:00
##### Taste Better Drian Puff
###### 这家店的榴莲泡芙很好吃。香香的奶味十足的泡芙，配上浓郁的榴莲肉，经过冰镇，一口一个的满足感，应该是别的小吃所比不上的。大咬一口榴莲泡芙，注入酥皮泡芙中的鲜奶油混合着柔软的榴莲肉，会流淌在唇齿间。
###### 需要注意的是，外带的榴莲泡芙只能保鲜6个小时，如果不立即食用，最好冷藏，这样才能保持美味的口感。而且吃多了会腻，不如浅尝辄止，才会回味无穷。
###### 地址：96, Jalan Hang Jebat, 75200 Melaka, Malaysia营业时间：周一和周四9:00-18:00；周五-周日9:00-12:00。人均消费：10RM左右
## 购物
### Shopping
##### 提及购物，马六甲当然比不上吉隆波。当然，马六甲内也有一些购物场所，其中最大的商场是英雄广场(Dataran Pahlawan Melaka Megamall)，里面的品牌不如吉隆坡的，价格也没有太大优势，建议回吉隆坡购买。鸡场街有不少购物的地方，出售马六甲纪念品，虽然很多都是普通批发来的货物，但是慢慢淘也会淘到些特别的小玩意。在马六甲最值得购买的是一些食品手信，三叔公和陈金福是采购的好去处。
#### 三叔公糕点铺  San Shu Gong
##### 马六甲这家的三叔公店铺很大，前店后厂，就在金声桥头鸡场街的入口处，与红楼广场隔桥相望，里面的零食种类十分丰富，食品包装既怀旧也时尚。
##### 三叔公本名陈良滚，日本人占据时代以沿街叫卖饼、粿、麻糬为生，是个和蔼可亲乐于助人的长者，因为在家排行老三，所以后辈们亲切地称他为三叔公。战乱期间，三叔公不幸被发放到南洋充军，后来在马来西
##### 亚扎根。战争结束后，谋生困难，所以三叔公仍旧以独特的制饼、制粿手艺求生，因为美味可口，因此口口相传因而三叔公也成了游客从马六甲购买食物礼品手信的首选。
##### 推荐品尝：内有钱中国冰室，榴莲晶露最受欢迎。
##### 推荐购买：拉茶、榴莲干、肉骨茶调料、陈年金橘浓缩汁、白咖啡、鸡仔饼等。
##### 地址：鸡场街入口处营业时间：7:30-18:00
#### 陈金福 Tan Kim Hock Product Centre
##### 和三叔公一样是知名的土特产店，不过这里历史久远一些，货品也更多，只是位置没那么显眼。陈金福，马来籍华人，号称“马六甲特产大王”，从上世纪30年代起在马六甲从事热带特产加工和销售行业，现今已经成为当地的土产大亨。推荐购买榴莲干、咖啡、榴莲糕、椰子糖以及各种饼。除了卖土产，他们还卖煎蕊（晶露），有椰奶和榴莲两种口味，味道都极为纯正。
##### 地址：Lorong Laksamana Cheng Ho，75000 Melaka营业时间：7:30-18:00
## 线路推荐
### Tours
#### 马六甲很小，主要的景点彼此间的距离也不远，所以无需紧密行程。但推荐是周末（五六日）前往，并住上一晚，这样能更好的体会马六甲的悠闲惬意。
#### 几乎所有游客都是先奔着荷兰红屋群而来，参观完后，你可以在旁边的邮局寄上一张明信片，或者是搭乘当地特色花车转上一圈。而后，可去圣保罗教堂以及圣地亚哥城堡观光。山上还可俯瞰马六甲海峡的景色，如是傍晚时分抵达，景色更美。
#### 你还可以去苏丹王宫转转，那里全木质结构，环境清幽。此外，马六甲
#### 有一些大大小小的博物馆，如果你对马六甲历史感兴趣，那不妨择其中一二细细参观。
#### 夜幕降临时，去鸡场街夜市转转，吃一吃美食，同时淘上一些小玩意。著名的地理学家咖啡馆也在鸡场街，可以进去点上一杯咖啡，享受音乐夜。喜欢安静，则可以坐在马六甲河边，吹着凉爽的风，看河流静静流淌，静谧的夜景美得动人。至于想要带一些手信给家人，那么三叔公、陈金福里有售卖。
#### 第二日，不妨趁早再去一趟红屋，拍一张无人的照片，看一看这座安静而沧桑的古城。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 马来西亚的官方语言为马来西亚语，第二语言为英语，绝大多数人能使用英语交流。此外，由于马来华人较多，一些商贩也能说中文。
#### 游客中心 Tourist Information
##### 马六甲的游客中心位于荷兰红屋对面，在一幢古色古香的建筑里，非常好找。可以索取地图、咨询相关信息，以及预订酒店等。
##### 地址：Jabatan Ketua Menteri Melaka，Lot 6-10，Aras 1，Rumah Media Melaka开放时间：8:15-18:00网址：melakatourism.gov.my
#### 通讯
##### 马来西亚主要的手机卡有三种：Maxis 的 Hotlink卡，Digi 卡和Celcom卡。此外还有Tune卡和U Mobile卡。推荐使用Digi卡。这些卡都是单向收费，马来西亚国内无市话长途之分，即使预存话费为0也可以接听。买卡有赠送话费，开号时可按说明进行操作，也可以请店员帮忙换成英文，并开通上网。
#### 邮局
##### 位于荷兰红屋附近，在基督教堂的旁边有栋红色的建筑，写着“BalaiSeni Lukis Melaka”，该建筑物的楼下就是邮局。寄明信片每张0.5RM。
##### 开放时间：周一-周五8:30-20:00，周六8:30-17:00，每个月的第一个周六和公共假期休息。网址：www.pos.com.my
#### 医疗服务
###### 马六甲有数家私立医院，医疗设备齐全，但最为众人熟知的则是仁爱医院(MahkotaHospital)，那里提供的服务达到先进国家水平。而且仁爱医院也可以称得上是当地的重要地标。著名的17路公交经过此。
##### 仁爱医院 (Mahkota Hospital)
###### 地址：No. 3, Mahkota Melaka, Jalan Merdeka, 75000 Melaka.电话：（60-6）2852999网址：http://www.mahkotamedical.com/ 
#### 治安
#### 民俗风情与禁忌
##### 1.交往切忌用左手，传统上马来人认为左手是不干净的象征。
##### 2.对女士不可先伸出手要求握手，更不可随便以食指指人。
##### 3.马来人忌讳摸头，除了老师和宗教仪式外，不可随意触摸马来人的背部。
##### 4.马来人禁烟，不吃猪肉、死物或动物血液。以米饭、糯米糕点等为主食，用餐习惯是用右手抓饭进食。
##### 5.在相互交往时，衣冠必须整齐。
##### 6.如果到访别人家中而穿着拖鞋，则必须脱掉，放在门口。参观回教堂须注意非回教徒入堂前需脱鞋。
##### 7.到寺庙参观时，女性注意穿着不可暴露手臂和双脚。不得从正在祷告的回教徒面前走过。
##### 8.未经许可，不得拍照，不得触碰《可兰经》。
## 外部交通
### Getting there
##### 马六甲有机场，但没有从马来境内飞来的航班，而且也不直通火车，因此长途汽车是往返马六甲的主要交通方式。
#### 长途汽车
##### 长途汽车站 Melaka Sentral Bus Terminal
###### 马六甲的长途汽车站位于市中心以北约5公里的地方，也是马六甲的交通总站。这里有很多连接马六甲与马来西亚其他地方——如吉隆坡、怡保、槟城、关丹等——的长途巴士，还有车前往新加坡等地。
###### 地址：Jalan Tun Abdul Razak，75300 Peringgit，Melaka电话：+606-288 1323/1321
##### 吉隆坡至马六甲
###### 多数游客都是从吉隆坡往返马六甲的。从吉隆坡的南湖镇车站（Terminal Bersepadu Selatan，TBS）以及吉隆坡机场（LCCT及KLIA）均有长途汽车往返马六甲。
###### 从吉隆坡TBS前往马六甲，费时约为2小时，推荐乘坐坐Transnasional Express的巴士，班次较多且冷气强劲，巴士较新，比较舒服，乘车时最好带件外套或者毛巾一类的御寒物。
###### 从LCCT以及KLIA往返马六甲的长途汽车，发车时间及上车地点请查看：http://www.lcct.com.my/transportation/bus-services/buses-from-malacca。
###### 联系Transnasional：(603)4047 7878票价：成人21.9RM，儿童16.5RM
###### 1、在Bukit Bintang地铁站是有地铁去TBS汽车站的，搭地铁的时候要注意转站，看到经过的地铁站可以换线的站时，通常我们要下站，到地铁的对面再坐，我们就在这坐错了两三次，兜兜转转，都坐傻了，要是不懂就问问人，是否要下站再坐。
###### 2、到马六甲车站后，可以坐17路车到红屋。
###### 3、要是你玩完马六甲再飞其他地方的话，一定要到达马六甲车站后，买好回程票，否则到时没买到票赶不到飞机就悲剧了，我们就是个活生生的例子。
###### 4、马六甲最好还是挑个周末来最明智的，晚上的活动会多很多。
##### 汽车站到老城区
###### 马六甲汽车站到老城区可搭乘17路公交，在马六甲汽车站公交7号站台处等车。
###### 需要注意的是，马六甲很多地方都是单行道，所以，其交通时间估算不能全按国内方法（打车也一样）。17路所走的路线就是一个大环线，所以叫做“在哪下，在哪上”，也就是说，上下车是在同一个地方，同一个方向（不存在到街对面上车的说法）。
## 内部交通
### Getting around
#### 马六甲市区很小，主要景点步行即可。出租车也有，但价格较贵且经常不打表，一次约为15-20RM，不建议乘坐。此外，如果你要去新城区，也可以租一辆自行车游览。一般每天15RM，每小时3RM。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 赴马来护照要求6个月以上的有效期。护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间较久，所以一定要妥善保存。
#### 签证
###### 中国公民需在境外办妥签证才可进入马来西亚；未事先办好马来西亚签证的旅客如果途经泰国或新加坡入境马来西亚可以申请口岸签证，但会有拒绝办理的情况；从中国来访的旅行团可以申办口岸团体签证。
###### 马来西亚移民局网站：www.imi.gov.my
##### 申请材料
###### 护照：有效期超过6个月，至少留有两页空白签证页，如有旧护照，请提供旧护照原件；照片：2张白底二寸个人近期证件照；身份证：复印件（正反面）；申请表：在签证处柜台领取签证申请表以及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片
##### 费用
###### 个人去马来西亚使馆旅游签证办一次80元，三个月内有效，单次往返一次可逗留30天。
##### 过境签
####### 持中国至第三国签证，通过马来西亚机场转机，无需申请马来西亚签证，可办理马来西亚过境签；
####### 必须在120小时内乘坐飞机离开马来西亚，并提供相关证明（机票）；申请时护照有效期必须在6个月以上。
###### 办理地点
####### LCCT入关的大厅右边“visa on arrivel”，二楼办理。所需材料护照、5天之内离开马来西亚的机票。办理时间5-10分钟
#### 使领馆
##### 中国驻马来西亚大使馆 Embassy Of The People&apos;s Republic Of China
###### 地址：No 229，Jalan Ampang，Kuala Lumpur，50450，Kuala Lumpur，WP Kuala Lumpur网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cemy/chn/      http://my.china-embassy.org/eng/联系方式：+60-3-21428495， +60-3-42513555电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn
##### 马来西亚驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号联系方式：010-65322531，010-65322532，010-65322533递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻上海总领事馆
###### 地址：上海长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01,04室联系方式：021-60900360 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周四14:00-16:00,周五14:30-16:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻广州总领事馆
###### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室联系方式：020-87395660，020-38770766，020-38770763递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五16:30-17:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市滇池路南亚风情第壹城C座 1202室联系方式：0871-63190171
#### 海关申报
##### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为：纸烟200克（烟丝225克）、酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品、土特产品、胶卷（限量5卷）或电影胶片（限量2卷）。
##### 旅游者如携带地毯、服饰、珠宝、巧克力、手包以及超过规定量的烈性酒、
##### 含有酒精的饮料、香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
##### 根据马来西亚法律，走私或携带毒品可处以死刑。
