# 马达加斯加
## 最后的诺亚方舟
### 马达加斯加速览 
## Introducing Madagascar
##### 马达加斯加位于南半球，在非洲大陆的东南方，是世界第四大岛屿，非洲第一大岛屿，隔莫桑比克海峡与非洲大陆相望，靠近留尼旺和毛里求斯。马达加斯加岛在亿万年前与大陆脱离，岛上的生物在相对隔离的自然环境下繁衍生息，形成了一个独特的野生世界，人们赋予了它一个略显悲情的名字——“被时间遗忘的孤岛”。这里拥有众多奇特生物，80%以上的野生动植物都是该岛独有，生物多样性极其丰富，成为许多濒危物种最后的家园，所以马达加斯加又被称为“最后的诺亚方舟”。马达加斯加并不像动画电影里描绘的那样，这里没有非洲大陆上的那些大型动物以及猛兽。在这里，最大型的掠食动物叫做马岛獴（Fossa），外形酷似迷你版的美洲狮，只存在于马达加斯加，以捕食狐猴为生。来到马达加斯加你就会发现，独特之处数不胜数。狐猴为马达加斯加所独有，在这里较为常见。另外这里还有很多独有且珍稀的变色龙、昆虫、鸟类、陆龟......这里是极致的自然乐园。
##### 马达加斯加是世界上最不发达国家之一，工业基础薄弱，国家经济依赖农业，近些年旅游业逐渐成为经济支柱。罕见的动植物是马达加斯加最具吸引力的旅游资源，80多个品种的狐猴、几十米高的猴面包树、世界上最大最小的变色龙，这些都只能在马达加斯加看到。此外，马达加斯加还保留着亿万年前的原始地貌和入选世界前十的纯净海滩。有如此美妙风光的地方，怎不叫人心驰神往呢。
##### 来到马达加斯加旅行的法国游客很多，这里曾长期作为法国殖民地，法式气息已经渗透到这个国家的点点滴滴，令这个非洲岛国不同于非洲原始部落的简单，更有法式生活的浪漫，法语也成为这里的通用语言。虽然贫穷的阴影一直笼罩着马达加斯加，但是这里的人民却平和友好、热情好客，欢迎世界各地的游客来到这个神秘而美丽的国度。
#### 最佳旅行时间
##### 最佳旅游时间为9-10月，这时是马达加斯加气候最温和的时期且天气以晴为主，适合户外游览。还可以避开高峰，旅行成本也会稍有降低。4-10月是马达加斯加的旱季，气候较为凉爽干燥，这个阶段可以前往旅游。7-8月是旅游旺季，会有大批的欧洲游客来到马达加斯加，此时酒店需要提前预定，价格也会上涨。11月-次年3月是当地的雨季，大雨可能会打乱你所计划好的行程，所以尽量避开。
#### 消费与汇率
###### 马达加斯加货币称为阿里亚里 (Ariary，MGA)，可以简称阿里，Ar。目前流通的纸币面额有100、200、500、1000、2000、5000和10000阿里亚里。
###### 参考汇率（2015年1月）：1元人民币≈426阿里亚里1美元≈2625阿里亚里   1欧元≈3225阿里亚里
##### 消费水平：
###### 当地工业基础薄弱，主要工业品及日常生活用品依靠进口，价格昂贵，所以旅
### catalogue
# 目录
### 02
#### 马达加斯加速览
### 03
####          亮点/国家概况
### 06
####          行程推荐
### 07 
####         塔那那利佛
### 09
####          塔马塔夫
### 11
####          图利亚拉 
### 12
####          穆龙达瓦
### 13
####          出行指南              
### 15
#####          旅行路上
####### 行中使用的日常用品请提前打包到行李中。蔬菜、水果、海鲜等食品品种较全，价格合理，其中海产品比国内便宜很多。一瓶可口可乐3-5元人民币，一顿正餐人均30-50元人民币，一晚三星级酒店住宿费约合200-300人民币，一升汽油约10元人民币。
###### 小费：
####### 马达加斯加是小费国家。普遍情况是搬行李
####### 通常给500-2000Ar；司机+向导如陪你4小时以上，依你的满意程度在 10000-25000Ar/天；国家公园或私人保护区的向导通常给3000-15000Ar；酒店的餐厅用餐费用会包含20%的税费可不给小费，但如不是酒店的餐厅，两人用餐通常小费为2000-6000Ar，人多再适当多给；出租车司机如果服务时间低于1.5小时可不给。
#### 穿衣指南
##### 当地全年气温普遍较高，但是很多保护区在海拔较高的山林里，所以最好穿着运动款的服装和鞋。如果在冬半年前往，最好准备厚一些的长衣长裤，山上最冷的时候可能只有10℃左右。
##### 1.当地紫外线照射强烈，且多为室外活动，需携带防晒物品。
##### 2.马达加斯加旅游的重点项目多是到丛林中观看珍稀野生动物，为防止蚊虫叮咬，最好携带雨林专用的驱蚊花露水。
#### 时差
##### 当地时间比北京时间晚5小时。
## 亮点 
## Highlights
### ★ 让情人猴面包树见证爱情
#### 在穆龙达瓦的猴面包树大道能够看到传奇的“情人猴面包树“，两颗粗壮的树干缠绕在一起，向天伸展，像是两个难分难舍的热恋情人紧紧拥抱在一起，所以被赋予了这个浪漫的名字。这也吸引着无数有情人不惜千里迢迢前来许愿，希望千年树木见证自己永恒的爱情。
### ★ 出海约会座头鲸
#### 每年的7-9月是座头鲸回游的季节，大批的座头鲸在马达加斯加的圣玛丽岛交配产子。成年的座头鲸体重可以达25-30吨，最大的体长将近18米。近距离的观赏这庞然大物跃出海面一定足以震撼你的心灵。近距离听到这庞然大物喷水的声音，渗透你的耳鼓，足以使你记忆一生。
### ★ 与狐猴一起翩翩起舞
#### 跳舞狐猴只生活在马达加斯加，他们走路的方式与众不同，需要横向跳跃，姿态非常像翩翩起舞的芭蕾舞者，因此得名跳舞狐猴。不过想看到它舞上一段可是机会难得，要看你的运气喽。
### ★ 与伊萨鲁之窗合张影
#### 马达加斯加的伊萨鲁国家地质公园（Parc National de l&apos;Isalo）是当地最著名的景点。侏罗纪时期的地貌在这个“被时光遗忘的孤岛”被很好的保留下来，成为马岛旅游的金字招牌，伊萨鲁之窗是这里的地标。透过伊萨鲁之窗赏夕阳西下时的满天红霞或是站在这个天然的大相框中拍照留念都是难忘的经历。
## 国家概况  
## Overview
#### 主要城市与分区
##### 马达加斯加分为6个自治省，下设100多个自治县。从旅游的角度来讲，可以把全国分为中、东、南、西四个部分，中部为高原山地，首都塔那那利佛（Tananarive）就位于中部高原地区的一处山脊上，海拔1400多米，较高的海拔让这里气候舒适宜人。中部的高山将马达加斯加分为东西两半，东部面临温暖的印度洋，每年大量的水汽在这里变成降雨，造就了东部葱郁的雨林。东部城市塔马塔夫（Tamatave）是马岛第一大港口，是东部旅行的交通枢纽。
##### 水汽受到高山的阻挡无法到达西部，西部地区气候较为干燥，形成稀树草原，耐旱的高大粗壮的猴面包树形成的稀松树林是西部最具看点的景
##### 观，穆龙达瓦（Morondava）也因猴面包树大道而闻名。南部是这个非洲岛屿上最干旱的地区，但是阳光沙滩的热带风情，让人无法不向往。图利亚拉（Toliara）作为南部的重要城市之一，可以成为旅行的中转站，并且它周围美丽、宁静的小渔村也是马达加斯加最具魅力的地方。
#### 历史与文化
##### 马达加斯加在1896年从一个封建君主制国家沦为法国殖民地，1960年6月26日宣布脱离法国独立，建立第一共和国，这前后被法国统治了60多年。法国人在殖民的过程中也把他们的文化、风俗带到了马达加斯加。马达加斯加现在仍然保留着很多法国人统治时期的影子，法式的饮食、文化、宗教也浸入到马达加斯加人的生活中。在当地，你可以看到街道上本地人用头顶着一大箱的法式长棍面包慢慢走过；几乎每家酒店准备的早餐都是法式的；法语成为青年人交谈、学习的第一语言；天主教是马达加斯加第一大宗教。
##### 马达加斯加的本土文化中十分崇敬祖先、信奉原始宗教。会通过占星术来布置家里的装饰以及家具的摆放、家庭为单位的郊游通常会去对家族或部落有重大意义的地方。马达加斯加人对于非洲的认同感不强，由于早已脱离非洲大陆自行发展，并且很早就有东南亚人迁徙过来，带来了他们的文化，使得马达加斯加的本土文化更多的偏向于亚洲，这里的建筑与非洲大陆的房屋截然不同，却与东南亚地区的房屋极其相似，另外马达加斯加语也属于印尼语族当中的一种。马达加斯加成为了亚非欧三洲文化的汇融地。
#### 风俗与禁忌
##### 在马达加斯加，星期二、星期四为禁忌日；星期五则是吉日，一些重要仪式都会选择这一天。新年前一周不准吃肉，新年前一晚的晚餐只准吃一些禽类。马达加斯加人忌讳代表着死亡和灾祸的黑色。马达加斯加人尊重老人，在许多社会机构中，管理人员大多是上了年纪的人，他们认为，人的年纪越大就越有智慧；游客在公共场所也应入乡随俗，礼让、尊重长者。当地人对外国朋友十分友好，见面行握手礼表示问候。
#### 节庆与活动
### 公共假期
#### 1月1日：元旦3月29日：47年纪念日。纪念反抗殖民统治起义的日子5月1日：国际劳动节5月25日：联合国日6月26日：独立日8月15日：圣母升天节。纪念圣母玛利亚的天主教节日11月1日：诸圣瞻礼节。纪念圣徒的天主教节日12月25日：圣诞节
### 特色节庆与活动
##### 翻尸节
###### 这是马达加斯加人特有的一种表示对已故者的怀念和尊重的风俗。“翻尸”顾名思义，就是将死者的尸体从墓穴中挖出来，给尸体翻翻身的意思。这样的做法听起来颇觉得难以理解甚至有点残忍。因为这大大违背了我们所信奉的“入土为安”的准则。实则不然，翻尸正是马达加斯加人表达对死者敬意的一种特殊的方式，因为，把尸体重新取出，一是可以让生者再有一次直接祭拜死者的机会，二是马达加斯加人认为死者在阴冷黑暗的地下埋了若干年，也应该挖出来透透气，晒晒太阳。翻尸节的举行一般会是在死者入土后的几年后进行，出于卫生的需要，会选择在旱季，而具体的日期由族里的风水先生来选定。翻尸仪式举行的时候，尸体被小心翼翼的取出并用麻布包好，然后在众人的簇拥下浩浩荡荡的游行。期间，男男女女都会又唱又跳，越是热闹越显得对死者的尊重，最后再回到墓地（有时也会换一块新的墓地），换上新的裹尸布。下葬时，根据风俗，还需将尸体反复翻转7次，才最后封土。总之，“翻尸”仪式的重视和排场程度与其当年下葬有过之而无不及。
###### 近些年有很多马达加斯加人呼吁取消这一传统活动，认为应将更多的时间和金钱花在生者身上，而非死者。因为这一传统节日给当地人造成巨大的经济负担。现在随着现代文明的发展，在马达加斯加已经少见这一传统仪式了。
##### 萨维卡 Le Savika
###### 马达加斯加最精彩的活动莫过于萨维卡，这是极具代表性的斗牛。这项运动就是看斗牛士能够跟这个凶横的动物斗多久，并且最终把它制服，而这过程中随时都有可能被牛角刺伤或者被牛踩在脚下，同时萨维卡也是马达加斯加土著男性成年的祭礼活动。
#### 交通 Getting There & Getting Around 
##### 从中国到达马达加斯加还是比较方便的，特别是马达加斯加航空开通了广州的直航后，节省了不少飞行时间，极大地方便中国游客到马达加斯加旅游。
##### 马达加斯加国内的交通却有些令人失望，公路条件不好，这很大程度上抑制了旅游业的发展。马岛的公共交通系统主要由小巴、中巴和出租车组成，外加一条1030公里的窄轨铁路，但铁路多用于运输货物。当然在马岛还有形形色色的各类交通工具，比如牛车，很原始也颇有趣味。如果几个人结伴而行，建议集体包车游玩，这是最便捷、安全的交通方式。
### 外部交通
#### 飞机
##### 马达加斯加航空目前已开通塔那那利佛-广州白云国际机场的定期航班，到达航班每周两班（周二/六），航班号为MD011，北京时间14:10从广州起飞，经停曼谷（2小时），全程飞行时间大约为13个小时，当地时间22:10到达。返回航班每周两班（周一/五），航班号为MD010，当地时间16:40起飞，经停曼谷，北京时间第二天11:00到
##### 达广州。
##### 马达加斯加航空的直航班机优势在于节省时间，但是飞机比较老旧，舒适度不高。如果很在意这一点并有港澳通行证的话可以考虑从香港出发，乘坐毛里求斯航空班机，在毛里求斯转机到达塔那那利佛，飞机机型是宽体机和大飞机，飞行旅程的舒适度和服务都会相对好，有时机票价格还会较广州直航班机稍低一些，全程历时19个小时。从香港出发并持往返机票，可以在到达马达加斯加后直接办理落地签。
##### 马达加斯加航空官网地址：http://www.airmadagascar.com.cn/毛里求斯航空官网地址：http://www.airmauritius.com/index_zh.htm
### 内部交通
#### 飞机
##### 如果环岛游马达加斯加，长途路程奔波很辛苦，可以考虑乘坐飞机，价格也不是很贵。马达加斯加航空在本国国内有很多线路，几个重要旅游城市都设有小型机场，可以乘坐小型喷气式飞机到达。每天都有马达加斯加航空的飞机来往于塔那那利佛和图利亚拉、穆龙达瓦、塔马塔夫、圣玛丽岛(Sainte Marie)之间，给远程奔波的旅行者提供便捷。马达加斯加航空官网地址：http://www.airmadagascar.com.cn/
#### 公路
##### 马达加斯加国内主要依赖公路交通，没有收费站，靠右行驶。这里的公路公共交通并不理想。中国援建的7号公路是全国路况最好的城际道路，联通中部与南部。其他地方的路况不好，土路居多，国道较少且道路狭窄。此外，不论巴士还是出租，很多都是法国殖民时期留下的产物，或者是进口的法国淘汰车辆，很多都是有好几十岁的老爷车，比较破旧也不太安全。城际巴士向来不守时，什么时候上满人什么时候发车，并且会超载，如果行程紧凑或是不通法语、英语不建议乘坐，坐过站的几率很大。而且公路颠簸泥泞，路上会花费大量时间，游客自身也十分受罪。这里的出租车不打表，价格都是面议，需要你有一定的砍价能力。
##### 最安全舒适快捷的选择是在当地租车。马达加斯加的公路颠簸泥泞，路上会花费大量时间，乘坐巴士速度更慢，游客自身也十分受罪。建议出行前联系当地旅行社，制定属于自己的行程，旅行社会安排好车辆和司机，以及到达各个公园的导游。所配备车辆基本为越野吉普，能够适应泥泞、颠簸的路况，舒适度较高。
### 推荐旅行社
##### Asisten Travel
###### 是一家当地的旅行社，可以根据客人的要求指定专属行程，安排车辆及导游，相较中国国内同类型旅行社会更具价格优势。网址：http://www.asisten-travel.com/
##### 香草假期
###### 这是一家致力于私人订制服务的中国旅行社，可以为你提供细致周到的马达加斯加之行的相关服务。网址：http://vanitrip.com
#### 餐饮
##### 马达加斯加的本土饮食习惯是以米饭为主，配以炖煮的各种蔬菜和肉类。通常这里的餐厅都可以提供法餐，从简单的牛排加薯条到高档的法式鹅肝，都可以在这里吃到法国本土的味道，另外意式快餐的面条和披萨在这里也很普遍。街边的露天烧烤是马达加斯加当地的人气小吃，主要是烤牛肉和牛腰子，100Ar一串，当地人一般最多吃5串，就着主食吃，算是奢侈的一餐了。鉴于卫生条件考虑，游客最好不要轻易尝试路边小摊的食物。到了沿海地区，海鲜爱好者在这里可谓找对了地方，便宜的龙虾、大虾、螃蟹、鱿鱼......可以让你吃到撑也不用担心荷包承受不了。
### Ramazava
#### 这是一道当地名菜，传说这道菜古时候是皇宫里的国王享用的。制作方法貌似十分简单，用的是马岛当地的瘤牛（zebu）和某种植物的茎叶，与猪肉一起炖煮，配米饭一起吃。这道菜的味道还比较适合中国人的口味，吃起来有点红烧肉的感觉，不过带有一点奇特的香料味。
### 大龙虾
#### 马达加斯加的龙虾价格和中国国内相比便宜很多，餐馆里一只龙虾只要100多人民币（基本按只算，每只大约2-3斤）。
### 肉蟹
#### 马达加斯加海边的红树林里生存着大量的螃蟹，这种螃蟹个大肉足，价格却十分便宜。在当地的市场里买只要3元人民币/斤，如果有机会去到当地市场不妨去找找便宜好吃的大螃蟹。
### 瘤牛肉
#### 瘤牛（zebu）是一种生长在热带地区的牛，因为背上长有一个硕大的牛峰，像一个大瘤子而得名，在马达加斯加广泛养殖。这种牛耐热耐旱，肉质细腻，通常做成肉排，是餐桌上的美味。
### 冰淇淋
##### 马达加斯加是世界香草第一大生产国，来到这里必须要尝一尝香草冰淇淋，味道不输哈根达斯，却只要中国国内哈根达斯十分之一的价格，绝对是物美价廉。
#### 住宿
##### 马达加斯加各个价位的住宿都有，好一些的私人酒店基本是法国人经营的。在首都塔那那利佛，200元人民币的标间可以保障卫生条件和独立卫生间和热水，相当于3星级酒店标准；市内也有千元左右人民币的高档酒店，大部分集中在阿努希湖周围和山坡上的富人区。森林保护区和海边的酒店，很多都是独栋的小屋，一般都可以包三餐，与首都市内同等三星级标准酒店价格比较会稍贵一些，大概500元人民币/晚，档次较高的可以达到千元人民币/晚的价格。
#### 购物
##### 在马达加斯加可以购买的纪念品种类有很多，如各类宝石、化石以及手工艺品。马达加斯加拥有丰富的矿产资源, 有着"矿石博物馆"的美誉，是世界水晶蕴藏量第三大国。由于长期的地质活动和丰富的生物资源，马达加斯加还出产大量化石，无论是木化石还是动物化石都是值得收藏的纪念品。另外，非洲最著名的纪念品——木雕，也可以在马达加斯加买到。马达加斯加生长着众多珍稀木材，中国人喜欢的紫檀、红木、黄花梨这些在中国国内已经被炒到天价的木材马达加斯加都出产，价格也比国内更便宜。
##### 马达加斯加的购物场所主要以市场和店铺为主，基本没有大型商场，超市集中在较大城市。首都塔那那利佛的购物环境相对是最好的，基本可以满足游客的日常需求，购买纪念的商铺也比较多。此外值得推荐的是位于中部高地的城市——安布西特拉（Ambositra）,有7号公路联通，它是马达加斯加的手工艺品之都，是购买木雕的好地方，价格会比首都便宜，如果路过这座城市，不如停一停，让司机带你去城里的市场去淘淘宝贝。
### 特色商品
#### 宝石：马达加斯加的宝石类商品几乎涵盖了所有常见中高档的宝石，如红宝、蓝宝、绿宝、碧茜、猫眼、锆石、黄玉、石榴红、紫水晶等等。在马岛的工艺品市场里，你能看到琳琅满目的各式各样的石头，有的是未加工的原石或矿石,有的是已经经过打磨切割的成品，光辉夺目。如果不懂鉴别真伪, 最好不要购买。因为随着近几年游客的增多, 商家为了赚取暴利，出现因游客不识货而买到仿制品的事情。另外就是要讨价还价, 往往最后成交的价格只是最初叫价的1/2甚至1/3, 不过什么样的石头会有什么样的价格, 并不是越便宜越好。如果想要购买宝石，建议游客到专门的珠宝首饰精品店去选购, 也是可以砍价的，而且这里的宝石大多有证书, 虽然价格会贵一些但是重在有质量保证。
#### 木雕：马达加斯加盛产珍贵林木,马岛的木雕及其它木制品也多取材于此,如紫檀（黑木）、玫瑰木（红木）、巴黎桑（花梨）等，还有一种当地人称为圣木的品种，木材坚硬沉实,纹理自然有黑白两色，并通常是外白内黑，以此木做雕刻材料，颇具抽象风格。
#### 化石：马达加斯加历史上地质结构演变的原因，出产大量的木化石，而且颜色丰富，纹理动人。马岛手工艺者喜欢把这些千万年前的化石加工成形状各异的烟灰缸、圆球或是制成切片，每件都是值得把玩的纪念品。动物化石品种较多，珍贵的有一些海洋古生物化石，如鹦鹉螺、菊石等。此外，运气好的话，还能在市场上发现鸵鸟蛋化石和恐龙蛋化石。这里
#### 的化石基本上都货真价实，不象宝石容易掺假，鱼目混珠。强烈推荐在众多的螺化石中淘淘宝，要是能找到一块色彩艳丽、保存完好的斑彩螺，那可真是马达加斯加之行的一大收获了。
#### 乐器：马达加斯加的手工乐器品种很丰富，括有击打、弹拨、吹拉等都有。最有意思的是一些弹拨的弦乐器，小的用竹木为身，有长有短，竹身上往往雕刻有各式的图案，大一点的则有仿吉他型的，其中特别的一种是用掏空的大葫芦制成，还有最具当地特色的乐器之一——牛皮鼓，也是一件不错的旅游纪念品。
#### 纺织品：马达加斯加人喜欢用一种天然野蚕丝来做围巾和披肩，经过良好处理的生丝柔软而不刺，颜色有纯色也有鲜艳的染色，若搭配得当，效果不俗。还有那些可爱而富有民族特色的编制品，有手袋、钱包、挎包、大小篮子种种。
## 行程推荐 
## Tours
### 马岛 7日经典游
#### 线路特色：来到马达加斯加最不可错过的当然是狐猴和猴面包树啦！
#### 线路设计：塔那那利佛——穆龙达瓦——昂达西贝——塔那那利佛
#### 线路详情：
#### D1：乘坐国际班机到达塔那那利佛之后，可以先在塔那停留一下，休息调整。（出行之前需要与旅行社接洽好接机时间等相关事项，这样出了机场就会有车和司机来接，方便开始之后的行程。）
#### D2：在塔那，可以参观蓝山行宫、女王宫，再到独立大道逛逛。如果有买宝石或者木雕的打算可以到临街的商铺提前去询询价。
#### D3：乘车去穆龙达瓦的猴面包树大道，车程需要4-5小时。
#### D4：早上乘车横穿马达加斯加，到达东海岸的昂达西贝保护区，车程漫长，基本需要一天的时间。
#### D5：昂达西贝雨林一日游
#### D6：驱车前往塔那那利佛郊区的蝴蝶谷，再到达塔那市区。
#### D7：购买纪念品，回国。
### 马岛 10日环岛游
#### 线路特色：领略马达加斯加的极致美景
#### 线路设计：塔那那利佛——东部——南部——西部——塔那那利佛
#### 线路详情：
#### D1：乘坐国际班机到达塔那那利佛之后，可以先在塔那停留一下，休息调整。（出行之前需要与旅行社接洽好接机时间等相关事项，这样出了机场就会有车和司机来接，方便开始之后的行程。）
#### D2：在塔那，可以参观蓝山行宫、女王宫，再到独立大道逛逛。如果有买宝石或者木雕的打算可以到临街的商铺提前去询询价。
#### D3：乘车去城郊蝴蝶谷，那里可以看到大量变色龙。之后就可以出发去昂达西贝雨林，傍晚到达后可以夜间进入昂达西贝雨林，寻找夜间出没的动物。路上时间大约需要5小时。
#### D4：一早再次进入昂达西贝雨林，追踪出来觅食的狐猴，看到狐猴的最佳时间是上午8-11点。
#### D5：早上前往东北部的圣玛丽岛，这里有细腻的沙滩和湛蓝的海水。另外7-9月是座头鲸出没的时节，到达后可以预约第二天出海看鲸鱼的行程（参加旅行社的话，提前告知旅行社安排此活动）。
#### D6：出海观鲸/其他水上项目。
#### D7：乘飞机到达图利亚拉（机票要提前预订），再坐车前往伊萨鲁国家公园徒步、赏日落。
#### D8：从伊萨鲁出发去穆龙达瓦的猴面包树大道，去看看那些已经800多岁的高大树木。
#### D9：回到塔那那利佛，休整。
#### D10：购买纪念品，回国。
## 塔那那利佛 Tananarive
#### 塔那那利佛（马达加斯加语：Antananarivo；法语：Tananarive，又译为安塔那那利佛，简称塔那）是马达加斯加的首都，是马达加斯加的最大城市，也是行政、通讯和经济中心。首都坐落在马达加斯加中部高原一个马蹄形的山脊上，传说由12座神圣的丘陵环抱而成，每个丘陵都曾代表着一位地方部落首领。16世纪末，梅里纳人（Merina）创建了梅里纳王国，也形成了塔那那利佛最初的城市格局。
#### 塔那那利佛在1895年被法国占领，成为法国殖民地。在法国统治期间，开始在城市建造质量较高的道路和建筑，进而发展为一座欧亚非三大洲风混搭的城市。市区随处可见高耸的教堂尖塔，东南亚和欧式风格建筑，而环顾周遭熙来攘往的路人却是深肤卷发的非洲人，让你确信自己身在一个非洲城市。城市里各个时期的建筑可以让你感受到这个百年古城的演变历史，它们在蓝天里、阳光下熠熠生辉，让你记住了它的美好，而忘记它的贫穷、落后和战争。
### 景点
#### Sights
###### 塔那那利佛的景点以人文类型为主。马达加斯加著名的建筑——女王宫坐落在这个城市最高处的山顶，从那里俯瞰整个城市，一览无遗。另外在市郊座落着皇家蓝山行宫，这是被教科文组织列入世界文化遗产的历史古迹，是马达加斯加现存唯一的一处王宫。
###### 市内阿努希湖畔，每到10月，蓝紫色的蓝楹花竞相绽放，为这座非洲城市增添了浪漫气氛。此外，在塔那的狐猴公园你可以集中简单的看到很多种类的狐猴。建议包车前往各个景点，塔那市内景点也可以乘出租到达。
##### 皇家蓝山行宫
###### 安布希曼加皇家蓝山行宫是马达加斯加古城，位于首都塔那那利佛以北20公里，是一座树木茂密的山庄，称"蓝色山丘"。因为这里有王宫和皇室陵寝，又称"圣城"。王宫坐落山头，是马达加斯加现存唯一且最古老而又较为完整的王宫，是安德里亚纳姆波伊尼麦利那国王在1788-1810年执政时的住地。
###### 地址：塔那那利佛以北20公里
##### 阿努希湖 Lac Anosy
###### 阿努希湖位于塔那市中心，总统府和政府大楼环湖而建。10月的阿努希湖是最漂亮的，此时湖畔街道两旁的蓝楹花纷纷开放，挂满枝头。湖心小岛上的天使雕塑是法国人为了纪念二战而设立的，纪念牺牲的死者。
##### 女王宫 Roval
###### 女王宫是马达加斯加最具有观赏价值和人文价值的景观，雄踞在全城最高的山岭上，俯瞰整个塔那市，是当年梅里纳王朝女王统治权力的象征，修建于1839-1840年间。女王宫的设计和修建在当时是交给英法传教队伍中的建筑师来完成的，所以保有19世纪的欧洲宫廷建筑的风格，主体建筑全部由花岗岩古砌成，巍峨挺拔，颇具气势。女王宫原是木制建筑，但是在一场火灾中被烧毁，现在的石质建筑是按照女王宫原样再建的，但建筑内却是空空如也。如果你没有导游，那么可以在这里雇一个英文导游来为你讲解女王宫的历史。
###### 费用：门票10000Ar开放时间：10:00-17:00,周一闭馆
##### 狐猴公园 Lemur’s Park
###### 这里集中了马岛很多品种或者说最主要品种的狐猴以及爬行类动物，如果想在最短的时间看到最多的狐猴，这里无疑是最好的选择。这里还有一片很大的鸟类栖息地，没有防护网也没有围栏，游客可以近距离观察水鸟。
###### 地址：塔那那利佛市郊，从市区沿1号公路向西费用：10000Ar开放时间：10:00-17:00,周一闭馆
##### 蝴蝶谷 PARC EXOTIQUE
###### 蝴蝶谷距首都约70公里，是一家私人动物保护区。保护区内因栖息着多种马达加斯加岛上独有的爬行、两栖动物和昆虫而著名，形形色色的变色龙和多个品种的狐猴可以让游客尽兴而归。近距离观察变色龙捕食，简直让人大开眼界！
###### 地址：塔那那利佛市郊费用：10000Ar开放时间：9:00-16:00
### 住宿
#### Sleep
##### HotelDu Louvre
###### 这家酒店治安良好，房间宽敞干净，无线WIFI网速很快，提供的早餐也十分丰富。酒店地理位置好，旁边就是总统府，周围遍布高档餐厅、珠宝店及其他商铺，十分方便。结账可刷VISA或MASTER信用卡。
###### 地址：4, Place P.Tsiranana Antaninarenina BP.3958101Antananarivo费用：120欧元/晚电话：（261-20）2239000邮箱: reservation@hotel-du-louvre.com网址: www.hotel-du-louvre.com
##### Hotel Sakamanga
###### 这是塔那一家极具人气的经济型酒店，酒店装修讲究，房间整洁，还有一个游泳池，是在塔那住宿一个不错的选择。
###### 地址：Rue Ratianarivo Ampasamadinha, Antananarivo
##### Anjary Hotel
###### 酒店前台会说英语，这会给你带来极大的便捷。这里价格便宜，环境相对舒适，治安相对良好，提供的咖啡奶茶醇厚浓香。但酒店设施略显陈旧，蚊虫较多，WIFI很慢。
###### 地址：89 Rue de LiègeB.P. 791 Tsaralalàna 101 Antananarivo费用：60000Ar/晚电话:（261-20）2227958邮箱: anjary-hotel@moov.mg网址: www.anjary-hotel.com
### 餐饮
#### Eat
###### 塔那那利佛汇聚了全世界各个风味的餐馆，中餐厅在这里并不少见，如果吃不惯其他口味的食物，这里有大大小小的中餐馆任君挑选。在这里，最不能错过就是尝一尝法式大餐，据说味道很正宗，而且价格便宜，绝对的物美价廉。
##### LA VANGUAE
###### 这家餐厅据说是塔那最正宗的法式餐厅，装修别致典雅，营造出法式浪漫的氛围。这里的牛排和巧克力类甜点都十分推荐。
###### 地址：17 Rue Printsy Ratsimamanga，Haute-Ville, Antananarivo 费用：人均约100元人民币经营时间：周一 9：00-18：00；周三 - 周日9：00-18：00
##### L&apos;Orion
###### 这是塔那市内一家很受欢迎的亚洲餐厅，餐厅供应日餐、中餐、以及西餐，就餐环境别致。
###### 地址：Rainitovo (au bout de l&apos;avenue des palmiers) ，Antshavola, Antananarivo
##### Honey
###### 这是一家老华侨开的冰淇淋店，店内有20多种口味的冰淇淋，每球0.8美金，是塔那那利佛最著名的冰淇淋店之一。
###### 地址：位于塔那市内的独立大道
### 购物
#### Shopping
##### 独立大道
###### 塔那那利佛的市中心大街——独立大道是整个首都最繁华的商业街，地位相当于北京的王府井，整体感觉上更像我们国内的集市，有些嘈杂。但是这里商铺云集，餐馆众多，可以买到心仪的各类纪念品，也可以吃到地道的法餐、找到不少中餐馆。这里也是乞丐、小偷聚集的场所，鱼龙混杂，一定要看管好自己的财务。独立大道的尽头就是塔那的市场，那里可以买到便宜肉多的大螃蟹。
##### 超市
###### 在马达加斯加比较大的超市有两个，一个是shoprite，另一个是jumpo score，两者卖的东西都差不多，生活用品一应俱全。如果需要买一些生活用品的话最好在首都购置妥当再出发旅行，首都的购物环境会好一些，其他地方的购物场所比较少，而且很多用品可能都买不到。另外值得一提，在IVATO国际机场附近有一个很大的中国超市“Horizon”，里面都是中国进口的商品，有兴趣可以去看一看。
### 外部交通
#### Getting There
###### 飞机
##### 伊瓦图国际机场 Aéroport international d&apos;Ivato
####### 伊瓦图国际机场是该国最主要的机场，也是马达加斯加航空的枢纽机场，距离塔那那利佛12公里。这里有直航非洲、欧洲和亚洲的多条航线，方便游客快捷的到达马达加斯加，也可以在这里转机到达其他旅游城市。
####### 从机场到达市内可以乘坐巴士或者出租，也可以让所预定的酒店的提供有偿的机场接机服务。巴士站在出机场大门的右侧，车票12000Ar，合人民币不到40元。乘出租车25000-35000Ar可以到市中心附近的阿努希湖，可以砍价。还有一种本地的小客车“Taxi-Brousse”，相当于小巴，这种车超载、超速都是常见现象，所以不推荐乘坐。票价倒是非
####### 常便宜，一般300~500Ar，到阿努希湖附近仅需要1000Ar，相当于人民币3块钱左右。
###### 城际巴士（Brousse）
####### Brousse就相当于当地的城际巴士。如果不是包车的话，这是你长途旅行的唯一方式了，也是当地人出行的交通工具。发车时间不是根据车站的时间表走，而是司机觉得人满了才走，通常是一辆面包车里挤满了人，车上面堆满了各种货物或者动物。如果选择乘坐这种城际巴士，最好和司机或售票员要求一个至少靠窗的位置，不要选择坐在中间位置，否则路上颠簸加上拥挤，一定不会舒服。
####### 途中有时候会遇到警察临检，也有车发生故障的时候，如果时间紧迫不要选择这种交通方式。为了安全起见，尽量不要搭乘夜车。车站位于Rue Ampanjaka Toera上。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 城市里的出租车以法国报废的小汽车为主，并统一刷成乳白色。这里的出租车不打表，起步价基本为5000Ar，可以砍价，一定要说好价格以后再出发，以免发生不必要的纠纷。
##### 小巴
###### 这种类似国内小公共的"招手停" 是当地老百姓出行的首选。通常12个座位能塞下18个人。优势是价格便宜，500Ar折合人民币不到2块钱。
## 塔马塔夫Tamatave
#### 塔马塔夫是马达加斯加东海岸首府，又名图阿马西纳（TOAMASINA）港，是马达加斯加的最大港口，距首都365公里,是去到东部热带雨林和海岛的跳板。
### 景点
#### Sights
##### 圣玛丽岛 Sainte Marie
###### 圣玛丽岛位于马达加斯加的东北海岸，有”热带岛屿天堂“的美誉，可以乘飞机到达。这里不但有水天一色的大海和洁白细腻的沙滩，还有粗壮茂盛的棕榈和缤纷五彩的珊瑚；在这里不仅可以享受阳光沙滩，还可以探险潜水，而最吸引人的还是圣玛丽一年一度的鲸鱼节，每年的7-9月，大量的鲸鱼回游到圣玛丽岛附近的海域进行交配和分娩，每当这个时候受鲸鱼荷尔蒙的刺激，它们巨大的身躯腾空跃出海平面，激起巨大的浪花，场面非常壮观。
##### 昂达西贝国家自然保护区 Andasibe Reserve
###### 昂达西贝国家自然保护区是马达加斯加最早建立的5个自然保护区之一，保护区的植被以热带雨林为主，物种丰富，其中生活在这片保护区的狐猴有11种之多，最著名的要属现存体型最大的短尾狐猴（Indri），成年的短尾狐猴身长可达70厘米。保护区内物种多样，包括一些珍惜特有的鸟类和两栖爬行动物，也生长着众多野生兰花，同样引人入胜。进入保护区观看动物的最佳时间是早上，因为早晨动物会出来找食吃。
###### 昂达西贝公园中有两个小景点——狐猴岛和鳄鱼谷。狐猴岛上的狐猴有的可以与人亲密接触，享受与狐猴零距离接触喂食的乐趣。在不经意间一只狐猴跳到你的肩上，你不要为此惊慌，它们只是为了你手中的香蕉。上岛需要乘坐摆渡，沿着法库纳河划船行进，河两岸还能看到其它狐猴的身影。鳄鱼谷河道宽阔，两岸植被密集。这里栖息着许多鳄鱼，属尼罗鳄，它们在马达加斯加可以算的上是最危险的动物了，因没有天敌，这里的鳄鱼比非洲大陆的个头要大。
###### 费用：1/2/3/4天门票：25000/37000/40000/50000Ar；英语导游：5000-10000Ar/小时（马达加斯加所有公园都必须在向导陪同下参观）
##### 哈努马法纳国家公园 Parc De Ranomafana
###### 哈努马法纳国家公园位于马达加斯加东部，是一处著名的热带雨林保护区，整个保护区占地41600公顷，植被丰富，鸟类众多，最著名的还是这里是狐猴种类中最稀少的棕狐猴（Hapalemur dore）唯一栖息地，其濒危程度尤胜过大熊猫。
###### 费用：1/2/3/4天门票：25000/37000/40000/50000Ar；英语导游：5000-10000Ar/小时
### 住宿
#### Sleep
##### Vitoria Hotel
###### 这是一家由中国人投资兴建的五星级酒店，酒店位于塔马塔夫的一片富人居住区，距离海边300米。
###### 地址：14/11 Ampanalana Plle费用：约900人民币
##### Hotel Soanambo
###### 酒店位于圣玛丽岛上，沿海岸修建在沙滩棕榈树下，四周景色怡人。老板娘是位比利时老妇人，热情好客。
###### 地址： 20 Ile Sainte Marie Vohilava, Nosy Boraha, 515 Ravoraha费用：高档双人间约800元人民币/晚联系方式：00261-342015058
##### Andasibe Hotel 昂达西贝酒店
###### 酒店修建在茂密的昂达西贝丛林中，前面是一片被当地农民开垦后的稻田，旁边是一洼水塘，后面是高大的灌木丛，与四周环境融为一体。酒店是依山而建的联排式别墅，外表看并不奢华，是一家三星级的山庄酒店。
###### 地址：Perinet II Andasibe
##### Setam Lodge
###### 这是一家修建在哈努玛法纳国家公园内的酒店，酒店与昂达西贝风格相似，不同的是客房屋顶是用茅草搭建，与周围环境更加融合。
###### 地 址：Ranomafana56, Avenue du 26 JuinRanomafana National Park网址：http://www.setam-lodge.mg/
### 餐饮
#### Eat
##### Piment Banane
###### 这是塔马塔夫一家备受游客欢迎的法国餐厅，食物美味诱人，服务周到热情，距离 hotel calypso 5分钟路程。
###### 地址：Toamasina (Tamatave), Madagascar联系方式：00261-340804309
##### Le Bateau Ivre
###### 这家餐厅位于塔马塔夫的海边，餐厅内还有一个露天泳池，拥有绝佳的地理位置和景色。餐厅主营各种美味海鲜，不可错过。
###### 地址：Blvd Ratsimilaho，Waterfront, Toamasina (Tamatave), Madagascar联系方式：00261-205330294
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 每天都会有往返于首都的航班，Toamasina机场很小，位于Unnamed Rd，距离市区约7公里，没有公交交通连接，只能选择打车，车费约15000Ar。
##### Brousse
###### 城际巴士站位于市内Boulevard De La Liberte大街。开往塔那那利佛的巴士路程需要8小时，车票17000Ar。从塔马塔夫到Soaninerona-Ivongo码头（从这里乘船去到圣玛丽岛）的巴士全程4小时，车票8000Ar。
##### 船运
###### Soaninerona-Ivongo到Sainte Marie：
###### 1) 一等公司：Cap Sainte Marie,10：00从Soaninerona-Ivongo发出。7：00返回，€30/单程，1个半小时。
###### 2) 二等公司：Princesse Saphria等，11：00从Soaninerona-Ivongo发出。7：00返回，50000Ar，2个多小时。
###### 3)  三等公司：11:30 从 Soaninerona-Ivongo发出。7：00 返回，25000Ar，3小时。基本只有当地人乘坐，当地人价格，15000Ar。
## 图利亚拉 Toliara
#### 图利亚拉位于马达加斯加西海岸，是西南部首府，又称图里亚。图利亚拉是到南部游玩时的一个重要枢纽，附近既有可以休闲度假的美丽海滩也有可以徒步探险的地质公园。
### 景点
#### Sights
##### 伊萨鲁国家地质公园 Parc National de l&apos;Isalo
###### 伊萨鲁国家地质公园是当地最著名的国家公园之一，是马达加斯加旅游的金字招牌之一。公园内的荒原石林地貌形成于侏罗纪时期，园内地形复杂多变，沟壑纵横，石林高耸，暗河流淌，深谷险峰，却又存在着保存良好的原始森林，并且生长栖息着众多独特珍奇的动植物，狐猴也是这里的原住民之一，是感受和探索大自然神奇美妙的奇妙之所。
###### 费用：1/2天门票：25000/38000Ar
##### Ifaty
###### 提到Ifaty实际上包括Ifaty、Mangilly、Mandio这3个沿海的小渔村，这里有白色的沙滩和婆娑的棕榈树，清澈的海水中，缤纷的珊瑚礁近在咫尺，是体验马达加斯加热带海洋风情不可错过的地方。这些小渔村位于图利亚拉市区以北20多公里的地方，在图利亚拉市内的旅馆包车前往，需要20多欧元车费。
##### Anakao
###### Anakao位于图利亚拉市以南45公里，是一个小渔村，只能坐船到达。这里有一个相当不错的度假式酒店Anakao Ocean Lodge&Spa，是一个意大利人建造的，能吃到非常不错的西餐，并且材料都是当天出海打到的新鲜海鲜。据说这个意大利人曾经是个赛车手，当他来到马达加斯加后就爱上了这个地方，于是留在了这个小渔村上。他为当地建立了学校、环保设施，当地也有许多村民在他的酒店工作，可谓贡献不小。
### 住宿
#### Sleep
##### Hotel Amazone
###### 这家酒店位于图利亚拉市内，外部是一个游轮的样子，是市内规模较大的酒店，由印度人经营，距离海边400米。
###### 地址：Boulevard Lyautey, Toliara
##### Isalo Rock Lodge
###### 这家酒店位于伊萨鲁国家地质公园内，所有房间全部用当地山体岩石建成，与周遭自然景观混为一体。硬件设施和服务都很好，打开阳台便能眺望伊萨鲁的地貌景观，住在这里实在很是惬意宁静。
###### 地址：Sandstone Mountains, Isalo, Madagascar费用：约900元人民币
### 餐饮
#### Eat
##### Le Jardin de Giancarlo
###### 这是图利亚拉最受欢迎的餐厅之一，这里不仅供应pizza这种西式快餐，还有很多海鲜类美食供你选择。
###### 地址：Rue Lalane Raseta du General Leclerc，tanambao, Toliara 601, Madagascar费用：人均60-90元人民币联系方式：00261-209442818
##### Sur La Plage Chez Cecile Restaurant
###### 这是图利亚拉一家位于海边的餐厅，海鲜是来这里的必点美味，享用美食的同时，眼前还有白沙碧海的美景，来这里用餐可谓是一种享受。
###### 地址：Mangily, BP 321, Toliara 601, Madagascar网址：http://www.surlaplagechezcecile.com/restaurant.php
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 每天都会有往返于首都的航班，飞行时长约1小时。图利亚拉的机场很小，距离市区约10公里，没有公交交通连接，只能选择打车,越需要花费20000-25000Ar。
##### Brousse
###### 城际巴士站靠近Boulevard Gallieni大街，街上还有邮局。
## 穆龙达瓦Morondava
#### 穆龙达瓦是马达加斯加西部的重要港口城市，也是梅纳贝（Menabe）区的首府。西部地区干旱的土地是耐旱植物的家园，这里因猴面包树林而成为马达加斯加著名的旅游城市。
### 景点
#### Sights
##### 猴面包树大道
###### 穆龙达瓦最著名的就是长约260米的猴面包树大道，这些猴面包树的树龄约有800年，高度可达30米。并且这一区域集中了马岛独有的7个不同品种的猴面包树，之所以叫这个名字是因为它的果实味道鲜美，是猴子们的最爱。猴面包树学名叫波巴布树（Baobab），又名猢狲木，树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，远看就像是摔了个“倒栽葱”，是地球上古老而独特的树种之一。猴面包树的高度可以长到25米以上，充满水分的树干直径可以达到12米，即使在热带草原那种干旱的恶劣环境中，其寿命仍可达4000年～6000年。在猴面包树大生长的稀树草原欣赏壮观的日落美景一定会成为人生最难忘的经历。
##### 贝马拉哈国家地质公园 Tsingy de Bemaraha
###### 贝玛拉哈（Bemaraha）位于马达加斯加首都塔那那利佛以西约300公里处，距穆龙达瓦市区150公里，保护区的绝大多数地区是由崎岖不平的喀斯特石灰岩组成，那里有很多纸一样薄、剃刀般锋利的尖峰，有些高达30米。千万年来的雨水，把岩石溶掉。岩石松软部分被溶掉后，留下的尖锥、尖柱和峰脊往往被侵蚀成薄片。游客可以下到石林之中游览，近距离欣赏大自然的鬼斧神工。游览之中要注意，否则不小心有可能会被锋利的岩石划伤皮肤。
###### 去贝玛拉哈国家地质公园路途艰险，需要横跨二条河，即MAHAJILORIVER和MANAMBALO RIVER，但是两条河上没有桥梁，汽车要开到两条轮渡搭的木板上过河。从穆龙达瓦租车到贝玛拉哈要在当天14点前出发，否则就得待到第二天再出发了。因为路况实在是不允许司机开夜车，也因此在雨季的时候是无法进入贝玛拉哈的，每年只有5月到11月的旱季才能到此游览 。
### 住宿
#### Sleep
##### Palissandre Cote Ouest Resort - Spa
###### 这家酒店是修建在沙子上的茅草屋，独栋客房之间没有固定通道，如同走在厚厚的沙滩上。这家酒店是与自然融为一体的杰出代表之作。
###### 地址：Morondava, Madagascar费用：约900元人民币/晚
###### Chez Maggie Hotel
###### 这家酒店也是建在沙滩上，房间是独栋的非洲式茅草屋，屋内干净整洁，配备蚊帐。
###### 地址：Nosy Kely, Morondava 619, Madagascar费用：约350元人民币/晚联系方式：00261-209552347网址：http://www.chezmaggie.com/
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 穆龙达瓦机场很小，比较简陋，每天都有国内航班到达。机场距离市区约6公里，没有公交交通连接，只能选择打车，车费大约10000Ar-15000Ar。
##### Brousse 
###### 城际巴士站靠近Rue Principale大街，街边还有邮局。
## 出行指南
#### 实用信息
##### Practical Information
####### 货币兑换和银行卡
###### 货币兑换
####### 人民币与阿里亚里无法直接兑换，需要在国内将人民币换成欧元或美元，然后到了当地机场再换成马达加斯加阿里亚里。一些酒店也可以直接支付欧元，但是汇率会比较低。
###### 银行卡
######## 在当地基本不能使用银联卡，需要准备Visa或者Master卡(Visa会更普遍一些），并且酒店刷卡支付还需要3-4%的手续费。在国内招行办理一张Visa的国际借记卡（不是信用卡）是汇率损失最小的方法，然后在当地的ATM机上取现，机场和大城市里会有ATM取款机。当地有BNI、BOA和BFV三家银行，招行的Visa国际借记卡能在前两者的ATM上取现。当地ATM机一次最多能取当地货币400000Ar，一天最多能取1000美元等值的当地货币。
####### 语言
######## 当地民族语言为马达加斯加语，官方通用法语，会法语的话基本可以畅行马达加斯加，但英语在一些小城市并不通用。
###### 法语日常用语：
######## Attention! - 注意!Interdit! - 禁止!Au secours! - 救命!Bonjour! - 你好/早上好Bonsoir! - 晚上好/再见Salut! - 你好/再见(年轻人之间)Au revoir! - 再见Ciao! - 再见(年轻人之间)Merci! - 谢谢Merci beaucoup! - 非常感谢Excuse-moi! - 打扰下!Désolé! - 对不起!
####### 通讯、网络与电源
###### 通讯
####### 马岛有三家手机通信服务商，Telma、Airtel和Orange。联通和移动的国际漫游都可自动连上Airtel和Orange的网，国内的手机制式过去都能用。Airtel和 Telma的覆盖率差不多，若光打电话，两者资费对短期游客差别不大，约8-10Ar/秒；但要上网，Airtel更好一些，套餐选择较多，开通方便。机场就有卖 sim卡的柜台，或者到首都市内的营业厅购买。购买的同时需要护照，每张卡2000Ar左右。充值卡在便利店、超市、加油站等很多地方都可以买到。sim卡在当地叫做PUCE[pys]，充值卡叫做crédit[kredi]。
####### 马达加斯加国家区号为00261。手机号码共10位数，TELMA以034开头，AIRTEL以033开头，ORANGE以032开头。座机号码7位数，座机号码全国统一区号020。
####### 举例说明，如手机号码为 0331102222，境外拨号为 00261-331102222（即去掉前面的“0”），境内拨号为0331102222；座机号码020-2264957，境外拨号为00261-20-2264957，境内用手机拨号为020-2264957，用座机拨号为2264957。
###### 网络
####### 马达加斯加的酒店和餐厅有的会有无线网络。也可以购买当地sim卡，办理上网业务。
###### 电压与插头
######## 需要准备欧式圆头转换插头，当地电压220伏。但因为整个国家电力匮缺，不少景点的酒店全靠自己的发电机供电，有些是限制供电时间的，所以你的电子设备，如相机、手机最好有备用电池或者带上充电宝。租车的话，可以带上万能车充设备，这样可以在车上充电。
####### 明信片
######## 喜欢寄明信片作为纪念或者礼物的话，可以在离开前，在塔那那利佛的伊瓦图国际机场邮局寄出，但机场内的邮局经常关门。需要绕到国内航站楼那边，出了国内航站楼大门右转有个大停车场，能看到一个黄色的标志牌上写着法文的Postural Madagasy，那个邮局较大，从国内机场门走过去约3-5分钟，可以在回国之前寄出去。到中国一张明信片邮资约8000阿里亚里,约合19元人民币。约需20-30天到达中国，地址可以全部用中文填写，只要标识一句”to China“即可。
####### 当地安全
###### 治安情况
####### 马达加斯加的治安情况相对于非洲的其他国家，还是比较不错的。前几年政局不稳，对旅游业发展产生了巨大消极影响，最近时期，马达加斯加社会逐渐稳定，恶性案件很少发生。但是毕竟这个国家比较贫穷落后，所以偷盗现象在所难免。所以外出的时候不要携带大量现金，并且最好把现金分地放置，酒店的行李一定要锁好再出门。天黑以后最好不要去偏僻的地方和乘坐公交车、巴士，这里的城市大部分地区都没有路灯，不太安全。
###### 食品安全
####### 在马达加斯加不可以直接饮用自来水，除非煮开，否则要买瓶装水饮用。路边摊的小吃卫生条件比较差，如果肠胃不太好的话，最好不要尝试。
###### 卫生医疗
####### 马达加斯加的医疗卫生条件较差，临行前要准备好常规药物，尤其是肠胃和消暑感冒类的药物，以备不时之需。另外还要多加防范蚊子，准备
####### 好驱蚊水，蚊子在非洲是很多疾病的传染媒介。
###### 紧急求助电话：
######## 报警电话： 117/2235709/2235710火警电话：118/223930/0331550086急救服务电话：2235753/0340208816塔那那利佛市区救护车服务电话：2220040
####### 中国驻马达加斯加使领馆
###### 中国驻马达加斯加使馆
####### 地址：Nanisana,Ambatobe,Antananarivo电话：(261-20)2240129网址：http://mg.chineseembassy.org
#### 出入境
##### Entry-Exit
####### 护照
######## 申请马达加斯加签证时，护照有效期需在9个月以上。至少2页签证空白页，护照尾页需有本人签名，如有有旧护照要一起提供。
####### 签证
######## 持普通护照和往返机票且出发地为中国大陆以外其他地方可办理落地旅游签证，并按离境时间给予相应停留期限，最长不超过3个月（1个月内免费）。也就是说如果从港澳台地区或第三国前往马达加斯加可以到达后办理落地签证。
######## 若从广州搭乘马达加斯加直航班机离境边检一般不放行，需要办理马达加斯加旅游签证，最长有效期为3个月,原则上不可续签。
###### 个人旅游签证所需材料：
####### 1. 5万元银行存款证明2. 有效的护照原件3. 在职证明4. 2张2寸照片，申请表一份 5. 无犯罪记录公证书（原件）办理签证前最好致电大使馆询问申请签证所需材料，以防有变。
###### 办理地点
######## 马达加斯加驻华大使馆 
######### 大使馆地址: 北京三里屯东街3号 
######### 电话:010-65321353 传真:010-65322102
####### 出入境携带物品的海关规定
######## 每位入境旅客（不含无单独护照的偕行儿童）可免税携带下列数量的物品入境
######## *2升含酒精饮料
######## *2条或20包香烟
######## *40万阿里亚里
######## *衣物等日用品及所有自用物品
###### 游客出境携带物品规定
####### 根据马达加斯加海关法，所有可列为国家文物，包括古生物化石标本、古代墓葬艺术品或陪葬品、古文献等都不允许出口。而马达加斯加工艺品市场上常见的工艺品，木雕、草编、宝石、化石类制品，基本都允许出境，但不同的制品有不同的规定，如红木或黑木雕制品和化石类制品都需要出境许可单，那么在购买的时候请一定要求工艺品商一起提供，法文名字叫"LAISSER PASSER"而不仅仅是普通的发票。
####### 至于动物标本，如玳瑁、鳄鱼、变色龙等，以及活的野生动物，这些都是属于国际动物保护公约的一级保护动物，是绝对禁止携带出境的，冒险闯关会面临法律制裁的风险。
####### 另外，对于宝石，也不是没有限制，根据现行法律，普通游客只允许在申报情况下个人最多携带不超过250克的宝石（含加工首饰）以及2公斤的加工好香草出境，如果超过此限制，就要面临走私的起诉和罚款的风险。
### 旅行路上 Travel with These
#### BBC 纪录片《马达加斯加》
##### 这部记录片讲述了马达加斯加的地理环境、生物种群、风光风景等等。非常细致的介绍了多种马达加斯加特有的动植物，可以帮助你在行前普及狐猴、变色龙、昆虫等等的相关知识，为你展现一个真实、全面、迷人的马达加斯加。
