# 黄   山
## 云游四海似霞客 五岳归来独帝峰
### 黄山速览
#### Introducing Huangshan
###### 黄山，位于安徽省黄山市。如果你是乘火车或飞机来黄山，就只能够到达黄山市（当地人称为“屯溪”），再在黄山汽车总站乘班车到汤口镇，再到换乘中心转乘景区交通车方可到达黄山风景区。
###### 这一“天下第一奇山”，取自“皇帝之山”之意。自古有经典名句“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”铭刻脑中，未识已觉奇，游后仅剩惊叹。黄山以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”著称于世。而铸就“五绝”的不可不提八十二座山峰，或崔嵬雄浑，或峻峭秀丽，天然巧成，尤以天都峰、莲花峰、光明顶三大主峰最为惹人神往。
###### 无论是艳阳高照下显现出的铁骨峥嵘之阳刚之美，还是云遮雾绕下若隐若现的妩媚之美，亦或是阳春三月里漫山遍野盛开的鲜花透出的浪漫之美，甚至在雪花纷飞的严冬处处银妆素裹下的圣洁之美……都难以描述“黄山之美”，只待你来亲身感受。
###### 在来黄山之前需弄清几个地名：黄山市、黄山区、黄山风景区、汤口。行政地理概念上的黄山，是指黄山市，其包括屯溪区、徽州区和黄山区。当地人如果对你说“回黄山”，90%是指回屯溪。如果坐火车，票上目的地写“黄山”，实际就是到屯溪；如果是坐长途汽车，目的地一般直接写屯溪。
###### 黄山区，是黄山地级市下辖的一个区，以前叫太平县，也是通常所说的“黄山风景区北大门”。当地班线车仍然使用太平县这个名称。
###### 黄山风景区基本上是从进黄山景区大门开始才算，包括整个黄山景区。黄山风景区归市政府直接管辖。
###### 汤口则是距离黄山脚下最近的一个镇，黄山南大门所在地，距离屯溪68公里。99%的游客进入黄山游览都是从黄山南大门进入的，这是游客登山前集中的场所。
##### Catalogue
## 目录
### 02    
#### 黄山速览
### 03 
####    地图
### 05    
#### 特别推荐/亮点
### 06    
#### 景点
### 14    
#### 住宿
### 18    
#### 餐饮
### 21    
#### 购物/娱乐
### 22    
#### 行程推荐
### 23  
####   节庆/实用信息
### 24 
####    外部交通
### 25    
#### 内部交通
### 26   
####  旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 从整体景致来说，4-11月游黄山最佳，此时景点也全都开放。其中，夏秋两季气候舒适，游客普遍会选择此时来黄山，可赏青山翠景，视野也开阔。但若追寻云海绝景，冬春两季最佳。而且，游客最稀少的冬天（10月下旬-翌年2月）被称为“黄山最美的季节”，可赏雾凇、冰挂等，此时也执行淡季票价，若不畏冷大可来游，但冬季不少景点会封闭。
##### 穿衣指南
###### 黄山气候变化很大，时晴时雨，一定要密切关注天气预报，做好准备。登山定要轻装上阵，少带行李，穿着宽松休闲且挡风的衣鞋为宜。山上夜晚和清晨气温较低，多备绒线衫、内衣，出汗可换不易感冒。最好能备一件雨衣，可挡风遮雨。年老体弱者或冬季登山，多注意保暖。山上可租借大衣（30元/件，节假日多10元，押金60元）。黄山太阳辐射较强，需备遮阳衣帽及防晒霜。
##### 消费指数
######  非黄金大假出行，除了外部交通费用外，两个人3天单纯游黄山约1500元可基本满足。
# 黄 山 地 图
### 该图由游豆腐客栈提供
## 特别推荐
## Special
### 观日出最佳时间地点
#### 清凉台、曙光亭、狮子峰、始信峰、丹霞峰、光明顶、鳌鱼峰、玉屏楼均可赏日出。其中，最理想的地点是北海的清凉台和狮子峰，其次是光明顶和玉屏楼。
#### 观日出最好的时间（仅供参考）：春季为5:30-6:00；夏季为4:40-5:20；秋季为4:50-5:20；冬季为5:30-6:00。具体的最好到当地询问，景区内各大宾馆都会有时间表提示。
### 看日落（晚霞）最佳地点
#### 同观日出一样，看晚霞也要选择地势高旷、视野开阔且正好朝西的位置。这样登高远眺，晚霞美景方能尽收眼底。而日落是和晚霞联系在一起的，因此，日落西山前后正是观晚霞最为理想的时刻。欲观此景者，一定要提早一点选择好观看地点，以免错过时机。
#### 看日落的地点：光明顶、排云亭、丹霞峰、飞来石、鳌鱼峰、西海瑶台。观西海晚霞以排云亭为佳。
### 赏云海最佳地点
#### 每年11月至次年5月，是观黄山云海的理想季节。尤其是雨雪天气后，突然放晴，其日出和日落时所形成的云海五彩斑斓，称为“彩色云海”，最为壮观。
#### 赏云海最佳地点：玉屏楼观前海、清凉台观后海、白鹅岭观东海、排云亭看西海、光明顶看天海。 
### 看雪景最佳时间地点
#### 黄山一般从10月下旬进入冬季，12月至翌年2月为最旺雪期。冬天的黄山属淡季，却绝无萧瑟之感，绝对是旅游佳季。此时有人少，可尽心欣赏，看绝色雪景、雾凇、雨凇。
#### 赏雪最佳地：天都峰、莲花峰、九龙峰、西海大峡谷、狮子林、玉屏峰、云谷寺
## 亮点
### Highlights
#### 不到始信峰，不见黄山松
##### 始信峰，这里汇聚了众多黄山名松，有接引松、黑虎松、连理松、龙爪松、卧龙松、探海松等。在石笋矼上可观赏众多的奇石。石笋矼，号称“黄山第一奇观”，矼上石柱参差林立，奇松奇石风姿各异，“十八罗汉朝南海”惟妙惟肖，引人入胜。
#### 黄山排云亭，奇石博物馆
##### 排云亭是黄山小景点最集中的地方，有“黄山奇石博物馆”之称，如仙人晒鞋、仙人晒靴、仙女绣花、仙女弹琴、武松打虎等景点。
#### 游梦幻西海，览独好风景
##### “登黄山爬梦幻，不去梦幻是最大的遗憾”！西海大峡谷（8页）被称为梦幻景区，体验、感受黄山的秀丽，幽静，风景这边独好。“这里是旅行团的禁区，是自助游的天堂”。有人说“黄山的门票80%都产生在这里”，这话虽然有点夸张，但足以证明这里的风景确实有她的独特之处。
#### 不到光明顶，不见黄山景
##### 光明顶是黄山上的一个平台，海拔1860米，是黄山的第二高峰，比天
##### 都峰还高。她是黄山的前后山分水岭（分界线），站在这里是看“莲光峰”
##### 和“天都峰”最佳的位置，视野很好。
#### 不上天都峰，白来一场空
##### 天都峰海拔1830米，是黄山三大主峰中最险峻的一座。“天都”意为“群仙所都”、“天上都会”，峰顶有“登峰造级”石刻。天都峰虽高不及黄山的主峰莲花峰，但其险峻程度则绝非莲花峰可比，百丈云梯几乎直上直下，是鸟瞰黄山壮丽全景的理想之处。
#### 登临莲花顶，一览众山小
##### 莲花峰为黄山最高峰，其位于黄山中部、玉屏楼北侧，东对天都峰，宛如初绽的莲花，故名莲花峰。登临峰顶，一览众山小，顿生万丈豪情。
##### 但目前莲花峰正值轮休封闭期。
#### 不到文殊院，不见黄山面
##### 文殊院，即玉屏楼，位于天都、莲花两峰之间，这里也是观赏前海云海景观的最佳地方。因为黄山的绝大多数奇峰异景都集中在这一带。天都峰、玉屏峰、莲花峰为最精华的三峰，另外，“一线天”、“蓬莱三岛”、“百步云梯”都会经过，还有迎客松也在这里。
## 景点
### Sight
##### 黄山市有丰富的旅游资源，黄山风景区为主体景区，也是徽城之旅中的核心行程。
##### 黄山的精华部分有154平方公里，主要在北海景区、西海景区、白云景区和玉屏景区，建议至少安排2天，充分游精华景点。可适当分别在山上、山下小住，体会不同乐趣，既能碰上日出日落，也能好好休息。
##### 下了黄山，距离不远还有翡翠谷（情人谷）、九龙瀑、太平湖、石门峡等风景。如果时间充裕，还可游玩黄山市周边的屯溪、黟县、歙县及祁门县等地，感受深厚的徽州古韵，各式古镇老村、徽派建筑会让你流连忘返。因此，黄山串联周边游，普遍玩个3-4天也就差不多了。
##### 最好尽量避开黄金假期及雨季（约6月中旬至7月初为梅雨季节）旅游
#### 黄山风景区内景点
###### 黄山景区分前山和后山前山为慈光阁至光明顶，后山为云谷寺至光明顶，两条路线各有特色。而在前后山中，黄山上又分为几大景区：温泉景区、玉屏景区、白云景区、北海景区、梦幻景区、松谷景区。每个景区各有特色，其中，梦幻景区（西海大峡谷）是近年来新开发的，也是目前旅游者们青睐的热点。而在众多景致中，又以“三奇五绝”（见10页）等异景最为世人留恋。
###### 冬天淡季时（每年12月1日－次年4月1日），会因下雪冰冻等旅行安全问题，很多山峰如最精华的西海大峡谷、天都峰都会被临时性关闭。此外，黄山也为了长远保护发展，每年会对一些山峰进行轮休保养，如天都峰一般和莲花峰替换关闭。2014年4月1日，天都峰已正式对外开放；同时，莲花峰进入三到五年的轮休封闭期。
##### 门票
####### 黄山门票分不同时段执行不同价格。平旺季（3月1日-11月30日）：230元/人（其中清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节期间为旺季，其余时间为平季）；淡季（12月1日-次年2月28日）：150元/人；门票价格内均含20元遗产保护费和4元旅游价格调节基金。
###### 优惠政策
####### 在校学生、现役军人、残疾人、60岁以上老年人及军队退离休干部，可凭有效证件购买平旺季价格半价优惠门票，即115元/张；1.2米以下的儿童、安徽省70周岁以上的老人，需凭有效证件获取免费门票。
###### 有效期
####### 目前，购票及检票口在黄山南门（前山）的慈光阁和云谷寺以及北门的太平检票口。黄山门票通常是一次性有效，凭门票进了黄山风景区，出了检票口大门若需再进则需另外购票。同时，黄山还有二次进山政策，可在买好门票后（未检票），即可携带本人的身份证并确定第二次进山的山门，到景区票房办理二次进山证，办好后第二天即可凭此证和身份证进山。如果这样安排的话，可分别从后山和前山分开进入。前山半天，后山半天。不过，景区公交和索道费用都必须重复购买。
####### 黄山买票时查学生证时会比较严格，成人大学、业余大学是不被承认的，一定会让你补齐全票再让你进入。
##### 登山大门
###### 一般意义上来说，黄山有两个大门，即南大门和北大门。南大门指的就是汤口，并非买门票的地方，其实是一个牌坊，上书的“黄山”两字为陈毅手写。一般乘汽车都在此下车，自驾车辆也必须在此停车，再到换乘中心乘“新国线”（见25页）上山，可达后山的云谷寺或前山的慈光阁，乘索道或步行正式上山。
###### 北大门指的是黄山区的太平，游客可从此处的松谷庵乘索道或步行上山。
##### 登山路线
###### 黄山景区有两条登山路线，即前山和后山，可根据个人情况选择：一条是前山，即从慈光阁上，可以直接爬天都峰，下来经过玉屏楼，再到光明顶，到西海、北海，最后至后山下，主要景点有迎客松、半山寺、天都峰、玉屏楼、莲花峰、一线天、鳌鱼峰等。这条线路体力消耗非常大，上山攀登需步行15公里，得经3小时的艰苦跋涉才能到达精华景区，下山的道路也非常险。但前山通常人较少，因此不少体力好的游客会选择此线。
###### 另一条是后山，是指从云谷寺上，到白鹅岭，经过始信峰到北海，到西海大峡谷至光明顶，主要景点有始信峰、狮子峰、排云亭、西海大峡谷、飞来石、松谷庵等。这条路线坡度较缓，走起来较轻松，食宿较方便，且渐入佳境，越到后面景色越精彩，适合体力较弱的游客。若时间充裕，体力又好，可全程徒步游览黄山全貌。反之，建议坐索道（见26页）可省时省力，不过旅游旺季或天气不佳时，等候索道的排队长龙
###### 也会让游客一筹莫展。
####### 行程时间
###### 换乘中心——云谷寺25分
###### 清凉台——狮林大酒店5分
###### 天海——鳌鱼峰15分
###### 换乘中心——慈光阁20分
###### 狮林大酒店——团结松15分
###### 鳌鱼峰——线天——百步云梯30分
###### 小梦幻——始信峰20分
###### 团结松——排云亭25分
###### 百步云梯——玉屏1小时
###### 云谷寺——白鹅岭2.5小时
###### 排云亭——飞来石40分
###### 玉屏楼——天都老道口25分
###### 白鹅岭——黑虎松10分
###### 排云亭—西海大峡谷——步仙桥4小时
###### 老道口——都峰顶50分
###### 黑虎松——始信峰10分
###### 飞来石——光明顶25分
###### 天都峰顶——半山寺1小时
###### 黑虎松——梦笔生花15分
###### 步仙桥——天海1小时
###### 半山寺——慈光阁1小时
###### 梦笔生花——曙光亭10分
###### 光明顶——天海15分
###### 老道口——半山寺45分
###### 曙光亭——清凉台5分
###### 白鹅岭——白鹅山庄——光明顶45分
#### 温泉景区
###### 温泉景区距离黄山大门3公里，一般来说游览黄山乘车均先至此，现为黄山旅游的接待中心之一。可在黄山大门可乘中巴车或小面的来此。由此到通常所说的前山（慈光阁）登山口，为1500米，步行仅需25分钟；到后山（云谷寺）登山口，则为7公里，需乘公交车前往。
###### 温泉景区以揽胜桥为中心，可赏人字瀑、三叠泉、慈光阁等景点。但游客多在下山后来此，享受已有千年历史的飘雪温泉（见22页），舒缓登山疲劳。
###### 若在晚上抵达黄山市区，建议不要预订温泉住宿，此时到温泉已没有公共交通了；除非选择包车，从市区到温泉约80公里，车费较贵。
##### 人字瀑
###### 宛如两条白龙飞奔岩下，瀑布中间岩壁上，还有明代登山石级可沿阶而上，犹如“罗汉升天”，故名罗汉级。观看人字瀑的最佳位置是桃花峰畔的观瀑楼。
##### 慈光阁
###### 始建于明朝嘉靖年间，于万历三十八年钦赐“护国慈光寺”。现为黄山前山登山入口，也是玉屏索道的入口。
#### 玉屏景区
###### 玉屏景区古称文殊院，是黄山的中心景区，也是通常所说的前山。这一景区以玉屏楼为中心，莲花峰和天都峰为主体，还有迎客松、送客松、松鼠跳天都、孔雀戏莲花、姜太公钓鱼、蓬莱三岛、百步云梯、一线天、新一线天、鳌鱼洞等主要景点。
##### 玉屏楼
###### 玉屏楼是黄山最不可错过的景点，其位于天都峰、莲花峰之间，在楼上可全方位赏尽黄山奇景——迎客松挺立在玉屏楼左侧，右侧有送客松，楼前有陪客松、文殊台，楼后是玉屏峰。著名的“玉屏卧佛”就在峰顶， 峰石上还刻有毛泽东草书“江山如此多娇”。
##### 迎客松
###### 有道是“不到迎客松，白跑一场空”，著名的迎客松就在玉屏楼左侧，是黄山松的代表。
###### 迎客松前的黄金地带照相要收费一个人20元。我们惊奇地发现，就在收费照相处的下面，也有个地方能拍到全景。那就是下面的一处楼梯拐角，拍照的人坐在垃圾桶上，角度刚好！
#### : 
######    （蜂蜂  
##### 天都峰
###### 海拔1830米，是黄山三大主峰中最险峻的山峰。峰顶有“登峰造极”石刻，故而也是鸟瞰黄山壮丽全景的理想之处。
###### 从天都峰脚，手扶铁索栏杆，沿“天梯”攀登1564级台阶，即至海拔1770米处的“鲫鱼背”，这里是登峰顶的必经之处，路途陡峭，上下小心。
##### 莲花峰
###### 是黄山第一高峰，海拔1864米。在玉屏楼向前望去，莲花峰犹如一朵含苞初放的莲花。从莲花岭至莲花峰顶约1.5公里，这段路叫莲花梗。值得一提的是，莲花峰还有一道独特的风景线，就是绝顶四周铁索上挂满了各式各样的锁，有祈福之意。
##### 鳌鱼峰
###### 从莲花峰下山，过龟蛇二石、百步云梯，穿过莲花洞，便到达鳌鱼峰。观看鳌鱼峰的最佳视角在百步云梯，立于其上回望鳌鱼峰，一条硕大无比的“巨鲸”就展现在面前。 
###### 通过鳌鱼峰到莲花峰有两条道路，一条是鳌鱼洞，一条是一线天，这两条路都很窄，为单行道。眼下是旺季，一线天人多不能逆行，最好选择走鳌鱼洞，但就会错过一线天，淡季人少可以试试逆行。（蜂蜂   
##### 天海
###### 下了鳌鱼峰即到天海，其位于黄山中心。在这1750米的高山盆地中，生长着众多国内外罕见的植物物种，也因此形成了天海高山植物园。天海近旁有海心亭、凤凰松等著名景点。
#### 北海景区
###### 北海景区是黄山景区的腹地，最大的特色是奇松怪石荟萃。不仅有多座海拔1800米以上的高峰，如著名的狮子峰、始信峰等傲视群雄；还有多棵名松，如黑虎松、连理松、龙爪松、竖琴松等让人目不暇接。此外，著名的景观——猴子观海、仙人背宝、梦笔生花、飞来石、十八罗汉朝南海等也分布在北海景区内。
##### 狮子峰 
###### 因酷似一只伏卧的雄狮而得名。狮子峰上风景众多且集中，会有很多游客在此停留。
###### 登顶狮子峰，丹霞、石鼓、白鹅、始信诸峰及贡阳山、光明顶等，尽入眼帘。狮子峰的山腰上的清凉台，是观日出云海的最佳处，故有“黄山第一台”之称。站在清凉台上还能看到众多惟妙惟肖的巧石，如“猪八戒吃西瓜”、“十八罗汉朝南海”、“观音飘海”等，形象惟妙惟肖。
##### 始信峰  
###### 始信峰虽不如天都、莲花峰高，也不在36大峰之列，但因雄踞险壑，有“始信黄山天下奇”之誉。
##### 白鹅岭
###### 从白鹅岭后山缆车上站出发，左走可直达光明顶，右走可到北海、西海景区。在白鹅岭观景台往南可以看莲花峰、天都峰、香炉峰。 
##### 梦笔生花
###### 北海景区内很著名的一个景点，为在散花坞左侧的一孤立石峰，上下形似“笔尖”和“笔杆”，在“笔尖”处长着一棵古松，松枝伸展，犹如盛开的花，故得名。相传古代文人墨客到此一游可妙笔生花。不过据说原树已故去，如今的小树是人工栽上去的。
#### 白云景区
###### 白云景区位于黄山西部，集松、石、泉于一体，独具黄山山水之胜。从黄山西大门内的钓桥庵沿白云溪向东，经石人峰、石柱峰、石床峰，一直延伸到天海的中海亭。著名的光明顶就在白云景区内。
##### 钓桥庵
###### 位于石人峰下的钓桥庵是白云景区的中心，有白门、白云两大溪水交汇，春夏时溪水潺潺，清凉又颇有意境。
##### 光明顶
###### 此“光明顶”可不是《倚天屠龙记》里的武林常争之地，而是黄山第二高峰，海拔1860米。因高旷开阔、日光照射久长而得名。最著名的地标是黄山气象站，是著名的看日出、观云海的佳地。夜晚在光明顶上看星空，也是非常美的画面。
###### 如果要在光明顶看日出，建议住北海宾馆一带，前一天先看好第二天的日出时间，在宾馆预订好早叫服务，从北海宾馆到光明顶大概1个小时的路程。
#### 梦幻景区
###### 又名西海大峡谷景区（下文简称“西海景区”），位于丹霞峰下。西海景区北起西海景区的排云亭，南至白云景区步仙桥，融合了白云景区、松谷景区和北海景区。作为主体的西海大峡谷，气势雄伟，又因云雾缭绕而倍显梦幻。此外，著名的飞来石就在西海景区内。
##### 游览路线
####### 西海大峡谷可以从排云亭进入，从步仙桥出去；也可相反而走。峡谷全长15km，呈U型，下七上八，一般行程4小时。排云亭到谷底一段为下坡，中间有循环道，左右都可以走，过谷底有山洞数个然后到达步仙桥，过了步仙桥那边可以拍照，然后还要回过桥往天海方向走，还可通往黄山的西大门——三溪口、钓桥庵、焦村镇。
####### 循环路线：排云亭——西海大峡谷(北入口) ——“一环”——“二环”——大峡谷——服务站——西海大峡谷（南入口）——步仙桥——西海瑶台——贴壁松——天海景区——光明顶——飞来石——行知亭——排云亭。
####### 1、西海大峡谷在每年的4月1日到11月30日开放；
####### 2、西海大峡谷徒步走的是依山壁而建的栈道，道路险峻，攀爬高度落差大，需要一定的精力与时间，因景区暂还未完全开放，尽量避开封闭地区。
###### 排云亭
####### 从飞来石往北走1公里即到排云亭，这座建于民国24年（1935年）的石亭是西海景区的出入口，也是西海景区中观赏黄山怪石、日落最理想的地方。因为西海时有云雾在山谷中升腾翻滚，扑至石亭前却又消散，故名“排云亭”。站在此处放眼望去，眼前是箭林般的峰峦，在云雾中时隐时现，故又有“怪石陈列馆”之称。
###### 飞来石
####### 从光明顶往西或由排云亭南行，就能见到飞来石。名剧《红楼梦》中拍摄的顽石就是这座巨石，其高12米、重600吨，底部和山峰豁然分开，似天外飞来，故名。
#### 松谷景区
###### 黄山素有“前山险，后山秀”之说，后山即指位于黄山北大门的松谷景区。松谷景区是狮子峰、骆驼峰、书箱峰、宝塔峰之间的山谷合称。这里森林茂密，有巧石名潭，夏季时非常清凉，适合避暑。若在梅雨季节在此，还可赏著名之景“松谷听涛”。
###### 抵达黄山的北大门——太平后，从芙蓉岭进山是最佳的游览方案。由芙蓉岭徒步上山，需攀登6500余级石阶，沿途可欣赏芙蓉峰、丹霞峰、松林峰、双笋峰等著名山峰，还有仙人观海、仙人铺路、老虎驮羊、关公挡曹、卧虎石等怪石巧石，翡翠池、五龙潭等水景，芙蓉居、松谷禅林等古建筑。
##### 丹霞峰
###### 位列黄山36峰的丹霞峰时常被忽略，但其实也很美，而且人少更显清净，拍照不怕抢镜。如今更已从排云今新辟两条盘道，可攀至峰顶，特别适合看日出和晚霞，还有西海群峰尽收眼底。
#### 黄山“三奇五绝”
###### 黄山素来“无山不峰，无峰不石，无石不松，无松不奇”，以奇松、怪石、云海“三奇”名扬天下，再加上温泉和冬雪又被称为黄山“五绝”。
##### 奇松
###### 黄山松或立于山峰之颠，或挤在石缝之中，千姿百态，如黄山之精灵，日夜伴护黄山。
###### 著名的黄山十大名松为迎客松（位于玉屏楼的石狮前面）、送客松（位于玉屏楼的右边）、蒲团松（位于莲花溪谷）、凤凰松（位于天海）、棋盘松（位于平田石桥）、接引松（位于始信峰）、麒麟松（位于北海宾馆和清凉台之间）、黑虎松（位于北海宾馆和始信峰之间）、探海松（位于天都峰的鲫鱼背旁边）、团结松。
##### 怪石 
###### 黄山上的岩石历经长期风化，有些石头在不同视角下有不同的形象，着实有趣。如飞来石（位于西海景区）、松鼠跳天都（位于天都峰）、金鸡叫天门、醉石、梦笔生花等都不可不看。
##### 云海  
###### 冬春是赏云海的最佳季节；尤其在雨雪天气之后，日出或落日时有光芒相伴，更是蔚为壮观。
##### 温泉
###### 温泉也是黄山五绝之一，就是黄山飘雪温泉（见20页）。
##### 冬雪
###### 黄山山顶9月下旬就入冬了，通常会在12月开始下雪，除了冬雪，还可赏冰挂、雾凇等，多数摄影爱好者也在此时出动。山腰以上容易积雪，
###### 如果想看雪景就提前3-4天看一下黄山景区天气预报。山上温度低，注意保暖。
#### 其他异景
##### 佛光 
###### 当游客背阳立于峰顶，前方云雾弥漫，背后晴空万里，眼前的云雾屏目，出现一轮彩色光环，清晰地笼罩着人的头像，如同“佛像”，尤为奇特。黄山佛光年均有42次，时间多在下午三四点钟左右，以雨后的玉屏楼、天都峰多见。 
##### 华彩  
###### 在日或月的周围云层中，出现内紫外红的彩色光环，称为日华或月华，古人称为“异光”。
##### 古建筑群
###### 黄山自古闻名，许多文人前来游历并留下名诗吟诵。著名的建筑有慈光阁、半山寺、玉屏楼、云谷寺、松谷庵、翠微寺等。
##### 黄山三瀑
###### “人字瀑”、“百丈泉”和“九龙瀑”，并称为黄山三大名瀑。最为壮丽的是九龙瀑；人字瀑最佳观赏地点在温泉区的“观瀑楼”；百丈泉则位于青潭和紫云两峰间，可在百丈台的观瀑亭欣赏。
#### 黄山脚下景点
###### 黄山脚下（风景区外）还有不少景点，最近的汤口镇有一翡翠谷，是《卧虎藏龙》的拍摄地。往市中心走，可到屯溪老街、程氏三宅等地转转；还有壮观的九龙瀑，游客通常会选择在游黄山前来玩。
###### 稍远的周边县份如黟县、歙县、休宁、祁门等地，则凝聚了徽派文化的经典。多数游客会串联游黟县的宏村、西递，这两座古村被列入世界自然保护遗产，去的人较多。若想往人少清净地走，可去卢村、南屏、呈坎、牌坊群（鲍家花园）等地。
##### 翡翠谷
###### 翡翠谷被列入世界文化与自然遗产，也是著名电影《卧虎藏龙》的拍摄地，又因名“爱情谷”而吸引了不少新人来此拍婚纱照。
###### 即使没去九寨沟，也能来此一睹浪漫的彩池，峡谷中分布着大小彩池数百个，最大的彩池面积近1000平方米。还有写满了“爱”的石头吸引情侣驻足，此外还能看真人高空走钢丝；喜欢探秘的背包客附近还有徽青古道可徒步。
###### 地址：黄山市黄山区汤口镇山岔村（距黄山大门6公里）费用：门票75元（1.1米以下儿童免票）网址：http://www.hsfeicui.com/开放时间：8:00-18:00联系方式：0559-5577636/5577655/15215599626到达交通：可在汤口乘面的，车费来回约20元用时参考：2-3小时
#### 屯溪区景点
##### 屯溪老街
####### 老街并不长，却是目前中国保存最完整的，具有宋、明、清时代建筑风格的步行商业街，也是黄山市内最热闹的商业街。不少初到黄山的游客，会先来此转转，感受青石板与古徽建筑，游览博物馆；屯溪老街西侧的尽头是明代造的老大桥，仍在正常使用。街上还有不少老字号店铺，可购买些特产手信，如文房四宝、黄山茶叶等。这里也是个不错的住宿点，购物吃饭都很方便，还可坐在室外咖啡座上，看着老房子，悠闲地度过午后时光。
###### 屯溪老街社区博物馆 /万粹楼
####### 屯溪老街社区博物馆（国营）及万粹楼都是老街里的博物馆。前者主要展示徽州的砖雕艺术、绘画艺术等，上二楼还能欣赏到一幅较为罕见的清朝乾隆年间的《福禄寿喜图》。万粹楼则是中国首家古建筑形工兵私人博物馆，在当地很有名。馆内陈列着大批文物，以及500多件当代名人字画、900方珍贵砚台，均没有隔离，可近距离触摸和欣赏；还可上顶楼露台俯瞰老街风貌。
####### 每周四在老街的一马路一带，会有热闹而有趣的古董早市，从早上4点开始到中午结束。
####### 地址：黄山市屯溪区中心地段（新安江上游三江口）/博物馆：屯溪老街168、143号费用：老街免费；国营博物馆免费，万粹楼门票50元（有讲解）开放时间：老街全天；国营淡季9:00-17:00，旺季8:30-17:30（周二闭馆）；万粹楼9:00-20:00联系方式：0559-2538024（国营）；0559-2513355（万粹楼）
####### 到达交通：出火车站可乘12路到昱中花园站下，也可坐6路至三马路下。
####### 在昱中花园下的旅友过人行道走过便进入屯溪老街的商贸城。一直往前
####### 走便可看到屯溪老街的牌坊
####### 用时参考：1-2小时
##### 程氏三宅
###### 建于明代成化年间，因三处宅子主人姓郑而得名。三宅结构严谨，古朴素雅，具有很高的科研价值和观赏价值，被北京故宫博物院古建筑专家傅喜年教授誉为“明代民居之瑰宝”。适合喜欢怀旧的游客。
###### 地址：黄山市屯溪区柏树街东里巷6、7、28号费用：门票30元开放时间：8:30-17:00联系方式：0559-87373225到达交通：从老街经利民路、劳动里巷步行约15分钟可达；或乘5路公交车在六小站下车，下车后前方有个大润发，沿大润发边上巷子直行100米，可见程氏三宅指示牌，顺指示方向左转，步行20米即到用时参考：1小时
##### 胡开文墨厂
###### 胡开文墨厂创立于清代乾隆三十年，已有两百多年历史。这里集中了名家制作徽墨的全部技术设备和祖传配方，拥有明清以来历代名家创作雕刻的珍贵墨模七千八百多个品种。在墨厂里可参观现场制墨、砚台雕刻的传统工艺全过程。感兴趣的话还可以买些油烟墨、彩色墨等，还有包装好的礼品墨和旅游纪念墨适合做手信。
###### 地址：黄山市屯溪区老虎山5号
###### 费用：门票免费，墨价格不一网址：http://www.hukaiwen.com.cn/开放时间：8:00-17:00联系方式：0559-2513147到达交通：乘1路公交车至一马路（滨江西路）站下，乘2、5、8、12路至商贸城站下用时参考：1小时
##### 花山谜窟
###### 原称“古徽州石窟群”，距今有1700多年的历史。因无历史记载，石窟的开掘年代、用途、石料去向、开掘者身份等至今依然成谜。如今这座不大的山体内有多达36处洞窟，但并非天然溶洞，而是古代人工开凿的地下宫殿群。目前仅开放5个洞窟，需爬山和坐船。其中，35号石窟是目前已探明的最大石窟。若时间较紧，可不前往。
###### 地址：黄山市屯溪区001县道屯光镇浯村
###### 费用：门票91元（含导游费，学生票50元）；该门票可参观最大的洞
###### 窟35号、2号等，若要去24号洞窟，还需另付约50元的船费。
###### 网址：http://www.huashanmiku.cn/
###### 开放时间：淡季8:00-17:00 ，旺季8:00-17:30
###### 联系方式：0559-2359888/2350278
###### 用时参考：2-3小时
###### 到达交通：1、乘车：在火车站或昱中花园乘花山谜窟线公交车，发车时
###### 间为6:45-17:30，一个半小时一班，票价2元，车程30分钟，终点站
###### 为谜窟西门，从西门进入还要走15分钟的木栈道方可抵达石窟所在的花
###### 山；
###### 2、自驾：走205国道（即屯光大道），在篁墩村的岔道口转001县道，
###### 看到江边铁索吊桥就到了
#### 黄山市周边景点
##### 宏村
###### 徽派民居村落中最具代表性的村子，素有“中国画里的乡村”之美誉，奥斯卡最佳外语片《卧虎藏龙》曾在此取景拍摄——村外的南湖桥，正是李慕白牵马走过的桥；村中的月沼，是玉娇龙点水而过的地方。在宏村里，你可以静静地写生作画，可以钻小巷摄下最美的一刻，或就坐在南湖边上，看垂柳依依，沉入画里。
######   更多宏村信息，请下载蚂蜂窝《宏村旅游攻略》
###### 地址：黄山市黟县（距汤口镇45公里，距黟县11公里）
###### 费用：门票 104元，学生半价52元（需登记身份证）网址：http://www.hongcun.com.cn/开放时间：8:00-18:00联系方式：0559-5541158/2524798/252677到达交通：在黄山汽车站乘至黟县的汽车，在黟县转乘旅游公交车直达
##### 牯牛降自然保护区
###### 牯牛降古称“西黄山”，在古时可是与黄山齐名的高峰。此处森林茂盛，风景优美，还有梅花鹿、苏门羚（土四不像）、短尾猴等动物，尤其是游客稀少，是深度游的好地方。
###### 牯牛降目前对外开放了石台牯牛降龙门景区、祁门牯牛降观音堂景区、祁门牯牛降九龙景区及祁门牯牛降历溪景区，各具特色。若在5-8月的多雾季节来，也许还能看到“佛光”天象。
###### 1、景区内有牯牛山庄可住宿并配有餐厅，全部为木质结构房子，内部配备有独立卫浴、有线电视、免费宽带上网、冷暖空调；
###### 2、切勿涉足未开放（发）的地带，深山老林很危险，还有蛇出没，独自前行会增加风险。
###### 地址：黄山市祁门县历口镇观音堂费用：门票100元/人（1.20米以下儿童免票，1.2-1.5米儿童半票；60岁以上老人、教师、现役军人凭有效证件购买半票）网址：http://www.hsgnj.com/开放时间：9:00-18:00联系方式：0559-4858888 到达交通：在黄山新汽车站乘屯溪至祁门的班车，发车时间为6:30-17:30，每15分钟发一班，票价12元/人；抵达祁门县城后，转乘三轮车去西站（牯牛降上车点），乘直达牯牛降景区的班车，或找当地司机包车前往用时参考：半天或一天
##### 齐云山
###### 古称白岳，是四大道教名山之一，有“江南小武当”之美称。齐云山风光奇丽动人，最值得看的要数形似山峰的香炉峰、巧夺天工的石桥岩、幽幻莫测的仙洞、清秀静逸的云岩湖及“抛金洒玉”的珠帘泉。值得一提的是，齐云山的云海堪称一绝，每年有一半时间都有机会看到云海，且因此地为道家风水宝地，云海持续时间高达5小时（6:00-11:00）。齐云山是个清静之地，即是节假日游人也不多，适合喜静寻道之人。
######  更多齐云山信息，请下载蚂蜂窝《齐云山旅游攻略》
###### 地址：黄山市休宁县城西齐云山镇岩前街018号费用：门票旺季（3-11月）75元，淡季（12-次年2月）55元；索道往返40元/人开放时间：8:00-17:00联系方式：0559-7560019到达交通：在黄山新汽车站乘去黟县或祁门县的中巴车，几分钟一班，花几元钱就到齐云山大门，步行几分钟即可到索道站；或在屯溪汽车站乘巴士，1小时可达用时参考：2-3小时
## 住宿
### Hotel
##### 到黄山旅游一般选择在屯溪区、汤口及黄山山上入住。其中，山上住宿最为火热。
##### 黄山上住宿分平季、淡季、旺季价。平季，分周末和非周末价，周末是指周五和周六两天，周日到周四列为非周末价，周末价一般比平时高出40%，所以在时间允许的情况下，尽量避开周末旅游。旺季，即黄金周等节假日则以时价为准，其它时间为淡季价。
##### 黄山山上的房间以及床位，不论在淡季还是旺季，都需要提前预订。淡季时，一般提前一两天就可以了；旺季时，最好提前一两周。
##### 1、若有3天以上游黄山，可考虑如何住得更为舒适和经济。建议山上、山下都可住一天；
##### 2、游客一般都会习惯性地提前通过网络预订山上房间。其实更具优势的是山下的自助游旅馆，若通过它们进行预订，价格会比从网络订房更便宜些，酒店及房间类型也更齐全。但也要找对地方，因部分黄山山脚酒店并不具备此功能，即使可帮忙预订，价格也非常高；
##### 3、如果需要在渔梁、歙县古城游览一天以上的时间，建议选择一天住在歙县县城，以免受来回乘车之苦。
#### 黄山山上住宿
##### 黄山以地域分：东、南、西、北和天海五大部分，每个景区内都有住宿设施。
##### 黄山山上主要有白云宾馆、狮林大酒店、北海宾馆、西海饭店等，除了玉屏楼酒店在前山，其余的酒店都在后山。住房价格区间为：80-500元，标间在700元左右，淡季会稍便宜点，大概在120-250元上下。原因是大部分宾馆酒店都被黄山股份有限公司垄断了，除了几家驻山企业酒店如白鹅山庄、光明顶山庄、西海水库外，其它全是股份公司的。股份公司的酒店条件比驻山企业搞得要好，价格也稍高一点。至于住哪里最好，这个是没有好与不好之说的，是要看对你的行程适不适合，住在哪里各有利弊，比如住在北海或西海、排云楼，优点是一上去就可以把行李放下，再空手去玩，缺点是要走一点回头路；住在天海或白云的话，优点是不用走回路，但全程要背着行李走。
##### 山上住房主要有三种房型：（1）标间，价格高；（2）6-8人间，独卫，性价比最高；（3）8-12人经济床，公卫，经济艰苦，环境极差。建议住有独卫的多人间，房间内设施和标间一致，只是加了床而已，且相对标间，价格实惠很多。公卫是山上最经济的房，没有独立卫生间的，不能洗澡，条件相对要坚苦很多，但很多时候独卫订晚了，没有房了，也就只能考虑入住这个了。
##### 无论如何，每到旺季常常出现满房的情况，建议在上山前就预订好酒店，通常网络上预订可订到低于门市价的折扣价格。否则只能租大衣和睡袋打地铺了。
##### 1、白云和光明顶，处在前山与后山的枢纽处。光明顶条件虽差但是看日出日落的热门地点。白云的住宿条件好些，离西海大峡谷的索道很近，不过得爬到光明顶或鳌鱼峰看日出日落。
##### 2、白鹅、北海和狮林地处北海景区。白鹅离云谷索道很近，宾馆门口可以直接看日出日落，但从索道上白鹅有一大段台阶要爬。北海因邓爷爷的入住早已名声在外，门口能看到北海最精华的景点梦笔生花。狮林离北海挺近，狮子峰下。入住北海和狮林都要登清凉台看日出，日落就得去别处看咯。
##### 3、排云楼和西海适合从太平索道也就是黄山北大门上来的朋友。
##### 4、如果想住帐篷，推荐搭在白云和北海门口，可租可自带，不过要早去，晚了就没位置啦。
##### 其实大家会发现，每个宾馆都各有利弊。最重要的是，一定要提前订房，没房了一切都是白搭。（蜂蜂 
#### 北海景区酒店
###### 北海是黄山景点集中的景区，周围分布了狮子峰、清凉台、曙光亭、始信峰、散花坞、梦笔生花等景点。可到狮子峰看日落、清凉台看日出。离云谷缆车15分钟步程，云谷新索30分钟。这一区域内的酒店主要为北海宾馆、狮林酒店等。
##### 北海宾馆
###### 地址： 黄山市黄山风景区北海景区网址：http://www.hsbeihaihotel.com/联系方式：0559-5582555参考价格：标间800-900元，刷光木屋600-800元
##### 狮林酒店
###### 地址：黄山市黄山风景区北海景区（山上狮子峰下面）联系方式： 0559-5584040参考价格：房间730元/天起
#### 东海景区酒店
###### 该景区接近云谷缆车上站——白鹅岭。周边景点：始信峰、光明顶、白鹅岭等。可在白鹅岭看日落，光明顶看日出。此区域有白鹅山庄等。
##### 白鹅山庄
###### 地址：黄山市黄山风景区东海景区白鹅岭联系方式：0559-5583748参考价格： 标间700-1000元/天，独卫150-300元/天
#### 西海景区酒店
###### 西海景区为梦幻景区的入口，周边景点：排云亭、飞来石、丹霞峰以及充满神奇色彩的西海大峡谷。可到丹霞峰看日出、日落。该区域有西海饭店、排云楼、丹霞招待所、水库招待所等。
##### 西海饭店
###### 地址：黄山市黄山风景区西海景区（丹霞峰下）网址：http://www.hsxihaihotel.cn/联系方式：0559-5588888/5588199/5588186参考价格：标间约800元/天
##### 排云楼
###### 地址：黄山黄山风景区西海景区（排云亭旁）联系方式：0559-5588581参考价格：标间700-1000元/天
#### 天海景区酒店 
###### 天海是黄山中心点，也是梦幻白云景区的出口。周围景点：光明顶、海心亭、白云景区等。可到光明顶或者鳌鱼峰看日出、日落。该区域有白云宾馆等，入住白云宾馆帐篷的，到看完日落才能入住。
##### 白云宾馆（原天海山庄）
####### 地址：黄山市黄山风景区天海景区（光明顶附近）网址：http://www.hsbyhotel.com.cn/about/联系方式：0559-5582561/5582708/13905598804参考价格：标间700-1000元/天
###### 看日出日落都特别方便。春节的房间确实很贵，但淡季应该还算是可以接受的价格。
#### 南海景区酒店
###### 南海主体是玉屏楼，黄山前山最佳的观景点。周边景点：迎客松、文殊院、天都峰、送客松等。可到天都峰腰看日出、玉屏楼就近看日落。
##### 玉屏楼宾馆
###### 地址：黄山市黄山风景区南海景区网址：http://www.hsyplhotel.com/联系方式：0559-5582132/5582065参考价格：标间800-1000元/天
#### 露营
##### 夏季的时候住宿紧张，黄山山顶各大宾馆门口的空地都可露营，如北海宾馆门口的篮球场、西海饭店、排云楼宾馆、光明顶等处都有理想的露
##### 营地。以北海宾馆处最佳，地势开阔，也较为安全，周边有小卖部等相对方便。你可自带装备，或宾馆可提供帐篷及被子全套，无需自己动手搭拆，但下雨天比较遭殃，收费约140-170元（旺季会提价）。一般一顶帐篷提供一瓶热水，如果再要的话就要交钱了。尽量选择在酒店附近，从而方便洗漱及方便。
##### 在黄山防火期，大多数地方是禁止露营的；因山上气温比山下低不少，因此露营还是在夏天进行比较好，但也需要备防寒性好的睡袋，冬天非常冷。
#### 汤口（黄山脚下）住宿
###### 山脚住宿一般就指黄山脚下的汤口。主要集中在汤泉路和天都路一带。这里没有屯溪那边的繁华，但紧邻景区，住在这里的好处就是方便，且这里少了很多喧闹，是一个静心的地方。所以这里适合图方便、喜欢安静的游客。
###### 在汤口镇有许多本地人开设的经济型酒店，如汤口宾馆、汤泉大酒店、黄山温泉国际青年旅社等，环境不错，价格也较合理，标间一般60-100元（旺季会浮动）。这边的民风比较淳朴，景区管理规范。但也有些不厚道的旅馆，价格看起来是很便宜，比如60元/间，可为省那几个钱，他们会跟你动足脑筋哦。当你选择开空调，老板就会在半夜切断电源，又或是在空调上做文章，设置一个温度，让你永远用遥控器也别想低于那个固定的温度。冬天时，因黄山气温太低，空调普遍效果都不是很好，故有些旅馆都配有电热毯，合二为一取暖效果较明显。
###### 如果你想住档次高点的，这边也有若干家星级宾馆，价格普遍在180-280元不等。汤口住宿在旅游旺季的时候价格都会有所提高。现随着黄山旅游近几年来的飞速发展，汤口山下酒店数量可以用星罗密布来形容了，大大小小都是酒店和旅馆。可以说在汤口你一般不用担心找不到住宿的问题。但旅游旺季时，房间还是非常紧张的，为防万一，最好还是在出游前就确定为好，为自己的旅途预先安置个家。
##### 1314 客栈
###### 就在山脚下邮政局旁边，很好找。房型多样，还有日式房。可免费寄存行李，自带日用品商店及餐厅。可免费停车。
###### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇汤川路93号网址： http://www.1314inn.com/联系电话：0559-5581314/5561314到达交通：乘屯溪到汤口的班车直接在邮政局下即到参考价格：标间约130-300元
##### 黄山云海楼（客栈）
###### 黄山地区最早开始做自助游的客栈。地理位置和环境不错。房间干净整洁，设施齐全。店主热情贴心，也会提供设计行程、讲解登山线路。
###### 地址：黄山市黄山风景区汤口路55-58号（合铜黄高速出口右转900米处）网址： http://www.yunhailou.com/联系方式：0599-5561109/5561095/13905598011到达交通：到达黄山后，提前致电通知客栈，会提供接站参考价格：标间80-120元/天，三人间130-160元/天
##### 黄山阿拉酒店
###### 酒店位置、环境都很不错，口碑相当好。房间干净整洁，隔音效果好，可无线上网。自带餐厅及超市，货品齐全，价格实惠。还可免费停车。但不提供免费一次性洗漱用品。
###### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇寨西（景区交通换乘中心斜对面）网址：http://www.thealahotel.com/联系方式：0559-5585783/5565783/5581314到达交通：乘屯溪到汤口的即到参考价格：标间约150-400元/天
##### 中外运黄山建国酒店
###### 距离黄山风景区南大门最近的一家涉外酒店。装修古色古香，房间干净。酒店会提供车送到换乘中心。提供免费停车及洗漱用品。温馨的是酒店会赠送地图及有几小时保温功能的登山餐包。
###### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇（汤泉路旁）网址：http://www.hsjghotel.com/联系方式：0559-2317070到达交通：乘屯溪到汤口的即到参考价格：房间约300-800元/天
#### 屯溪住宿
###### 屯溪区是黄山市政府所在地，距离黄山风景区60多公里。这里高中低档宾馆旅店俱全，尤其星级酒店众多。设施比汤口及山上都要好得多，且价格相对较低，200多元/晚可住得不错了，若值淡季还能拿到更大折扣。不足在于距离景区较远，需来回奔波，增加车费。因此，整体来说，对住宿条件比较在意、仅黄山一日游的游客可选择住在屯溪。
###### 屯溪住宿区域多集中在屯溪老街一带和黄山火车站一带。屯溪老街的住宿很多，从青年旅舍到酒店各种档次都有，价格也要便宜很多，房价为40-350元/晚，标间均价为120-150元/晚。高档一点的有黄山高尔夫酒店、香茗酒店等；中档的有新安山庄、汉高精品酒店等；也有100多元/晚的宾馆，如诺亚方舟大酒店、莫泰连锁和老街口客栈；床位40-50元/晚的国际青年旅社则多受学生游客的青睐。
###### 黄山火车站附近住宿价格区间在30-250元上下，价格实惠、可选性大，适合需赶车的游客。但环境较为嘈杂，住宿条件也参差不齐。
##### 香茗酒店
###### 依山傍水的五星级酒店。距屯溪机场3km，挺方便的。在此可看大型演出《徽韵》（见19页）。
###### 地址：黄山市屯溪区迎宾大道2号（近西海路）   网址： http://www.xiangming-hotel.com/联系方式：0559-2579999/2579513到达交通：从机场乘出租车至此约8分钟参考价格：房间500-1800元/天
##### 新安山庄
###### 酒店装修为湘西地区特有的青砖黑瓦吊脚楼风格，房间配备了纯民族工艺的原木家具及仿古饰具，古香古色。设施齐全。
###### 地址：黄山市屯溪区华山路3号网址：http://www.xinan-hotel.com/联系方式：0559-2563333
###### 到达交通：乘5、7、8、2、12路公交车到国际大酒店站下车步行约300米即到参考价格： 房间250-350元/天
##### 黄山考拉国际青年旅舍
###### 距离火车站仅200米，步行5分钟可达。交通便利，房间也挺干净。旅舍不备洗漱用品。
###### 地址：黄山市屯溪区北海路58号联系方式：0559-2114522/2119347到达交通：从汽车站站前广场处乘9路公交车到火车站，出站后到诺亚方舟大酒店前，往左步行约50米即到；汽车站乘坐计程车大概8元左右；机场乘坐计程车，约20元参考价格：房间约30-90元/天
##### 黄山老街国际青年旅舍
###### 旅舍就在老街街头，容易找到，交通吃饭都很便利。环境也不错，多人间有卫浴，有吹风筒等，有免费WIFI，还提供早餐，有酒吧。旅舍内还有电梯。
###### 地址：黄山市屯溪老街266号（老街第一楼斜对面）网址： http://www.yhachina.com/ls.php?id=153联系方式： 0559-2540386/15955901018到达交通: 1.出租车：从机场打车约30元；从火车站打车约7-8元；从汽车站打车约10-11元，告诉司机到老街派出所下车即可；看到牌楼后往街里走30米的左手边就是旅舍；2.公交车：在火车站出站后右手边（无需过红绿灯）或屯溪汽车站可乘9路公交车，到昱中花园站（家得利超市）下车，步行约500米即到老街；或乘8路到达商贸城站（对面是市教育局），步行至老街牌楼约5分钟参考价格：床位40-60元/天，标间140-160元/天
## 餐饮
### Eat
##### 黄山的饮食属于徽州菜系。最著名的莫过于徽州臭鳜鱼、毛豆腐、黄山双石等，在汤口镇的沿溪街、屯溪老街及黄山山上都可以品尝到。但徽菜整体口味偏咸，若不习惯少点些尝尝即可。
##### 要注意的是，黄山山上和山下的餐饮价格有天壤之别，例如毛豆腐、臭鳜鱼等这一类的美食，最好在黄山市区品尝，火车站附近和汤口等游客多的地方都有，较便宜且地道。到山上尽量以填饱肚子为主，最好自带轻便食品和水，尽量在汤口买再带上山。
##### 不要轻易去当地车夫拉去的饭店，他们会从中拿回扣，且价格偏贵。
#### 特色小吃
##### 虎皮毛豆腐
###### 又叫霉豆腐，曾入选《舌尖上的中国》。乍看之下，表面长毛的豆腐确实让人不敢下筷，与臭豆腐异曲同工，趁热吃到嘴里，鲜香回味。在路边小摊能吃到，在大小饭馆里也能尝到。
##### 蟹壳黄烧饼
###### 又名“救驾烧饼”、“皇印烧饼”，在黄山市内随处可见。饼香而不油腻，馅料有肉和梅菜干菜，口味偏咸。买时最好选在炕上新鲜的，装袋后切记打开袋口，待饼凉了再包好，以免被蒸汽熏软。
##### 甜酒酿
###### 在黄山市城区或集镇的街头巷尾，常可以看见有人挑担子叫卖。炎炎夏日吃上一碗，可五腑透凉；到了冬天将酒酿与蜜枣或鸡蛋一起煮沸，热乎着吃起，香甜又驱寒。
#### 特色名菜
##### 一品锅
###### 是黄山人冬季常吃的一种火锅。相传是因皇上到石台县“四部尚书”毕锵家里亲品后定名的。一品锅依次将干笋、肉块，还有豆腐和肉圆、粉丝、青菜等堆叠烹煮，荤素均有，很有饱腹感。
##### 徽州臭鳜鱼
###### 徽州经典名菜，已有200多年历史。臭鳜鱼最传统的做法就是红烧，烹好后色泽红亮，最大特点就是“臭”，第一次吃不一定能适应，如见榴莲或臭豆腐般；但闻着臭，吃起来却无比酥香，不少食客对其上瘾。在各大小饭馆均可吃到。
##### 一品锅
###### 是黄山人冬季常吃的一种火锅。相传是因皇上到石台县“四部尚书”毕锵家里亲品后定名的。一品锅依次将干笋、肉块，还有豆腐和肉圆、粉丝、青菜等堆叠烹煮，荤素均有，很有饱腹感。
##### 徽州石鸡
###### 石鸡是黄山特产，为一种蛙类动物，因极其大补而深受欢迎。最经典做法是清蒸，清香且肉质厚实。多吃石鸡，夏天可不长痱子、疮。
#### 黄山风景区内餐饮
###### 众所周知，景区内餐饮消费颇高。黄山上的食物是由挑夫挑上去的，价格更为昂贵，一瓶纯净水10-12元，一根黄瓜3元，泡方便面的热水也要5元。因此最好自备干粮和水。且游黄山，中午一般都在山路上，最好是高能量的干粮，可补充体力的必需品，如方便面、面包馒头、巧克力、牛肉干、午餐肉、火腿肠或有包装的卤菜等。
###### 早餐和晚餐可在山上的宾馆餐厅解决，自助餐一般80元/人，但可能会比较冷，且品种少；点菜较贵，一般荤菜60-180元，素菜30-40元，普通的西红柿鸡蛋汤约30元/份。
###### 西海大峡谷中段部分有一个大峡谷休息站，那有个小卖部，可买泡面等小食，价格稍贵，但买水也可议价。
##### 北海餐厅
###### 热门景区内有名的餐厅，环境干净。多数人一般会选择自助餐，菜品丰富，相对划算。
###### 地址：黄山市黄山风景区内北海景区北海宾馆1楼丹霞厅联系方式：0559-5582555
##### 西海饭店餐厅
###### 在山顶的名店，环境好，菜品口味也不逊色。龙骨菌菇汤，鲜美清淡，适宜登山体虚后的恢复。菠萝咕咾肉、清炒芙蓉、毛豆腐、凉拌萝卜丝等价格相对实惠。早餐较贵，但也很丰盛。不少人为了看日出，也选择住在这儿。
###### 地址：黄山市黄山风景区内西海区联系方式：0559-5588987/5588888到达交通：景区内步行可达参考价格：人均70元；自助餐120元/人
#### 汤口（黄山脚下）餐饮
###### 黄山脚下的汤口镇有很多饭馆，绝对不愁没地方吃饭，价格相对比山上实惠。但建议在入住的酒店（客栈）吃，不存在有欺客宰客的行为。
###### 因为一般外面的小饭店，做的是一次性生意，说是明码标价，其实点菜一单，结账又一单。还有些饭店外面的牌子都貌似价格不贵，你在路上会看到不少饭馆会在牌子上写青菜2元、豆腐6元之类的菜单，若觉得这家饭馆很便宜，那你就大错特错了，这只是为了引你入店。一旦进店坐下，服务员热茶送上。一看菜谱，你就知道不便宜了，到时茶喝了不点又不好意思，最后只能将就就餐，因此建议选择人多的，不要有贪便宜心理。
##### 全兴大酒楼
###### 店面不大，但环境干净。臭鳜鱼、竹笋焖肉、土鸡、毛豆腐等当地名菜口味颇地道。尤其一品锅料足，有油豆腐、糯米肠、鸭肉、茶树菇、笋干、木耳等，汤头鲜。价格公道。
###### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇沿溪街50号（逍遥桥对面）联系方式：0559-5561879营业时间：全天到达交通：乘屯溪到汤口的汽车即到参考价格：人均40元
##### 游豆腐客栈餐厅
###### 吃饭兼住宿的一家，价格和味道在景区内算比较适中的了。菜品主打农家风味，菜单是一卷竹子。饭是论桶算的。
##### 1314 客栈餐厅（见16 页）
###### 推荐鱼香茄子煲、干锅茶树菇、石耳烧土鸡、笋干烧肉等，价格适中。来吃早餐也不错，10元/人，有包子、豆浆、粥、切片面包、馒头、酱菜等。
#### 屯溪餐饮
###### 黄山的美食一般集中在汤口镇、屯溪内，尤以屯溪老街（12页）一带，汇集了众多老字号餐饮。老街东口就是大名鼎鼎的老街一楼和美食人家，中间还有老徽馆；街上更不乏各式小吃，最多是烧饼，用梅干菜和肉丁做馅，芝麻撒面，放入特制的炭火炉中贴壁烤制，吃起来又香又脆，有好再来、周记烧饼和救驾烧饼等老字号；还有不少卖茶食的店铺，推荐皇品、和记、老大昌等品牌。在市内吃饭，一般价格都很实惠。经济游的要品尝黄山美食，建议在此地尝够了再上山。
##### 老街第一楼
###### 老街第一楼是老街的地标，精品徽菜的代表，口碑和服务都很好。厅堂装修古典雅致，一二层转弯处还有个天井。主打的传统徽菜，品种齐全，分量够多，价格适中。推荐毛豆腐、红烧臭鳜鱼、臭豆腐、老鸭汤、黄山双石和如意鸡等。常常门庭若市，也许需要排队。
###### 地址：黄山市屯溪区屯溪老街247号（老街东头入口处）联系方式：0559-2539797/2517949/4001179179营业时间：11:00-20:00到达交通：乘1路公交在市中医院站下车可达参考价格：人均80元
##### 美食人家
###### 这是老街上人气颇高的徽菜食府。从小吃到火锅等，样样卖相十足，惹人垂涎。半开放式厨房，食客点菜一目了然。点单方式也很特别，长案上有一溜小吃菜式的图片，只要把前面对应的代码填在点菜单上，交给服务员就可以了。价格也挺实惠的。
###### 地址：黄山市屯溪区屯溪老街245号（近老街第一楼）联系方式：0559-2512222到达交通：乘1路公交在市中医院站下车可达参考价格：人均50元
##### 环翠堂
###### 当地较高档的饭馆，环境上乘，很有特色，不仅可落座大堂内的大亭子，古香古色；包间还有独立的卫生间和休息处。出品的徽菜分量适中，味道较好，幸运的话还可边吃饭边欣赏演出。
###### 地址：黄山市屯溪区阳湖新安大桥元元一大观4号楼（阳湖路口）联系方式：0559-2588777/2588177营业时间：9:00-21:00到达交通：乘2路在新安桥南站下车可达参考价格：人均80元
##### 宝葫芦（元一店）
###### 一家特色快餐馆，开业已十年，仍是食客如潮。尽管门面虽小，环境一般，却也不乏黄山本地人捧场。主营小吃、点心、盖浇饭等，推荐酱排年糕、梅干菜盖浇饭、牛肉粉丝、铁板烧等。
###### 地址：黄山市屯溪区屯溪路屯溪商贸城（近老街）到达交通：乘2、5、8、12路公交车在商贸城站下车即到参考价格：人均20元
##### 呈坎罗氏毛豆腐
###### 这家毛豆腐口感鲜嫩，满口香味，再蘸些自制的辣酱或甜酱，那味道就更让人着迷了！环境也比较干净卫生。不过瘾还可买毛豆腐乳带回家。
###### 地址：黄山市屯溪区三马路13号（中医院对面）网址：www.hzmaodoufu.com联系方式：15212321412/ 13855984062到达交通：乘1路在市中医院站下车可达参考价格：毛豆腐10元，臭豆腐5元
##### 好再来烧饼
###### 老街巷子里的一家有名的烧饼店，位置不是很好找。烧饼是梅菜肉馅的，外皮酥脆，买现烤的趁着热乎吃口感更好更香浓。
###### 地址：黄山市屯溪老街243号石拱门内（老街青旅斜对面的巷子里）联系方式：15855597882营业时间：8:00-21:00到达交通：乘1、2、5、8、12路等公交车在二马路站下车可达参考价格：0.5元/个
##### 汪一挑馄饨店
###### 老街上的老字号馄饨店，价格稍贵，但现做现吃的地道感让人觉得值。馄饨皮薄馅多，汤头鲜美；还可以尝尝手剥笋。对面有不少卖毛豆腐的店家，也可买来配着吃。
###### 地址：黄山市屯溪区三马路14-16号（延安路与三马路交叉路北100米）网址：www.wangyitiao.com联系方式：0559-2522917/2520527、营业时间：7:00-23:00到达交通：乘1路在市中医院站下车即到参考价格：人均20元
##### 超港食品（昱城总店）
###### 黄山最有名的面包店，总店口碑较好。面点新鲜，品种多样，如麻薯、烧饼、泡芙、切片、蛋糕等，也可买到徽墨酥，整体价格实惠，性价比较高。还可点杯咖啡搭配。在黄山脚下汤口镇的苏果超市旁也有一家，适合备食上山。
###### 地址：黄山市屯溪区昱城路71号联系方式：0559-2126158到达交通：乘11、16、18、20路公交车在影都站下车可达参考价格：人均20元 
## 购物
### Shopping
###### 来黄山，最适合旅行购买携带的当属黄山名茶，还有文房四宝中的珍品徽墨和歙砚。茶最好在茶城买，文房用品最好去胡开文墨厂，其余均可在超市、特产专卖店、屯溪老街、汤口镇沿溪街等处买到。黄山市中心城区最大的超市是家得利超市。
###### 在黄山脚下的汤口镇，有一条沿溪西街，汇聚了各色超市及饭馆，可购买些补给食品为上山做准备，也可买到黄山特产，价格与别地差别不大。
###### 可在山脚下买到自热米饭，约20元/盒，保证在山上还能吃到热食，但稍重，适合乘坐索道上山的游客携带。
##### 黄山烧饼
###### 推荐好再来烧饼（见20页）和救驾烧饼（屯溪区老街286号）
##### 黄山茶叶
###### 属毛峰和太平猴魁最为出名。黄山的毛峰茶叶很好，且价格便宜。太平猴魁则是中国的极品名茶，属于绿茶类。泡起来香气高爽持久，口感好。如果春游黄山，可以赶上新茶，不要错过。
###### 买茶叶时一定要先品，品好了再买。价格谈得好的可砍掉2/3；对鉴别茶叶不是很在行的游客建议去超市购买盒装茶叶，价格公道，质量有保证。
##### 文房四宝
###### 古徽州是文房四宝的重要产地之一，其中，徽墨、歙砚又是中国文房四宝中顶尖的两样，可带几方回去做纪念或送礼。
###### 如何买歙砚：一看材质，二看工艺刀法。黄山市老街上的店有的是前店后厂，有的店格调较高进的是名家的货。名家的砚品最起码要150元以上一方。在砍价前以讨教的口气多与店主聊聊，让他们觉得你尊重他们的劳动和手艺，价格上面就松动些，好谈一些。若非行家，随便买个便宜的纪念即可，挑选时看是否坚固细润，表面光洁即可。较重，托运时要注意别损坏。
###### 如何买徽墨：徽墨比较便宜，一般的墨品一块5元，好的约20元。但要注意在旅游景点招揽生意的当地人，在没看过行情之前，要谨防他们乱开价。徽墨易碎，要让店家把包装盒加工加固好，以免压坏。
##### 黄山石耳
###### 石耳营养丰富，是滋补食品，适合送亲友。形状和木耳很像，但背部长着一层青苔似的灰绿膜，口感稍微粗糙。
#### 推荐店家
##### 皇品字号
###### 在屯溪老街东端，一家颇有名的百年老店，店面古色古香。可买到茶类、酥类等特产，徽墨酥和黑切片相对最受欢迎，适合作手信。可试吃。
###### 地址：黄山市屯溪老街268号（第一楼对面）联系方式：0559-2542288营业时间：8:00-21:00到达交通：乘1、11路等公交车在小公园站下车可达参考价格：人均50元
##### 黄山茶城
###### 茶城的茶叶品种丰富，有顶级香芽、极品兰花尖，太平猴魁、黄山毛峰、新安源有机茶(银毫)、祁门红茶、铁观音等。在这儿购买茶叶比老街等地相对实惠，但品质参差不齐，还得货比三家。
###### 地址：黄山市屯溪区荷花西路1-35号联系方式：0559-2528585营业时间：各店铺不同，一般为9:00-21:00到达交通：乘6路在仙人洞站或乘9、12路公交车在水心亭站下车可达
###### 打车到了茶城附近我们就下了车，按照当地人的指点，我们并没有在下车后立即前往茶叶店，这是为了避免司机去找茶叶店老板索要回扣。（蜂蜂 
## 娱乐
### Entertainment
##### 除了欣赏五绝奇景外，泡温泉、看演出等也值得体验，会让行程变得丰
##### 富多彩，感受黄山魅力。
#### 看演出
##### 《徽韵》
###### 戏如其名，徽州文化韵味在表演中丝丝入扣。演出融合了四季变化的奇美黄山、董永七仙女的美丽爱情传说、造就了“徽商”雄霸中国商界将近400年的历史原由、国粹“京剧”是由“徽班进京”演变而来的真实史料故事等五幕剧，串联了音乐、舞蹈、杂技、现代徽剧、京剧及各色民俗，让你看到一个独具韵味的黄山。
###### 地址：黄山市屯溪区西海路31号香茗剧院内费用：C区120元/ 人，B区 150元/ 人，A区 180元 /人，VIP 区 280元/人网址：www.huiyunchina.com开放时间：20:00-21:10（冬季停演）
###### 联系方式：0559-2581298到达交通：乘12路公交在香茗酒店站下车即到用时参考：70分钟
#### 泡温泉
###### 黄山温泉有两个，一个是黄山风景区内的飘雪温泉，一个是屯溪区的醉温泉（市区内），飘雪温泉在黄山景区脚下，醉温泉在市区。旺季时人非常多，建议尽量避免高峰前往。
##### 黄山温泉（飘雪温泉）
###### 位于黄山紫云峰下，从黄山下来就能很方便地泡到温泉。温泉区有30多个特色汤池，如泡池矿砂浴、药珍轩（中草药泉）、咖啡泉、牛奶泉、红酒泉、名木汤等。
###### 地址：黄山市黄山风景区南大门桃花溪畔网址：http://www.hs-piaoxuewenquan.info/http://www.bwhuangshan.com/联系方式：0559-5585999营业时间：11:00-23:00到达交通：从黄山下来，在慈光阁和云谷寺可乘班车在温泉处下，车票8元/人。若只为此来，则也需进入黄山大门，自驾者7座以下的车可开进去，需在游玩当天13:30之前向景区报备车牌号，13:30之后才能上山，在南大门交警办理通行证，约15-20元参考价格：门票238元/人（不含在黄山景区门票内，1.2-1.4m之间购买儿童票，1.2m以下儿童免票）
##### 黄山醉温泉
###### 是黄山市区内的人造温泉，风景不错，有60多个温泉池。区内还有五星级酒店，适合休闲度假。
###### 地址：黄山市屯溪区花山路新徽天地（近黄山学校）网址： http://www.hszwq.com/联系方式：0559-2536999/2568666营业时间： 14:00-24:00（普通区）；14:00-次日2:00（贵宾区）到达交通：乘花山谜窟专线、游1路到尤溪站下车后步行约500米可达；从市区打车去约10元参考价格：贵宾区成人318元/人，儿童（1.2-1.4米）160元/人；普通区成人238元/人，儿童（1.2-1.4米）120元/人；1.2米以下儿童免费
## 线路推荐
### Tour
#### 黄山一日游
##### 线路特色：游最新的热门景点——西海大峡谷，非常值得一游，适合时间紧、体力好的游客。
##### 线路设计：汤口——云谷寺——西海大峡谷——玉屏索道——汤口
##### 线路详情：头天晚上入住在汤口镇，早晨5:30就从此出发，换乘景区新国线大巴或的士至后山云谷寺，乘云谷新索道上山。开始游小梦幻——始信峰——黑虎松——梦笔生花——西海景区——排云亭——进入西海大峡谷——步仙桥——卧石披云——西海瑶台——白云宾馆——天海——鳌鱼峰——鳌鱼洞或一线天——百步云梯——莲花亭——幸福大道——玉屏楼，与迎客松合影后步行或乘玉屏索道下山，在慈光阁换乘新国线大巴或的士到汤口。
##### 整个行程索道上下步行时间约8-9小时，若从玉屏楼步行下山要再加2小时左右，可到达慈光阁。
#### 黄山北海 +玉屏景区两日游
##### 线路特色：主要游览经典景点，节省时间的同时，感受黄山魅力，适合周末或假期少的游客。黄山的日出很美很壮观，若不想错过，可别睡懒觉。
##### 线路设计：屯溪——北海景区——玉屏景区——屯溪
##### D1：早上到达黄山景区，换乘景区交通（绕山公路约30分钟），上山（步行约3小时，视个人体力；或乘索道8-12分钟）。下索道后，游始信峰、猴子观海、梦笔生花、清凉台、光明顶等北海景区精华景点。自带食物解决午餐或根据行程在景区附近用餐。夜宿玉屏景区。
##### D2：5:00-6:00早起，观日出（视天气情况而定）。观完日出，回到酒店用早餐，续游黄山，鳌鱼驮金龟、一线天、百步云梯、迎客松等精华景点。
##### 迎客松是黄山的标志性景观，在玉屏楼左侧，树龄至少已有800年，一侧枝桠伸出，如人伸出臂膀欢迎远道而来的客人。游完后下山换乘景区
##### 交通。自带食物解决午餐或下山后解决中餐。结束行程。
#### 黄山梦幻 +玉屏景区两日游
##### 线路特色：适合计划去西海大峡谷和天都峰，住宿地点在光明顶或天海的游客。
##### 线路设计：汤口——云谷寺——白鹅岭——西海大峡谷——光明顶——天都峰——汤口
##### 线路详情：
##### D1：早上从汤口酒店出发，换乘景区新国线大巴或的士至后山云谷寺，买完门票后可选择步行或乘索道上山。建议索道山上，可以节省体力，因此线路主要目标是西海大峡谷，且从云谷寺到白鹅岭（6.5km)这一段风景很少。在索道乘云谷新索道上山，10分钟左右就到达山顶（小梦幻），游览竖琴松——始信峰——黑虎松——梦笔生花——北海宾馆——曙光亭——清凉台——猴子观海——团结松——西海饭店——排云亭——西海大峡谷——步仙桥——卧石披云——西海瑶台，晚上入住天海山庄或白云宾馆。放好行李后可到附近的光明顶看晚霞日落，光明顶还可以远眺飞来石、莲花和天都二峰及西海群峰。
##### D2：早起到光明顶或鳌鱼峰看日出，日出后回酒店早餐。吃过早餐后，退房背起行囊走鳌鱼峰——鳌鱼洞（或一线天）——百步云梯——莲花亭（莲花峰轮休中，上不去）——莲花新道——玉屏楼迎客松——蓬莱三岛——天都峰（北上南下）——半山寺——立马桥——月芽亭——慈光阁，乘景区大巴或新国线的士回汤口，结束愉快旅程。如果不去天都峰可以在玉屏索道乘索道下山。
#### 黄山徽州文化周边四日游
##### 线路特色：游世界名山，览中国名村，感受历史悠久的徽州魅力。
##### 线路设计：屯溪——黄山风景区——宏村——西递——歙县——屯溪
##### 线路详情：
##### D1、D2：参考上文黄山两日游。
##### D3：早起市区出发，游“中国画里乡村”——宏村，宏村是一座仿生学建筑牛形水系古村落，赏南湖秀色、民间故宫“承志堂”、徽派古民居，是奥斯卡大片《卧虎藏龙》外景拍摄地，中餐品尝徽味农家餐；下午游船形古村落——西递，游南湖书院、敬爱堂、追慕堂等，欣赏明清民居古建；游完后车返市区。
##### D4：早上乘车往历史文化名城——歙县，沿途车览徽州山水田园风光，游棠樾古牌坊群。七座明清古牌坊逶迤成群、按“忠、孝、节、义”顺序排列，宽敞宏伟的敦本堂（男祠），清懿堂（女祠），牌坊群浑然一体，相得益彰，蔚为壮观，聆听每座牌坊都诉说着动人的故事。乘车往歙县古县城，游览东方凯旋门——许国石坊，这是中国唯一的八角牌楼；游徽商大户宅门聚集地——斗山街；中餐后，游览徽商之源——渔梁古埠：漫步鱼鳞街，览千年古坝，乘船游览练江、观徽商水运古码头；游徽商花园——新安碑园、太白楼；而后乘车往屯溪。
## 节庆
### Festival
#### 中国黄山国际旅游节
##### 每年在黄山市举行一次，具体时间不同。主要内容有：黄山风光之旅、黄山古民居之旅、中国历史文化名城歙县之旅、道教圣地齐云山之旅、
##### 太平湖――千岛湖胜水之旅，还有徽州民风民俗表演、黄山书画展、黄山旅游摄影展、安徽名优产品、土特产品及旅游产品大联展等。
#### 黄山民俗文化旅游节
##### 每届举行的时间地点均不同，游客可观看精彩的舞龙狮、跳竹马等民俗表演，领略特色的少数民族舞蹈，在扑鼻的香气中品尝地道诱人的杀猪饭，在热气腾腾的土灶边欣赏灌心糖、芝麻糖、花生糖、炒米糖等乡土年货的制作，十分有趣。
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
###### 黄山语言主要以徽州方言为主，独具特色，温软且充满韵味，但颇为复杂，就连土生土长的徽州人出了辖区以外，也有听不懂其他县区话的情况。但景点区域内绝大部分会用普通话交流，也无需担心沟通问题。
##### 电话
###### 旅游咨询：0559-5561111/2517464医疗急救：0559-5580120玉屏楼医务室：0559-5562258北海医疗急救中心：0559-5562555 黄山市投诉受理专线：0559-2517464黄山市旅游投诉：0559-5562177/2517464/2514227    物价投诉：12358 消费者投诉：12315交通客运投诉：0559-2353410文化娱乐投诉：0559-2516794     食品卫生投诉：0559-2512933 黄山站派出所：0559-2110329/2116209
##### 银行
###### 黄山市区内银行设施比较齐全，尤其在黄山商业中心城区老街附近，基本上什么银行都有。黄山风景区内在去往慈光阁的路上有中国银行，西海山庄边上有一农业银行，北海宾馆对面有中国银行。
##### 邮局
####### 黄山市区内邮局不算多，最大的邮局为黄山市邮政局，在火车站旁、老街附近也有。黄山脚下汤口镇有一家，黄山景区内邮局在去往慈光阁的路上有一家，到黄山景区才能盖到黄山日戳。
####### 值得一提的是，翡翠谷有一家爱情邮局，是中国邮政在旅游景点开设的第一家以爱情为主题的邮局。你可以在此购买有关爱的个性邮票，免费加盖爱情邮戳，寄出爱的信件。营业时间均为8:00-18:00。黄山邮政编码：245000。
###### 黄山风景区邮政局
####### 地址：黄山市黄山风景区内去往慈光阁路上联系方式：0559-2522309/2515317  
###### 翡翠谷爱情邮局
####### 地址：黄山市汤口镇翡翠谷景区网址：http://love.hspost.com.cn/联系方式：0559-5577520
##### 医院
###### 黄山景区内无医院，但在北海、天海、玉屏楼等游人集中地有固定的急救室，在温泉地区也有景区急救中心。下山有困难者也无需担心，山上备有担架，会把病员送到山下黄山宾馆后面的黄山疗养院门诊部就诊。
###### 黄山市区内最大的医院为黄山市人民医院（地址：屯溪区栗园路4号，联系方式：0559-2517036） 
##### 旅行安全
###### 这几年的黄山旅游设施已相对完善安全了，但还是得多加小心。特别注意在夏天打雷时，不要坚持登顶峰。是否能看到好景色，就要看个人运气了，雨后风景不是最美的就是最坏的：运气好的，能看见大片的云海还有佛光；运气差的，漫天迷雾，赏景率为零。
##### 登山注意事项
###### 1.由于登山需耗费大量体力，建议上山前将行李重新分配，轻装上阵。除贵重物品、保暖衣物、有效证件以外的其他大件物品寄存在山下的换乘中心。每人视个人情况备足用水及干粮，山上物价较高，最好自带干
###### 粮和少量水，不要过重；2.黄山风大，夏季时有雷雨，雷雨天不宜登山，更不要用手扶铁索或在树下避雨，更不宜打伞；3.高血压、心脏病者，除随身携带必备的救急药品外，还不宜单人游山，更不宜身临险境；老、幼者应有亲人陪同；4.游览途中边走边看，既分散注意力，又易失足，故游人应铭记“看景不走路，走路不看景”、“大景不放过，小景不流连”的游览原则；5.黄山多石阶磴道，且有多处险段，登山时身体宜前俯，下山尤需缓步。为安全考虑，登山时可买一竹棍或手杖。
##### 冬游特别注意
###### 1.高山风大，寒冷，以着羽绒衣戴风雪帽为好；2.冬季雨雪多，宜穿旅游鞋，同时别忘了带手杖与手套；3.如体力不支，可至云谷寺坐缆车登山，既舒适又安全；4.晚餐可适量饮酒，以御寒气，尤其在北海、玉屏楼等高山宾馆住者。
#### Getting There 
## 外部交通
#### 黄山交通方便，不论是乘汽车、火车或飞机到达黄山市（屯溪）的游客，均需到黄山市汽车客运站转乘班车到黄山脚下——汤口，再在风景区换乘中心换乘景区“新国线”交通车上山。
### 飞机
##### 黄山仅有一个飞机场，又称屯溪机场，距黄山市中心约7公里。与合肥、北京、上海、天津、广州、深圳、西安、成都、重庆、海口、厦门、台北等国内城市有往来航班，国际开通了首尔航线，并有定期包机往返香港、澳门之间。
##### 下飞机后若想直接去黄山风景区，需先乘机场巴士、公交或出租车到黄山市汽车站，再转乘汽车前往。 
#### 黄山机场
###### 地址：黄山市屯溪区华山路23号（距市中心7km）网址：http://www.hsairport.com/
###### 联系电话：0559-2934111/2541222/2934143到达交通：市区至机场可乘机场大巴18或19路；从市区打车前往机场约20元机场交通：1. 机场大巴：运营时间为7:00-17:50，有航班就有机场大巴，发车时间不定，票价：5元/人；2.出租车：机场候机楼一楼有出租车，到屯溪约15-20元，至汤口约150元
##### 黄山民航售票处
###### 地址：黄山市屯溪区华山路（近基督教堂和老街）联系方式：0559-5561113
### 火车
##### 黄山有两个火车站，一个是旧的火车站，即黄山站；一个是新开的高铁站，即黄山北站。
##### 现在坐高铁去黄山及其他周边景点最方便。下了高铁后，黄山北站出口，对面就是到黄山各旅游景点的汽车站。
##### 去黄山风景区，坐出租车或者直达旅游车，车程在40分钟左右，去齐云山约半小时车程，去西递宏村约1小时车程，去歙县古城约40分钟车程。
#### 黄山火车北站
##### 黄山火车北站为合福高铁经过站，目前有始发北京、合肥、福州等地的G 字头列车。
##### 地址：黄山市徽州区西溪南镇到达交通：坐高铁专线可直达如何去市区：坐高铁专线在商贸城站下车，再步行约200米可达屯溪老街；如何去黄山景区：出站后转乘高铁专线巴士可直达汤口镇的寨西换乘中心，20元/人。到站后，再换成景区“新国线”交通车上山即到
#### 黄山火车站
##### 普快列车停靠站，有始发合肥、上海、北京、南京、深圳、广州、泰州、厦门、福州、青岛、昆明、鹰潭的列车。
##### 地址：黄山市屯溪区前园北路（距黄山风景区约70 分钟车程）联系方式：0559-2116222到达交通：乘6、12 路公交车或乘出租车可达火车站如何去黄山景区：在出站停车场可乘班车直达黄山风景区，即“屯溪—汤口”或“屯溪—太平”（中途在汤口下车）的班车，发车时间为5:30-17:30，每30 分钟一班，费用约20元/ 人；到达汤口后，同样换乘“新国线”交通车上山
### 汽车
##### 黄山汽车交通便利，市内主要有两个汽车站，具体如下:目前杭州、南京、上海、合肥、武汉等地也有开通直达黄山风景区的班车，买票时一定要确定是买到黄山风景区（汤口）的。不然，若汽车只能抵达黄山市区（屯溪），还得到黄山市汽车客运总站换乘到汤口的班车，方可到达黄山风景区，比较麻烦。
#### 黄山市汽车客运总站
##### 又称“屯溪汽车站”。全国各地到黄山的汽车多停靠在这里。到达此站后，可乘直达黄山风景区的汽车，到达下面汽车站。发车时间为6:30-17:30，每隔5分钟一班，票价16元，时程1.5小时；若走高速，票价为18元，时程不到1小时。到达后换乘景区“新国线”交通车上山。
##### 此站也有发至黟县的班车，发车时间为6:30-17:00，每20分钟一班。去往古城岩、齐云山、西递、宏村等地，也在此乘车，发车时间为8:00、
##### 9:00、10:00、11:00、13:00、14:00、16:00。
##### 地址：黄山市屯溪区齐云大道31 号联系方式：0559-2566666/2353952/2558358营业时间：5:40-18:00到达交通：从火车站步行前往约8-10分钟，或乘2、8、9、19、21路公交车可达
#### 黄山风景区（汤口）汽车站
##### 此站又称“黄山汤口寨西新国线换乘中心”，位于黄山脚下，距黄山市汽车客运总站64公里。因黄山景区交通实行管制，社会的车辆不允许进入景区，因此上下山都必须在此乘坐“新国线”景区专用交通车（简称“景交车”）进入景区，直达索道口。具体见25页。
##### 此外，这里还有直接发往上海、杭州、合肥、南京、九江、九华山、武汉等地的长途班车。想去黟县游宏村、西递的游客，也可在此直接乘“汤口—黟县”的往返短途班车，发车时间为7:20（经宏村）、9:40（经西递）、13:40（经宏村）、15:50（经西递），票价13元/人。
##### 地址：黄山市205国道汤川换乘中心（黄山大门旁）联系方式：0559-5572602/ 5572610到达交通：在黄山汽车客运总站乘车可直达，乘出租车费用约100元
### 自驾
#### 黄山市目前已有通往华东各地的多条高速公路，常用的几条如下：
#### 1、徽杭高速：杭州——临安——歙县——黄山市区，全程约200km，约2.5小时；2、合铜黄高速：合肥——铜陵——九华山——黄山风景区——黄山市区，全程约300公里，约3小时；3、黄塔桃高速：黄山——塔岭；4、景婺黄（常）高速：景德镇——婺源——黄山；5、绩黄高速：绩溪县——黄山——歙县，全程约24公里。
#### 黄山市范围高速出口有歙县、屯溪南、屯溪西、屯溪、汤口、甘棠、谭家桥、太平湖等高速出口。在哪个高速出口下，得根据去游玩的景点而定。具体如下：
#### 汤口出口：黄山景区南门（汤口）、西递和宏村（从北面过来的客人从此下高速）、九龙瀑、翡翠谷、野生猴谷、夹溪河漂流。此高速口离黄山大门只有3公里，90%的游客从这里上下高速进出黄山；屯溪西出口：齐云山、古城岩、山越民俗风情园、状元博物馆、西递和宏（从西面，东面过来的客人从此下高速）；岩寺（潜口）出口：潜口民宅、呈坎、唐模、棠樾牌坊群；谭家桥出口：石门峡、凤凰源、黄帝源、普仁滩漂流；甘棠出口：黄山景区北门、芙蓉谷、飞龙瀑；太平湖出口：太平湖、九华山。出汤口高速收费站后都会看见这个路牌，向右转往汤口方向。
#### 如果自驾或搭车到黄山，最好在下午14:00以前赶到新国线，因为一般车辆到黄山后必须到汤口寨西换乘中心换乘新国线景区班车到云谷寺或者慈光阁坐缆车，而不能直接开到索道站，到了黄山南大门那里就会被拦下。
#### 新国线20分钟发一班车，坐车至云谷寺或者慈光阁也需25分钟。不想行程太匆忙的游客，请尽量提早到汤口，以免耽误乘黄山缆车，否则缆车停了，只有步行上山或第二天登山了。
## 内部交通
### Getting Around
###### 黄山市内有公交车和出租车，都较为方便。而黄山景区内的交通主要是“景交车”、索道及抬轿+挑包，可根据个人情况，选择徒步或使用交通工具。
##### 公交车
###### 黄山市内有17条公交线。空调公交在6月1日-10月15日、12月1日-次年3月5日此时间段内，票价2元/人，其他时间段均为1元/人。公交为无人售票，运营时间一般为6:10-21:30。投诉服务热线:15205590152。
###### 从市区到黄山风景区无直达公交车，但开通了2条到达黄山周边景点的旅游公交车，旅1路及2路，在黄山市汽车客运总站发车，每1小时一班。
###### 屯溪区老街东边出口的昱中花园，是城市公共交通网络的中心。在此可以换乘黄山市中心城区的所有公交线路。
##### 出租车
###### 黄山市内出租车起步价5元（含燃油附加费），3公里以后为1.5元/公里，8公里后加空贴50%，燃油附加费1元。
###### 市内打车，一般不会超过20元。从火车站乘出租车到屯溪老街只需六七分钟。
#### 景区内交通
###### 从黄山南大门到黄山门票售票点（后山云谷寺/前山慈光阁）需乘“新国线”的“景交车”，“景交车”有大巴和出租车两种。大巴每20分钟发一班，车程约25分钟，车费为13元/人（单程）。出租车单程50元/车，一个出租车可乘坐四位游客；如果刚好4人，又不想等大巴车，乘出租车会比较划算，还可省时又舒服。
###### 若不想行程匆忙，最好尽量早到汤口，建议在14:00前乘“新国线”上山，以免耽误乘黄山缆车；否则缆车停了，只能步行上山或等到第二天再登山了。
##### 换乘中心
###### 黄山风景区共有四个换乘点：分别为换乘中心、温泉、慈光阁、云谷寺。“新国线”在四个换乘点之间的时程与费用参考：换乘中心往返云谷寺票房，行驶时间约22分钟，票价19元/人；换乘中心往返慈光阁票房，行驶时间约18分钟，车票19元/人；换乘中心往返温泉，车票11元；温泉往返云谷寺或慈光阁，车票11元/人。
##### 索道
###### 黄山现有4条索道：玉屏索道、太平索道、云谷新索道、黄山西海大峡谷观光缆车（云谷老索道已拆除），详情参考下表。
###### 云谷新索道：后山唯一的索道，俗称黄山后山登山或下山，在汤口寨西从黄山新国线换乘中心坐景区大巴车到云谷寺缆车站。下起云谷景区北侧，上至白鹅岭东北侧，沿途可眺望天都峰、莲花峰、佛掌峰、天狗望月、羊子过江、仙人飘海、葫芦石等诸多景点。
###### 玉屏索道：在前山的索道，俗称黄山前山登山或下山，从黄山新国线坐景区大巴车到慈光阁缆车站。起讫站为慈光阁——玉屏楼，约6-10分钟就能到达前山的迎客松等精华景点。
###### 太平索道：俗称黄山北大门登山或下山，从黄山区太平坐新国线坐景区大巴车到太平缆车站。上站设在西海景区排云亭右侧的松林峰，下站设在松谷景区的松谷庵，沿途可远眺光明顶，近瞰九龙峰。
###### 西海大峡谷观光缆车：上站距黄山白云宾馆约300m，下站在峡谷底部。单程100元/张（身高1.2-1.4米未成年人50元/张）。不过因西海大峡谷冬季封闭，缆车在每年12月5日起会暂停营业，具体开放时间可及时关注官网信息。
####### 单程平旺淡季索道运营索道站运行季价格价格名称时间联系方式时间单程/元单程/元
####### 云谷0559-5586014/7:30-16:308min80元/张65元/张新索道5586060
####### 2014.10.8-玉屏0559-5585146/-2015.4.30 6min90元/张75元/张索道5585530暂停
####### 太平0559-8551818/7:30-16:308min80元/张65元/张索道5583218
###### 优惠政策：身高1.2米以下儿童免票；身高在1.2米-1.4米的未成年人乘坐黄山云谷、太平索道，享受半价优惠（平旺季40元/张；冬游35元/张）；乘坐玉屏索道，享受半价优惠（平旺季45元/张；冬游40元/张）
##### 抬轿 /挑包
###### 黄山在玉屏楼至天海之间还有轿夫为游客提供抬轿、挑包服务。景区收费规定为：（1）天海——鳌鱼峰顶，路程1km，最高限价100元/轿；（2）索道上站——玉屏楼，0.75km，100元/轿；（3）挑包服务收费最高限价为1.4元/km·kg，按实际服务里程收费。
###### 咨询电话：0559-556483；价格投诉电话：12358。
###### 选择抬轿或挑包时，要明确自己所在位置，留心参照物：景点、地名标志牌等；对照抬轿收费最高标准一览表，确定要求服务的区段；非表中对应的起点、终点接受服务的，价格在最高限价范围内面议；接受服务前须与经营者签订服务协议
## 旅行路上
### Travel on the Road
#### 推荐书籍：《千年徽州梦》
##### 徽州作为一种文化概念，有天下闻名的黄山、齐云山，有粉墙黛瓦马头墙和幽深静谧的小巷，更有富甲一方的徽商和独倚高楼的徽州女人；徽州地灵人杰，这里诞生了红顶巨贾胡雪岩，思想、学问大家朱熹、戴震，以及近代新文化领军人物胡适和大教育家陶行知等。
##### 本书是徽州作家赵焰对生于斯长于斯的这块土地的一次灵魂游走，是对徽州文化的全方位勾画与解剖。
#### 推荐音乐：《想和你一起去黄山》
