# 黔东南
# 千般姿态的民俗博物馆
### 黔东南
## 黔东南速览
### Introducing QIANDONGNAN
##### 黔东南苗族侗族自治州位于贵州省东南部，地处云贵高原东南边缘，东邻湖南，南接广西，境内居住着苗、侗、汉、布依、水等20多个民族，民族风情非常浓郁。这里有世界上最大的苗寨和最大的侗寨，有独特的吊脚楼、风雨桥、鼓楼，这里有如天籁般的侗族大歌，有让人眼花缭乱的刺绣、银饰、蜡染……这里有着自成一派的文化体系，人们平静地生活，与世无争。黔东南因少数民族众多，从而拥有上百个民族节日，有“大节三六九，小节天天有”的说法，著名的民族节日有苗族的芦笙会、苗年、姊妹节，侗族的三月三歌会等，丰富多彩，各具特色。
#### 凯里市：黔东南州州府，去往西江千户苗寨的必经之地，也是去往从江、榕江的重要交通中转。
#### 从江县：是重要交通中转，去往岜沙、小黄都从此转车。
#### 黎平县：黔东南州机场所在地，有飞往贵阳、广州的航班。
## 特别推荐
### Special
##### 听一场侗族大歌
###### 侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。歌声在侗寨无时不在，无处不在，小孩出世，老人逝去，年轻人嫁娶，日常劳作……侗族人都会用歌声来表达内心的情感，可以说侗歌陪伴着侗族人的成长，人们用侗歌来表达对大自然的感恩与热爱。在黔东南的每一个侗寨里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，至今还在这片祥和的土地上流淌，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁，相信每个人都能从真挚的歌声中感悟到人与自然的对话，体会到生活的本真。
##### 在山腰或者山巅的吊脚楼留宿一晚
###### 据史料记载，几千年来，苗族历经了数次大迁徙，最终落脚到贵州的山岭当中，他们在山间开辟出耕地，砍柴烧饭，过着与世无争的生活。虽然山间地势环境艰苦，但青山环抱，绿水长流，云雨天气更是有云雾缭绕，置身其中，宛若仙境。若能在苗家的吊脚楼里留宿几日，在“美人靠”上近距离呼吸植物和杉木的气息，看屋檐层层叠叠，石板路蜿蜒向前，人们从田间劳作归来，背篓里飘进落叶，工具上沾满泥土。在苗寨里感受夜晚绝对的黑暗，和清晨鸟鸣的清脆，会使你毫不费力便想起“山气日夕佳，飞鸟相与还”或是“暧暧远人村，依依墟里烟”等诗句，也会找到真正属于自己的桃源所在。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 黔东南速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 17
####         住宿
### 19 
####         餐饮
### 20
####          线路推荐
### 22
####          节庆    
### 24
####          实用信息/外部交通
### 27
####          内部交通/旅行路上              
##### 最佳旅行时间
###### 秋季是到黔东南旅行的最好时间，雨水不会像夏季般频繁，气温不会像冬季时寒冷，温度适宜。
##### 消费指数 
###### 黔东南经济水平不高，农家乐住宿、吃饭都为20-30元/人的标准，需要交门票的也仅是几个著名的村寨。总的来说，游玩1周，除去往返交通，花费在1000-2000元之间。
##### 穿衣指南
###### 黔东南的天气少有极端气温，冬天最低也不会低于0℃，室内没有暖气，室外会比室内暖和；夏天一般不会超过30℃，适合避暑。黔东南多雨，在5-10月间，有“天无三日晴”之说，总体上较为湿润。所以来黔东南旅行，雨具必不可少，夏季也要带一件外套，冬天最好备上一件羽绒服。
## 亮点
## Highlights
### ★在世界最大的苗寨观看万家灯火
#### 作为中国最大的苗寨，西江早已名誉中外，这里的房屋鳞次栉比，错落有致。当每一个黄昏渐渐飘散，一万个往常的夜晚来临，蓦然之间，你定会被那闪烁的万家灯火和灵动的点点烛光所打动。西江，她的浪漫和多情，便缠绕在如此多的层层叠叠之中，等待你去发现。
### ★在岜沙观看一场鸣枪仪式和镰刀剃头的表演
#### 被誉为“最后一个持枪部落”的岜沙是苗族的一个分支，却又自成一个文化体系。由于早期生存环境的恶劣，苗人枪不离身，刀不离腰，岜沙苗族至今还顽强地延续着战国遗风，男人总是随着枪与砍刀的剽悍气概出现。
### ★在小黄听一场原汁原味的侗族大歌
#### 侗族大歌以其独特的多声部组合震惊世界，小黄正是侗族大歌的发源地。小黄人认为“歌养心、饭养身”，小孩子说话和唱歌是一起会的，从古至今，代代相传。亲耳聆听，你会发现小黄的侗歌真的宛若天籁，名不虚传，令人称奇。
### ★荡舟舞阳河上，在青山绿水怀抱下的镇远城边品茶、小憩
#### 很多人都知道凤凰、阳朔、丽江，但却很少有人知道镇远。镇远是一个值得细细品味的地方，慢节奏是这里的特点，静静地在河边喝茶，发呆，是对“悠闲”最好的诠释。
## 景点
### Sights
##### 黔东南的每一个苗寨、侗寨都算得上是一个景点，黔东南下辖16个县市，其中旅游重点县市为凯里市、从江县、榕江县、黎平县、镇远县。凯里市及其周边的重要景点是西江千户苗寨，从江县及其周边的重要景点是岜沙苗寨、小黄侗寨、黄岗侗寨，榕江县及其周边的重要景点是三宝侗寨、
##### 增冲鼓楼，黎平县及其周边重要景点是肇兴千户侗寨和隆里古城，镇远县的重要景点是镇远古城和舞阳河。
#### 关于苗族、侗族民俗的几点说明
##### 侗族是没有自己文字的民族，他们文化的传承是靠侗歌维系下去的，侗族用歌的方式来叙述整个民族的历史。“汉人有字传书本，侗族无字传歌声；祖辈传唱到父辈，父辈传唱到儿孙”是侗民族生活的真实写照。多声部、无指挥、无伴奏是大歌的主要特点，模拟鸟叫虫鸣、高山流水等自然之音，是产生大歌的自然根源。大歌多歌唱自然、劳动、爱情以及人间友谊，凡有大歌流行的侗族村寨，很少出现打架骂人、偷盗等行为，人们甚至是“夜不闭户，路不拾遗”，如同陶渊明笔下的“桃花源”一般。2009年，侗族大歌正式被列入联合国《人类非物质文化遗产代表作名录》，申遗的成功，给濒临失传的侗族大歌注入新的希望，有利于侗族大歌的保护和传承。
##### 鼓楼是侗乡的标志，是侗族人开会娱乐的场所，因最顶层放置一个大皮鼓而得名。鼓楼为全木结构，不用一钉一铆，飞阁垂檐层层而上呈宝塔形。
##### 风雨桥因桥上建有长廊式、可遮蔽风雨的桥屋而得名，因绘有民俗风情画也被称为“花桥”，在侗苗瑶寨都可看到，以侗族风雨桥最有代表性。侗族风雨桥从外观上来说要比苗瑶寨的风雨桥大些，人们在此避风躲雨，休息交流，对歌弹琴。尤其是节日期间，年轻人都会在此唱歌聚会。
##### 吊脚楼是贵州苗族、侗族的传统民居，多依山就势而建，以木质为主。底层用于存放生产工具、关养家禽与牲畜、储存肥料或用作厕所；第二层用作客厅、堂屋、卧室和厨房，堂屋外侧建有独特的“美人靠”，用于乘凉、休息；第三层用于存放谷物、饲料等。吊脚楼多依山而建，既节约耕地，又简洁、稳固、防潮。
##### 苗族没有成形的文字，服饰是解读苗族文化最好的说明，可以说苗装是穿在身上的历史。苗装撞色大胆，线条夸张，意象的想象力极为丰富，多绘有大自然的图案，体现出对苗族人对自然的敬
##### 畏和追求天人合一的哲学思想。对于苗族人来说，苗装不仅是一种工艺，更多的是一种沟通的媒介，记录的方式，以及对生命、宇宙及自然的理解。
##### 银在苗族文化中象征着吉祥、财富、智慧，苗彦有曰：“无银无花不成姑娘，有衣无银不成盛装”。银饰讲究以大为美、以多为美、以重为美，种类十分繁多，可分头饰、颈饰、胸饰、手饰等大类，每一类又各自有着数十个品种，件件都是由苗族银匠精心做成的，精美绝伦。
### 凯里及周边
###### 凯里是黔东南的州府，位于贵阳以东约195km，这里有通往贵阳和镇远方向的火车，发往黔东南各地的长途汽车也都可在此乘坐。凯里是黔东南重要景点——西江千户苗寨的必经之地，去往巴拉河沿线的南花苗寨、季刀苗寨、郎德苗寨也都要返回凯里乘车。如果时间充裕，在游客稀少的郎德上寨住上几天，沿着乡村公路徒步是非常不错的选择。另外，凯里的著名美食是快活林餐厅的酸汤鱼，不能错过。
####### 01
#####  西江千户苗寨
###### 西江千户苗寨距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km，由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国最大的苗寨。由于较早被开发，现在的西江已成为商业化氛围较浓的旅游地，道路两旁商铺林立。西江有远近闻名的银匠村：麻料和控拜，从西江走过去大约20分钟，这是两个世代手工制作银饰的村子，游客可以拿着样式叫老师傅打给你，按重量算钱。西江每天11:00和17:00有苗族歌舞表演，时间约半小时。寨子里可以租苗族衣服照相，10元/人。西江苗寨依山而建，层层叠叠，在观景台可看到全景，很是震撼。
###### 地址：黔东南州雷山县东北部的雷公山麓费用：1、景区门票含观景台、博物馆、鼓藏头家、活路头家、刺绣坊、蜡染坊、酿酒坊表演场等，100元/人2、景区观光车票：4次20元/人
###### 门票、车票均当日内有效；即从购买门票时起，在当天之内可凭门票进入景区，每个景点仅能入园一次3、西江千户苗寨有年卡，分一年卡和双年卡，可在一年或两年内无限次进入景区，分别为120元和200元，只限于进入景区头道门票所包含的服务项目，不包含景区观光车等费用网址：http://www.xjqhmz.com开放时间：1、景区全天售票及开放2、观光车运营时间：北服务区到小北门24小时，上下观景台早8:00-24:00 联系方式：0855-3215736;3339666;4008532009到达交通：由凯里火车站或凯里火车南站抵达黔东南州州府凯里后，从凯里洗马河凯运司乘至西江的班车，24元/人，平时1小时/班，节假日有加车，车程约1小时；包3-4人车120元。也可从雷山县乘班车至西江，7元/人，约2小时，末班车在下午16:00左右用时参考：半天或住宿一晚
###### 乘班车至开觉路口，步行3km至开觉寨门口，此处有一条直通西江的山路，4km，脚力不错且预算较少的人可以考虑这条线路。，推荐结伴而行，最好有当地人带路。
####### 02
#####  郎德上寨
###### 郎德上寨是清咸丰同治年间苗族起义领袖杨大六的出生地，这里依山傍水，四面被群山环抱，寨前有一条小河静静流过。郎德上寨开发较早，2008年更因奥运圣火经过于此而风光一时，但随着蓉夏高速的通车，西江千户苗寨的风头已远远超过郎德上寨，郎德上寨又恢复了往日的平静，并且寨子里并没有被过度开发。对于向往清静的朋友来说，郎德上寨是比西江更好的选择，并且适合多住几日。寨子里接待能力一般，只有几间客栈可供住宿，但村民淳朴好客，也可选择住在村民家里，20-30元/人。在郎德，吃饭也要在村民家拼饭，郎德并没有餐馆。
###### 地址：黔东南州雷山县郎德上寨费用：无门票，演出20元/人，长桌宴30元，查票均不严。
#### 到达交通
###### 在凯里洗马河汽车站乘坐直达郎德的班车，9元/人，每1小时一班，车程约40分钟-1小时，沿途可以看到南花苗寨和季刀苗寨；若当日停发至郎德的班车，还可乘从凯里开往雷山方向的班车，12元/人，平均半小时一班，车程约40分钟，在郎德路口下车，再步行10-20分钟进入上寨；从凯里市租车约100元。在雷山县公共汽车站乘坐直达郎德的班车，5元/人，半小时一班。用时参考：半天时间或住宿一晚
###### 郎德上寨 —雷山：可乘面包车，5元/人。
###### 郎德上寨—凯里：在上寨门口有面包车返回凯里，也可步行10-20分钟至朗德路口，也有去往凯里活雷山过路回凯里的车。
###### 郎德上寨—西江：如果从郎德去西江，可以选择返回凯里，也可选择去雷山，相对来说，凯里至西江的车更多一些。从郎德包车去西江约100元。
###### 住宿：朗德上寨文姐家：13595585049
##### 南花苗寨
####### 南花苗寨坐落在巴拉河上游，距离凯里市仅13km，是距离凯里最近的苗寨，炉榕公路从寨脚绕河而过。南花苗寨的女子多穿长裙，被称作"长裙苗"，最长的百褶裙长达80cm。节日时的牛角银饰是另一个特色，"大牛角"长达1m左右。因为交通方便，南花的旅游开发程度比较好，河边建起了木楼客栈，节假日时经常有旅游团带团参观，在河边举行篝火晚会等活动。
####### 地址：黔东南州凯里市三棵树镇费用：免费到达交通：从贵阳乘火车至凯里，在凯里客车站乘到雷山的班车，在南花下车，车程约30分钟。下车后步行过风雨桥走5分钟便是。用时参考：1-2小时
###### 看来早期的南花苗寨，就经历了西方世界教士的洗礼。
####### 03
#####  季刀苗寨
###### “季刀”苗语意为深潭，因村脚巴拉河中有深潭而得名，全寨苗族聚居，村民近500人，村后有一片古木风景树，寨前一片水田加河流。季刀位于凯里市以东约25km处，坐落于巴拉河畔，向东至雷山，向南至郎德，分为上、下寨，季刀下寨前临河，后依山，与南花苗寨有些相似，但游客比南花少。
###### 地址：黔东南州凯里市三棵树镇费用：免费到达交通：从贵阳乘火车至凯里，在凯里客车站乘到雷山的班车，在季刀下车，车程约40分钟。用时参考：1-2小时
##### 舟溪镇
###### 舟溪苗寨最负盛名的要数甘囊香芦笙堂了，这座芦笙堂建于明代，长500m，宽100m，是黔东南最大的芦笙堂。每年农历正月十八至二十日，苗民们都会在此举行芦笙盛会，场面很壮观，人数可达三、四万人，方圆几十里的姑娘小伙子们都聚集到这里吹芦笙、跳芦笙舞。节日之外的舟溪很是平静，可以从此搭车去周边的青曼苗寨，买一些旅游纪念品。
###### 地址：黔东南州凯里市城南20km费用：免费到达交通：在凯里市凯运司车站乘至舟溪的班车，约40分钟/班，45分钟车程，9元/人。用时参考：2-3小时
####### 04
#####  麻塘革（亻革）家
###### 麻塘革（亻革）家被当地誉为第57个民族，她有自己独特的生活习俗、语言和服饰，不列入55个少数民族之内，是全国没有辨别的民族之一。革（亻革）家服装很有特点，有如古代的将军，全身上下披挂起来威风凛凛，传说是因为古时候有位将军夫人身着军装替夫上战场，打了胜仗，后人为了纪念她，节日里的女性都要穿上将军服。除了服饰以外，革家的蜡染也非常有名，花纹很是别致，多数表现大自然的雄虎猛兽、花鸟虫鱼，革家妇女人人都是蜡染的能手。按照革家的风俗和规矩，女孩子五六岁的时候，就要学会点蜡花、刺绣，女孩子长大出嫁时穿的盛装也是靠自己亲手制作的。和多数寨子一样，革（亻革）家也是在有旅游团时才会有大型的歌唱活动，从拦路迎客歌开始至送客歌结束，300-400元/场。
###### 地址：黔东南州凯里市城北龙场镇费用：免费到达交通：1、从凯里西郊社会车站（当地人称苗家车站），乘前往龙场、鱼洞方向的车，在麻塘路口下车，5 元/人，车程约40 分钟，寨子的牌坊就在路边，从牌坊走进寨子约20 分钟。从革寨回凯里可于牌坊处拦车，同样5 元/人2、麻塘距凯里市18公里，距香炉山8公里。在香炉山（虎庄）搭乘凯里往渔洞、龙场、重安、黄平的班车在麻塘路口下车，车资2元。自路口步行到寨子，有大约1.5公里 用时参考：2-3小时
### 榕江
##### 榕江附近的村寨可以说是黔东南最有特色的了，摆贝苗寨拥有独特的百鸟衣，空申苗寨是穿着最短的超短裙的苗寨，增冲侗寨有历史最悠久的增冲鼓楼，巨洞侗寨有着停棺待葬的古老风俗，榕江西南方的乌蒙水寨遗世独立。
###### 05
####  车江三宝侗寨
##### 车江三宝侗寨侗族人口密度为全国第一，因此有着“天下第一侗寨”之称。三宝侗寨位于榕江县城北，属车江乡管辖，分上、中、下三宝，寨内沿江两岸生长着千年翠绿挺拔的古榕树，枝繁叶茂，四季常青。“三宝鼓楼”是世界上最高的，是车江三宝侗寨的标志性建筑。民族风情主要有拦路歌、拦路敬酒、行歌坐夜、踩歌堂、玩龙、酒席对歌、侗戏演唱及不拜堂婚礼习俗等，传统节日有 “萨玛节”、“吃新节”等。
##### 地址：黔东南州榕江县车江乡费用：10元/人，乘当地人的船游江10元/人。到达交通：开放时间：9:00-17:00点左右会有售票火车：贵广高铁榕江站下，沿着S308行驶约3公里后即可到达车江三宝侗寨。汽车：凯里凯运司（洗马河）车站有至榕江的班车，40分钟一班，车程约3小时，住宿：车江三宝侗寨只有一家住宿，进了大门沿左手边往河边的古榕群走，就会路过，房子门上有招牌，没有人在的话也可以电话联系到老板。用时参考：半天
###### 06
####  巨洞侗寨
##### 巨洞依附在母亲河——都柳江畔，生活在这里的人们至今都要靠摆渡过河，每家都有小木船。2005年时，巨洞遭遇了一场毁灭性的大火，如今的寨子为灾后重建的。巨洞村有一洞，在以前是为逝去的人停棺待葬的地方，停棺待葬是巨洞村的习俗，传说人死的日子须与出生的日子相合时才能下葬。
##### 斗牛活动是当地传统的民俗文化之一，每年秋收结束至来年春耕前，当地逢亥日都将举办斗牛活动，时间大约在10月中旬和和3月初
##### 地址：黔东南州从江县下江镇费用：免费到达交通：1、火车：由从江高铁站前往经厦蓉高速公路、G321约73公里，由榕江高铁站前往经中心大道、G321约56公里2、汽车：在榕江客运站乘至下江巨洞侗寨的班车，18元/人，也可乘榕江至从江的班车，在巨洞下。用时参考：2-3小时
#### 增冲侗寨
##### 侗寨鼓楼最出名的为增冲鼓楼，始建于清代康熙时，楼高25m，共11层，木质结构，形如宝塔，双葫芦顶。每当寨中有事商议或节日踩歌堂的时候，人们就会击鼓，寨中乡亲都聚集在鼓楼大厅听长老发号施令。增冲因交通的不便，保留了更淳朴的民风以及非常自然的村落结构。
##### 地址：黔东南州从江县增冲乡费用：免费到达交通：从榕江、从江前往增冲交通都非常不方便，榕江方向前往全程33公里石子路，下雨的时候路况更差，最好在榕江包车去。行车约1.5小时到达村外路口，剩下20分钟路程需要步行进村。或在榕江县榕江大桥以北60米的岔路口东侧找一种三排座的农用卡车，每天早上7:30分左右自增冲出发往榕江，当天13:00-14:00从榕江返回。也可从榕江乘车往南到停洞，在路口林业检查站等候进山侗胞的拖拉机，搭便车进寨。用时参考：2-3小时
#### 宰荡侗寨
##### 宰荡侗寨位于距离榕江县城20公里处的大山之中，来宰荡的游客多半是冲着大歌来的，而真正好听的大歌还要在宰荡继续向上走1km的加所村里。加所村的胡官美被评为“中国民间文艺杰出传承人”，她的两个女儿杨秀珠、杨秀梅在2006央视青歌赛因演唱侗族大歌《蝉之歌》而获原生态唱法银奖，多次出国演出。胡官美一家都是侗歌能手，他们都在宰荡的小学里免费教授学生唱侗歌，学侗语。欣赏侗歌演唱一场的费用在160-200元之间，可以询问村里人在哪里可以听到，多半是由当地的小学生表演。
##### 地址：黔东南州榕江县费用：免费到达交通：在榕江乘小面包车，4-5元/人，在丰登小学下车，徒步进去，丰登寨有很多小孩收费5-10元带路到宰荡。用时参考：2-3小时
#### 空申苗寨
##### 空申苗寨因村里的苗族妇女终年身穿五寸长的超短裙劳作生活而闻名，超短裙长达6尺，但宽幅只有5寸，层层叠叠裹在腰间。除了引人瞩目的超短裙外，空申还有着独特的“茅人节”，于每年农历三月初三举行，届时，成年男女青年不论年龄大小，结婚已否，凡自己乐意都可以任意找与自己情意相投的伴侣结队到茅人坡扎茅人、对情歌、逗趣。节日气氛热烈、奔放，寨中非常热闹。每周日空申苗家都会去朗洞赶集，可以搭车，还可以在集市观察周边各寨人的穿着，都保留了一部分民族的服饰。
##### 地址：黔东南州榕江县两汪乡费用：免费到达交通：在榕江乘至郎洞的班车，7:00、13:00、14:30、16:00发车，经过空申。或者从雷山县乘至郎洞的班车，到了郎洞后再转车到空申路口，步行上山1小时，也可以从空申路口包车到空申，约20分钟。用时参考：2-3小时
#### 八蒙水寨
###### 八蒙村是一个水族村落，背靠月亮山，前倚都柳江。水族人口不多，相传水族的先民是岭南“百越”之一骆越人的一支。水族有自己的文字，称为“水书”，其形状类似于甲骨文和金文，有着2000多年的历史，多用于巫术活动。水族还有自己的音乐和历法，以及许多独特的婚葬习俗及民间节日。
###### 地址：黔东南州榕江县兴华乡费用：免费，摆渡过河1元/人到达交通：在榕江民族中学前乘前往三都方向的班车，约1.5小时，路上十分颠簸用时参考：2-3小时
##### 旅行
##### 故事
###### 胧的江对岸，翠竹掩映，依山靠水，美得迷离美得梦幻。当几经辗转到达八蒙后，阴冷的雨和积累的旅途疲惫让我们没有太高昂的兴致。在渡口乘摆渡船，靠岸后陡然发现想要进寨，还需要跨过石头临时搭成的“桥”，看着过桥如履平地的水族人，几番商量后决定过桥。跨过了那座“石桥”，仿佛就是跨进了另外一个世界，这个世界太原始太淳朴，身着蓝袍、头裹白色绣花头巾的水族人安静平和地生活在这个小寨里。我们的出现对于他们如同外星人入侵地球，打扰了他们的生活。从他们的眼光，有种我们很突兀的感觉。只有天真淳朴的孩子用好奇的眼望着我们，当我们向他打招呼的时候，他会如同呀呀学语的孩子回复我们同样的“hi”。这个有很多翠竹围绕、烟雨蒙蒙的水寨，建筑风格上和四川多竹靠山的地方很像，不同的是它更为原生态。倚山傍水、翠竹掩映、烟雾缭绕，大自然宽厚的给了它美丽的景致，交通的不变和如同天然堡垒的地理位置又让它遗世独立。但是遍地的生活垃圾和一直飘于鼻端的异味又让我疑虑，原生态就意味着脏乱吗？原生态就是不应该发展吗？我们坚持保守的东西到底应该是什么？八蒙，一个曾经让我期待很高却留下无尽疑虑的地方，初次看它是美的、是朦胧的、是迷离的，走进它才发现原来它是真实的、是存在的、是矛盾的，这就是我找到的八蒙水寨……
#### 摆贝苗寨
##### 这个苗寨是月亮山里最古老的苗寨之一，历史非常悠久，他们的服饰被称为百鸟衣，衣上绣满鸟儿的图案，还缝有鸟儿的羽毛，精致无比。羽毛裙和花衣都以家织土布为底，绣有平花，其胸兜、围腰等部件多绣各种花鸟、虫、鱼、蝴蝶等动物图案；而衣或裙脚吊满白羽毛；该服饰专为祭祖活动（即“鼓藏节”）和跳芦笙舞所用。中央电视台鉴宝栏目鉴评一件达60万元，因此，百鸟羽毛服被誉为“穿在身上的史诗”、“服饰活化石”。
##### 地址：黔东南州榕江县兴华乡月亮山上费用：免费到达交通：榕江有至兴华乡的面包车，15元/人，在民族中学对面的路口乘坐；也可乘榕江、从江至三都的车，经过兴华乡，车程约1小时，在兴华乡的东边步行进入摆贝村，步行时间约1小时。用时参考：2-3小时
#### 大利侗寨
##### 大利侗寨位于榕江县城东面，距县城23km，没有直达的班车，只能包车前往，也正是由于交通不便，大利还保持着较为原始的民族风俗和建筑风貌。寨子的石板路建于乾隆年间，寨中有五座风雨桥、一口古井和侗族唯一一座汉族风格的侗族四合院，周围古树参天，郁郁葱葱。从大利向西步行1.5km处，有一个三叠瀑布，可以找村中的人带路，靠近瀑布的路比较危险，一定注意安全，往返约2小时。大利非常安静，没有什么客人，村民都很友善，主动示好都会笑着应答，杨梅季节时，路遇归来的农人会主动把杨梅给游人品尝。
##### 住宿
##### 现在大利有三家可以住，一家就是村口，电话13638070989。一家在石桥边上，电话13765587911，门口并没有住宿招牌。价格100元包吃包住。
##### 建议串联游住在车江三宝侗寨的话第二天去大利侗寨比较方便，门口就可以拦车过去。
##### 地址：黔东南州榕江县栽麻乡大利村费用：免费到达交通：在榕江大桥桥头（南）拦到宰麻或着九潮方向的小面包车，那边是始发站。坐公交车3路进城到终点站下车或者小面包车过去，车站名字"道路运输局"，在桥头边的亭子边上等就好。10元到大利路口。下车后再步行5km，约2小时，路上可以搭去往大利的面包车。车资50元/车。当地人建议，也可以不在大利路口下，坐面包车到前面一点的丰登下，那边有很多面的或摩的去大利，20元/人用时参考：1天
### 从江
###### 从江县城所在地名为丙妹镇，老城在江对岸，新城在312国道上。从江是去往岜沙苗寨、小黄侗寨的必经之地，如果时间充裕，可以去从江附近有着5座鼓楼的黄岗侗寨看看，黄岗也是唯一一个过“喊天节”的侗寨。此外，位于从江北部的占里侗寨有着神秘的生育秘密，这里的每一户人家都有一男一女两个孩子，传说是喝了一种当地井水配制的药草。
####### 07
#####  岜沙苗寨
###### 只有2000多人的岜沙是一个纯苗族村寨，苗语称“biā shā”，意为草木繁多，发髻、火枪和古树是这里的"三大宝"。岜沙男人的发髻是他们与其他支系相区别的最重要的标志，岜沙的男孩从出生起，便不能随便洗头、梳头，更不能随便剃发，等到16岁时，要举行一种古老的成年仪式，苗语称之为“达给”：把一头长发统统剃去，只留下最中央的一撮，
###### 梳成高高的发髻。从此以后，他就可以背上父亲为他打造的猎枪，变成一个枪手，一个真正的男人，这才有资格跳花坡、吹芦笙、游方、结婚以及生儿育女。岜沙自古以来就有狩猎的传统，直到现在寨中还有火枪队，岜沙男人出门时枪不离身，岜沙也被誉为“中国最后一个枪手部落”。此外，岜沙人最盛大的祭祀仪式就是拜树神，每个岜沙人在有生之年都会种一棵树，这些树相当于他生命的守护神，成家时用这些长成的树木建屋，死后便以此树为棺，安然长眠。 
###### 但是要注意的是，岜沙其实已经较商业化了，表演痕迹较重，每天好几场。小朋友主动要求拍照收钱，枪手们也是。如果大家自己去，建议大家去离他不远的小黄村。
###### 食宿：可住当地村民家中，食宿一体。有带独卫和不带独卫的住宿可供选择，但选择不多，标间价格在80-150元不等，吃饭可点菜，人均约在 40元。推荐住宿：岜沙古风寨青旅：0855-6925035；1388554920。
###### 地址：黔东南州从江县丙妹镇，距离从江县城7.5km费用：门票30元/人，表演包场800-1000元/场。观看民俗表演30元/次，表演包括寨门迎客、祭祀神树、歌舞芦笙、剃头结婚；寨中的村民表演打枪20元/次。到达交通：从江到岜沙，打车30元，可以拼车。面包车8元/人，车程约15分钟。榕江到从江的班车不经过岜沙，要到岜沙的话都要先到从江，然后再找车去。岜沙回从江，可在路边拦便车，5元/人。 用时参考：2-3小时，可住一天。
####### 08
#####  小黄侗寨
###### 侗族大歌以其多声部的奇妙组合震惊世界，作为一种民间音乐，其结构的复杂已经到了无以复加的地步。侗族大歌在侗语中俗称“嘎老”，“嘎”是歌的意思，“老”意为宏大和古老。大歌是一种无指挥、无伴奏多声
###### 部的群体演唱，特色是模拟鸟叫虫鸣、高山流水等大自然之音，内容多为歌唱自然、劳动、爱情。大歌一般在侗族村寨的标志性建筑鼓楼里演唱，所以侗族大歌又被称为“鼓楼大歌”。小黄是大歌的发源地，村里下至三、四岁的小孩，上到八十多岁的老人都会唱歌，因此小黄也有着“侗歌之乡”的美誉。黔东南的丰登、高增等侗寨也能听到侗歌，可唱得最好的还是小黄，一般春节和中秋节，小黄几乎家家唱侗歌，从下午开始唱到深夜，如今每天有三场表演，上下午大约十多二十个人，免费的在小黄村广场，晚上的规模会大不少。国庆期间每天15:00有表演。其他时间唱歌与否则取决于有没有旅游团包场。
###### 地址：黔东南州从江县高增乡，距从江县城有30km距离费用：平时不收门票，国庆期间大歌表演需收取门票80元侗族大歌400元/场到达交通：从江至小黄没有班车，只能包车前往，150元，最多可乘7人。
###### 小黄人晚睡晚起，一般下午才开始唱歌，一直唱到晚上。春节时的初二到初四有大规模的大歌，初五至初七有男女对歌。平日里只有旅游团来到时才有机会听到大歌。
###### 住宿
###### 小黄的住宿条件相对比较艰苦，村口两家新修的好一些，村子里普遍的没有独立卫生间，洗澡不是很方便。
####### 09
#####  黄岗侗寨
###### 黄岗侗寨身居大山深处，因交通不便，贫困闭塞，却更具原生态。较之小黄，黄岗远离了繁华，少了许多浮躁。歌是黄岗人生活中最重要的部分，黄岗人逢年唱歌，过节比歌，喝酒敬歌，嫁娶拦歌，谈情对歌，黄岗人不论是老人、小孩，人人都能唱歌。黄岗是唯一一个过喊天节的侗寨，每年农历的六月十五村民们都身着盛装，吹笙打锣，祈福求雨，热闹非凡。两年一次的“抬官人”活动同样隆重，村民们会效仿古代官人坐轿出行、前呼后拥，人们有冤有屈可以跪地拦轿喊冤或者请求官人赐钱赐粮赐福。
###### 游黄岗强烈建议清晨或者黄昏，和煦的光线投射在木楼上晕黄的色泽，温暖人心。
###### 推荐住宿：吴老师家：13985833607,30元/人。
###### 地址：黔东南州黎平县双江乡费用：免费到达交通：从从江县城包车前往，约200元，最多可乘7人，黄岗离小黄很近，从小黄的村子里面有一条路上去就能到往黄岗的公路。全程约5公里，徒步约1小时10分钟用时参考：2-3小时
##### 加榜梯田
###### 说到梯田，人们首先想起的总是云南的元阳梯田和广西的龙脊梯田，却鲜有人知道贵州黔东南的加榜梯田。加榜梯田在黔东南的自然景观中可以位居一二，在纪录片《舌尖上的中国》第七集曾有所提到。加榜区域的稻谷面积近1万亩，这里的稻谷不适合机械化收割，人们依然用着传统的摘禾刀。梯田是自然智慧的汇集，水里不仅种植着水稻，还养殖着鲤鱼和鸭子，鲤鱼和鸭能给稻谷除害，它们的粪便也是天然的养分，目前这片区域很少使用农药和化肥。一般所指的加榜梯田，从党扭路口进入后分为3个部分：党扭，加页村，加车村，总共9公里。其中党扭梯田最为经典，一般提及加榜梯田都会用到党扭梯田的照片，加页梯田是最美的一段，加车梯田最壮观。梯田中还散落着苗乡独具特色的吊脚楼，远远望去，炊烟在深山里缓缓升起，梯田的曲线美包围着村落，落日的余晖洒在明亮的水面上，真是一幅绝美的人间烟火画。
###### 地址：黔东南州从江县加榜乡加车村费用：加榜梯田从2010年开发至今，还未收取门票。等党扭路口至加车村的路修好后，可能会收取门票。
#### 到达交通
###### 从江—加榜梯田
####### 从江汽车站每天10:20、14:20有发往加榜乡的班车，上车买票，告诉司机在党扭路口下车，20元/人，车程约3小时。下车后即可看到去往加车村的小面包车，100元/车，能坐7人，平均10-20元/人。徒步约9km，3-5小时。
###### 榕江—加榜梯田
####### 1、榕江——宰便在榕江汽车站乘13:00发往宰便班车，司机电话15085688779，并不能保证天天都有车，如果下大雨很有可能会塌方，车
####### 子就没有了，可提前询问。上车买票，告诉司机在党扭路口下车，27元/人，车程约3小时。下车后即可看到去往加车村的小面包车，旺季120元/车；淡季80元/车，能坐7人，平均10-20元/人。徒步约9km，3-5小时。2、也可从榕江乘坐前往腊娥的车，车到腊娥后乘当地小面车前往家加榜梯田，约16元/人。3、从加车村返回党扭路口，可由所宿农家乐叫车送至路口，到党扭路口后，搭过路中巴车去往从江、榕江方向，车次有很多，其中宰便至凯里的班车9:00-10:00之间路过党扭路口。加榜梯田每日7:30有一班车返回从江。用时参考：2天
####### 加榜梯田住宿主要集中在加车（车，jū，音同“拘”）村，有许多农家乐，30元/床，午饭和晚饭20元/人，早饭5元/人。
####### 在去加车村途中会经过加榜梯田最佳观赏点，这个地方被一座民宅占据，只有进入房间才能看到最美的景色，所以民宅大门上挂着牌子“拍照五元”。不过主人也是实在人，他会问每一个出来的人是否拍照，回答“没拍照”，他也不会追究，即使每个人脖子上都挂着照相机。
####### 加榜梯田放水约为农历的4-5月，1年1次，丰收期为农历8月
##### 银潭侗寨
###### 银潭村位于从江北部，距从江县城20km。银潭是一个神奇而富有诗意的纯侗族村寨，寨子周围青山环抱，古树参天，一条清澈的小溪穿寨而过，13层鼓楼鹤立寨中。银潭的村民们都穿着耀眼的民族服装，花样各异，精致华丽。
###### 地址：黔东南州从江县费用：免费到达交通：没有直达班车，从从江县包车前往用时参考：来回约1.5小时
####### 10
#####  占里侗寨
###### 占里的奇特之处在于这里的每一户都育有一男一女两个孩子，传说占里有一种叫做换花草的神药，整个寨子只有一个被尊称为鬼师的人会配制这一味药，直到他去世时才将秘密传授给下一代。这种草药需要当地特有的男井和女井的水来熬药才能显出威力，想生男就生男，想生女就生女，每家每户一男一女，不会乱。
###### 地址：黔东南从江县高增乡费用：免费到达交通：占里交通不便，没有班车直达，只能从从江县包车前往，约150元
###### 用时参考：2-3小时
##### 停洞侗寨
###### 停洞斗牛闻名，苗族人喜好斗牛，而停洞的斗牛更是保持了原汁原味的古老气息，他们以斗牛为媒，在斗牛中交往、谈情说爱。“斗牛”在停洞被称为“牛打架”，是当地人自发组织的。每逢斗牛，牛塘四周人山人海，彩旗飘扬，锣鼓冲天，场面极其壮观。此外，每逢农历四、九是停洞人的赶集日，人们衣着鲜艳，服饰与其它格式苗族都有不同，尤以苗女的耳环最是出彩。如果恰逢农历四、九在从江附近，可以去停洞参加赶集。
###### 地址：黔东南州从江县停洞镇费用：免费到达交通：从江至停洞的班车，19元/人用时参考：半天
### 黎平县及周边
##### 黎平县是黔东南唯一的机场——黎平机场的所在地，有直达贵阳、上海和广州的航班，此外，黎平县也有通往广西三江和湖南怀化的汽车，可以说黎平县是黔桂湘交界的重要中转站。黎平县县城所在地名为德凤镇，德凤镇不大，步行即可到达镇上的唯一个景点“翘街”。位于黎平县以南约35km处的肇兴是侗族最大村寨所在地，是到黔东南必游的地方之一。在肇兴侗寨附近可以选择一些村寨徒步，堂安是多数人的选择，一天可以往返，一路上可欣赏梯田风光。
###### 11
####  肇兴侗寨
###### 肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨，有居民6000多人，被称为"侗乡第一寨"。寨中房屋全部为干栏式吊脚楼，均沿河而建，错落有致。寨内全部为陆姓侗族，建有鼓楼五座，花桥五座，戏台五座，以鼓楼分为自然片区，当地称之为"团"，名称为：仁团、义团、礼团、智团、信团，各旅店地址也以团的名字为主要坐标。侗寨鼓楼是侗寨的标志，人们多在此集会、社交、休闲，五座鼓楼的外观、高低、大小都风格各异，蔚为大观。肇兴只有一条主街，没有汽车站，班车汇集的附近就是肇兴菜市场，两边街铺
###### 林立，沿着街往前走能看到一条河，五团便沿河分散。
###### 地址：黔东南州黎平县肇兴侗寨费用：100元/人到达交通：（1）从江至肇兴a、火车站前往：高铁从江站离肇兴侗寨约3公里，乘肇兴公交直达侗寨门票处，票价2元。b、在从江汽车站乘7:50、13:00至肇兴的班车，19元/人，约3小时。也可先从从江乘至洛香的班车，7:00-17:30间平均40分-2小时1班，16元/人，车程约2小时，再从洛香乘三轮车至肇兴，4元/人，约20分钟。洛香步行前往肇兴约半小时。（2）黎平汽车站有直达肇兴的客车，每天9班，7:20-16:45，票价21元。间隔约1-1.5小时，自驾车在黎平南站上高速，向南行驶，在从江东站（洛香）下高速，然后左转沿纵一线（洛香岔路口至肇兴主干道）直行至肇兴。行程约45分钟。用时参考：1-2天
###### 肇兴徒步
###### 经典的肇兴徒步线路为肇兴——厦格——堂安小环线，往返徒步约4小时。肇兴至堂安段为上坡，可以乘车到堂安，从堂安步行返回肇兴。在肇兴车站（菜市场附近）乘向东行驶的车都会经过堂安，3元/人，跟司机说在堂安路口下，下车后步行去堂安寨子约1km。
###### 除肇兴——堂安线外，还可走肇兴——上地坪——宰柳——来马——登江——肇兴环线，全程约8小时。
##### 抹蛋清并用木槌反复捶打半个多月，直至侗布被捶打得闪闪发亮，最后用牛皮熬胶浆染一遍，使布质硬挺不退色。根据手艺和捶打时间的不同，侗布的亮度也不同，表面越亮的侗布就越珍贵。
###### 12
####  堂安侗寨
##### 堂安侗寨位于肇兴附近5km处，海拔935m，有村民800多人，建寨700余年。堂安是挪威在贵州资助的四个生态人文保护区之一，这里是一个真正的田园世界，四面环山，阡陌纵横。从肇兴村口开始，经过半山的厦格村，行至山顶的堂安村，这段路几乎到处都是梯田，也被人们追捧为一条经典的徒步路线，行摄约3小时。一路上峰峦叠嶂，梯田层叠，山腰间的民居依山就势，悬空吊脚，井然有序。
##### 住宿：可住吴大哥家：13985277728。
##### 地址：黔东南黎平县肇兴乡费用：免费到达交通：1、从肇兴徒步前往，约1小时2、肇兴车站（菜市场附近）乘向东行驶的车都会经过堂安，3元/人，和司机说在堂安路口下车，下车后步行去堂安寨子约1km联系方式：13638055452（村委会）用时参考：2-3小时
###### 13
####  翘街
###### 翘街，又称东门街，尚存较为完好的明清建筑群，是黎平县长征历史文化街。此街东起城垣东门，南至二郎坡荷花塘，全长近1km，两头高，中间低，形状如翘起的木扁担，因此称为“翘街”。1934年12月18日，中央红军二万五千里长征途中，曾在翘街上的一处商铺里召开了“中共中央政治局黎平会议”，毛泽东、周恩来、朱德等都出席了会议，现在，“黎平会议会址纪念馆”已成为“红色旅游”的胜地。除了黎平会址外，翘街主要的历史遗存还有：毛泽东住址、陈云住址、中央红军干部休养连旧址、中央红军教导师旧址、“两湖”会馆、福音堂、红军广场等。
###### 地址：黔东南州黎平县德凤镇
###### 到达交通：凯里到黎平，每天7:30、8:20、9:10、10:10、12:30、13:40、15:10发车，129元/人；从江到黎平，每天6:20-17:50发车，平均40分-1小时1班，37元/人；到黎平县城后步行即可前往翘街费用：黎平会议旧址凭身份证免费参观
##### 到达交通
###### 凯里到黎平，每天 7:30、8:20、9:10、10:10、12:30、13:40、15:10发车，129元/人；从江到黎平，每天6:20-17:50发车，平均40分-1小时1班，37元/人；用时参考：2-3小时
###### 建议串联：从堂安徒步返回肇兴，可顺道一逛
#### 黎平天生桥
##### 黎平天生桥为天然石拱桥，全长256m，雄伟壮观，主拱横跨福禄江上，黎平天生桥在2001年1月15日正式获得吉尼斯世界之最证书。天生桥桥身有石洞数个，深浅不一，洞中有无数蝙蝠栖息其中。黎平天生桥其结构之精致，拱弧之圆率，拱底之光滑、拱顶岩层之规整，丝毫不假人手，纯天然而成，不能不让人惊叹大自然的鬼斧神工。
##### 地址：黔东南州黎平县德凤镇东北16km处到达交通：在黎平县汽车站乘至高屯的班车，路过黎平天生桥用时参考：1小时
###### 14
####  隆里古城
###### 隆里古称龙里，原为明太祖朱元璋的第六子朱桢始创的屯兵城堡，到清朝，取“隆盛之理所”之意，才改为隆里。古镇很小，有两条街呈十字交叉状，分别连接东、南、西、北四座城门。因先民由中原江南九省移入，到此屯军，后解甲归田，融入到这片土地之中，故今天的隆里是黔东南唯一全为汉人居住的城镇。他们的生活方式、建筑、习俗仍保持着浓厚的古老汉文化样式，建筑有北京四合院的韵味、江南水乡的精致、江西民居的构型以及本土苗侗民族干栏式房屋的形式等多种风格的民居建筑。据说唐代著名诗人王昌龄曾谪居隆里。隆里的后人一直对王昌龄的人生遭遇充满了同情，对他的学识也充满了崇敬。人们在龙标山麓、龙溪河畔修建了“状元墓”、“状元桥”、“状元亭”等建筑，以作为对这位文化人的永久纪念。
###### 地址：贵州锦屏县隆里乡隆里所村费用：免费
##### 到达交通
###### 从黎平
####### 黎平汽车站13:45、14:45有发往隆里的班车，12元/人，车程约1小时；也可在黎平乘至敖市的班车，7:00-18:00，50分钟1班，在敖市转车去隆里，3元/人。
###### 从锦屏
####### 锦屏至敖市，每天7:30-17:00，30分钟1班，经过隆里。用时参考：半天
###### 从肇兴
####### 到隆里一天有一班下午的车，但是发车不定时
#### 地扪侗寨
###### 地扪侗寨位于黎平县茅贡乡北部，是仅次于肇兴的第二大侗寨，有着居民1300多户，被称为“千三地扪”。地扪寨名字的起源，据老人们祖辈相传，是侗族祖先落寨定居这里后，人丁发达，不久发展到了1300户，后分到茅贡700户，腊洞200户，罗大100户。地扪是“千三”总根，人们为了纪念这个发源地，故侗语取名“地扪”，汉语的意思是说这个地方象泉水一样，源源不断，源远流长，是个值得缅怀和怀念的地方。在2008年5月刊的《美国国家地理杂志》上，地扪有着长达24页篇幅的介绍，这里的村民也曾跟随国家领导人出访美国，在白宫得到了奥巴马夫人的接待。地扪侗寨虽历经多次旅游开发，但均已失败告终，这里平日几乎没有游客，异常宁静，非常适合喜爱安静的游客。目前地扪没有旅馆，在村里的“千三鼓楼”附近有村里唯一一个普通游客接待点可以提供床位休息。
###### 地址：黔东南州黎平县茅贡乡以北4km，距黎平县城45km费用：免费
##### 到达交通 
###### （1）从黎平县乘至茅贡乡或榕江县的班车，在地扪路口下，徒步4km，约1小时进入地扪（2）从黎平包车到达地扪，推荐地扪吴师傅，13595544815，他熟悉地形，车开得稳当，一路上盘山路较多，有些颠簸。到地扪之后如果有时间，可以去周边的登岑（1.3km），或者搭车去腊洞（8km）。用时参考：1天
### 镇远
###### 镇远县位于贵州东部，号称湘黔门户，有铁路经过。镇远城内外古建筑、传统民居、历史码头数量颇多，沿舞阳河畔还有天后宫、吴王洞、石屏山、铁溪等旅游景点。镇远以南40km的台江县施洞镇，在每年的农历三月十五举办的姊妹节吸引了大批中外游客，是苗族文化很好的展示。
##### 次观赏它，我真的已经很知足了……据说如果进去反而会遇到打着宗教幌子的消费陷阱，咳咳，慎入！
###### 15
####  镇远古城（地图见下页）
###### 镇远自汉高祖五年（公元前202年）设县开始，已有2200多年的历史，是云贵高原上历史最悠久的名城。由于镇远地处湘黔驿道与沅江水路的交汇处，自古以来便是水陆交通的要冲，由湖广经贵州到达云南乃至缅甸、老挝、泰国、印度等国的古驿道就通过这里。镇远的母亲河——舞阳河蜿蜒穿城而过，一汪碧水绿得叫人陶醉。相比阳朔、丽江、凤凰名气极大的古城来说，镇远古城要安静多了，做生意的多为本地人，这里的夜生活也不很丰富，在天黑没多久后，街上就逐渐恢复了宁静，游客也多会选择在阳台上静静地欣赏夜景。
###### 地址：黔东南州镇远县镇远古城费用：古城免费，摆渡过河0.5元/次/人。水上游船大船80元/人，小船60元/人到达交通：从贵阳乘火车至镇远，每天有约20班火车，车程约4小时，镇远汽车站或火车站出来坐1路公交直达古城，票价2元；自驾：可走三穗至黎平的高速公路，路况很好用时参考：1-2天
###### 晚20:30，在古镇桥头有大型舞蹈史诗《古韵镇远》演出，门票约120元/张，街上有售。
###### 爱好摄影的朋友最好带上三脚架，镇远的夜景不会让你失望的。
###### 保存完好的民居主要位于舞阳河北岸，至今保存7条古巷，分别是石牌坊巷、四方井巷、复兴巷、仁寿巷、冲子口巷、米码头巷和陈家井巷。
###### 镇远青未了客栈可出租自行车、皮划艇和帐篷：13853282316
##### 初兴建此处院落的也都该是腰缠万贯的商贾大户吧。游走在这一片街巷内，主街道上那浓烈的商业化气息消失殆尽，眼前呈现出来的完全是市井化的小镇。偶尔与辛勤忙碌着的市民擦肩而过，宛若自己已经成为了镇上的一份子。
###### 16
####  青龙洞
##### 建在悬崖峭壁之上的青龙洞古建筑群位于镇远古镇城东中河山，建筑风格集儒、道、佛、会馆、桥梁及绎道建筑文化于一身，由中元洞、万寿宫、玉皇阁等组成。青龙洞始建于明代，至今已有近500年的历史，曾几度毁于兵、火，几度修复，古建筑群经历代修建始成现代规模。整群建筑靠山临江，依崖傍洞，勾心斗角，错落有致，这里既有中原的建筑样式，又有与苗村侗寨的吊脚楼干栏式建筑。
##### 地址：黔东南州镇远古城河对岸费用：60元/人，学生半价到达交通：在镇远县内打车前往，5元以内用时参考：1-2小时
#### 祝圣桥、魁星阁
##### 祝圣桥桥为七孔青石拱桥，位于镇远城东中河山，始建于明朝洪武年间。据说修建时河底泥厚挖不到底，众石匠无良策，停工多日。后张三丰洒下豆腐，变成青石垫底，桥才建成。清光绪年镇远知府汪炳敖倡于滇黔学子进京赶考必经的祝圣桥上，捐修魁星阁，希望能够魁星点斗，高中状元，故百姓又称其为状元楼。据说此楼建成十年后，贵州果然出了两个状元。
##### 地址：黔东南州镇远古城费用：魁星阁晚上18:00后免票到达交通：1路公交祝圣桥站用时参考：2-3小时
###### 17
####  铁溪景区
##### 铁溪位于镇远城北部，全长21km，景区内有幽壑深谷、峻岭崇山，原生植被丰富。这里的龙池平静如镜，深不见底，带着海一般的湛蓝，如同一面宝蓝色的镜子，被誉为“云贵高原小九寨”。清代文学家吴敬梓在其名著《儒林外史》的第四十三回“野牛塘将军大战，歌舞地酋长劫营”里，描写的铁溪“龙神嫁妹”的故事就诞生于此。
##### 地址：黔东南州镇远县费用：50元/人，学生半价。当地旅行社含交通散客全包价50-60元/人。到达交通：从镇远古镇祝圣桥头可乘观光车前往至景区门口，7元/人用时参考：全程8公里，时长30分钟。
###### 18
####  舞阳河
###### 舞阳河乘船点距离镇远还有17km的路程，一般可以跟镇远当地旅行社前往。舞阳河流经镇远段共44km，最美景色集中在下游的诸葛峡、龙王峡、西峡，统称“舞阳三峡”。舞阳河水依水深、地势、温度、光照不同而呈现出浅绿、翠绿、碧绿、墨绿等各种颜色，水光美过山色；途中还有一孤村，藏于舞阳河畔的一座山背后，只能靠舟楫出入，以舞阳河捕鱼为生。仅23户，139人，但有百岁老人几位，堪称长寿村。绿水，险峰，奇峡是舞阳河的主要特点，景点孔雀开屏则是舞阳河的标志。
###### 地址：黔东南州镇远县费用：舞阳河船票140元/人，包含了接送费、船费、景区导游费、2张照片做成钥匙扣费等联票性质。当地旅行社散客含交通全包价130-140元。到达交通：所住宾馆都包接送，车程约30分钟。也可在镇远火车站对面的汽车站乘至舞阳河的班车，20km，包车约30元。用时参考：镇远往返全程3.5小时
##### 河都动了起来，心也随着河笑了起来 ......
#### 石屏山
##### 石屏山是镇远古城北面的屏障，与青龙洞隔河相对，也是古城制高点。石屏山顶可以望尽镇远古镇的全景，狭长幽深的古巷尽收眼底，更可以看清镇远古城的八卦形状。柔美蜿蜒的舞阳河穿城而过，苗疆长城盘踞在山上，青龙洞建筑群建筑风格各异。石屏山有东西二条上山路相通，一是从祝圣桥头的登山道登上玉屏山，在早晨八点前和下午五、六点后可以免费进入；二是从古城步行街里面的“四方井巷”或“复兴巷”穿行至上山道，这是当地人上山之路，当然也是逃票的捷径了。
##### 地址：黔东南州镇远古城费用：30元/人，学生半价，8:00前或夜爬免费。到达交通：从镇远古城内步行前往用时参考：1-2小时
#### 镇远和平村
##### 镇远和平村全称“在华日本人民反战革命同盟会镇远和平村工作队”，原为国民政府贵州省第二模范监狱，镇远“和平村”（第二日俘所）旧址是全国唯一保存完好的国民政府军政部俘虏收容所，是日本侵略中国的历史见证。
##### 地址：黔东南州镇远县舞阳镇和平街费用：身份证登记即可参观，不需要门票的。位于镇远卫城南侧。联系电话：0854-3610516到达交通：从镇远古城内步行前往用时参考：2-3小时
###### 19
####  施洞镇
##### 施洞最有名的是农历五月二十五至二十七的独木龙舟节以及农历三月十五的台江姊妹节。姊妹节在当地历史悠久，既是出嫁妇女回娘家团聚的盛会，又是青年男女相亲对歌的良辰吉日，届时苗家女子会穿上最隆重的盛饰银衣，不遗余力地华丽一番。独木龙舟节在清水江畔举行，相邻的几个寨子轮流比赛划舟，热闹非凡。
##### 地址：黔东南州台江县到达交通：从台江乘至施洞的班车，15元/人，人满发车；包车约120元，平时70元。凯里凯运司（洗马河）车站有直达施洞的班车，22元/人，车程约2小时。
##### 用时参考：1-2天
#### 杉木河  
##### 杉木河景区位于施秉县城西北14km，距离镇远56km，已开发的漂流河段有8km。杉木河被誉为“神水矿泉河”，河水清澈见底，两岸山势俊美。两人一艘橡皮艇自助漂流，有惊无险，特别适合老人儿童。漂流中途河滩上有烧烤食品供应，可以在此休息进食，补充体力。
##### 用塑胶袋包好钱和贵重物品随身携带；漂流终点有免费淋浴室；有漂流过程中照片供游客挑选，过塑照片15元/张。
##### 地址：黔东南州施秉县城西北14km费用：185元/人，电瓶车15元/人，大门离漂流起点还有5km，也可选择步行。在镇远参加一日游团约200元。开放时间：8:30-18:00到达交通：在镇远客运站乘至施秉的班车，再从施秉打车到漂流起点，跟司机商量好时间后到终点接你回程，费用约60元。用时参考：漂流约3小时，镇远全程往返6-7小时
###### 20
####  报京侗寨
##### 报京侗寨是黔东南北线唯一一个大侗寨，是北侗寨子的代表作，距镇远40km。如果已游玩过黔东南南线的从江、榕江等侗寨，则不必特地来报京。如果只玩黔东南北线镇远一带，可以顺路来报京看看。这里的村民平时穿的是简单的服饰，但到了农历三月初三报京人最盛大的节日时，会穿上隆重的绣花衣，戴上头饰，唱歌跳舞，庆祝节日。
##### 地址：黔东南州镇远县费用：免费到达交通：从镇远乘至报京的班车，车程约2小时用时参考：2-3小时，回程要在下车点等12:00到剑河的过路车回镇远，仅此一班。
## 住宿
### Sleep
#### 各个苗寨、侗寨里都有当地人家可以住宿，价格为20-25元/床，吃饭15-20元/人，一般都没有独立卫生间。村民家卫生条件一般，要事先有心里准备，不可要求过高，而且大部分地区都需要自带洗漱用品。
### 凯里
#### 凯里作为黔东南州州府，去往各地的班车都在此乘坐，是一个中转性质的城市，选择在开里住宿的人并不多，推荐几家如下：
##### 名称地址联系方式参考价格凯里市桐荫坪路1号附凯里好来屋酒店1号（洗马河佳惠超市0855-2226669标间约100元旁）凯里市营盘东路26号凯里新磨坊连锁酒店0855-2100188标间约120元（与州府路交汇处）
##### 凯里市永乐路（中段）凯里颐嘉酒店0855-8262166标间约100元18号凯里市迎宾大道环城南凯里中瑞天禧酒店0855-3830000标间约330元路（行政中心南侧）
### 西江
##### 西江住宿十分发达，有各种类型的旅馆，河岸两边的山寨都有苗家客栈，视条件价格不等，平日价格在80-120元之间，节假日的价格是平时的3倍，老乡家的房间比宾馆便宜一半。
###### 21
####  西江苗寨李老师家客栈
##### 客栈为苗家木屋，地处半山腰，可以欣赏西江全景，在这里看日出和日落是最惬意不过的了。卫生条件一般，双人间带独立卫生间。到客栈的路是山路，在擂鼓坪过去的山上，在邮政局前路边有指示牌，问人也很容易找到。夜晚没有路灯，要带手电或头灯。
##### 地址：黔东南州雷山县西江镇南贵村3组72号联系方式：0855-3348280, 8800480, 8861656, 1359575340参考价格：双人间80元/间，床位20元/人，吃饭15元/人
###### 22
####  西江 998客栈
###### 这是一间驴友性质的家庭客栈，建在半山腰，视野很好，阳光很充足，非常适合懒懒坐一下午。房间不多不大，小住有回到家的感觉。一楼为公用活动空间及酒吧，厕所，浴室，二楼为客房，三楼还有两间阁楼可以使用，还有沙发等可供人使用。有免费wifi。
###### 地址：黔东南州西江千户苗寨刺绣作坊旁网址：http://site.douban.com/129819/http://blog.sina.com.cn/u/1778807731www.doyouhike.net/huangye/20658/联系方式：电话：15808555223, 0855-3348871微博：http://weibo.com/1778807731参考价格：30-50元
##### 回来。老板家养了只喵星人，叫feifei，很懒很拽又很爱玩，特别喜欢跟你的手指头玩，你伸手，然后猛地咬之 ......
###### 西江其他住宿参考
###### 名称地址联系方式参考价格
###### 西江水之澜青年西江千户苗寨景区南贵村0855-3348799标间约110元客栈（近观景台）西江苗寨西客隆西江千户苗寨景区内古街0855-3348112标间约90元驿栈上（近西江民族博物馆）15186855554, 红旗苗家客栈西江千户苗寨内标间约100元0855-3215554西江镇千户苗寨景区平寨西江原生态酒店0855-3970199标间约200元新村（近观景台、表演场）
### 榕江
##### 榕江住宿的很多，新车站对面有多家新开的商务酒店，一般标间100元，环境卫生都不错。
#### 长宏招待所
##### 地址；黔东南州榕江县古州北路130号（汽车站下主大街300米左右）联系方式：0855-6656158, 13885534218参考价格：标单（没有暖气）30元大床，标双（没有暖气）40元，开暖气加20元一晚。
### 肇兴
#### 黎平肇兴宾馆
##### 是肇兴的高端宾馆，由贵宾部、嘉宾部组成，位置极佳，可俯瞰肇兴全景，是侗族原生态体验酒店。
##### 地址：黔东南州黎平县肇兴乡，近肇兴乡派出所联系方式：0855-6130899参考价格：标间约160元
#### 黎平界池宾馆
##### 有独立卫浴，空调，WiFi等服务，毗邻肇兴酒楼，方便旅客用餐。旅馆老板是当地侗族人，对肇兴以及周边的堂安等侗寨的风俗习惯，徒步路线等都很了解，方便旅客咨询。
##### 地址：黔东南州黎平县肇兴乡，近肇兴乡政府联系方式：0855-6130648参考价格：标间约100元
###### 23
####  肇兴侗寨望江楼客栈
##### 有电视机和风扇，附观景阳台。地处观赏鼓楼花桥，青山绿水的绝佳位置，
##### 是摄影、休闲的首选之地。
##### 地址：黔东南州黎平县肇兴古镇仁团鼓楼江边，近鼓楼花桥联系方式：0855-6130269, 15086213158参考价格：双人间120元
#### 过客居客栈
###### 过客居不像是一个旅馆，更像是一个家。一层为公共大厅，大家可以在此交流拼车讯息，墙上贴有徒步的详细路线图和肇兴游览图，后面有厨房，可以自己买菜做饭。角落里的书架上不仅有各种旅行类书籍、杂志，也有龙应台的《野火》，索尔仁尼琴的《古拉格群岛》等文艺类书籍。这里的房间干净整洁，公共卫浴简捷方便，没有电视，是希望大家能坐到大厅互相交流，二楼和三楼的房间外面有露台，可以坐在高脚凳上，低头是流水，抬头是星空。如果你向往自由自在的旅行方式，同时对贵州民族传统文化有浓厚的兴趣，如果你认为旅行的意义不是走马观花，那么过客居一定是最佳的首选。
###### 地址：黔东南州黎平县肇兴乡仁团花桥旁联系方式：0855-6130276参考价格：床位30元/人
##### 肇兴其他住宿参考
###### 名称地址联系方式银河旅馆黔东南州黎平县肇兴乡信0855-6130088团鼓楼背面，临河肇兴度假旅馆黔东南州黎平县肇兴乡义0855-6130075,团鼓楼背面18985456875
### 隆里
#### 0855-7180018, 古城酒店黔东南州黎平县隆里古城东门广场边136385548880855-7180055, 沁芳园黔东南州黎平县隆里古城北门街39号136485522150855-7180036, 济阳家园黔东南州黎平县隆里古城南门口63号138855233380855-7180335, 科甲苑黔东南州黎平县隆里古城正阳门13号131581084570855-7180097, 所王客栈黔东南州黎平县隆里古城西门街168号136185535500855-7180280, 陇西院黔东南州黎平县隆里古城东门街58号136485501250855-7180189, 龙溪人家黔东南州黎平县隆里古城顺阳门33号139858260770855-7180031, 毓秀客舍黔东南州黎平县隆里古城张所街84号135955561490855-7180606, 金池客舍黔东南州黎平县隆里古城西门木马街36号15870278151
#### 龙吴客栈黔东南州黎平县隆里古城外龙吴寨1号13984454930
### 镇远
##### 镇远火车站离市区很近，打车到古城4元，新大桥至祝圣桥是镇远古城的中心，也是住宿的黄金地段。镇远古城里有许多宾馆，淡季不用担心订不到房间，旺季的时候一房难求，房价也会飙涨至300-400元/间。靠河边的房间会稍贵一些，但有的可以议价，不开空调可以便宜20元。
##### 镇远的宾馆基本可以从地理位置上划分为三个价格段：北岸顺城街新大桥至祝圣桥区间临河的客房，平日90-140元/间；
##### 南岸新大桥至城门洞老河坝街临河客房，平日80-100元/间；不临河客房以及老城区其它路段的客房60-90元/间；以上价格遇双休日或节假日则涨价50-100%，自由行驴友行程最好避开节假日。 
##### 靠河的房间要贵一些，但有的店家虽称河景房，有可能是无阳台的窗景，也有的是多间共用的走廊式阳台，最好先上楼看房之后再决定入住否，不能只认价位。
###### 24
####  镇远悠然居宾馆
##### 口碑非常好的一家客栈，价格公道，位置绝佳，临舞阳河、青龙洞。江景房十分给力，能欣赏到最美的镇远夜景，房间卫生条件很好。老板夫妇是南京人，超级热情好客，帮助客人进行周到的路线安排。地址：黔东南州镇远县古城步行街顺城街93号联系方式：0855-5720008参考价格：标间约100元
#### 镇远清水居客栈
##### 客栈位于舞阳河畔，住宿区域清静，观景阳台房可观赏到青龙洞、老大桥两大景色。整个客栈有无线网络覆盖，24小时热水。地址：黔东南州镇远县铁溪街15号（老大桥下走80m）联系方式：0855-5722295参考价格：180元/间
#### 镇远往事客栈
##### 房间古朴温馨，客人可以根据自己的个性选择海洋风格、浪漫风格、田园风格、仿古风格、日式风格的房间，每间都设计有超大型阳台可以欣赏舞阳河景。地址：黔东南州镇远县顺城街103号联系方式：0855-5726869参考价格：标间约120元
#### 更多住宿推荐
##### 部分苗寨、侗寨住宿联系方式
##### 苗、侗寨客栈名称联系方式备注
##### 小黄吴师傅13985835918老板赵江：13885549720, 古风寨青年旅馆QQ：1014117998岜沙18212273700, 岜沙客栈0855-6925839加榜加车村梁老师家1363855785250元/间，有堂安生态博物馆电视，可淋浴
## 餐饮
### Eat
###### 贵州的饮食以酸、辣为主要特点，黔东南也不例外。凯里的快活林酸汤鱼名声在外，是必尝的美食，榕江一带的著名美食有牛羊瘪、西瓜、卷
###### 粉和猪小弟。此外，在村寨中旅行，村民们都会邀请客人一起喝酒，多为自家酿制的米酒，一般来说酒劲儿都不小。当地人的酒量不可小觑，加之非常热情，如果不喝下去便为失礼，对酒量一般的游客来说，应从一开始就婉转拒绝。
##### 苗族特色
###### 辣
####### 辣是所有黔系菜品的特质，可以说贵州人是无辣不欢的。贵州的辣分为多种，有麻辣、酸辣、油辣等。平日里不吃辣的游客在贵州旅行可能会遇到不小的麻烦，切记在点菜时多提醒厨师不要辣椒。
###### 酸
####### 在黔东南地区，吃得最多的味道就是酸。由于黔东南交通不便，当地缺少盐巴，于是以酸取而代之，时间久了，酸变成了黔东南以及贵州其他地区的特色。酸分为红酸和白酸，白酸仅由米汤做成，红酸还有西红柿。白酸清淡一些，红酸浓烈一些，在汤里加蔬菜和肉类，是当地人的饮食习惯。
###### 长桌宴
####### 苗族长桌宴是苗族宴席的最高形式，一般在重大节日时举行，家家户户都会搬出桌子板凳，在寨子芦笙堂前的广场，像接龙似的一长溜排上数百米。左边是主人座位，右边是客人座位，主客相对，敬酒劝饮，长桌宴美食有刨汤、腊拼、古藏肉、苗王鱼、白切鸡、野免肉、青岩豆腐、韭菜根等苗族菜肴。如今，“西江千户苗寨”与“长桌宴”声誉远播，慕名者纷纷而至，坐拥寨城，品味苗食，一曲曲苗歌伴随苗舞，共庆苗年。
##### 特色美食
###### 酸汤鱼
####### 酸汤鱼为苗族独有，数凯里的最为有名。酸汤是用烧开的米泔水酿制而成的，上好的酸汤应为白色，清酸汤味酸而清香，另加上用西红柿泡制的红酸汤，味道就更加完美了。鱼多为鲤鱼，肉质鲜美。
###### 糯米饭
####### 糯米是苗族的主食之一，平日里人们会用手捏着吃，台江著名节日姊妹节的一道重要食品“五彩饭”的原料便是糯米。糯米在苗家也是一种贵重的礼品，逢节日和重要事情都会用糯米做糍粑、粽粑等面食。
###### 牛羊瘪
####### 瘪是侗族特有的食物，为牛羊等动物胃里未消化的草类液体和胃液的混合，味道有些苦，在烹制牛羊肉时都会放入。牛羊瘪在榕江、榕江、黎平一带比较常见，游客可以试着尝试一下，如果忌讳，在点餐前要提前
####### 跟厨师说明。
###### 榕江卷粉
####### 卷粉是在米皮里包上瘦肉、莴笋、竹笋、豆腐干、花生等，卷起来吃，称为卷粉。可以蒸熟吃，也可以切成小段，加酱油、葱姜蒜、辣椒，凉拌着吃。榕江卷粉是榕江人的早餐，在榕江县城可以吃到正宗的。
###### 烤猪小弟
####### 猪小弟是公猪生殖器，是榕江的特色，有胆量的游客不妨品尝一番。
##### 美食街
###### 凯里北京西路夜市街
####### 是一条比较规范的美食街，有卖烙锅和酸汤。烙锅是由客人点菜后放在锅里炒，有回锅肉炒肥肠、炒牛肉之类的菜。夜市上的肠旺面和醪糟汤圆也很不错，值得一尝。
##### 餐馆推荐
#### 凯里
###### 25
##### 快活林酸汤鱼
###### 推荐酸汤鱼、蕨巴腊肉、米豆腐、亮欢饭。地址：黔东南州凯里市环城西路98号联系方式：0855-8601020, 2101868参考价格：人均70元
#### 镇远
##### 由蜂蜂
###### 镇远人的早餐
####### 油炸粑、米粉、糯米饭、卤盆（麻辣烫）等
###### 镇远特色正餐
####### 道菜。来镇远的朋友，最值得尝的就是镇远的特产"道菜"。道菜的做工程序可是多之又多，一坛道菜从开始做到放到锅里炒。至少都得放到半个月，"道菜"也称"陈年道菜"，放到坛子里腌的越久，味道就越好。另外还有苗侗风味--红酸汤、舞阳河小干鱼小虾、酸汤鱼、银鱼炒蛋等。
###### 镇远人的零食
####### 推荐：东关上醋萝卜（中国式泡菜）、城门洞冰甜酒（饮料）、安家烧饼、凉粉、米豆腐，镇远特色火锅、镇远糯米粑、红酸汤、腊肉火锅、豆花火锅、肠旺面、糯米粑。
###### 夜宵地点
####### 新大桥下夜市一条街、南门沟大排档、灵角寨大排档。推荐：烤鱼
###### 土特产
####### 杨氏：豆腐乳、陈年道菜、桃花豆豉
####### 蔡氏：豆腐乳、陈年道菜、五香豆豉
####### 果脯系列："猕猴桃""红薯干""圣女果""杨梅糖"等
####### 果酒系列："桂花酒""杨梅酒""猕猴桃酒"等
####### 酒系列：糯米酒，青酒。
####### 糖类："木捶酥""扭扭糖""姜糖""玫瑰糖"等
####### 茶类："天印贡茶""姜茶""清明茶"等美食：
###### 镇远餐饮推荐
####### 美丽镇远酒楼：这是一家新开不久的酒楼，就在古城中间，距青龙洞100m左右，卫生非常好，口味也非常好，受到很多客人的好评。主要的特色菜有：道菜扣肉、舞阳河小干鱼、舞阳河小虾、酸汤鱼、银鱼炒蛋等。最主要的是这家可以依照各地朋友的口味，配出一个适合您的口味的菜式。
####### 苗伯妈酸汤：就在镇远二中附近，酸汤是黔东南最有名的特色菜，吃不了酸汤的朋友也可吃清汤，菜非常的可口，价格也比较实惠，不过想在这里挤位置可就得早些去。
####### 无烦矾畔茶楼：天印茶是镇远的特产茶叶，喝起来甜中带苦，气味飘香。并且这家茶楼就在青龙洞的正对面，晚上到这里喝茶、聊天、看夜景是一种享受。
## 线路推荐
### Tours
##### 黔东南可分为南线和北线，南线由凯里到从江、榕江，经肇兴可入广西或湖南，北线由凯里到镇远，可进入黔东线铜仁、湘西凤凰一带。凯里附近的西江千户苗寨一般都是人们旅行的第一站；榕江附近的增冲、大利、摆贝等苗、侗寨特色鲜明，若恰逢节日期间更是能见到珍贵的表演；从江附近的岜沙苗寨因寨中男子持枪而声名在外，小黄的侗族大歌也赫赫有名；肇兴是全国最大的侗寨，也是国内外旅行者青睐的地方之一；在肇兴附近的都柳江流域一带，隆里和三门塘已成为汉人聚集的地方。
#### 黔东南大环线
##### 线路特色
###### 此条线路囊括了黔东南的精华，既游览了大众的千户苗寨、侗寨，也能涉足游客较少的一些原生态村寨，适合时间充足的人群。一路经凯里、从江、榕江至黎平，向北至镇远，由镇远返回贵阳，完成环线。到黎平后既可乘飞机返回贵阳，结束旅行，也可选择从黎平至怀化，进入湘西，游玩凤凰和张家界，或从黎平进入广西三江，游玩龙胜梯田和桂林。
##### 线路设计
###### 凯里 —西江、郎德上寨 —榕江（增冲侗寨、加榜梯田） —从江（小黄、岜沙、肇兴、堂安） —黎平（隆里古城） —锦屏 —镇远 —贵阳
##### 线路详情
###### D1：贵阳 —凯里 —郎德上寨
####### 一早乘贵阳至凯里的火车，在凯里市凯运司车站乘至雷山的汽车，7:00-19:00, 25分钟1班，9元/人，在郎德路口下，步行20分钟进入郎德上寨。郎德较之西江要宁静许多，适合喜欢安静的朋友，当日宿郎德。
###### D2：郎德上寨 —凯里 —西江千户苗寨
####### 从郎德至西江必须返回凯里，再从凯里乘至西江的班车，8:40-17:40，每1小时1班，24元/人，车程约1小时。到西江后欣赏11:00或下午17:00的表演，夜晚欣赏西江夜景。西江是全国最大的苗寨，在高处俯瞰千户全景非常震撼，虽然西江因名气大、游客多而有些商业化，但对于第一次去黔东南的游客来说，西江不实为人们了解苗族文化一个很好的窗口。当日宿西江有名的李老师家。
###### D3：西江千户苗寨 —凯里 —榕江 —增冲 —榕江
####### 由西江返回凯里，18元/人，约1个半小时，乘凯里至榕江的班车，7:20-18:20，平均40-60分钟1班，90元/人，车程约3.5小时。在榕江包车去往增冲，参观侗寨里历史最悠久的增冲鼓楼。增冲虽属从江县管辖，但从榕江过去更为方便，宿增冲或榕江。
###### D4：榕江 —加榜梯田 —加车村
####### 在榕江乘至宰便的车，7:30、13:30发车，27 元/人，在加榜梯田下，车程约2.5小时。或在榕江乘至从江的车，最早6:40发车，最晚17:20，车有很多趟，车程约2.5小时，25元/人，途径腊俄大桥，在党扭路口下，然后搭乘从江至宰便的车，在加榜梯田下，或者包小面包车（80元）去加车村。党扭路口距离加车村12km，途中会经过加榜梯田最佳观赏点。加榜梯田是黔东南自然景观最秀美最壮观的地方，它吸取了天下梯田之精华，比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观，极具魅力。当日宿加车村。
###### D5：加车村 —从江 —小黄
####### 在党扭路口拦去往从江的班车，从从江县城乘14:00至小黄的班车，15元/人，车程约1小时，包车约120元。侗族大歌以其多声部的奇妙组合震惊世界，小黄是大歌的发源地，有着“侗歌之乡”的美誉。当日可宿小黄，也可返回从江住宿。
###### D6：小黄 —从江 —岜沙
####### 从江到岜沙打车30元，可以拼车。面包车8元/人，车程约15分钟。岜沙自古以来就有狩猎的传统，直到现在寨中还有火枪队，被誉为“中国最后一个枪手部落”，岜沙男人出门时枪不离身。宿岜沙。
###### D7：岜沙 —从江 —肇兴
####### 从江至肇兴的班车7:50、13:00发车，19元/人，约3小时。也可先从从江至洛香，7:00-17:30，平均40分-2小时1班，16元/人，车程约2小时，车很多，再从洛香乘三轮车至肇兴，4元/人，约20分钟。肇兴侗寨是黔东南侗族地区最大的侗族村寨，有居民6000多人，以鼓楼群最为著名，共建有鼓楼五座、花桥五座、戏台五座。当日宿肇兴侗寨。
###### D8：肇兴 —堂安 —肇兴 —黎平 —翘街
####### 从肇兴村口开始，经过半山的厦格村，行至山顶的堂安村，这段路是一条经典的徒步路线，行摄约3小时。下午从肇兴去黎平，肇兴到黎平的班车1个小时一趟，在肇兴村口或者菜场门口等车均可，车程约2.5小时。若时间富裕可以逛翘街，参观红色遗址，宿翘街。
###### D9：黎平 —隆里
####### 乘黎平至敖市的班车，7:00-18:00，50分钟1班，再转乘一趟当地的公交即可抵达隆里古城门口，2元/人。隆里是黔东南唯一全为汉人居住的城镇，民居建筑风格各异，多种多样。宿隆里。
###### D10：隆里 —黎平— 锦屏 —镇远
####### 从隆里返回黎平，黎平至锦屏的班车6:50至17:30，40-60分钟1班，宿锦屏。
###### D11：锦屏 —镇远
####### 锦屏至镇远的班车早上7:00发，宿镇远。游玩线路参加“镇远二日游”。
###### D12：镇远 —贵阳
####### 镇远至贵阳有多趟火车，白天的列车从早上6:30到晚上19:00，平均0.5-1.5小时一班，车程约4-5小时，硬座约40元。
####### 如果时间足够充裕，榕江附近的大利侗寨、宰荡侗寨，从江附近的黄岗侗寨、占里侗寨都值得一去。
#### 黔东南经典五日游（南线）
##### 线路特色
###### 此条线路不仅游览了黔东南经典的景点：西江千户苗寨、岜沙苗寨、肇兴千户侗寨，也游览了游人较少的大利侗寨和宰荡侗寨，走的是凯里—榕江—从江—肇兴一线，适合第一次去黔东南且时间较少的游客。
##### 线路设计
###### 贵阳—凯里（西江千户苗寨）—榕江（大利侗寨、宰荡侗寨）—从江（岜沙苗寨）—肇兴—黎平（翘街）—贵阳
##### 线路详情
###### D1：贵阳—凯里—西江，宿西江
####### 贵阳至凯里每天都有十余趟火车，车程约3小时，在中午之前到达凯里，乘凯里至西江的班车，车次很多，车程约1小时。西江是全世界最大的苗寨，最震撼人的时刻当数夜晚时分依次亮起的万家灯火了。如果你是第一次来到苗寨，这里鳞次栉比的吊脚楼，苗女身着的服装和银饰，苗族精致的舞蹈都会让你眼前一亮，对接下来的旅行产生更多的期待。下午游览西江，宿西江。
###### D2：西江—凯里—榕江—大利，宿大利
####### 西江返回凯里，乘凯里至榕江的班车，车次很多，车程约3.5小时，再从在榕江县城去榕江大桥坐去宰麻的小面包车，10元到大利路口，步行进村，约2小时，可以在路上搭车，当日宿大利。包车约150-200元。大利地处大山深处，走过一片古树丛，一个祥和的寨子映入眼帘。大利几乎没有游人，这里的村民过着自给自足的生活，村民非常友好，很愿意与游客交谈，有的还会邀请你去家中坐坐。踩着乾隆年间的石板路，坐在大利的鼓楼下，望着几百年历史的老树，你会感到时光仿佛静止，似乎身处世外桃源。
###### D3：大利—宰荡，宿宰荡
####### 从大利侗寨搭车或徒步到来时的路口，搭榕江开往黎平方向的班车，告诉司机在丰登路口下，步行2小时或搭车进入宰荡侗寨。来宰荡的游客多半是冲着大歌来的，而真正好听的大歌还要在宰荡继续向上走1km的加所村里，可以询问村里人在哪里可以听到，多半是由当地的小学生表演。
###### D4：宰荡—榕江—从江—岜沙苗寨，宿岜沙
####### 从宰荡走到来时的丰登路口，搭黎平至榕江的班车，在榕江转至从江的班车，车程约3小时，然后再由从江打车岜沙打车，约30元，宿岜沙。岜沙被誉为“最后一个持枪部落”，生活在岜沙的苗族人至今还顽强地延续着战国遗风，男人总是随着枪与砍刀的剽悍的气概出现。
###### D5：岜沙—从江—肇兴
####### 从江至肇兴只有早上7:10一班车，但可以乘至洛香的班车，车次很多，然后由洛香转车至肇兴，当日宿肇兴位于江边的客栈，夜晚可以在露台上品酒、看星星。肇兴是全国最大的侗寨，寨内有五座鼓楼，五座花桥。车行山中，几经辗转，忽然来到一个炊烟袅袅、生机勃勃的村落，仿佛跟着陶渊明“豁然开朗”。这里屋舍俨然，鸡犬相闻，人们往来种作，怡然自乐。
###### D6：肇兴—黎平—贵阳
####### 肇兴至黎平车次很多，在肇兴菜市场附近乘坐。黎平有直达贵阳、广州和上海的航班，也有至凯里、贵阳的汽车。一般情况下黎平飞至贵阳的机票加税不到400元，约1小时，黎平至贵阳的汽车178元，约6小时，相对来说选择飞机更划算些。翘街是黎平县上消磨时光的好去处，红军曾在此开过黎平会议，展馆免费参观。街道上都生活着本地人，建筑多古色古香，很受摄影爱好者的欢迎。
#### 镇远二日游
##### 线路特色
###### 镇远适合一天在古城里闲逛，一天去周边漂流或徒步。
##### 线路设计
###### 青龙洞 —镇远古城  —石屏山 —舞阳河漂流 —铁溪景区 
##### 线路详情
###### D1：上午参观青龙洞古建筑群，下午步行古城内，感受古巷风韵，可以根据喜好选择参观镇远古城内的博物馆、和平村、天后宫等景点，或是登上石屏山，俯瞰镇远全景；天黑赏古城夜景。宿镇远河畔。D2：根据个人喜好选择参加旅行社的舞阳河漂流，或租一辆自行车骑至铁溪景区，细细体会“小九寨”的碧水。返回贵阳。
## 节庆
### Festivals
##### 鼓藏节
###### 鼓藏节是苗族最盛大的节日，传说每13年过一次，每次持续3年之久，每个村寨过节的年月日都不相同，根据每一年各村寨的实际情况，由寨中长老决定过节的日期。鼓藏节的仪式由鼓社组织的领导“鼓藏头”操办，待鼓藏头家响起杀猪的猪叫后，全寨人每户都开始杀猪，做成鼓藏肉，在自家进行“祭祖”仪式。很多苗族地区都将鼓埋在洞中，如果没有发生关系到寨子存亡的大事，是不可以轻易动鼓的，一定要等到鼓藏节时期进行“起鼓”仪式，才可以请出鼓，鼓一般放在鼓藏头家。起鼓之后，寨子中的人会到芦笙场跳芦笙，一直持续八天，再举行“送鼓”仪式。最近一次举办鼓藏节的是2010年的西江苗寨，2016年11月将在郎德举办鼓藏节。
##### 独木龙舟节
###### 每年农历五月二十五至五月二十七，施洞一带居住在清水江边的苗族人民都要举行这一盛大集会。龙舟古朴硕大，每条龙舟载三、四十人，舟上放有饭菜。竟渡时，锣鼓喧天，舟上和舟下的人们都喊着号子。比赛结束后，大家开始分享随龙舟带来的糯米饭、肉和酒，一直欢度到黄昏才唱着歌各自划船回家。 　　
##### 台江姊妹节
###### 农历三月十五至三月十八是台江县施洞苗寨的姊妹节，这一天，出嫁的妇女纷纷回到娘家团聚，青年男女相亲、对歌，大家都穿上最隆重的衣服，戴上最华丽的首饰。节日当天，妇女们要吃一种五颜六色的糯米做成的“姊妹饭”，这种饭是用姑娘们在山上采集的野花和叶把糯米染成五颜六色后蒸成的，吃姊妹饭是郭姊妹节最重要的传统。除此之外，节日里还有热闹的斗牛场面和“游方”活动。现在的姊妹节已成为台江县非常重要的节日，台江县内各支系的苗族过姊妹节的时间不尽相同，大都在正月至五月间，活动的主会场设在老屯、偏寨、施洞、县城等地方，最具代表性的是施洞地区的姊妹节。届时将展开各种活动，如：苗族盛装迎宾、姊妹节传统民俗活动、盛装游演、开幕式、千人盛装踩鼓、清水江之夜篝火晚会等。
##### 苗年
###### 苗族是清水江、都柳江流域的苗族地区一年中最为重要的节日，各个村寨过苗年的时间都不相同，从农历九月至正月不等，一般历时三、五天或十五天。年前，各家各户都要备丰盛的年食，除杀猪、宰羊（牛）外，还要备足糯米酒。过苗年时，村民们吹芦笙，跳芦笙舞，走村串寨，一
###### 直欢乐到春天二月里的“翻鼓节”。
##### 甘囊香国际芦笙节
###### 每年的农历正月十八、十九、二十三天，是凯里市舟溪镇甘囊香苗族人民举办芦笙节的日子，周边村寨的男女老少都会聚集于此，身着盛装，吹芦笙，跳芦笙舞。如今的芦笙节已逐渐成为国际性的大节日，观看人数达万人，届时热闹非凡。除了吹芦笙外，节日期间还增添了如赛马、斗牛、斗鸟等其他娱乐活动。
##### 喊天节
###### 喊天节起源于黎平的黄岗侗寨，传说黄岗村民们曾遇上一场持续许久的大旱，寨老吴万请求当时有名的天师吴为民祈求上天降雨，吴万想对故土的赤诚使吴为民很受感动，定于农历六月十五这天举行祭天仪式为黄岗求雨。后来，六月十五日便成为黄岗村民们自己的节日，这一天里，黄岗要大摆宴席，接待四方前来观看“祭天”的宾客，并举行吹芦笙、斗牛、抬官人等项目表演，十分精彩。
#### 其他节日一览
##### 由蜂蜂
###### 节日时间（农历）地点内容民族芦笙舞、斗牛、九月二十六至二十七黄平重安江游方革家正月十六至十八黄平重安江肇兴芦笙舞芦笙舞、斗牛、正月初三至初五凯里市翁义对歌正月初五至初七凯里市鸭塘镇芦笙舞
###### 正月初七至初九凯里市里禾芦笙舞
###### 正月初十至十二凯里市大中芦笙舞芦笙会正月十三至十五凯里市青曼芒筒芦笙舞苗族
###### 正月十七至十九凯里市龙场镇芦笙舞
###### 正月十八至二十凯里市舟溪镇芦笙舞、斗牛跳芦笙、斗牛、九月二十六至二十七黄平重安江游方跳芦笙、斗牛、九月二十七至二十九黄平县谷陇游方（逢奇数年举办）八从江县洛香、黎平县芦笙舞侗族月十三至十五肇兴、纪堂
###### 踩鼓节正月初六台江稿午寨踩鼓、游方六月二十一起鼓后第台江稿午寨跳木鼓、对歌13天游方、踩鼓、跳姊妹节二月十五至十六施秉双井芦笙、姊妹饭游方、踩鼓、跳三月十五至十七台江县施洞芦笙、姊妹饭元宵节正月十五台江县城、施洞龙灯会
###### 翻鼓节二月肖亥日凯里市情郎跳、木鼓舞苗族二月二二月初二台江反排跳芦笙
###### 接龙节 二月初二三穗寨头接龙敬桥对歌、芦笙舞、三月三 三月初二至初四镇远县报京乡讨蓝子划龙船、踩鼓、龙船节五月二十四至二十七台江县施洞镇对歌七月半七月中旬“卯日”凯里市翁顶乡跳芦笙、对歌跳芦笙、斗牛、苗年十月中旬凯里市、雷山县 游方、踩鼓多耶祭萨正月初三至初四肇兴、纪堂抬官人
###### 侗族抢花炮正月二十八从江县抢花炮
###### 花炮节三月初三龙额、双江抢花炮、摔跤赛马、芦笙舞、四月八四月初八黄平县飞云崖斗鸟 苗、汉 跳芦笙、对歌、爬坡节六月十九至二十一凯里市香炉山斗鸟、游方龙船节 五月初五镇远县 赛龙舟苗、侗、划龙船、赛马、汉 小端午五月初五施秉县吹芦笙
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 常用苗语音译：你好——猛欧 谢谢——卵味（帮忙谢） 谢谢——即刻（送东西谢） 非常感谢——卵味卵味 谢谢你——即刻么（卵味么） 不用谢——依力卵味 上厕所——阿木是 厕所在哪里——敢娘布迭吃饭——侬尼 喝水——好傲再见——有豆干 
#### 银行
##### 凯里市、从江、榕江、黎平等县城都有中国农业银行、中国建设银行和中国邮政储蓄所，乡里一般有农村信用社，所以来黔东南旅游必须备好足够的零钱，大约2000元足够游玩1周。
#### 邮局
###### 只有县城才有邮局，需要寄明信片可以到从江县、榕江县、黎平县、凯里市。
##### 凯里市邮局
###### 地址：黔东南州凯里市韶山北路
##### 从江县邮局
###### 地址：黔东南州从江县联系方式：0855-6411758 
##### 榕江县邮局
###### 地址：黔东南州榕江县古州南路
##### 黎平县邮局
###### 地址：黔东南州黎平县五开北路
##### 镇远县邮政局
###### 地址：黔东南州镇远县新中街联系方式：0855-5722261 
###### 村寨里一般都没有超市、邮局、银行等公共设施，只有县城才有银行和邮局，所以一定要提前备好钱物，尤其是手机费，有的县城里也买不到充值卡。有一些村寨里有简洁的小卖部，能买到矿泉水、饼干等基本生活用品。
#### 电话
##### 匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络
##### 黔东南各县城都有网吧，一些宾馆和好一点的客栈也都会提供网络服务。
#### 医院
##### 黔东南苗族侗族自治州人民医院
###### 地址：黔东南州凯里市韶山南路31号联系方式：0855-8218790
##### 黎平县人民医院
###### 地址：黔东南州黎平县正阳街联系方式：0855-6221345
##### 镇远县人民医院
###### 地址：黔东南州镇远县和平街联系方式：0855-5722721
#### 旅行安全
##### 当地老百姓非常好客，喝酒是少不了的，酒量不好的旅客要在一开始就婉转地拒绝，礼貌解释。黔东南夏季多雨水，山路泥泞，险滑，一定要穿一双舒适、耐走、防滑的鞋。雨具、防蚊药、防晒霜是必带的，山路多弯，客车颠簸，晕车的同学要备晕车药。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
####### 黔东南有两个机场，一个在黎平，一个在凯里，两个机场航班少，且都不是天天都有。
###### 1、黎平机场
######## 黎平机场毗邻湘、桂两省（区），距离黎平县城20km。黎平机场位于贵州省黔东南州的黎平县，有发往贵阳、广州、上海、长沙等方向的航线。黎平机场售票处位于西门桥头政府服务中心大厅。
######## 地址：贵州省黔东南州黎平县联系方式：0855-6328004
####### 到达交通
######## 黎平机场大巴票价10元，发车时间视航班情况而定。
######## 县内-机场：政务中心——黎洛高速——机场候机厅（终点）
######## 机场-县区：机场候机厅——黎洛高速——黎平一中（停靠点）——政务中心
###### 2、凯里黄平机场
######## 目前已开通桂林、济南、昆明、杭州四条航线
######## 地址：贵州省黔东南州凯里黄平县东坡茶场境内。网址：http://www.klhpairport.com联系方式：0855-3930888 
####### 到达交通
######## 凯里市文化北路凯运司客车站内有直达黄平机场的专线车，票价29元，车程约1小时30分钟。发车时间：凯里——机场：6:30、13:001点钟；机场——凯里：9:30、17:30
##### 火车
####### 黔东南地区仅有北部的凯里、镇远和南部的榕江和从江通火车，黎平、肇兴等县城均无铁路经过。乘火车进入黔东南可由贵阳先至凯里或镇远，再由凯里、镇远转乘汽车至从江、榕江等地，由北及南游玩黔东南地区；广西广东的游客也可乘贵广高铁抵达从江后，由南及北游玩黔东南地区。
###### 凯里火车站
######## 凯里是黔东南州府，西距贵阳约190km。凯里无始发车和终到车，经过凯里的列车可达贵阳、北京、广州、上海、重庆、成都、杭州、福州、昆明、南昌、郑州、长春等重要城市。地址：黔东南州凯里市清江路联系方式：0855-3812222
####### 凯里与镇远火车交通
######## 凯里至镇远每天有十余趟列车，白天的列车从早上6:20到下午17:50，平均0.5-3小时一班，车程约1.5小时，硬座约15元；镇远至凯里每天有十余趟列车，白天的列车从早上6:20到下午18:50，平均0.5-2小时一班，车程约1.5小时，硬座约15元；
###### 镇远火车站
######## 镇远火车站处于湘黔铁路干线上，西距黔东南首府凯里约160km，距贵阳约350km，东距湘西重镇怀化约190km。镇远无始发车和终到车，经过镇远的列车可达贵阳、上海、广州、杭州、厦门、成都、昆明、武昌、南昌、郑州、济南、长春等重要城市。地址：黔东南州镇远县联系方式：0855-3874242
####### 镇远与湘西怀化火车交通
######## 湘西怀化至镇远每天都有多趟列车，白天的列车从早上6:00到下午16:00，平均0.5-1.5小时一班，车程约3小时，硬座约30元；镇远至湘西怀化白天的列车最早6:49发车，晚上最晚的车位19:30发车，共10多趟，车程约3小时，硬座约30元。
###### 榕江火车站
####### 榕江火车站为贵广高铁过路站，有始发贵阳、广州、桂林的动车组。地址：榕江县古州镇三宝千户侗寨到达交通：5路公交，车票2元/人，发车时间为7:00-21:00
###### 从江火车站
####### 从江火车站为贵广高铁过路站，有始发贵阳、广州、桂林的动车组。地址：从江县洛香镇到达交通：新安—从江高铁站—肇兴公交专线、榕江5路榕江高铁站，首班车7:00，末班车为21:00，票价2元。
##### 长途汽车
###### 汽车是目前黔东南区内最主要交通工具，各县之间都有班车往来，但有些村寨如增冲鼓楼、岜沙、小黄等至今没有公共交通前往，只能包车进入。
####### 常用班车信息参考
####### 行程如何乘车凯里——郎德在凯里凯运司客运站乘至雷山的车，跟司机说分别在这几个地方下上寨、季刀苗车即可。9元/人，车程约30-50分钟。寨、南花苗寨在凯里凯运司（洗马河）客运站乘至西江的班车，24元/人，平凯里——西江时1小时/班，节假日有加车，车程约1小时；包3-4人车120元。西江返回凯里在景区内的汽车站乘车，要提前买好车票。在凯里凯运司（洗马河）客运站乘至榕江的班车，7:20-18:20，凯里——榕江平均40-60分钟1班，79元/人，车程约3.5小时。在凯里凯运司（洗马河）客运站乘至榕江的班车，7:00、8:30、凯里——从江10:00、11:30、13:00、15:30，106元/人，车程约5小时。从榕江县城汽车站出右转步行至榕江大桥，有许多小面包车，拼车榕江——三宝20元，4人一车，5元/人，行程约20分钟。在党扭路口等至从江的车，每天有很多趟，20元/人，车程约2.5加榜——从江小时。
####### 从江——岜沙徒步或打车，打车30元，三轮摩托5元/人。
####### 1、从江每天8:00、14:00有班车发往小黄，15元/人，车程约1小时，包车约120元。从江——小黄2、小黄回从江可乘黎平至从江的过路班车，早上约9:00经过小黄，也可以乘农夫车，7元/人，车程约1小时。在从江乘班车去肇兴，共有两班为7:50、13:00，19元/人，约从江——肇兴3小时。也可先从从江至洛香，16元/人，车程约2小时，车很多，再从洛香乘三轮车至肇兴，4元/人，约20分钟。每天两班，若赶不上，可经洛香至从江，洛香每天有很多班车道从江。肇兴——从江肇兴到洛香5元/人，30分钟，洛香到从江13元/人，车程1.5小时。7:20、8:20、9:10、11:00、12:00、13:10、14:10、14:50、黎平——肇兴16:30发车，21元/人。肇兴到黎平的班车1个小时一趟，在肇兴村口或者菜场门口等车肇兴——黎平均可，车程约2.5小时。12元/人，车程约1小时；也可乘黎平至敖市的班车，7:00-18:00，黎平——隆里50分钟1班，再转乘一趟当地的公交即可抵达隆里古城门口，2元/人。注：应先打汽车站电话询问，一切时间以当日汽车站通知为准。
#### 贵阳
##### 从贵阳中转前往黔东南，所有班车均从贵阳客运东站发出。
##### 地址：贵阳市南明区小碧乡水坝村西南环线
##### 网址：http://www.gykydz.com
##### 联系方式：0851-5859089，电话为语音查询，1 为查询车站信息，2为查询车次信息，非常清楚，但就是经常打不进去，需要耐心多打几次。投诉电话：0851-5599412
##### 到达交通： 46、254、258路东客站站
#### 凯里
####### 凯运司长途客运站（洗马河客运站）
######## 凯里最大的汽车站，发各地的车都集中在这里。地址：黔东南州凯里市文化北路25号到达交通：从火车站乘1路直达
###### 联系方式
######## 省际班线：0855-8223794市际班线：0855-8238035县际班线：0855-8257089广播问事处：0855-8239739售票处：0855-8251025车站安全违章举报、服务质量投诉：0855-8235675网址：http://klkcz.handtrip.com
######### 凯里凯运司（洗马河）汽车站部分目的地时刻表参考票价（元，中级终到站里程(KM)发车时间途径客车/高级客车）7:00-20:30，每30分钟1贵阳18062/73贵定、龙里班7:50-19:05，每25分钟1都匀8529/34麻江班遵义375127/14910:00、14:30扎佐、乌江
######### 安顺27092/10810:00、15:30清镇、平坝
######### 毕节402131/15510:00黔西、大方
######### 9:30、12:00、14:00、铜仁25083/98玉屏16:00荔波23176/897:00、15:00独山、基长7:00-18:00，平均50分钟三穗10237/43岑松、台烈1班7:20-18:00，平均50分钟天柱17056/67桐林、款场1班8:00、8:50、9:40、锦屏22171/8410:30、12:10、14:00、16:007:30、8:20、9:10、黎平314110/12910:10、12:30、13:40、15:10雷山4414/167:00-19:00, 25分钟1班7:20-18:20，平均40-60榕江21876/89分钟1班7:00、8:30、10:00、从江296106/12311:30、13:00、15:307:30-17:30,1小时1班，施秉8326/3118:157:50、9:30、11:00、巴团、古楼镇远10933/3913:00、14:30、16:30坪7:00、8:10、9:20、黄平5517/2012:30、14:30、15:30、16:308:40、9:40、12:00、施洞7322/2212:50、13:50、15:20、良田16:10西江4524/248:40-17:40，每1小时1班
######### 郎德309/97:20-18:20，每1小时1班
######### 怀化315102/18410:00、15:00玉屏、新晃注：应先打汽车站电话询问，一切时间以当日汽车站通知为准。售票处联系方式：0855-8251025
####### 凯里市运司客车站
######## 有发往贵阳和黔东南西北部如黄平、施秉方向的班车。车况比凯运司差一点，价格稍便宜几块。地址：黔东南州凯里市市府路，靠近营盘西路
####### 老猫洞客车站
######## 发往重安、麻塘革家、舟溪等短途车。地址：黔东南州凯里市商场路与营盘西路交汇处
##### 从江
###### 从江汽车站
####### 地址：黔东南州从江县321国道联系方式：0855-6417670
######## 从江汽车站部分目的地时刻表参考
######## 里程终到站发车时间费用（元）(KM)
######## 贵阳8:40、10:20432162
######## 凯里7:10、8:00、9:20、11:00、13:00、15:10252106/123
######## 榕江6:20-18:00，平均0.5-1小时1班8626
######## 宰便8:20、13:00、14:009626
######## 加榜10:20、14:2012032
######## 小黄8:00、14:002715
######## 谷坪9:10、13:00、13:30、14:00、14:30、15:004011
######## 黎平6:20-17:50，平均40分-1小时1班12737
######## 锦屏8:1020961
######## 洛香7:00-17:30，平均40分-2小时1班5016
######## 肇兴7:50、13:005819
######## 三江6:00-17:00，平均0.5-1小时1班10732
######## 怀化8:30358103
######## 桂林7:30、10:00、12:2028382
######## 注：应先打汽车站电话询问，一切时间以当日汽车站通知为准。联系方式：0855-6417670
#### 榕江
##### 榕江——从江
###### 最早6:40发车，最晚17:20，车程约2.5小时，25元/人，经过停洞、巨洞和去往占里侗寨、银潭侗寨的路口。
##### 榕江——黎平
###### 最早6:30发车，最晚17:20，车程约3小时，30元/人，不经过从江，经过大利侗寨、宰荡侗寨、地扪侗寨的路口。
#### 黎平
##### 黎平汽车站
###### 地址：黔东南州黎平县开泰路联系方式：0855-6211274
####### 黎平汽车站部分目的地时刻表参考
####### 终到站里程(KM)发车时间途径
####### 贵阳4647:50、11:00雷山
####### 凯里3126:40、8:10、10:40、13:30、16:00天柱7:30、9:00、9:50、11:20、12:20、凯里271雷山14:10锦屏8513:20敖市6:50至13:10，40分钟1班；锦屏7913:40、14:10、15:10、16:10、敦寨16:40、17:30共20班，6:30-18:00，平均1小时1榕江98坝寨、茅贡班6:30至11:30，50分钟1班，12:25从江105贯洞至17:00，55分钟1班，17:507:40、9:00、10:10、13:15、天柱147远口14:15、15:15三江1786:20、9:20地坪、高安
####### 铜仁3407:50玉屏
####### 三穗1999:20天柱、锦屏
####### 洛香647:00、10:30、11:10、14:00皮林7:20、8:20、9:10、11:00、12:00、肇兴70中潮13:10、14:10、14:50、16:30敖市337:00-18:00，50分钟1班曲团
####### 怀化2408:20、11:00、14:00会同
####### 注：应先打汽车站电话询问，一切时间以当日汽车站通知为准。联系方式：0855-6211274
#### 镇远
##### 镇远汽车站
###### 地址：黔东南州镇远县民主街电话：0855-5715553
##### 镇远——施秉
###### 平均1小时1班，去黄平必须在施秉换车，镇远没有直达黄平的班车。施秉到黄平的班车平均1小时1班，早班8:00，末班17:30。
##### 镇远——施洞
###### 从镇远至凯里的班车经过施洞，每天有6班，早班为7:00，末班为16:30。
##### 镇远——报京侗寨
###### 一天2班，时间分别为7:30和13:00。
#### 其他县市客运站
##### 雷山汽车站
###### 地址：黔东南州雷山县西环路联系方式：0855-3335035
##### 锦屏汽车站
###### 锦屏新旧汽车站在清水江两岸，去三穗要在新汽车站乘车，41元/人，车程4小时。锦屏到镇远的班车早上7:00发。地址：黔东南州锦屏县飞山路联系方式：0855-7221055
##### 三江汽车站
###### 地址：广西柳州市三江侗族自治县兴宜街联系方式：0772-8612202
## 内部交通
### Getting around
##### 出租车
#### 镇远
###### 镇远出租车起步价3元（2km），另加每次燃油费1元，只要不出城价格约为4-5元/次。从火车站出来的出租车是按人头计算的3-4 元/人（去火车站则不在此例），另外镇远的出租车可以沿途拼载。但如今因为通了公交，人多古镇拥堵，大多数司机并不愿意走古镇方向。
##### 凯里
###### 凯里出租车起步里程2公里，其中7:00-24:00点起步价为6元；夜晚0:00-次日7:00点起步价为7元。
#### 从江
##### 6:00-23:00时，起步价2公里内3元/1人车次，4元/2人车次；4元/3人车次，5元/4人车次。超过2公里加收1.5元/公里。23:00时以后至次日6:00时的运价，在上述运价上分别加收1元/车次。基本能到市内任何地方，司机会沿途载客。
#### 榕江
###### 2公里内起步价4元，每超500米，加收1元。司机会沿途载客。司机会沿途载客。
##### 公交车
###### 1、凯里
####### 凯里公交车覆盖全县，投币医院，首班车大多为6:30，末班车多为9:30/22:00，最晚一班为22:30，票价多为1元、2元，最高达4元，均为无人售票车。
###### 2、榕江
####### 榕江目前开通1、2、3、4、5路5条公交线路，其中5路在榕江火车站设站，票价1/2/3元不等，首末班时间为6:30-21:50。
###### 3、黎平
####### 黎平目前有4条公交车，票价1元/人。
###### 4、镇远
####### 镇远目前有1、2、3共3路公交车，其中1、3路停靠火车站，票价2元，均为空调车。
####### 1路可达主要景点：祝圣桥、天后宫
##### 包车
###### 黔东南的多数村寨都不易到达，需要辗转乘车。山路多弯，不建议自驾，包车司机要找熟悉当地地形，去过此地的师傅。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影《滚拉拉的枪》
##### 这是一部讲述岜沙人的影片，男孩滚拉拉从小跟着奶奶生活， 即将接受神圣的成人礼。男孩子们都会在仪式上得到一杆父亲赠送的猎枪，从此成为值得信任的男子汉。从小没见过父亲的滚拉拉为此忧心忡忡，自己也不够钱买枪。好友贾古旺离家出走去广州打工，外面的世界也让滚拉拉十分向往。于是他瞒着奶奶，背着半袋米踏上了漫长的寻父之旅。
#### 推荐纪录片《舌尖上的中国——第七集：我们的田野》
##### 在每年的农历十月，生活在黔东南从江县加榜乡下尧村的壮族人会过一个为庆祝稻谷丰收的节日——新米节，人们利用各种植物的天然色素为糯米染色，从而制作新米节的主食之一“五彩饭”。在黔东南台江县，每年的姊妹节上也有一种“五彩饭”，颜色略有不同，但染色原理相同。这种用植物上色的方法，既满足了一个闭塞的民族对色彩的渴望，又保留了食物的天然味道。在开头的十多分钟内，《舌尖》还介绍了黔东南从江县加榜乡加车村关于优质糯稻的种植，和长桌宴的部分，对黔东南大山深处民族文化感兴趣的朋友不妨一看。
#### 推荐阅读《草根绝唱》
