# 鼓浪屿
## 迷失在诗意的慢时光里
#### 鼓浪屿
### 鼓浪屿速览
#### Introducing Gulangyu
##### 亦真亦幻，亦刚亦柔，亦世俗亦超脱，亦自然亦文艺，这就是美丽的鼓浪屿。这里白日清新典雅，夜色闪耀夺目、灿烂迷人。岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，幽谷峭崖，相映成趣。鼓浪屿楼房鳞次栉比，风格各异，掩映在热带、亚热带林木里，画面浪漫灵动，使之赢得了“万国建筑博览会”的美誉；同时，鼓浪屿还有“音乐之乡”的美名，不管你漫步在哪个角落小道上，都会不时地听到悦耳的钢琴声、悠扬的小提琴声、轻快的吉他声、动人优美的歌声，加以海浪的节拍，声声相印，悦耳醉人。
##### 龙头路：弯弯曲曲的小街、走到哪儿能吃到哪儿的各式小吃点、让人眼花缭乱的个性小店，生活气息与文艺范儿并重，如果你爱上摄影便会爱上旅行，如果你爱上旅行便会爱上这里。跟随脚步，任意停留在路上的一家咖啡馆，呷一口香浓咖啡或奶茶，此时，脑海中便只剩宁静。
### 特别推荐
#### Special
###### 自从娜雅引领家庭自助旅馆风潮后，岛上许多旧别墅都开始经营家庭旅馆，在改建的过程中，分别融入店主对生活的不同理解和对鼓浪屿的不同诠释，它们各自绽放着自己独特的魅力，赫然成为岛上一道独特的风景线。挑选一个临海的旅馆住下，在阳台上看蔚蓝大海，海风吹来，悠然倾听，久积的愁绪和疲惫顿散，或者在小旅馆或绚烂或清新或高雅或质朴的小院里，泡一壶清茶，氤氲四方。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 鼓浪屿速览/特别推荐
## 03 
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 07
###          住宿
## 11 
###         餐饮
## 14
###          购物
## 16
### 线路推荐 
## 17
###          实用信息
## 18
###          外部交通
## 19
###          内部交通
## 最佳旅行时间
### 鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候。温暖湿润，光热条件优越，雨量充沛，冬无严寒，夏无酷暑。这里阳光充足，一年四季花木繁盛。以春秋两季最适合旅行，冬季也比较温暖。但是8月份台风季节，海边的船只全部停开，不能欣赏到优美的海景。
## 穿衣指数
### 鼓浪屿每年1月最冷，最低气温9-11℃，此时出行最好穿上厚实的棉衣或羽绒服外套，里面穿衬衣加针织衫即可；7月最热，最高气温31-33℃，此时出行，您只需要穿短袖短裤，记得戴遮阳帽抹防晒霜；春秋两季气候宜人，气温在15-22℃，此时出行，穿上T恤，外加一件薄外套即可。5-8月，雷暴天气最多，常常造成暴雨，此时出行，要记得常备雨具哦。
## 消费指数
### 在鼓浪屿旅游，消费主要集中在吃和住上。特色小吃大概在人均10—15元之间，一些具有小资情调的热门餐馆人均消费大约在40元左右；住宿方面，房价从千元至百元不等，不过很多旅行者都热衷于这里的小型家庭旅馆，价格在100—200元之间，经济实惠，还情调满满。
####  自由女日光岩   郑成功纪念馆  菽庄花园  钢琴博物馆  风琴博物馆  皓月园     琴园  港仔后海滨浴场 三一堂   海天堂构   娜娜海岸旅馆 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍 娜雅自助家庭旅馆 鼓浪屿国际青年旅舍 七里香舍 旮旯程程家客栈 花堂海景旅馆
### 景点
#### 01020304050607080910
### 住宿
#### 11121314151617
#### 23
##### 八婆婆烧仙草
#### 24
###### 号外奶茶静芬杂货
##### 温峰小吃店（龙头面线糊）
#### 2033
##### 黄胜记金香肉松店
#### 3027
#### 26
##### Judy&apos;s Café 
###### 陈罐西式茶货铺Babycat私家御饼屋
##### 娜雅自助家庭旅馆
#### 31191327
####### 赵小姐的店
###### 海坛路
####### 张三疯奶茶店
##### 娜娜海岸旅馆
#### 21
##### 潘小莲酸奶店
#### 11
##### 花与爱丽诗
#### 2822
##### 原巷口鱼丸店
#### 29
##### 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍
#### 12
##### 漂流慢递
#### 05
#### 1718
##### 风琴博物馆 船屋家庭旅馆
##### 花堂海景旅馆
#### 16
##### 旮旯程程家
# 鼓浪屿Gulangyu
####  船屋家庭旅馆 张三疯奶茶店   号外奶茶 潘小莲酸奶店 原巷口鱼丸店 八婆婆烧仙草 温峰小吃店（龙头面线糊） 赵小姐的店        Babycat私家御饼屋 Judy&apos;s Café      花与爱丽诗    漂流慢递  黄胜记金香肉松店 陈罐西式茶货铺     静芬杂货   
### 18
### 餐饮
### 192021222324252627
### 购物
### 2829303132
#### 06
##### 皓月园
##### 鼓浪屿国际青年旅舍
#### 12
##### 海天堂构
#### 10
#### 03
##### 菽庄花园
#### 0804
##### 港仔后海滨浴场
#### 01
##### 钢琴博物馆日光岩
#### 0902
##### 三一堂郑成功纪念馆
#### 07
##### 琴园
#### 15
##### 七里香舍
## 亮点
## Highlights
### ★ DIY 你的鼓浪屿专属记忆瓶
#### 太多人走进“号外奶茶”（12页）是被窗口那些手绘瓶子吸引，那只胖胖的笨猫，紧紧抱着一个阔口瓶子，可爱的令人过目不忘。“号外奶茶”的特色就是买奶茶，送漂亮的奶茶瓶。只要你喜欢，你可以把属于自己的瓶子画成任何模样，一边喝奶茶，一边把鼓浪屿的记忆画出来，是件多么有趣的事啊。
### ★ 最美明信片集散地
#### 不得不说，鼓浪屿大概是全国最美明信片的集散地了。在这里，各种文艺、小资、清新、个性化的明信片大行其道，令人眼花缭乱，寄明信片便成了到此地不可不体验的趣味活动。邮寄的方式也被发挥到极致，有慢递、有定时寄送、还有普通寄送，最特别的是，这里有一家“寄给未来的明信片”的温馨小店，写下熟悉的地址，问候的话语，让邮差带走海水的味道吧！
### ★ 寻路鼓浪屿，享受宁静
#### 寻路鼓浪屿，实在是件幸福的事。那些青石板小道盘桓山间，路边有老建筑、三角梅点缀、高高低低、曲曲折折，内里却蕴含着鼓浪屿真正的闲散气质。走在这样的小路上，不能着急，没有目的，但肯定会有惊喜。鼓浪屿岛上车马绝迹，没有汽车，也没有自行车，只有运货的电瓶车，所以漫步于此绝对安全。
### ★ 邂逅一只猫
#### 鼓浪屿上有很多生活惬意的猫，而且很多店铺的猫都很“拽”。有人戏言，鼓浪屿有头有脸的猫，十个指头数都数不过来。所以，在鼓浪屿与猫邂逅，不是件难事。这些个性古灵精怪的猫，大多相貌端庄，见到游人也流露出淡定的神情，扎扎实实的有范儿。所以，珍惜与鼓浪屿任何一只猫的邂逅吧，让这些可爱的生灵进入镜头，带来些鼓浪屿的鲜活回忆。
## 景点
### Sights
##### 用“海上花园”来称赞鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；若穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽花园；如果坐在琴园海畔的一处山石上，那就可以在琴韵声里听浪涛了。碧海环抱中的鼓浪屿，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光。
##### 鼓浪屿景区核心景点通票100元，含以下五大景点：日光岩景区（包含日光岩、郑成功纪念馆（非郑成功雕像）、百鸟园、还有日光岩到百鸟园的缆车）、菽庄花园、风琴博物馆、皓月园和刻字馆。如果为了看景点的话，推荐买通票。五大景点加轮渡票的通票价格为108元。
###### 01
####  日光岩
##### 日光岩是由两块巨石一竖一横相倚而立，为鼓浪屿最高峰。日光岩下有一石洞，是由巨石架起的通风口，称“古避暑洞”，洞内凉爽异常，为旅游的人拂去疲劳的汗珠。日光岩顶的天风台是鼓浪屿的最佳观景点。游人登临，看云天近在咫尺，凭栏放眼，纵目远眺，厦门岛外大担、二担、大小金门等诸岛尽收眼帘。在夏季游览日光岩尤佳，此处风景也非常好。
##### 地址：厦门市思明区晃岩路62号费用：门票60元开放时间：7:00-18:00联系方式：0592-2068251到达交通：1、从鹭江道中山路的轮渡站坐船到鼓浪屿码头，后步行十多分钟就能到达日光岩。 　　2、在厦门轮渡码头坐船摆渡，单项收费8元。厦门站首航班5:45，鼓浪屿站首航班5:30 ;6:00-19:00期间，每10分钟一班;21:00-00:20期间，每20分钟一班。用时参考：1.5小时
##### 日光岩顶的观景台较小，白天人比较多。如果时间允许，可选择傍晚时分再去，此时游人较少，别有一番风景。 
###### 02
####  郑成功纪念馆
##### 郑成功纪念馆共分七个部分，展出各种文物、资料、照片、模型等300余件。其中，关防、漳州军钢等系当年原物，颇为珍贵。进馆参观，可比较系统地了解郑成功不平凡的一生。
##### 地址：厦门市思明区永春路73号费用：门票免费开放时间：8:00-17:30联系方式：0592-2061921到达交通：从日光岩景区大门向正西方向出发，沿晃岩路走340米，即可到达终点。用时参考：1小时
###### 03
####  菽庄花园
##### 菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。
##### 地址：厦门市思明区鼓浪屿港仔后路7号费用：门票30元，已涵盖钢琴博物馆的游览内容。19:30以后免费；凭学生证门票半价开放时间：07:30 - 17:30 联系方式：0592-2063744到达交通：乘渡轮至鼓浪屿观海园码头上岸，步行几分钟即到。用时参考：2小时
###### 04
####  钢琴博物馆
##### 伴着鼓浪屿的海浪声，30台古钢琴静静地站在充满典雅气氛的陈列室中，让带着惊奇眼光的参观者，发出阵阵赞叹。那里就是鼓浪屿钢琴博物馆。博物馆里陈列了爱国华侨胡友义先生珍藏的近百台名贵钢琴和60多盏古钢琴台灯。馆内每半小时会有用专门的演奏钢琴进行即兴演出。随着陈列品走一遍钢琴近200年的演变历程，感动又奇妙。
##### 地址：厦门市思明区鼓浪屿港仔后路7号菽庄花园听涛轩费用：包含在菽庄花园门票内开放时间：07:30 - 17:30 联系方式：0592-2060238到达交通：乘渡轮至鼓浪屿观海园码头上岸，步行几分钟到达菽庄花园，爬上小山头，到达钢琴博物馆。用时参考：1小时
###### 05
####  风琴博物馆
##### 风琴博物馆也是由爱国华侨胡友义先生提议筹建的，全部馆藏均来自胡友义无偿捐赠。这里有教堂用的管风琴、有法国最著名的簧片风琴、有专供有钱人使用的“爱奥里安”风琴、有卖艺用的小风琴、有带镜子的风琴、有带烛台的风琴、最大的数层楼高，最小的有如手提行李箱。
##### 地址：厦门市思明区鼓新路34号费用：门票20元开放时间：08:15 - 17:45联系方式：0592-5371607到达交通：从鼓浪屿轮渡码头向正西方向出发，沿延平路走340米，左转进入福州路，再沿福州路走200米，右转进入鼓新路，沿鼓新路走70米，到达终点用时参考：1小时
###### 06
####  皓月园
##### 皓月园以郑成功雕像为核心，辅以仿明风格的建筑群，蓝色琉璃瓦配以石门、石柱、石阶、石栏和石径，与蓝天、沙滩、海潮、树木、巨岩构成幽雅壮美的图画。覆鼎岩上临海顶天立地的郑成功雕像成为园中的主体建筑。
##### 地址：厦门市思明区鼓浪屿东部覆鼎岩海滨费用：门票25元开放时间：07:30 - 21:00 （晚上7:30后进园免门票）联系方式：0592-2063401到达交通：从岛上的轮渡码头向左走仅5分钟左右的行程即可进入园内。用时参考：1小时
###### 07
####  琴园
##### 琴园浸与东面的日光岩相望，有旋律广场、琴思广场、流音园、余悠门等，可谓处处与钢琴有着千丝万缕的联系，园中还有人鸟同乐，佳趣天成的百鸟园，游人可在园内尽情欣赏、聆听五彩斑斓的珍奇鸟类表演与鸟鸣，实在是会使人乐不思归。
##### 地址：厦门市思明区鼓浪屿英雄山上费用：门票20元开放时间：09:00 - 17:00 到达交通：可从日光岩山腰乘坐缆车到琴园。用时参考：1小时
###### 08
####  港仔后海滨浴场
##### 港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。夏秋时节，此处人山人海，游泳者云集。港仔后游泳场沙滩平缓、沙细水浅，海域宽广，海水干净，岸上树林丛丛、条件优越，不仅夏泳者多，冬泳者也不少。
##### 地址：厦门市鼓浪屿菽庄花园边费用：免费开放时间：全天开放联系方式：0592-5318858到达交通：乘坐2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、50、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区，沿龙头路步行即可到达。用时参考：1小时
###### 09
####  三一堂
##### 鼓浪屿是基督教的圣地，教堂很多，三一堂是其中一个，建筑独具一格，呈十字立体式的罕见造型，四方八面排水的黄瓦屋顶上，居中矗立着八角钟楼，顶尖的十字架高耸云天。红墙装饰着流畅的三角形线条。每到周末都会有基督徒在这里做礼拜。
##### 地址：厦门市鼓浪屿菽庄花园边费用：免费开放时间：全天开放联系方式：0592-5318858
##### 到达交通：乘坐2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、50、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区，沿龙头路步行即可到达。用时参考：1小时
###### 10
####  海天堂构
##### 海天堂构多种建筑风格并存，中式为主，中西结合，在洋派建筑比比皆是的鼓浪屿，这是不多见的。其中，34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆，供游人在老华侨的别墅中，体验悠闲的咖啡时光；42号开发为南音和木偶的演艺中心，一楼为木偶演艺中心，木偶世家的表演精彩绝伦；最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆，主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事，深具怀旧色彩。
##### 具体木偶戏与南音表演时间表，见鼓浪屿官方旅游网站：http://go.gly.cn/
##### 地址：厦门市思明区鼓浪屿福建路38号(英国领事馆后面)费用：门票118元，已涵盖黄荣远堂的游览内容开放时间：8:30-17:30联系方式：0592-2570510到达交通：鼓浪屿钢琴码头上岸直走，过麦当劳这栋楼左拐上坡，看到天主教堂左拐走30米即到海天堂构。用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 鼓浪屿的住宿选择非常之多，基本分布在码头区、历史建筑区、临海区和半山区。每个区域内的住宿地都有自己的特点，也分别能感受到不同的鼓浪屿气息。最为出名的是家庭旅馆，非常适合文艺、小资一类的青年居住。家庭旅馆大多数是由具有异域风情的老别墅改建而成，古朴雅致，依山面海，温馨浪漫。家庭旅馆价格在100-200元不等。鼓浪屿岛上的住宿较贵，您也可以选择住在厦门环岛路一带，详情请看厦门攻略。
#### 码头区
###### 码头区的范围为福州路—龙头路—鼓新路—安海路—泉州路，这里交通方便，特色小店比较密集，缺点就是可能会比较喧嚣，白天出门会看到很多旅游团的小旗子，喜欢安静的人，就不建议住在这里了。
####### 11
#####  娜娜海岸旅馆
###### 娜娜鼓浪屿海岸旅馆即娜娜连锁度假旅馆的分店，为一栋白黄色建筑，这里是鼓浪屿上最著名的旅馆，环境很好，地理位置便利，上了岛就到了。一个个风格各异的欧式小房间，感觉自己身在童话城堡中，而且一半以上的房间都能望到大海，订房还送咖啡劵和环岛路的观光车券哦。不过这家旅馆极为抢手，如在旅行旺季，最好提前预订。
###### 地址：厦门鼓浪屿龙头路8号（鼓浪屿码头正面100米）网址：http://www.nanainn.com/联系方式：0592-2066396到达交通：乘坐轮渡到鼓浪屿码头，朝前走100米即到参考价格：480元起
##### 蘑菇咖啡旅馆
###### 蘑菇旅馆是距离鼓浪屿轮渡码头最近的家庭旅馆，仅50米只需2分钟，这是童话中的小房子，没有很高的楼层、没有奢华的外表，淡淡的橙色墙体流露出它慢悠悠的性格。客房包含海景、罗马、丛林、寂寞旅人系列，您到此可以体验原汁原味的蘑菇生活。
###### 地址：厦门市思明区龙头路9号网址：http://www.mogo-hotel.com/联系方式：0592-2085980到达交通：从鼓浪屿码头向正西方向出发，沿延平路走10米，即可到达参考价格： 280元起
####### 12
#####  鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍
###### 鹭飞所在的房子，本是一栋老建筑，后来经设计师装修成地中海风格的青年旅舍。经常有来往的游人，把鹭飞的外观和庭院当背景，拍照留念。在岛上，鹭飞的价格居中，多人间一个床位平时70元，温馨榻榻米220元，浪漫爱琴海320元，阳光地带、丽景海岸、极地雅轩350元，另外，持有国际青年旅舍会员卡的朋友，可享受九折优惠。
###### 地址：厦门市鼓浪屿鼓新路20号网址：http://www.yhalf.cn/About.aspx联系方式：0592-2082678到达交通：从鼓浪屿码头向正西方向出发，沿延平路走260米，左转进入福州路，再沿福州路走190米，右转进入鼓新路，最后沿鼓新路走100米，即可到达终点。参考价格：床位70元起
#### 历史建筑区
###### 历史建筑区范围为永春路—晃岩路—福建路—复兴路—鹿礁路，这里分布着很多旧时遗留下来的老别墅、老建筑、小庭院，红瓦青砖，罗马立柱，诉说着鼓浪屿曾经的繁华。住在这里，可以享受一份静谧，也可以分享那些时光遗留下来的故事。
####### 13
#####  娜雅自助家庭旅馆
###### 娜雅自助家庭旅馆是娜娜连锁度假旅馆的姊妹店，为一栋蓝墙白窗建筑，距离码头约100米，是鼓浪屿岛交通最便利的旅馆之一。该旅馆在豆瓣上十分火热，养了一只猫叫“张三疯”。名气之大，蜚声海内外，许多人慕名前来与他拍照。
###### 地址：厦门市思明区鹿礁路12号B座网址： http://www.naya-hotel.com/2009/A-1.htm联系方式：0592- 2063588到达交通：从鼓浪屿码头向东南方向出发，沿鹿礁路走100米，然后右转继续沿鹿礁路走40米，便可到达终点。参考价格：130元起
####### 14
#####  鼓浪屿国际青年旅舍
###### 该旅舍原为一战前德国领事馆房子，建筑风格有典型的欧洲德式风格，4-6米高的楼层，高大宽敞的走廊，原木的房梁和斜斜的木屋顶，透出宽敞明亮自然大气的味道。独特的氛围为世界各地不同肤色、不同语言的背包客提供温馨的大家庭。
###### 地址：厦门市思明区鼓浪屿鹿礁路18号联系方式：0592-2066066到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走30米，左转进入鹿礁路，再沿鹿礁路走30米，最后右转继续沿鹿礁路走110米，方可到达终点。参考价格：床位50元起
##### 花之声度假旅馆
###### 这是一幢欧式别墅，虽不宏伟也难说壮观，却因为外墙的水洗砂和老旧红砖而显得格外有点年华的味道。屋里是棕色木地板，行走时有低沉的回响。内公主床，柔软的被子，藏着阳光的味道。浴缸是弯弯的襁褓形状，敞着温柔的怀抱。双层百叶窗漆成白色，和小说里地处僻静的宅子一模一样。每扇窗后面都是一片风景，这里是一座小山，那头有一片海洋，不必远走，就能“游历四方”。或者上到阁楼，有倾斜的屋顶和天窗，这里的一切，能够满足你关于偶像剧的所有幻想。
###### 地址：厦门市鼓浪屿永春路12号网址：http://www.blossomxm.com/index.asp联系方式：0592-2521818到达交通：从鼓浪屿码头往西南方向出发，沿龙头路走400米，左转进入泉州路，走200米，左转进入海坛路，沿海坛路走150米，即可到达。参考价格：288元起
#### 临海区
###### 临海区范围为鼓声路—观海路，这里可不是指鼓浪屿轮渡码头，这里没有人头攒动的游客，但是有椰林树影和干净的沙滩。在这里，找家旅馆安静地住下来，面朝大海，春暖花开，并不是奢望。
##### 鼓浪屿望海苑宾馆
###### 宾馆坐落于鼓浪屿最大的天然海滨浴场——港仔后沙滩西岸，毗邻鼓浪屿解放军疗养院，距日光岩和菽庄花园仅有几步之遥。内部装饰风格浪漫休闲，每间客房都带有独立的全海景阳台，宾馆还配有正宗的美式咖啡餐厅，这里的浓香咖啡、金色沙滩、灿烂阳光......足以让的压力得以释放，拥大海入怀，尽享休闲与浪漫。
###### 地址：厦门思明区鼓浪屿港仔后沙滩西侧网址：http://el01401055.auyou.com/联系方式：0592-2060821参考价格： 500元起
####### 15
#####  七里香舍
###### 七里香舍旅馆位于鼓声路上，环岛七里后来到这里，因此名曰七里香舍。从山脚下慢慢走到海边，穿过栅栏，穿过庭院，房间宽敞，生活用品一应俱全，走到阳台能看到更辽阔的大海。香舍门前即是一片金色沙滩，在这里嬉戏追逐，在碧蓝的大海欢快游弋，可独享一份休闲。
###### 地址：厦门市思明区鼓声路12号网址：http://www.7gly.com/index.asp联系方式：0592-2061516到达交通：坐船到鼓浪屿别墅码头，下船后，右转步行2分钟即到七里香舍海景精品酒店。参考价格： 400元起
##### 桐菱度假旅馆
###### 它散发着古典的记忆，也存留着现代的气息，你想暂别喧嚣，这已然是你的心灵所归之地，你可以在每个角落独享沉寂，隐藏在山林里的cafe，是你能想象到的最完美的中西合璧。
###### 地址：鼓浪屿兴化路一号（三丘田码头往上坡方向直走）网址：http://www.tonglinghotel.com/联系方式：0592-2190018到达交通：从鼓浪屿码头向正西方向出发，沿延平路走590米，向右前方转进入三明路，沿三明路走130米，直走进入鼓新路，沿鼓新路走60米，即可到达。参考价格： 300元起
#### 半山区
###### 半山区范围为鼓新路—笔山路—鸡山路，在鼓浪屿高高低低的小路上，一边走一边欣赏那些盛开的小花，身边没有游客，只有鸟鸣啾啾，鼓浪屿的好在海边，也在山上，所以住在半山区也是不错的选择。
####### 16
#####  旮旯程程家客栈
###### 这里远离轮渡码头的喧嚣，没有龙头路商业街的世俗，只不过是厦门工艺美术旁一个边缘角落，所以取名为旮旯旅馆。从旮旯出发3分钟即达沙滩，全年声音不超过30分贝（当然海浪声除外），这里提供咖啡、饮料、清汤寡水，提供朋友、赛事，提供所有远离都市钢筋混凝土的元素。
###### 地址：厦门市思明区鼓浪屿鸡山路31号网址：http://www.galainn.com/联系方式：0592-2068383到达交通: 鼓浪屿别墅码头上岸，10分钟以内直达旮旯，既然你要来看海，就让你成为海的近邻。参考价格：170元起
####### 17
#####  花堂海景旅馆
###### 花堂旅馆的主人是画家，养了一条超帅的哈士奇，所以这里的艺术气息相当浓郁，总共9个房间。
###### 地址：厦门市鼓浪屿鼓新路54号网址： http://www.florainn.cn/联系方式：0592-2067888到达交通：从鼓浪屿码头向正西方向出发，沿延平路走590米，向右前方转进入三明路，沿三明路走130米，右转进入鼓新路 沿鼓新路走50米，到达终点。参考价格：130元起
##### 鼓浪屿喜林阁咖啡旅馆
###### 喜林阁前身为伦敦差会姑娘楼，是非常漂亮的英式建筑。旅馆一共有10间不同风格的客房，每间房间均配有独立卫浴、液晶电视、空调、取暖设备等。旅馆离日光岩西林门仅5米之遥，紧临琴园，离海边仅3分钟路程。
###### 地址：厦门鼓浪屿鸡山路1号联系方式：0592-8979979到达交通：从鼓浪屿向西南方向出发，沿龙头路走300米，左转进入泉州路，再沿泉州路走590米，到达终点。参考价格：300元起
####### 18
#####  船屋家庭旅馆
###### 船屋，是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑。以欧式风格为主，简洁明快，造型极富创意。其中花园别致精巧，登高可眺望大海及厦门全景。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方，也是最有鼓浪屿味道的街巷之一，沉淀的历史注定了它的气质和韵味。
###### 地址：厦门市思明区鼓新路48号网址：http://www.boathouse48.com/联系方式：0592-2098680到达交通：从鼓浪屿码头向正西方向出发，沿延平路走500米，向右前方转进入三明路，沿三明路走60米，左转进入鼓新路，再走70米，到达终点。参考价格：290元起
## 餐饮
### Eat
###### 在鼓浪屿，吃食是一大特色，也是一种享受。可以身处豪华酒店饕餮天下美食;也可以坐在装修的很有小资情调的咖啡馆看着外面发呆;还可以在大排档里不顾形象的大块朵颐；更是可以走到哪里就从路边小摊买个小吃边走边品，所有吃的东西都很美味，所有吃东西的方法都适合这里。当然，到了海边，海鲜是不得不品的一大佳肴。
##### 特色小吃
###### 姜母鸭
####### 门姜母鸭以红面番鸭为原料，用芝麻油将鸭肉炒香后，再加入老姜（姜母）及米酒等炖煮而成。成菜味道鲜香，甘辛兼备，且具有疏肝润肺、养胃健脾、舒筋活血、祛寒化痰等功效。
###### 沙茶面
####### 炒面线为厦门独特名菜，系原"全福楼"、"双全酒家"所创。大多数人可能听都没听说过，但这确实是一道最具招牌的厦门菜，绝对厦门制造，很少有外地人吃过，那是因为制作的困难程度绝非一般炒面可比，关键在炸面线和炒的功夫上，稍不注意就会炒得太硬或太烂。
###### 土笋冻
####### 这是一种由特有产品加工而成的冻品。沙虫经过熬煮，体内所含胶质溶完全入水中，冷却后即凝结成土笋冻。其肉清，味美甘鲜。配以上好酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蛰及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片等，则成一道色香味俱佳的风味小吃。
###### 海蛎煎
####### 海蛎煎又称蚝仔煎，是闽南地区特有的小吃。香鲜细腻、美味可口。当地人大多把海蛎煎当做早点下粥小菜。外焦内嫩的海蛎煎，再叫上一碗鼎边糊（锅边糊），口口滑软，令人百吃不厌。
###### 金包银
####### 金包银皮Q馅香，是当地较受欢迎的小吃。皮是采用莲藕粉做的，馅里有包香菇，笋干，瘦肉,虾米等。蒸出后的口感QQ的，香嫩可口，非常适合时下年轻人的口味。
###### 虾面
####### 正宗的虾面，汤头滋味浓郁，香气扑鼻，上面还浮着一层厚厚的红油。千万别以为这是辣油，这鲜艳的色泽是虾头加上特定食材细火熬煮而成，浓郁的虾的原香味，甘甜缭绕于唇腔舌畔，却又不见虾的身影。虾面的主料是虾和面，然而妙处却不在虾，也不在面，而在于汤头。只有亲自喝上一口， 才知道其中美味。
#### 餐厅推荐
###### 19
#####  张三疯奶茶店（龙头路一店）
###### 张三疯不是一个人，也不是三个人，它是一只猫，是这个奶茶店的活招牌。如今的张三疯奶茶店更像一个景点而非店面。因为比起味道一般的奶茶来讲，更多的人是冲着店里这只叫做“张三疯”的猫咪去的。
###### 地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路266号（近街心园）联系方式：0592-2063588到达交通: 从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走160米，即可到达终点参考价格：人均20元
##### 龙头海蛎煎
###### 冲着招牌去的。海蛎煎确实不错，嫩嫩的煎蛋裹在海蛎外面，配上去腥的辣椒酱，绝对是人间美味；炸五香虽没什么美感，但口感很好。价格不贵，再来瓶啤酒小酌，真乃一大享受。
###### 地址：厦门市思明区龙头路189号到达交通: 从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走80米，右转继续沿龙头路走220米，再右转继续沿龙头路走60米，到达终点 参考价格：人均12元
##### 叶氏麻糍
###### 鼓浪屿龙头路的三岔口有一种不可错过的小吃“叶氏麻糍”，至今已有百年历史。在大多数人看来，百年的发展仍停留在一个小摊车似乎不可思议，但小本生意就一直这么经营了下来。摊主拉出摊车下面的抽屉，取出糯米糍粑，裹入花生碎、黑白芝麻碎和糖粉混合成的馅料再揉成团，滚上一层黑芝麻粉，一份“麻糍”就做好了。味道甜而不腻，糯而不粘，好吃得很。一元钱，就让海岛上往来的游客有了一个香甜的回忆。
###### 地址：厦门市思明区龙头路街口到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走180米，到达终点。参考价格：1元/个
####### 20
#####  号外奶茶
###### 太多人走进“号外奶茶”是被窗口那些手绘瓶子吸引，太多人买“号外奶茶”是因为要那个手绘的瓶子，太多人记住“号外奶茶”是因为看到那只属于鼓浪屿，却名叫“号外”的瓶子，那只胖胖的笨猫，紧紧抱着一个阔口瓶子，可爱的令人过目不忘。
###### 地址：厦门市思明区龙头路166号联系方式：0592-2099498到达交通：从起点向西南方向出发，沿龙头路走220米，右转走40米，到达终点。参考价格：人均20元
####### 21
#####  潘小莲酸奶店
###### 潘小莲的酸奶店的店面环境挺特别的，也很小资，挺优雅的。很有东南亚风情，看到店面的装饰就能联想到热带水果。里面出售自酿的酸奶，芒果酸奶是招牌。
###### 地址：厦门市思明区龙头路8号到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走150米，到达终点。参考价格：人均30元
####### 22
#####  原巷口鱼丸铺（龙头路店）
###### 很简陋的路边小铺子，低矮的木桌和塑料凳子。店里最出名的是鲨鱼丸，放在一次性纸杯里端上来，白白嫩嫩的；吃起来丸子够Q，丸汤够鲜，好不痛快。店主也蛮热情的。 
###### 地址：厦门市思明区龙头路62号（近工商银行）联系方式：0592-2064982到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走150米，左转走30米，即可到达终点。参考价格：人均15元
####### 23
#####  八婆婆烧仙草
###### 烧仙草非常丰富，有芸豆、薏仁、红豆、花生、Ｑ果、龟苓膏等，最后加入“清甜”的蜂蜜或“浓郁”的奶茶，满满一杯吃下去，很滋润很满足。价格也不贵，确实是超级实惠。
###### 地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路58号联系方式：0592-2073838到达交通：从鼓浪屿向西南方向出发，沿龙头路走200米，到达终点。参考价格：人均4元
####### 24
#####  温峰小吃店 (龙头面线糊 )
###### 一家没有招牌的平民小店，就连门牌号也已经褪色。面线糊分大小碗。面线很细很软，汤很鲜，料可以自己加，肠子是特色。早饭时间这里总是客满。（友情提示：要吃得赶早，店家早上10点前结束生意）。
###### 地址：厦门市思明区龙头路200号到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走80米，右转后继续沿龙头路走220米到达。参考价格：人均4元
##### 马拉桑
###### 鼓浪屿最好喝、最正的饮料。一杯橙汁得用5个半的橙子！味道当然是百分百的橙汁味道， 绝对纯天然无添加。
###### 地址：厦门市思明区龙头路158号联系方式：0592-2511121到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走220米，即可到达终点。参考价格：人均8元
#### 咖啡小资圣地
###### 25
#####  赵小姐的店
###### 赵小姐的店小资情调很浓，浪漫端庄。室内布置得很雅致，有着或古典或可爱的摆设，有书看看有本记记。食物多元化，味道也是可悦的。其中秘制的烧仙草和手工素馅饼，味道很不错。这里每一样摆设都独具匠心，像走进了闺中小姐的绣房，精美雅致，让人欢喜。
###### 地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路298号联系方式：0592-2199306到达交通:乘坐3、19、116、127路公交在海滨大厦站下车，步行800米即到。参考价格：人均30元
####### 26
#####  Babycat 私家御饼屋
###### 生意超好，排队也不一定能买到想要的口味。馅饼种类非常多，绿茶的、绿豆的、椰子的、南瓜的人气都很旺，口感细腻，酥软香甜，包装也不错，当手信绝对受欢迎。环境也挺小资的，如果有时间，不妨坐下来，要杯喝的，慢慢享受。
###### 地址：厦门市鼓浪屿龙头路143号联系方式：0592-2063651到达交通：从鼓浪屿向西南方向出发，沿龙头路走80米，右转继续沿龙头路走70米，左转走30米，即可到达。参考价格：人均27元
####### 27
#####  Judy&apos;s Café
###### Judy&apos;s 是一个咖啡厅， 在鼓浪屿的一个安静的街角，三角梅簇拥。阳光、三角梅、门前粗陶的花器，粉黄色墙和的深墨绿色遮阳篷是她的主调。Judy&apos;s 里有很多艺术家的原创作品。写生、雕塑、蜡作、明信片、 陶土的，很多都跟鼓浪屿有关。不用太用心，也可以淘到一些大大小小的，有鼓浪屿味道的东西。
###### 地址：厦门市鼓浪屿龙头路176号网址：http://www.judyscafe.com.cn/联系方式：0592-2918371    到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走290米，即可到达。参考价格：人均40元
## 购物
### Shopping
###### 如果游客想要购物，可以去鼓浪屿龙头路，在这里的小店里都可以买到当地的特产。馅饼、肉脯、茶叶、工艺品等都随处可见，此外，你还可以在这买上一些漂亮的明信片寄给朋友。
###### 鼓浪屿还是有名的“琴岛”，素以钢琴著称，所以在钢琴博物馆里卖的黑桃木制做的笔架、匙扣、印盒等饰品上，都雕刻有馆内珍藏的各式各样的钢琴，这类纪念品也是非常有价值的。
##### 鼓浪屿特产
###### 鼓浪屿馅饼
####### 鼓浪屿馅饼是闽南传统产品之一，已有80多年生产历史。它的迷人之处在于：外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感。
###### 鼓浪屿绿豆糕
####### 鼓浪屿当地绿豆糕的生产始于1922年，最早是由厦门大同路的“肖瑞姜饼家”经营，抗战时迁到鼓浪屿，之后，绿豆糕的制作工艺得以继承。现在，鼓浪屿绿豆糕已成为茶点和馈赠亲友的佳品。
###### 明信片
####### 来到鼓浪屿，怎能不寄一张明信片给远方的亲友。如果需要的话可以提前在厦门买好，在鼓浪屿寄出去。还可以在鼓浪屿的邮局里买一些邮折或首日封什么的，也很有纪念意义。
###### 钢琴博物馆里的纪念品
####### 鼓浪屿是有名的“琴岛”，素以钢琴著称，鼓浪屿最好的纪念品除了回忆以外，就是在钢琴博物馆里那里才有卖的黑桃木制做的笔架、匙扣、印盒、笔盒套件等，材质出众，做工精细，雕刻有馆内珍藏的各式各样的钢琴，一个印盒（68元）、一个匙扣（15元）。
#### 特色小店
###### 28
#####  花与爱丽诗 ( 龙头路店)
###### 如岩井俊二的《花与爱丽诗》，店里贩卖着许多属于年轻人的饰品和创意杂货，奶茶也很有特色哦，喝完奶茶后可以坐在店内，在瓶子上彩绘，然后带回家留作纪念。
###### 地址：厦门市思明区龙头路8号联系方式：0592-2099498到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走260米，到达终点参考价格：人均20元
####### 29
#####  漂流慢递
###### 这间店很有特色，里面摆满了琳琅满目的明信片，你可以选择一个日期寄给未来的自己，一年后，五年后，甚至十年后.....在这里如果你愿意，也可以慢慢地耗时间，买几张明信片，写下一段话，然后寄给你所思念的人。
###### 地址：厦门市思明区泉州路28号到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走80米，右转继续沿龙头路走200米，右转穿过马路继续向前100米，左转进入泉州路，沿泉州路走70米，到达终点。参考价格：人均17元
####### 30
#####  黄胜记金香肉松店
###### 非常火爆的肉脯店，日日夜夜都被里外三层的人群包围。号称有百年历史的老店，肉脯、肉柳和肉松做的绝对有水准，每一种都可以先尝味道，而且店老板也如传说中非常热情，会给你热的刚出炉的肉脯、肉松，试吃品都非常大块。
###### 地址：厦门市思明区龙头路95号联系方式：0592-2069217到达交通: 从起点向西南方向出发，沿龙头路走200米，右转穿过马路继续向前，继续沿龙头路走50米，到达终点。参考价格：人均13元
####### 31
#####  陈罐西式茶货铺（CHEN&apos;S TEA SHOP）
###### 陈罐西式茶货铺是鼓浪屿首家专营福建茶叶的西式茶铺。店铺门面采用英式维多利亚线条搭配经典皇家蓝调，精致典雅，英伦风十足。茶叶多以圆形铝罐包装，清新可人，用色大胆独特。店里摆设错落有致，各种颜色的茶叶罐子和礼盒令人应接不暇，一不经意便能发现一些奇趣有爱的小物件。徜徉其中，茶香幽悠，仿佛置身于一家伦敦城里的经典茶铺之中，品味之后，更是心悦不已。
###### 地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路282号网址：http://www.amoy-te.com/联系方式：0592-2089822到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走260米，即可到达终点参考价格：人均120
####### 32
#####  静芬杂货
###### 静芬的店在鼓浪屿有两家，两家静芬杂货的门面装饰都很有特色、杂而不乱，舒服养眼，在鼓浪屿，杂货铺有几家，但像静芬杂货这么齐全，风格这么统一、简洁的，估计也就这么一家了吧。店里有很多漂亮的杯子、相架、香熏、糖罐、首饰盒、拖鞋、柔软的毛巾、挂饰、铁皮桶、明信片......总之很多东西，因为价格也不贵，所以很少有女孩子能从店里空手出来。给朋友买纪念品的，可以考虑这里哦。
###### 地址：鼓浪屿龙头路77号、晃岩路28-6号联系方式：0592-2093768到达交通：从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走270米，可到达静芬杂货龙头路店；从鼓浪屿码头向西南方向出发，沿龙头路走80米，右转继续沿龙头路走220米，再右转继续沿龙头路走50米，然后左转进入泉州路，沿泉州路走590米，到达静芬杂货晃岩路店。参考价格：人均20
## 线路推荐
### Tours
##### 很多人都一样，去鼓浪屿之前会弄好多线路，实际上，到了岛上才知道你只需要慢慢地走，随便走，攻略上所说的景点和店铺基本上都能走得到，岛上很安静，安静得让人忘记思考，边走边拍照。不会走了，就问路人，或者看看指示牌——鼓浪屿，就是这么随性。
#### 精华一日游
##### 线路特色
###### 融鼓浪屿古典建筑、海滨风光、饕餮美食于一体的精华游。
##### 线路设计
###### 钢琴码头—世界名人蜡像馆—日本领事馆旧址—林记鱼丸—赵小姐的店—张三疯奶茶铺—黄胜记肉松—鼓浪屿音乐厅—郑成功纪念馆—日光岩—钢琴博物馆—菽庄花园—班沙客—马拉桑
##### 线路详情
###### 上午先去世界名人蜡像馆参观，然后去鼓浪屿上古建筑最有特色的日本领事馆旧址看看。
###### 走了那么久，可以到林记鱼丸店吃点儿东西休息一下，再到著名的赵小姐的店里面坐一坐，附近还有张三疯奶茶铺，别忘了看望一下鼎鼎大名的小猫咪哦！随后你会看到一家店铺前排着长长的队伍，那就是黄胜记肉松，那里卖的牛肉脯和猪肉脯都特别美味，推荐买一些尝尝。
###### 下午继续欣赏岛上的美景，不妨一路看看鼓浪屿音乐厅、郑成功纪念馆，然后来到美丽的日光岩下拍拍照。不远处便是鼓浪屿最为著名的钢琴博物馆，说不定还会听到隐隐约约的悠扬琴声呢！您也可以接着到菽庄花园去看看，它既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观。最后去岛屿深处的班沙客小店歇歇脚，这里的老板开朗有趣，还亲自调制奶茶。
#### 观光两日游
###### 线路特色：体会岭南文化在这里留下的每一处印记，让味蕾在每一个美食中绽放。
##### 线路设计
###### D1：钢琴码头—厦门海底世界—林记鱼丸—赵小姐的店—张三疯奶茶铺—黄胜记肉松—鼓浪屿音乐厅—日光岩—钢琴博物馆—菽庄花园—港仔后海滨浴场
###### D2：港仔后海滨浴场—琴园—郑成功纪念馆—番婆楼—黄赐敏别墅—时钟楼—马拉桑—丽珠沙茶面—鼓浪屿风琴博物馆—钢琴码头 
##### 线路详情
###### D1：可参考精华一日游。
###### D2：第二天早晨从港仔后海滨浴场出发，先去位于英雄山上的琴园参观，这里有一座百鸟园，叽叽喳喳的小鸟儿让您乐趣无穷。然后沿着小路前行，一路上您会看到郑成功纪念馆、番婆楼、黄赐敏别墅、时钟楼等古建筑，如果您有兴趣可以走进去细细品味，如果累了只在外面看看精美的外观
###### 也不虚此行。走累了当然要买一点儿好吃的犒劳一下自己了，一定要买一杯马拉桑的鲜榨果汁尝一尝，推荐芒果鲜橙的，可以缓解岛上炎热气候带给你的疲惫感。下午去鼓浪屿最为著名的风琴博物馆去看看，里面收藏了来自世界各地的88座风琴，大小不一，高低各异，一定会让您开眼界。傍晚时分可以走回钢琴码头，欣赏沿途的醉人风景。
#### 万国建筑博览一日游
##### 线路特色
###### 饱览鼓浪屿中西文化交流的精萃建筑，品味古典韵味。
##### 线路设计
###### 海天堂构—黄荣远堂别墅—八角楼—天主堂—殷宅—金瓜楼—八卦楼—汇丰公馆—杨家园—林屋—船屋—林语堂故居—亦足山庄—观彩楼—三一堂
##### 线路详情
###### 开始一整天的环岛徒步览建筑之旅。上午前往鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点海天堂构，品味中西合璧的建筑和文化，然后步行至黄荣远堂别墅，领略别墅建筑中的阳春白雪，再看八角楼，这栋兼具南欧和巴洛克韵味的法式建筑，被誉为“舞池中的盛装贵夫人”，走过八角楼，缓慢悠行，饱览风韵犹存的天主堂、殷宅和金瓜楼。
###### 中午可在沿路的任意一家咖啡馆坐下，慢慢品味美好时光。
###### 下午继续漫步，探寻号称“小白宫”的八卦楼，再入汇丰公馆，在这栋英式建筑里，主人推窗便能饱览宽角度的远山海景，入夜“员当渔火”尽收眼底。
###### 紧接着经过杨家园、林屋，走到鼓浪屿最安静、最自然的地方，您就能看到那幢历经百年沧桑的船屋了，这幢造型唯美并带有中国韵味的美式风格别墅，韵味十足，值得好好欣赏。
###### 接下来是风格迥异的林语堂故居和亦足山庄，皆各富神韵。
###### 往上走，就是观彩楼，它最大的看点不是建筑设计本身，而是进入观彩楼里，无遮无拦，看那尽收眼底的鼓浪屿风光，看那满天彩霞，丝毫不比在日光岩上望到的美景逊色。
###### 最后一站便是三一堂了，无论从哪一个角度观赏，其雄伟非凡气势，无不令人叹为观止。该堂建筑最具特色的一绝是堂内墙体上，巧用无柱钢梁拱券的屋架，加上天花木板吊顶，视觉上显得高大堂皇，音响上美妙动听。
#### 美食休闲一日游
##### 线路特色
###### 一饱口福，体味鼓浪屿美食风情
##### 线路设计
###### 叶氏麻糍—马拉桑—原巷口鱼丸店—潘小莲芒果酸奶—babycat私家御饼屋—八婆婆烧仙草—赵小姐的店—龙头面线糊
##### 线路详情
###### 起个大早，到龙头路街口尝尝叶氏麻糍，QQ的白色皮儿里抱着花生、芝麻、白糖混合的馅儿，甜而不腻，唇齿留香。早饭搞定，开始正式的美食之旅！
###### 到龙头路181号的马拉桑，喝当场现榨的新鲜水果汁，绝对货真价实，推荐10元一杯的杨桃汁哦。
###### 在鼓浪屿不建议吃海鲜，那么尝尝很Q的鲨鱼丸吧，就在龙头路62号，鲨鱼丸放在一次性纸杯里端上来，白白嫩嫩的，吃起来丸子够Q，丸汤够鲜，好不痛快，保证你的胃暖暖。
###### 走累的话，可以去潘小莲的酸奶店坐坐，这里的氛围很小资很优雅，也很有东南亚风情，芒果酸奶是招牌，要是胃有空隙，建议一品哦。
###### 要是您还吃得下午饭，就到龙头路143号的babycat私家御饼屋吃一吃酥软香甜的酥饼吧，这里的馅饼都是用最古老的手艺纯手工制作的，椰蓉馅饼味道很正，要是吃不完，可以当特产带走哦。
###### 吃完午饭，尝尝八婆婆烧仙草吧，降火润燥的良品，饮品里还有很多QQ的豆豆，5元一大杯，快去畅饮吧。
###### 接下来去赵小姐的店度过悠闲的下午时光吧，这里每一样摆设都独具匠心，像走进了闺中小姐的绣房，精美雅致，让人欢喜。你可在这优雅的氛围中，看完一本好书哦。傍晚时分，就去龙头路200号龙头面线糊品尝一下地道小吃吧，这家小店23点以后关门，安排好时间哦。
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。
#### 卫生
##### 来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排挡生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。此外，厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门旅游一定要注意。
#### 风俗禁忌
##### 进餐时，筷子不要插在饭上，因祭祀时往往在饭上插香，这是对人的不敬；在婴儿面前不要谈猴，认为谈猴会招致婴儿多病难养，也不要夸婴儿肥胖，要说“好看”“好养”。
#### 电话
##### 市长专线: 968123 急救：120报警电话：110（119已与110合并）交通事故报警电话：122汽车故障救援：11185工商局： 2200995市公安局： 2025502旅游投诉：800-858-2365、5318985消费者投诉电话：12315物价监督电话： 12358环境保护电话： 12369出租车乱收费投诉：5615610公交公司投诉电话：5859275、5852027
#### 医院
###### 厦门的医疗水平十分发达，游客若是在旅行中突发疾病或是意外受伤，可前往以下医院急救诊疗。
##### 厦门中山医院
###### 地址：厦门市开元区湖滨南路201-209号联系方式：0592-2292210
##### 厦门大学附属第一医院
###### 地址：厦门市思明区镇海路55号(近中山公园)联系方式：0592-2137177
#### 旅游保险
##### 一般价格标准：对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天十来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。
##### 1、穿对舒服的鞋子，因为你在这里需要暴走，一切小街小巷可以的都要走，只有暴走才有可能找到惊喜。
##### 2、准备两天全天呆在鼓浪屿，一天理性认识--游景点，一天感性认识--暴走小巷和西南海岸。
##### 3、网上的攻略可以参考但不要太过迷信，买张手绘地图，带个指南针，靠自己走，沿着自己的感觉去判断，看到喜欢的店就走进去，不会失望的。
##### 4、租一间别墅式的家庭旅馆住下，有历史的更靠谱。
##### 5、热爱小动物的可以看看百鸟园和海底世界，不喜欢的就算了。
##### 6、鼓浪屿周边的海水质量一般，所以这里的海鲜也很一般，不吃也罢。
##### 7、晚上10点以后，怕黑的童鞋们就别出来了，这里到处都是历史建筑、榕树和盘满红砖墙的藤蔓，灯火又不是很光亮，很有拍鬼片的潜质。                                              
## 外部交通
### Getting there
##### 鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。外地游客可以先乘坐飞机、火车或是汽车到达厦门，然后换乘公交或是出租车到达轮渡码头，再坐从这里驶出的渡船就能到达美丽的鼓浪屿了。
##### 厦门到达与离开请参考《蚂蜂窝厦门旅游攻略》
#### 飞机
##### 从机场到轮渡码头
###### 1、可乘坐连接线L19到县后下车，然后换乘BRT（快速公交），大概20多分钟到达第一码头站，然后出车站向右沿着海边走大概10分钟可到轮渡码头。
###### 2、乘坐出租车，告诉司机延东渡方向到轮渡，大概花20来分钟，费用40元左右（参考价）。
###### 3、乘坐27路公交车，在第一码头站下车（耗时约40分钟，全程票价1元），下车后往右沿着海边走大概10分钟可到轮渡码头。
#### 火车
###### 厦门火车站位于厦禾路和湖东路交叉口，有多班公交车可达，主要有16、18、21、25、26、28、37路等。出火车站沿厦禾路向西行，可到达去鼓浪屿的船码头。
##### 厦门火车站 -轮渡交通
###### 1、推荐：乘坐952路,经7站,到鹭江道站下车，然后乘轮渡去鼓浪屿。
###### 2、到金榜公园乘坐127路(或756路,116路)，经8站，到鹭江道下车。或乘坐快2路(或快3路,快1路)，经5站，到开禾路口下车，步行三四百米到鹭江道站。之后，再乘轮渡去鼓浪屿。
##### 火车票代售点
###### 白鹭洲铁路票务中心地址：白鹭洲购物游乐城B1号（宝龙大酒店后门对面）联系方式：0592-5062969
###### 杏林客票代售处地址：杏滨路1号厦门职工休养所（化工学校斜对面）联系方式：0592-6079385
###### 同安客票代售处地址：同安区祥平街道阳宅村物资公司综合楼3号（银城大酒店30米处）联系方式：0592-7559123
###### 海沧客票代售处地址：海沧区沧虹路297号（海沧管委会旁）联系方式：0592-6588088
#### 轮渡
##### 东渡码头（国际邮轮中心厦鼓码头）→鼓浪屿三丘田码头
###### 每20分钟一班船，往返船票35元/人；发船时间冬季（10.1-次年5.31）7:10-17:30，夏季（6.0-9.30）7:10-18:30。
##### 东渡码头（国际邮轮中心厦鼓码头）→鼓浪屿内厝澳码头
###### 每20分钟一班船，往返船票：普通游船35元/人，豪华游船50元/人；发船时间同1。
##### 夜间航线
###### 厦门轮渡码头→鼓浪屿三丘田码头，每30分钟一班船，往返船票35元/人；发船时间冬季（10.1-次年5.31）17:50-23:45，夏季（6.0-9.30）18:50-23:45。
##### 通宵航班
###### 厦门轮渡码头→鼓浪屿三丘田码头，每1小时一班船，往返船票35元/人；发船时间00:15-6:30。
###### 可在厦门轮渡公司的订票官方网站预订：http://www.xmferry.com/，然后凭购买时使用的二代身份证即可入闸乘船；也可在“厦门市轮渡公司”的微信平台上购票。购票前请在官网上查询好时刻表。
##### 环鼓轮渡
###### 集环鼓游览过渡于一体。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏海上花园鼓浪屿的全景，遥望小金门、大担、二担等岛屿。航程35分钟，在鼓浪屿别墅码头上岸，乘坐厦鼓航线返回厦门不需要再购买船票。每30分钟发船一班，节假日每20分钟发船一班。
###### 登船地点：鼓浪屿别墅码头网址：Http://www.xiamen-lundu.com/运营时间：7:40-17:00票价：15元 联系电话：0592-2023493、0592-2104896
## 内部交通
### Getting around
#### 步行
##### 鼓浪屿岛上除了电瓶车外，没有其他代步工具，全凭两条腿走路，逛景点的话一天时间足够了，买张套票，先到皓月园走走，然后顺着套票上的景点一个个往下走，套票上有地图，路上也很多指示牌，所以不用担心会迷路。但要真正体会鼓浪屿的精髓，一定要在岛上住一晚，享受一下那份远离喧嚣的宁静，傍晚和清晨没有游客骚扰的鼓浪屿才是真正的鼓浪屿。
#### 电瓶车
##### 电瓶车绕岛一周，全程6公里。路线:轮渡广场－延平路－兆和路－鼓声路－港后路－中华路－漳州路－鹿礁路－轮渡广场。价格：50元/人，当日可以任意上下。运营时间：5月1日至9月30日每天7:00-19:30，10月1日至次年4月30日每天7:00-18:00。
## List
#### 名称地址电话你的选择
####  日光岩思明区晃岩路62号
### □
#### 0592-2068251
####  菽庄花园思明区鼓浪屿港仔后路7号 
### □
#### 0592-2063744
####  皓月园思明区鼓浪屿东部覆鼎岩海滨 
### □
#### 0592-2063401
####  琴园思明区鼓浪屿英雄山上
### □
####  钢琴博物馆        思明区鼓浪屿港仔后路7号菽庄花园听涛
### □
#### 轩   0592-2060238
####  港仔后海滨浴场鼓浪屿菽庄花园边
### □
#### 0592-5318858
####  三一堂       鼓浪屿菽庄花园边
### □
#### 0592-5318858
####  海天堂构思明区鼓浪屿福建路38号 
### □
#### 0592-2570510
####  风琴博物馆     思明区鼓新路34号
### □
#### 0592-5371607
####  郑成功纪念馆思明区永春路73号    
### □
#### 0592-2061921
####  张三疯奶茶店思明区鼓浪屿龙头路266号
### □
#### 0592-2063588
####  龙头海蛎煎思明区龙头路189号
### □
####  黄胜 记金 香肉松 店思明区龙头路95号     
### □
#### 0592-2069217
####  号外奶茶               思明区龙头路166号  
### □
#### 0592-2099498
####  潘小莲酸奶店思明区龙头路8号
### □
####  原巷口鱼丸店思明区龙头路62号      
### □
#### 0592-2064982
####  黄则和花生汤店思明区龙头路290号  
### □
#### 0592-2064818
####  八婆婆烧仙草    思明区鼓浪屿龙头路58号   
### □
#### 0592-2073838
####  马拉桑              思明区龙头路181号   
### □
#### 0592-2069259
####  赵小姐的店思明区鼓浪屿龙头路298号
### □
#### 0592-2199306
####  Babycat私家御饼屋鼓浪屿龙头路143号
### □
#### 0592-2063651
####  Judy&apos;s Caféa鼓浪屿龙头路176号
### □
#### 0592-2918371
####  花与爱丽诗思明区龙头路8号
### □
#### 0592-2099498
####  漂流慢递思明区泉州路28号
### □
#### 静芬杂货鼓浪屿龙头路77号、晃岩路28-6号
### □
#### 0592-2093768
#### 白鹭洲铁路票务中心白鹭洲购物游乐城B1号
### □
#### 0592-5062969
#### 杏林客票代售处杏滨路1号厦门职工休养所
### □
#### 0592-6079385
#### 同安客票代售处同安区祥平街道阳宅村物资公司综合楼3号
### □
#### 0592-7559123
#### 海沧客票代售处海沧区沧虹路297号
### □
#### 0592-6588088
#### 环鼓轮渡鼓浪屿别墅码头
### □
