黄山市	黄山风景区	•千古名山，“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。
黄山市	宏村景区	•徽派古村中的代表，可拍摄南湖、月沼美景，欣赏精致的徽派三雕。
黄山市	西递	•看胡文光牌坊、敬爱堂等精美的徽派建筑，欣赏建筑上的徽派三雕。
黄山市	翡翠谷	•峡谷中数十个水潭的颜色真如翡翠一般漂亮，是亲水好去处。
黄山市	屯溪老街	•吃舌尖上的美食毛豆腐、臭鳜鱼，淘徽州特色纪念品。
黄山市	棠樾牌坊群鲍家花园	•棠樾的七座牌坊依次排开，很有气势；鲍家花园的盆景非常精致。
黄山市	呈坎	•按八卦格局建造的徽派古村，游人不多，精美的宝纶阁值得一看。
黄山市	齐云山	•道教胜地，红色山体和摩崖石刻蔚为壮观，4月可赏山脚的油菜花。
黄山市	徽州古城	•欣赏八脚牌坊许国石坊；了解渔梁坝的巧妙设计，与练江亲密接触。
黄山市	南屏景区	•以祠堂为特色的徽派古村，《菊豆》的取景地，游人不多，很清静。
黄山市	黄山温泉	•黄山老牌温泉，含有朱砂，爬完黄山后泡温泉可以使筋骨得到放松。
黄山市	黄山醉温泉	•位于黄山市区的温泉，环境和水质很好，泡一泡温泉可以放松身心。
黄山市	花山谜窟	•进入人工开凿的古代石窟内部，探索它的身世之谜。
黄山市	太平湖	•沿湖畔散步，欣赏清澈的湖水；坐游船登陆猴岛，邂逅黄山短尾猴。
黄山市	塔川	•以秋色著称的徽派小村，是摄影胜地，11月下旬可赏红叶、黄叶。
峨眉山	峨眉山	•普贤菩萨的道场，山中有众多顽皮的猴群，还能观看日出和云海。
峨眉山	金顶	•峨眉山的最高处，有震撼心灵的四面十方普贤菩萨金像。
峨眉山	四面十方普贤像	•世界上海拔最高的金佛，峨眉山的标志，法相庄严，震撼人心。
峨眉山	峨眉山生态猴区	•国内最大的野生猴区，有很多霸气的猴子在这里玩耍。
峨眉山	报国寺	•进山门的第一座寺庙，山中佛事活动的中心，也是游山的起点。
峨眉山	一线天	•沿着峡谷内曲折的栈道步行，耳边是瀑布轰鸣，头顶是一线蓝天。
峨眉山	万年寺	•步行登山的起点之一，寺中还有无量殿和三宝，令人眼界大开。
峨眉山	雷洞坪	•上金顶的必经之地，景区大巴的终点站，登顶看日出的住宿点。
峨眉山	清音阁	•峨眉山中重要的寺庙，附近有双桥清音等景点，是拍照的好地方。
峨眉山	万佛顶	•峨眉山的最高处，独立在山崖顶上，周围是郁郁葱葱的原始森林。
峨眉山	洗象池	•普贤菩萨坐骑白象洗澡的地方，环境清幽，也是山中的一个住宿点。
峨眉山	洪椿坪	•周边环境清雅，有古寺千佛禅院，寺内能为游客提供食宿。
峨眉山	九十九道拐	•峨眉山上最虐人的一段路，坡度陡弯道多，磨练体力和意志的地方。
峨眉山	接引殿	•上金顶的必经之路，也是金顶索道的下行站。
峨眉山	双桥清音	•两座小桥跨越在溪流上，是峨眉山中最佳拍摄点之一。
蔚蓝海岸	尼斯老城	•老城风貌保存完好，体验正宗尼斯生活，寻味传统尼斯美食。
蔚蓝海岸	天使湾	•尼斯标志性海湾，鹅卵石滩，可铺上毯子享受太阳浴。
蔚蓝海岸	埃兹小镇	•法国十大最美小镇之一，走尼采之路登顶，饱览地中海美景。
蔚蓝海岸	马塞纳广场	•尼斯最热闹的广场，有象征七大洲的人像雕塑和大型喷泉。
蔚蓝海岸	格拉斯	•世界著名香水之城，有多家品牌香水工厂，花宫娜香水厂和香水博物馆不可错过。
蔚蓝海岸	英国人散步大道	•尼斯最著名的海滨步行道，勾勒天使湾羽翼，欣赏地中海美景及鹅卵石海滩。
蔚蓝海岸	尼斯城堡山	•将天使湾全景尽收眼底，摄影绝佳位置，有免费电梯直达。
蔚蓝海岸	戛纳影节宫	•戛纳影展的重要会议地点，电影节期间每天都有明星在此走红毯。
蔚蓝海岸	小十字大道	•戛纳最贵气的大道，面朝大海，一边是高档品牌店，一边是棕榈树。
蔚蓝海岸	金梅德新大道	•城市休闲购物要道，购物狂们的聚集点。
蔚蓝海岸	戛纳市政厅	•戛纳市民的婚姻登记之地，也经常有集会场景出现。
蔚蓝海岸	滨海自由城	•南法最美小镇之一，拥有地中海最深的海港，休闲度假胜地。
蔚蓝海岸	俄罗斯东正教圣尼古拉大教堂	•欧洲著名的东正教教堂，六个彩色洋葱形穹顶和精美的内饰是亮点。
蔚蓝海岸	星光大道	•戛纳必游景点，可在众手印中找到唯一的华人导演王家卫的手印。
蔚蓝海岸	尼斯海角	•绝美夕阳，地中海海景、天使湾全景的绝佳拍摄点，相机需充满电！
杭州	西湖	•杭州最美风光带，漫步苏堤或泛舟湖上，体味西子湖的人文底蕴。
杭州	灵隐寺	•杭州最早的名刹，活佛济公的出家地，可礼佛祈愿，观赏历代文物。
杭州	西溪国家湿地公园	•城市中的天然湿地，乘船穿行于芦苇丛，探访《非诚勿扰》取景地。
杭州	雷峰塔	•回味白娘子传说，在塔顶俯瞰西湖和净慈寺，看绝美西湖夜景。
杭州	清河坊街	•逛人气古朴商业街，尝尝当地小吃，去胡庆余堂等老字号淘手信。
杭州	三潭印月	•一元纸币背面图案的原型，可登岛游览，用全新的视角看西湖。
杭州	杭州宋城景区	•看《宋城千古情》演出，逛仿古街市，体验宋朝市井风情。
杭州	断桥残雪	•漫步桥上，回味《白蛇传》中许仙和白娘子断桥相会的桥段。
杭州	白堤	•西湖最适合漫步的长堤，春天有“一株杨柳一株桃”的烂漫景色。
杭州	苏堤	•领略西湖之美的好地方，漫步或骑着单车，来一次纵贯西湖之旅。
杭州	千岛湖景区	•乘船徜徉清澈辽阔的水面，登梅峰岛俯瞰千岛湖全景，风光无限。
杭州	花港观鱼	•在红鱼池边买包饲料，喂喂池中又红又大的鲤鱼吧！
杭州	岳王庙景区	•民族英雄岳飞父子墓地，秦桧等奸臣像在墓前长跪千年，令人感慨。
杭州	曲院风荷	•杭州最著名的赏荷地，夏日荷花绽放非常漂亮，“西湖十景”之一。
杭州	太子湾公园	•春天来太子湾踏青，看郁金香绽放，拍一张真正的“花海”。
巴斯	史前巨石阵	•揭开史前巨石阵的神秘面纱，直面世界最神秘的未解之谜。
巴斯	巴斯修道院	•城镇的中心地标，哥特式建筑庄严而肃穆。
巴斯	罗马浴场	•步入曾经的贵族的浴场，感受穿越回古罗马时期的感觉。
巴斯	皇家新月楼	•环形的乔治亚时期建筑群，典雅而又高贵，如同新月一般。
巴斯	皇家维多利亚公园	•是眺望皇家新月楼全景的绝佳去处。空气清新，有许多小松鼠出没。
巴斯	亚历山大公园	•站在高处俯瞰巴斯全景，欣赏它流芳千年的美丽风采。
巴斯	普尔特尼大桥	•像佛罗伦萨的老桥一样，横跨在埃文河上，上面开着花店、咖啡馆、纪念品店。
巴斯	圆形广场	•新月楼前的圆形广场，躺在草地上享受美好时光。
巴斯	简·奥斯汀中心	•奥斯汀迷不可错过的地方！感受简·奥斯汀和她笔下的巴斯全貌。
巴斯	霍尔本博物馆	•小而迷人的博物馆，有很多有趣的东西可以参观。
巴斯	Thermae Bath Spa	•洗浴同千百年前一样的温泉，天台的浴池可以远眺大教堂。
巴斯	巴斯大学	•感受全英前十的英国顶尖名校学术氛围！
巴斯	时装博物馆	•集中展示了各个时期欧美的服装首饰，回顾他们曾经的时尚潮流。
巴斯	巴斯集会厅	•展现了18世纪的巴斯奢华生活，是了解巴斯历史的最佳场所之一。
巴斯	埃文河	•穿城而过的河流，河上普尔特尼大桥两岸有巴斯最美的风景。
苏梅岛	查汶海滩	•白天体验刺激的水上活动，晚上享受各种酒水、音乐，恍若天堂。
苏梅岛	信他和信亚	•大自然的鬼斧神工，摄影爱好者必拍景观。
苏梅岛	拉迈海滩	•以蜜月海滩著称，和爱人一起驾帆出海，享受海天一色的美妙景观。
苏梅岛	涛岛	•参加专业潜水课程，欣赏海底美丽的珊瑚和丰富的海洋生物。
苏梅岛	南园岛	•泰国人的私家岛屿，去日本花园浮潜，在人字沙滩上漫步。
苏梅岛	安通国家海洋公园	•石灰岩和珊瑚礁组成的美丽小岛，潜水、划船等各种水上运动胜地。
苏梅岛	帕雅寺	•苏梅岛地标景点，金色大佛雄伟壮观，登上山顶眺望四周海域景色。
苏梅岛	纳芒1号瀑布	•感受热带雨林之美，欣赏飞珠泄玉的壮观景色。
苏梅岛	波普海滩	•远离喧嚣城市的理想天堂，欣赏日落的最佳场所。
苏梅岛	湄南海滩	•苏梅岛上欣赏日落的最佳场所，感受当地人的生活气息。
苏梅岛	帕岸岛	•拥有全球闻名的满月派对，背包客的狂欢聚集地。
苏梅岛	那通镇	•苏梅岛上最热闹的小镇，那通码头可通往周边多个岛屿。
苏梅岛	苏梅纳芒探险公园	•骑大象、开ATV，在丛林探险，感受热带雨林自然之美。
苏梅岛	千手观音庙	•建造在人工湖上的佛像和庙宇，气势磅礴。
苏梅岛	肉身舍利寺	•供奉着高僧不腐肉身的寺庙，烧香、献花祈求平安。
洛杉矶	好莱坞环球影城	•全球最大的电影主题公园，真实重现电影场景，体验虚拟世界的惊险刺激。
洛杉矶	好莱坞星光大道	•2500多颗星形奖章和手印熠熠生辉，国际剧院和蜡像馆簇拥两旁。
洛杉矶	洛杉矶迪士尼乐园	•世界首家迪士尼主题乐园，带你重返童年，开启最奇妙的童话世界旅程。
洛杉矶	比弗利山庄	•全球最尊贵的住宅区，坐拥世界最昂贵的购物大道，与好莱坞巨星不期而遇。
洛杉矶	格里菲斯天文台	•好莱坞的最佳观景点，感受天文魅力的同时将好莱坞美景尽收眼底。
洛杉矶	TCL中国剧院	•极具东方艺术风格的梦幻剧院，备受好莱坞导演青睐，是电影首映礼的不二之选。
洛杉矶	日落大道	•金色阳光洒在日落大道，映衬着好莱坞的星光，一直延伸到太平洋。
洛杉矶	好莱坞标志	•好莱坞电影的代名词，电影巨匠在此风云崛起，象征着一个时代的经典。
洛杉矶	迪士尼加州冒险乐园	•融汇加州风貌的综合冒险乐园，在刺激的体验中开启满怀童趣的旅程。
洛杉矶	斯台普斯中心	•开启“湖人王朝”的战场福地，坐拥4支明星球队为主场演绎传奇。
洛杉矶	盖蒂中心	•世界最大的私人艺术博物馆，殿堂级人文艺术与自然园林相映成趣。
洛杉矶	现代艺术博物馆	•洛杉矶唯一的一家现代艺术馆，融合了西方几何学与东方传统建筑元素。
洛杉矶	加利福尼亚大学洛杉矶分校	•美国最古老的公立大学之一，全开放式的建筑环境让你尽情漫步。
洛杉矶	小东京	•南加州最大的日侨社区，美利坚的日本浮世绘，体验正宗东瀛风情。
圣保罗	圣保罗大教堂	•世界第四大哥特式主座教堂，圣保罗的地标。
圣保罗	东方街	•感受东方氛围的街区，吃中餐的好去处。
圣保罗	圣保罗市立剧院	•巴西的“巴黎歌剧院”，圣保罗地标之一，巴洛克风格高贵典雅。
圣保罗	保利斯塔大街	•拉美纽约之称的繁华CBD，感受现代的冲击和文化的碰撞。
圣保罗	圣保罗独立公园	•巴西独立的“公证” ，象征的巴西自由独立的象征。
圣保罗	伊比拉普埃拉公园	•世界知名大公园，休闲放松好去处。
圣保罗	皇宫博物馆	•圣保罗历史最悠久的博物馆，无论是外观还是馆内收藏，都是圣保罗值得一去的之地。
圣保罗	圣保罗艺术博物馆	•突出的野兽派设计感的外形，丰富多姿的馆藏。
圣保罗	足球博物馆	•博物馆占地6900平方米，是全巴西最大的足球博物馆，球王“贝利”的多件私人展品在此展出。
圣保罗	巴西独立纪念碑	•国家独立纪念碑，参观纪念碑上的精美浮雕，体会巴西人民追求自由之精神。
圣保罗	巴西拓荒者群雕	•凸显圣保罗精神的雕塑，形态各异、栩栩如生。
圣保罗	拉美纪念馆	•展示拉美文化大融合的纪念公园，内涵丰富
圣保罗	天主教艺术博物馆	•巴西最好的宗教艺术博物馆。
圣保罗	蝙蝠侠胡同	•数百米南美风格涂鸦，色彩浓烈，适合摄影。
圣保罗	圣保罗动物园	•世界十大动物园之一，种类繁多且珍稀。
蓝山	蓝山国家公园	•步入风景如画的原始森林国家公园，感受返朴归真的世外桃源。
蓝山	回声角	•欣赏蓝山的最佳处，可将绝佳景致尽收眼底。
蓝山	三姐妹峰	•蓝山最知名、最受欢迎的旅游景点之一，蓝山的标志。
蓝山	蓝山绝景世界	•空中俯瞰全景，深入雨林散步。
南澳大利亚州	袋鼠岛	•动物爱好者的天堂， 在海豹湾与海豹打招呼，在海崖窥探海狗的生活。 •探索历史悠久的灯塔区域，了解灯塔守望者的独居生活方式。 •在70米高的小撒哈拉白色沙丘上滑行而下，体验滑沙的极致乐趣！
南澳大利亚州	汉多夫	•TVB佳剧《冲上云霄1》的第一个场景的取景点。
南澳大利亚州	南澳大利亚博物馆	•收藏有世界上最多的土著工艺品。
南澳大利亚州	阿德莱德植物园	•有一个二百周年纪念花房，花房中还拥有一片雨林。
南澳大利亚州	南澳大利亚艺术馆	•澳大利亚拥有民族艺术收藏品最多的美术馆。
南澳大利亚州	阿德莱德中央市场	•南半球最大的市场，这里有超过250个食品摊可以满足你对于食物的任何苛刻的追求。
南澳大利亚州	澳大利亚国家葡萄酒中心	•可以品尝澳大利亚葡萄酒，近距离观察酿酒工人劳动，还能尝试鉴定酒的品质。
南澳大利亚州	阿德莱德节庆中心	•四大主要艺术节在这里举行。
南澳大利亚州	格雷尔海滩	•阿德莱德开发最好的海滩。
九寨沟	九寨沟风景区	•景色犹如童话世界，水景最著名，有“九寨归来不看水”之美誉。
九寨沟	五彩池	•九寨最小却最艳丽的海子；阳光的照耀下，拍照在不同的角度有不同的色彩。
九寨沟	五花海	•五花海湖水颜色多样，呈现出鹅黄、藏青、墨绿、宝蓝等颜色。
九寨沟	诺日朗瀑布	•国内最宽的瀑布，也是86版《西游记》的取景地之一。
九寨沟	长海	•九寨沟内最长、海拔最高的海子。
九寨沟	芦苇海	•春夏时满眼碧绿，秋冬时一片金黄，花开时到处是鹅绒绒的芦花。
九寨沟	盆景滩	•浅滩上有乳白色的钙化堆积物和各种树木、灌木，就像巨大的盆景。
九寨沟	九寨千古情	•在景区内体验原汁原味的藏羌风情，观看大型歌舞《九寨千古情》。
九寨沟	火花海	•清晨太阳升起，湖面金光闪闪，就像众多的火花在水中跳跃。
九寨沟	原始森林	•闻闻泥土的芬芳，踩踩柔软的苔藓落叶，身边是葱郁的林木。
九寨沟	树正沟	•九寨沟的主沟，九寨的大门，有芦苇海、树正群海和犀牛海等景点。
九寨沟	镜海	•湖面一平如镜，清晰倒映出周边的实景，看倒影的好地方。
九寨沟	珍珠滩瀑布	•站在瀑布前，水声如雷，雪水从高处冲进谷底，卷起千堆浪花。
九寨沟	日则沟	•九寨沟的精华部分，有镜海、珍珠滩瀑布、五花海等精华景点。
九寨沟	树正瀑布	•进入沟内的第一个瀑布，也是最小的一个，瀑布形状如巨形莲花瓣。
布达佩斯	链子桥	•多瑙河上的“珍珠”，连接布达和佩斯，《布达佩斯之恋》取景地。
布达佩斯	渔人堡	•登上形似迪士尼城堡的观景台，俯瞰多瑙河，眺望佩斯区景致。
布达佩斯	布达皇宫	•观赏奢华王室居所，在正门露台眺望绝妙城景。
布达佩斯	匈牙利国会大厦	•欧洲大陆最大的国会大厦，建于奥匈帝国时期。
布达佩斯	英雄广场	•欣赏广场千年纪念碑等精美建筑和华灯初上时的绝美夜景。
布达佩斯	马加什教堂	•观赏独特的尖塔钟楼和马赛克拱顶，在声效绝佳的教堂内欣赏音乐。
布达佩斯	国家歌剧院	•世界顶级的歌剧院之一，李斯特雕像和茜茜公主包厢不可错过。
布达佩斯	伊丽莎白桥	•为了纪念茜茜公主而建的横跨多瑙河的钢索桥。
布达佩斯	城堡山	•布达佩斯观光的“第一站”，大部分历史建筑集中之地。
布达佩斯	圣伊什特万圣殿	•佩斯城的最高建筑，有着深远纪念意义的教堂，保存着首位国君的右手遗骸。
布达佩斯	城市公园	•世界上第一个人工规划的城市中心公园，园内有塞切尼温泉。
布达佩斯	塞切尼温泉	•匈牙利最著名的温泉，有百年历史的名泉，建筑充满了古罗马气息。
布达佩斯	自由桥	•仿链型桥梁，奥匈帝国的首位皇帝为此桥安装最后一个银铆钉。
布达佩斯	自由山	•因山顶的自由女神像得名，是布达佩斯市中心的制高点。
布达佩斯	安德拉什大街	•布达佩斯最美的街道，遍布新文艺复兴风格的建筑，世界文化遗产。
维也纳	美泉宫	•奥地利文化地标，参观茜茜公主住过的房间，莫扎特曾演出过的明镜厅。
维也纳	斯蒂芬大教堂	•参观“维也纳心脏”之称的主教堂，登上南塔眺望维也纳城迷人风光。
维也纳	霍夫堡宫	•游览维也纳最雄伟的皇宫建筑群，寻访茜茜公主和约瑟夫一世的足迹。
维也纳	维也纳音乐协会	•在著名的音乐圣殿金色大厅，欣赏一场高水准的古典音乐会。
维也纳	国家歌剧院	•在数一数二的国家歌剧院里现场感受世界顶级歌剧的魅力。
维也纳	维也纳城市公园	•散步公园，欣赏迷人自然风光，施特劳斯拉雕像是维也纳的地标。
维也纳	茜茜公主博物馆	•近距离欣赏茜茜公主生前用品，博物馆真实地还原了传奇皇后的一生。
维也纳	格拉本大街	•繁华的购物街，黑死病纪念柱则在这条街的中央。
维也纳	黑死病纪念柱	•瞻仰欧洲最大的巴洛克式黑死病纪念柱，缅怀那些受难者。
维也纳	维也纳市政厅	•新哥特式风格的维也纳市政厅，欣赏高耸的塔尖和上面的市政厅铁人。
维也纳	百水公寓	•探访色彩缤纷的百水公寓，拍下宛如童话公寓一般的建筑。
维也纳	查理教堂	•巴洛克建筑风格的查理教堂，欣赏其穹顶和两侧的浅浮雕的圆柱。
维也纳	环城大道	•漫步环城大道，细细品味维也纳最具艺术魅力的建筑群。
维也纳	奥地利国会大厦	•参观“欧洲最美的国会大厦”，欣赏雅典娜雕像和各大厅。
维也纳	维也纳大学	•漫步校园，参观具有文艺复兴式古典风格的校园主楼。
大阪	日本环球影城	•搭乘各种惊险刺激的游乐设施，还可以进入哈利波特的魔法世界。
大阪	心斋桥	•大阪最繁华的商圈，从高端大牌到平价小物，做一次彻底的购物狂。
大阪	道顿堀	•乘坐观光船游览道顿堀川两岸风光，入夜后繁华景色令人印象深刻。
大阪	大阪城	•日本三大名城之一，大阪的象征，在天守阁顶层眺望大阪街景。
大阪	大阪城天守阁	•樱花季、红枫季时尤显古城风韵，登天守阁顶层，俯瞰大阪城。
大阪	梅田蓝天大厦	•登大厦楼顶，全方位欣赏大阪夜景，在泷见小路美食街饱食一顿。
大阪	哈利波特魔法世界	•探访真实的霍格沃茨城堡，享受一场3D冒险之旅，买魔法周边。
大阪	大阪海游馆	•世界上最大级别的室内水族馆之一，巨型水缸中的鲸鲨是人气明星。
大阪	通天阁	•造型复古的通天阁是大阪的一大地标，在顶楼展望台俯瞰大阪全景。
大阪	天保山大摩天轮	•乘坐摩天轮将大阪港一览无遗，“流星雨烟花”彩灯图案无比绚丽。
大阪	法善寺横丁	•参拜法善寺的不动明王，浇水祈福，选一家老字号店铺品尝美食。
大阪	HEP FIVE摩天轮	•夜晚搭乘红色摩天轮，在梅田中心空中漫步，浪漫无比。
大阪	四天王寺	•参观日本最古老的佛教寺庙之一，前往寺院的西门欣赏落日西沉。
大阪	大阪历史博物馆	•参观文物，眺望难波宫部分遗址，感受历史和现代的交错感。
大阪	新世界	•逛怀旧巷弄及历史老店，登上通天阁俯瞰大阪，品尝各类名小吃。
马德里自治区	马德里王宫	•世界保存最完好宫殿之一，珍藏有斯特拉迪瓦里家族制作的小提琴。
马德里自治区	马约尔广场	•逛集市，看街头表演，欣赏雄伟建筑，感受马德里主广场的古典风情。
马德里自治区	西班牙广场	•参观著名的塞万提斯纪念碑，欣赏曾经的欧洲第一高楼。
马德里自治区	普拉多博物馆	•西班牙艺术圣殿，近距离欣赏戈雅、委拉斯凯兹、提香等大师真迹。
马德里自治区	圣地亚哥·伯纳乌体育场	•在皇马主赛场看一场动人心魄的比赛，参加“伯纳乌体验之旅”。
马德里自治区	丽池公园	•马德里市中心最大公园绿地，可在此游湖赏花或看街头艺人表演。
马德里自治区	东方广场	•掩映在树丛的20座精美雕像是一大亮点，委拉斯凯兹设计的费利佩四世雕像不容错过。
马德里自治区	阿尔卡拉门	•欣赏阿尔卡拉门精美的雕刻，拍摄阿尔卡拉门多彩的夜景。
马德里自治区	西贝莱斯广场	•欣赏精美的西贝莱斯女神雕像，与皇马幸运女神雕像合影留念。
马德里自治区	哥伦布广场	•看广场上的哥伦布纪念碑，品四面精美绝伦的浮雕作品。
马德里自治区	索菲亚王后国家艺术中心博物馆	•欣赏西班牙现代艺术画作，毕加索著作《格尔尼卡》真迹所在地。
马德里自治区	阿穆德纳圣母教堂	•马德里的主保圣人教堂，西班牙王子大婚之地。
马德里自治区	欧洲之门	•世界第一座倾斜摩天大楼；倾斜角度超过意大利比萨斜塔。
马德里自治区	德波神殿	•参观保存完好的千年古埃及神庙，俯瞰马德里王宫景致。
摩洛凯岛	卡纳卡凯	•摩洛凯岛南中部一个宁静悠闲的小镇，可欣赏老建筑和皇家椰树林。
摩洛凯岛	卡劳帕帕国家历史公园	•摩洛凯岛最偏远的国家公园，有着惊人的世外美景与当地土著人。
摩洛凯岛	帕坡哈库海滩	•摩洛凯岛最西端的海滩，宁静的沙滩绵延2.5公里，景色优美。
摩洛凯岛	卡普阿伊瓦椰林海滩公园	•数百棵椰树迎风摇曳，是摩洛凯岛的天然地标，曾近的皇家椰树林。
西雅图	派克市场	•美国历史最悠久的农贸市场，手工艺和街头表演的人文聚集地。
西雅图	太空针塔	•西雅图的地标建筑，在太空飞船般的旋转餐厅俯瞰全城美景。
西雅图	华盛顿大学	•漫步美国太平洋沿岸最悠久大学，品味哥特式建筑的精致典雅。
西雅图	凯瑞公园	•观赏西雅图天际线的最佳视角，感叹太空针塔与皑皑雪山的遥相呼应。
西雅图	雷尼尔山国家公园	•绵亘不绝的原始森林，耸入云端的皑皑雪山，城市的徒步滑雪圣地。
西雅图	奥林匹克国家公园	•坐拥世界唯一温带雨林、北美最大海岸荒原和耸立云端的冰川雪山。
西雅图	星巴克第一店	•世界上第一家星巴克，珍藏原始美人鱼Logo，找寻星巴克最初的味道。
西雅图	口香糖墙	•世界上最恶心的景点，意料之中的重口味，意料之外的创意与想象。
西雅图	西雅图码头区	•美丽的港湾环绕西雅图各色景点，更是美食和购物的天堂。
西雅图	飞行博物馆	•美国西海岸最大飞行博物馆，亲眼见识一战二战战机，并了解背后的故事。
西雅图	奇胡利玻璃艺术园	•殿堂级的玻璃艺术享受，童话世界的完美重现，流光溢彩巧夺天工。
西雅图	音乐体验博物馆	•跻身世界最丑建筑之一，却让建筑和摇滚热爱者趋之若鹜。
西雅图	西雅图水族馆	•华盛顿水域之窗和360度水下玻璃穹顶，让你置身环绕于海底世界。
西雅图	西雅图摩天轮	•美国西海岸最高摩天轮，西雅图的海边新地标，遥望海天一线的美景。
西雅图	波音飞机厂	•坐拥世界最大飞机组装工厂，全方位展示波音飞机建造过程。
天宁岛	塔加海滩	•在延绵的白色沙滩漫步，在蔚蓝的海底潜水。
天宁岛	塔加屋遗址	•这里是土著人祈福的地方，塔加族的石屋遗迹。
天宁岛	原子弹装载地	•二战期间投放日本的原子弹在此装载起飞。
天宁岛	喷水海岸	•世界五大奇景之一，可发出像鲸鱼似的喷水现象。
科罗尔岛	男人会馆	•古时候男人集会的地方，可在此了解该岛的故事。
科罗尔岛	帕劳国家博物馆	•历史悠久的博物馆，了解帛琉文化的最佳去处。
科罗尔岛	太平洋海豚湾	•全球最大且环境最优美的海豚保育与研究中心，可近距离和海豚接触。
科罗尔岛	KB大桥	•帕劳唯一的跨海大桥，欣赏落日的好地方。
科罗尔岛	日军沉船遗址	•环山抱水，风平浪静，适合初学者练习浮潜，可见当年沉船。
科罗尔岛	帕劳国家公园	•迷你的国家公园，是帕劳最大的海水浴场。
科罗尔岛	尼克贝	•在私人沙滩上的水上乐园，私密自由。
科罗尔岛	帕劳国际珊瑚礁中心	•聚集了帕劳最大的水族馆，可见各种珊瑚及海洋生物。
科罗尔岛	艾普森博物馆	•帕劳第三代总统创建的博物馆，收藏了大量本土文物。
科伦坡	科伦坡国家博物馆	•斯里兰卡最古老的博物馆，收藏有各个时期的文物，“郑和碑”和从康提运来的狮子王座最出名。
科伦坡	科伦坡市政厅	•英国人建造的新古典主义风格的建筑，被称为“科伦坡的小白宫”。
科伦坡	独立纪念厅	•纪念斯里兰卡独立而建的纪念厅，探寻兰卡历史的好去处。
科伦坡	加勒菲斯绿地广场	•欣赏唯美夕阳和感受当地人休闲生活的好去处，烧烤夜市非常热闹。
科伦坡	旧国会大厦	•漂亮的新巴洛克风格建筑，殖民历史的见证。
科伦坡	水中庙	•斯里兰卡首都著名的冥想中心，著名设计师巴瓦所设计的木造楼阁。
科伦坡	冈嘎拉马寺庙	•斯里兰卡最重要的寺庙，举办Navam Perahera节重要活动的地点。
科伦坡	班达拉奈克国际会议大厦	•中国无偿援建的项目，科伦坡标志性建筑之一，多用于召开国际会议。
科伦坡	圣安东尼教堂	•科伦坡人气很旺的天主教堂，感受东西方装饰风格的融合。
科伦坡	维哈马哈德维公园	•科伦坡最大的公园，周围景点集中，是当地居民假日和休闲的好去处。
科伦坡	独立广场和独立纪念堂	•斯里兰卡建国独立仪式举行地，独立纪念厅之所在。
科伦坡	贝拉湖	•当地人最喜欢的休闲区之一，木造楼阁“水中庙”漂浮其上。
科伦坡	阿输迦拉马雅寺	•斯里兰卡著名佛寺，有各种不同姿态的佛祖释迦牟尼像。
科伦坡	荷兰殖民时期博物馆	•展示了荷兰殖民时期的家具和文物，总览东印度公司的历史。
威尼托	圣马可广场	•参观欧洲最美城市广场，欣赏圣马可大教堂等文艺复兴时期建筑。
威尼托	叹息桥	•站在斯拉夫人堤岸与桥合影，远距离观赏桥上的图案及拱形窗花。
威尼托	大运河	•“威尼斯最长的街道”，沿水道饱览威尼斯的精华而不用担心迷路。
威尼托	圣马可钟楼	•乘电梯登上钟楼顶端，俯瞰整个威尼斯城景色。
威尼托	圣马可大教堂	•仰望圆形穹顶，看覆盖着金箔的镶嵌画，感受其恢宏气势。
威尼托	布拉诺岛	•彩色屋、精美的蕾丝品、怒放的鲜花，体验童话版的威尼斯小岛。
威尼托	里亚托桥	•站在威尼斯最著名的桥上眺望大运河，感受中世纪风情。
威尼托	总督府	•游览中庭，欣赏圣马可大教堂的“洋葱头”穹顶和著名的巨人阶梯。
威尼托	穆拉诺岛	•欣赏玻璃制作的全套工艺，流连于色彩缤纷的各种玻璃制品橱窗。
威尼托	利多岛	•每年威尼斯电影节的举办地，邂逅国际大腕儿的宝地。
威尼托	朱丽叶故居	•莎翁笔下人物朱丽叶的故居，抚摸其铜像右胸许愿，祈求终成眷属。
威尼托	学院桥	•漫步威尼斯唯一的木制桥，和心爱的人一同将同心锁锁在桥头。
威尼托	安康圣母教堂	•意大利最上镜教堂，驻足细赏提香的顶棚画和壁画《迦纳的婚礼》。
威尼托	法兰盖提美术馆	•大运河上最美的宫殿，欣赏曾用镀金修饰的外墙和经典哥特式建筑。
威尼托	圆形竞技场	•仅次于罗马斗兽场的古罗马圆形剧场，至今仍上演着各种大型歌剧。
兰卡威	珍南海滩	•挑战刺激的水上项目，品尝美味海鲜，傍晚在沙滩边欣赏日落美景。
兰卡威	天空之桥	•仅依靠一根柱子作为支点的神奇大桥，站在上空鸟瞰兰卡威海景。
兰卡威	兰卡威海底世界	•有一条15公尺的海底隧道运转带，欣赏平常无法亲身体验的海底奇观。
兰卡威	孕妇岛	•岛中间有一个大大的淡水湖泊，据说只要在这里泡脚洗澡就会怀孕。
兰卡威	红树林生态保护区	•与大自然亲密接触，体验奇妙的探险之旅。
兰卡威	巨鹰广场	•欣赏巨鹰展翅翱翔的姿态，摆个特殊造型与巨鹰合影。
兰卡威	丹绒鲁海滩	•兰卡威最美的海滩，因退潮小路而闻名。
兰卡威	东方村	•坐缆车登上700米高的山顶，俯瞰浮罗交怡全岛美景。
兰卡威	兰卡威缆车	•分两段到达兰卡威最高峰，在最高观景台，可以俯瞰整个兰卡威。
兰卡威	瓜镇	•兰卡威的首府，是个韵味十足，散发着古朴醇厚气息的古典小城镇。
兰卡威	黑沙滩	•随着海风、海浪、日光的变化，沙滩上会呈现出美丽的黑色波纹。
兰卡威	湿米岛	•细白的沙滩和清澈的海水，是理想的海浴场。
兰卡威	七仙井	•兰卡威岛上著名的地理奇观，一处被山体截为七段的瀑布。
兰卡威	传奇公园	•展示丰富文化遗产的建筑物、雕塑及精致的本地传统文化手工艺品。
兰卡威	兰卡威地质公园	•在奇特的自然世界中体验丰富刺激的户外活动。
开普敦	好望角	•非洲大陆最西南端，开普敦的标志。 •在好望角的标志纪念牌前拍照合影。 •登高开普角，眺望大西洋和印度洋的分界线。
开普敦	桌山	•山顶如桌般平坦的桌山是开普敦的地标及象征。 •坐360度旋转缆车上山，可全方位欣赏开普敦市区景色。 •在山顶可俯瞰桌湾、罗宾岛，以及美丽的天际线。
开普敦	南非企鹅生态保护区	•与南非特有的斑点企鹅零距离接触。 •有机会看到企鹅下蛋的全过程。
开普敦	豪特湾	•豪特湾是一座美景如画的渔港村庄，海豹岛是其最著名的游览胜地，景区里还有鱼市场、餐馆和礼品店。
开普敦	长街	•在长街看闲逛的波西米亚人出没、逛沿路密集的各种书店以及充满异国风情的餐馆和酒吧。
开普敦	海豹岛	•在游船上环岛游览南非海豹岛，观看上千只的海豹、海鸥与其它海鸟的生态活动。
开普敦	开普敦企鹅聚集地	•这里是开普敦观赏企鹅的最佳去处，每年的2月-8月是当地企鹅繁衍后代的季节，而11月-12月则是企鹅换羽毛时期。
开普敦	花园大道国家公园	•沿南非海岸线，全线风光秀丽公路畅通，驱车经过森林、湖泊、高山、海湾、小镇，欣赏体会南非风景的精华。
开普敦	阿尔弗莱德与维多利亚码头	•在阿尔弗莱德与维多利亚码头可以饱览壮丽的大西洋以及充满异国情调的小资商业区美景。
开普敦	康斯坦博西植物园	•园内只栽种南非原产植物，尤其是南非的国花Protea，这里是观赏开普地区最著名的灌木植物的好地方。
开普敦	阿古拉斯	•阿古拉斯小镇安静优美，最著名的景点是阿古拉斯灯塔和大西洋印度洋的分界线、非洲最南端——阿古拉斯角。
开普敦	好望堡	•南非最古老保存最完整的建筑，现在是威廉·菲贺艺术品收藏馆和军事博物馆，城堡内保留着17世纪的牢房。
开普敦	绿市广场	•一座历史悠久的跳蚤市场，销售非洲或中东风格的手工艺品和流行服饰，其中油灯、烛台奇特古朴，实在不易见。
卡斯蒂利亚-拉曼恰	托莱多	•漫步西班牙的千年故都，欣赏融合了三种不同文化风格的独特街景和优雅建筑。 •参观托莱多大教堂、圣多梅讲堂、格列柯故居，感受浓郁的艺术氛围。 •在圣塞万提多城堡欣赏古城如画般的落日景致。
卡斯蒂利亚-拉曼恰	托莱多大教堂	•西班牙哥特式建筑典范，主教堂内的木刻祭坛画和唱诗室惊艳绝伦！
卡斯蒂利亚-拉曼恰	托莱多阿尔卡萨尔城堡	•托莱多最显著的建筑，顶层图书馆可俯瞰全城美景。
卡斯蒂利亚-拉曼恰	圣马丁桥	•托莱多欣赏全城风景和特茹河美景的最佳落脚点！
卡斯蒂利亚-拉曼恰	圣胡安皇家修道院	•修道院内的教堂装饰华丽非凡，双层回廊精美绝伦。
卡斯蒂利亚-拉曼恰	光明耶稣清真	•光明耶稣清真寺，建于公元999年，原名叫Bab-al-Mardum清真寺，源自于它附近的Bab-al-Mardum城门而命名。相传1085年国王阿方索六世途径此地时，他的马在清真寺门前突然跪下，一道光辉引导国王找到了在隔墙中隐藏着的基督受难雕像。这座寺庙因而名声大造。后来，这座原款仅8m长的寺庙得到拓宽，不同于原建部分采用的倭马亚王朝时期常见的马蹄拱和红白相间的拱饰，新建的部分则采用了穆德哈尔式，因而新旧部分较易辨认。
卡斯蒂利亚-拉曼恰	苏克德贝尔广场	•广场上的椅子上都用瓷砖拼贴着《唐吉珂德》的场景。
瓦莱州	马特宏峰	•“阿尔卑斯山最美丽的山峰”，拥有独特的三角锥造型，日出日落时格外壮美。
瓦莱州	戈尔内格拉特	•眺望马特宏峰等多座4000米以上海拔群山，俯瞰戈尔内冰川全景。
瓦莱州	马特宏峰冰川天堂	•全欧洲最高的观景台，能以最近的距离欣赏马特宏峰的冰雪世界。
瓦莱州	马特宏峰博物馆	•展示马特宏峰曲折的登山故事，还有在冰川上发现的人类遗骸等展品。
瓦莱州	洛特峰	•欣赏马特宏峰最快速易达的高山观景台，夏季时可搭乘日出缆车，欣赏日照金山美景。
瓦莱州	冰川宫殿	•全球海拔最高的“冰宫”，可欣赏各式冰雕、体验冰河裂缝等地下奇观。
瓦莱州	苏内加观景台	•乘索道缆车5分钟即到，轻松观赏马特宏峰由山麓至山顶完整风光。
瓦莱州	利菲尔湖	•明镜般的湖面倒映着马特宏峰的美景，是采尔马特旅游手册上的经典画面。
瓦莱州	施泰利湖	•可欣赏马特宏峰完美的湖中倒影，日出日落时格外迷人。
瓦莱州	Wolli主题乐园	•适合滑雪初学者的体验乐园，也是亲子游的好去处，有慢速雪道等游乐项目。
不列颠哥伦比亚	海天公路	•前往滑雪胜地惠斯勒的必经之路，不列颠哥伦比亚海岸山地的完美展现。
不列颠哥伦比亚	斯坦利公园	•北美最大的城市公园，坐拥海岸森林、印第安图腾群和珍贵的动植物资源。
不列颠哥伦比亚	加拿大广场	•深入海中的五块白帆是温哥华的象征和绝对地标。
不列颠哥伦比亚	煤气镇	•历史地标蒸汽钟的所在地，最古老街区与最新潮店铺融为一体的完美诠释。
不列颠哥伦比亚	布查特花园	•加拿大历史悠久的家族花园，漫步园中小径，参观园内五大花园的精湛园艺。 •穿梭于各种花卉间、枝蔓下，欣赏园内形态各异的雕塑、水池及喷泉。 •夏天在此看一场壮观绚丽的烟花表演；春季来此欣赏美丽花海。
不列颠哥伦比亚	卡皮拉诺吊桥公园	•悬挂于河谷之上的世界最高步行吊桥，也是温哥华最古老的观光景点。
不列颠哥伦比亚	狮门大桥	•世界上最长的悬索吊桥之一，横跨海湾飞架群山的无限景致，令人赞叹。
不列颠哥伦比亚	格兰维尔岛	•工业半岛改建的艺术街区，美食、美酒、美景荟萃，休闲观光的好去处。
不列颠哥伦比亚	伊丽莎白女王公园	•温哥华最大的城市花园，坐拥温哥华市区最高点，在花海中眺望都市全景。
不列颠哥伦比亚	不列颠哥伦比亚大学	•自带天体沙滩和人类学博物馆的世界最美大学，三面环海，观赏山海相拥的美景。
不列颠哥伦比亚	温哥华水族馆	•加拿大最大的水族馆，蓄养水生生物近万种，还有热带雨林的珍稀动植物。
不列颠哥伦比亚	温哥华唐人街	•徜徉北美第二大唐人街，参观古典园林中山公园，品尝中华美食感受家乡风味。
不列颠哥伦比亚	英吉利湾	•碧蓝海水环绕市区，旖旎风光包揽温哥华大小海滩，烟火盛会更增添精彩。
不列颠哥伦比亚	蒸汽钟	•世界上第一座利用蒸汽驱动的时钟，赫然挺立成为温哥华的历史性地标。
垦丁	垦丁国家公园	•醉心于台湾最南端海天一色的自然风光，逛古镇老街、品厚切生鱼片。
垦丁	鹅銮鼻公园	•台湾八景之一，拥有碧海蓝天、巨礁怪，也有历经百年的美丽灯塔，垦丁必去。
垦丁	垦丁大街	•垦丁最热闹的街道之一，聚集各式各样的民宿、餐厅、小店、租车行。
垦丁	国立海洋生物博物馆	•在海底隧道住上一夜，感受鱼儿在身边畅游，仿佛在大海中入眠。
垦丁	白沙湾海滩	•500米的细致白沙滩,水质清澈,珊瑚礁丰富,是水上运动的好去处。
垦丁	垦丁海水浴场	•台湾数一数二的美丽海水浴场,适合游泳、拾贝、弄潮,有大湾之称。
垦丁	龙磐公园	•临太平洋的石灰岩海岸，可观岩洞崩崖、海天一色、浩瀚星空。
垦丁	关山风景区	•被CNN评选为“全球十二处绝美日落景点”之一，是垦丁观赏日落的最佳位置。
垦丁	南湾游憩区	•在台湾最南海湾，体验冲浪、帆船等水上项目，感受速度与激情。
垦丁	后壁湖渔港	•垦丁国家公园内最大的渔港，傍晚时分可以到渔会大楼挑选购买最新鲜的海货。
垦丁	砂岛生态保护区	•砂岛以洁白的贝壳砂闻名,整片沙滩皆由贝壳与珊瑚礁碎屑所组成。
垦丁	小湾海水浴场	•在垦丁大街上最近的沙滩之一,有着令人痴迷的海岸线和色彩亮丽的海洋生物。
垦丁	垦丁国家森林游乐区	•观察热带植物的最佳地点，在观海楼上则可远眺垦丁周围山海景致。
垦丁	阿嘉的家	•《海角七号》男主角居住的家，保留了电影中的所有场景，影迷朝圣必到第一站。
苏黎世	苏黎世湖	•老城内的中心湖泊，水鸟颇多，湖水微澜，赏玩散心两相宜。
苏黎世	班霍夫大街	•世界上最昂贵的购物街之一，与第五大道齐名的购物天堂。
苏黎世	苏黎世旧城区	•欣赏老城区的古建筑，逛逛“大隐于市”的特色小店。
苏黎世	苏黎世大教堂	•苏黎世的标志性建筑，融汇多种风格的双塔楼别具一格。
苏黎世	瑞士国家博物馆	•瑞士文化藏品殿堂，领略中世纪风采和雇佣兵岁月。
苏黎世	圣母教堂	•欣赏富有艺术性的绿色尖顶，观赏夏加尔的彩绘玻璃大作。
苏黎世	圣彼得教堂	•苏黎世最古老教堂，拥有欧洲最大的时钟。
苏黎世	奥古斯丁巷	•彩色的房子，幽静的小巷，还有逛不完的特色小店。
苏黎世	国际足联总部	•国际足联总部所在地，大名鼎鼎的大力神杯也存放于此。
苏黎世	林登霍夫山公园	•老城区的优美绿地，可俯瞰苏黎世城的美丽景致。
苏黎世	苏黎世美术馆	•瑞士最大的现代艺术展馆，罗丹、贾科梅蒂、毕加索、莫奈等大师的作品不容错过。
苏黎世	苏黎世大学	•瑞士最大的综合性大学，诺贝尔奖得主的摇篮，爱因斯坦曾在此任教。
苏黎世	苏黎世联邦理工学院	•享有“欧陆第一名校”美誉，诺贝尔奖得主的摇篮，爱因斯坦的母校。
苏黎世	布尔克利广场	•广场面向明媚的苏黎世湖，还能看见海拔3000米以上的格拉鲁斯山。
苏黎世	帕拉德广场	•参观苏黎世的金融中心，在史宾利总店享受巧克力的甜蜜。
重庆	磁器口古镇	•距离重庆城区最近的古镇，当年的水陆码头，去泡泡茶馆品尝小吃。
重庆	解放碑步行街	•重庆最繁华的商圈，时尚地标，购物美食和打望美女的好地方。
重庆	洪崖洞商业街	•在具有巴渝特色的山地吊脚楼建筑群内，赏江景，品尝当地美食。
重庆	长江索道	•乘坐索道从空中滑向长江对岸，途欣赏山城的钢筋森林和两岸景色。
重庆	渣滓洞	•著名的红色景点，关押过革命烈士江竹筠（江姐）。
重庆	白公馆	•关押过江姐、小萝卜头等烈士的秘密监狱，小说《红岩》的原型地。
重庆	武隆天生三桥	•壮观的石桥和天坑，《满城尽带黄金甲》和《变形金刚》的取景地。
重庆	大足石刻	•保存最好的石窟之一，石刻中雕刻有多幅生活场景和佛经中的故事。
重庆	南山风景区	•登南山看灯火辉煌的山城；还有植物园和抗战遗迹博物馆可以游玩。
重庆	三峡博物馆	•展示了重庆的历史发展，馆内展厅还营造出一个真实的三峡景象。
重庆	龙水峡地缝	•在地缝中穿行，仰头见一线天光，周围是飞瀑溪流，令人心旷神怡。
重庆	湖广会馆	•了解当年湖广填四川的历史，欣赏各个戏楼中的精美木雕。
重庆	仙女山国家森林公园	•南方少有的高山草原，夏天骑马烧烤，冬天来滑雪和观赏雪景。
重庆	人民大礼堂	•重庆市的标志性建筑，外观仿造北京天坛，适合在外面拍照留念。
重庆	芙蓉洞	•洞内拥有绝大部分类型的钟乳石，灯光下色彩斑斓，辉煌壮丽。
长沙	橘子洲	•长沙市的地标，有国内最大的主席雕像，夏天的周末还有烟花表演。
长沙	岳麓山	•长沙的地标，山中有岳麓书院等景点，是游山赏红叶的好地方。
长沙	岳麓书院	•著名的千年书院，朱熹在这里讲课，曾国藩、左宗棠在这里读书。
长沙	爱晚亭	•岳麓山中赏红叶的最佳地之一，毛主席青年时代常来的地方。
长沙	太平街	•长沙的老街，逛逛老宅古居，淘淘小店，吃吃臭豆腐。
长沙	火宫殿	•长沙美食的集中地，吃货们的最爱，美味的臭豆腐，毛氏红烧肉…
长沙	长沙世界之窗	•观看全球标志性建筑和异国风情的表演，还有刺激的游乐项目。
长沙	天心阁	•长沙仅存的一段古城墙，还有纪念长沙会战中阵亡将士的崇烈门。
长沙	湖南大学	•岳麓山下的开放式大学，景色优美，还有众多的景点和小吃。
长沙	橘子洲大桥	•湘江上第一座大桥，连接着长沙城区、橘子洲。
长沙	湘江	•长沙的母亲河，两岸是秀丽的长沙沿江风光带。
长沙	湖南省博物馆	•丰富的馆藏文物，尤其马王堆汉墓和商周时期的青铜器最具特色。
长沙	刘少奇故居	•国家主席刘少奇的故居，缅怀伟人，纪念先辈。
长沙	湖南省森林植物园	•树木茂盛，开满鲜花，市民踏青的地方，春天还可以观赏樱花。
长沙	长沙生态动物园	•观赏放养区内各种凶猛的野生动物，还有各种爬行和灵长类动物。
吉隆坡	国家石油公司双子塔	•欣赏两座尖塔刺破长空，登上双塔将整个城市风光尽收眼底。
吉隆坡	独立广场	•安静地坐在荫凉处，欣赏周围风格迥异的建筑。
吉隆坡	茨厂街	•吉隆坡的唐人街，街上林立着各种商店、餐馆和摊贩，喧闹无比。
吉隆坡	云顶高原	•吉隆坡附近的高原避暑胜地，适合一日游或全家度假，享受清凉。
吉隆坡	苏丹亚都沙高等法院	•建筑宏伟、风格独特，高达40米的圆顶大钟楼是吉隆坡市的标志之一。
吉隆坡	旧国家皇宫	•参观旧时皇宫和皇室藏品，感受马来西亚的皇室文化。
吉隆坡	吉隆坡塔	•登上276米的观景台，眺望双子塔和吉隆坡市区全景。
吉隆坡	吉隆坡城市馆	•介绍吉隆坡的城市概况及历史，也是购买精美纪念品的好地方。
吉隆坡	马里安曼印度庙	•马来西亚境内最大最华丽的印度寺庙。
吉隆坡	嘉美清真寺	•吉隆坡最古老的清真寺，是座印度回教式红砖建筑物。
吉隆坡	马来西亚国家博物馆	•欣赏马来西亚不同时代的文物，在露天展区参观旧式火车头和老爷车。
吉隆坡	吉隆坡国立纺织博物馆	•展示马来西亚独有布料的染制及编织过程。
马尼拉	马尼拉湾	•漫步滨海大道，观赏闻名世界的落日晚霞，坐超级摩天轮，观海湾全景。
马尼拉	市中市	•菲律宾首都马尼拉最古老的城区，感受复古的西班牙风情。
马尼拉	圣奥古斯丁教堂	•菲律宾最古老的石造教堂，被列入世界文化遗产目录，藏有珍贵宗教壁画。
马尼拉	圣地亚哥城堡	•王城最古老的防御工事之一，城墙上筑有塔楼和炮台架。
马尼拉	黎刹公园	•纪念民族英雄黎刹，人工池内有菲律宾群岛模型，傍晚会有免费音乐会。
马尼拉	美国烈士陵园和战争纪念馆	•纪念众多在二战期间战死在菲律宾的美国战士，环境优美，气氛庄严。
马尼拉	卡撒马尼拉博物馆	•展示19世纪至20世纪菲律宾精英分子的典型家具，十分奢华。
马尼拉	塔尔火山	•世界上最矮的活火山，有着“湖中有山、山中有湖”的奇美景观。
马尼拉	大雅台	•菲律宾著名的旅游度假胜地，登高俯瞰塔尔湖，观赏“塔尔火山”。
马尼拉	百胜滩	•百胜滩瀑布景色迷人，泛舟于河上，欣赏两岸茂盛的植被和野生动物。
马尼拉	菲律宾国家博物馆	•馆内展示了艺术、科学、人类学、考古学等展品，艺术爱好者必去的场所。
马尼拉	中国城	•马尼拉最大华人聚居区，街上有菲律宾华人领袖纪念雕像。
马尼拉	椰子宫	•马尼拉观光地标，世界上独一无二的椰子景观建筑，菲律宾著名结婚圣地。
马尼拉	圣托马斯大学	•参观菲律宾最古老的大学，校园内绿化布置得非常好，环境优雅。
河内	还剑湖	•步行环湖，游览优美的湖景及周边建筑，参观湖中心的玉山寺。
河内	河内大教堂	•河内最古老的教堂，仿巴黎圣母院而建，教堂内部很有特色。
河内	三十六行街	•河内主要的商业街，买伴手礼的绝佳去处，价格实惠，品种齐全。
河内	巴亭广场	•越南的政治中心，每天早上有升旗仪式，周围多处建筑可一同游览。
河内	胡志明墓	•纪念堂的大厅中保存了胡志明遗体，前来瞻仰的人无数。
河内	独柱寺	•独柱寺造型独特，它是当地人烧香许愿的热门地点，据说很灵验。
河内	胡志明故居	•参观胡志明居住过的高脚屋，简朴雅致，反映了主席廉明的一生。
河内	河内西湖	•沿着环湖道路漫步很惬意，也可沿途参观寺庙，或坐游船泛于湖上。
河内	河内文庙	•中国式建筑，庙内供奉着孔子塑像，春节期间的祭孔活动值得体验。
河内	越南军事历史博物馆	•馆内展示有战斗机、坦克等越南近代战争史上的各种武器及资料。
河内	胡志明博物馆	•纪念胡志明而修建的博物馆，馆内展品丰富，且布置很具艺术感。
河内	河内歌剧院	•法国殖民时期的建筑古迹，不定期举行演出，视觉和听觉效果极佳。
河内	龟塔	•只可远观，和还剑湖可一同游览，夜晚在灯光下更显迷人。
河内	栖旭桥	•还剑湖上通往玉山祠的一座红色的桥，桥面如同彩虹。
波拉波拉岛	波拉波拉岛	•太平洋上的明珠，世界知名潜水圣地，每年8-10月可见座头鲸。
波拉波拉岛	塔布岛	•希尔顿酒店专属的无人小岛，原始自然，可欣赏酒店特色水上屋。
波拉波拉岛	Matira海滩	•波拉波拉最好的为数不多的公共沙滩，可欣赏壮美的南太平洋美景。
波拉波拉岛	海洋博物馆	•当地小型海洋博物馆，需预约，可见各种船模型。
波拉波拉岛	波拉波拉岛环礁湖水族馆	•天然水族馆，可游泳、浮潜、划独木舟以及看喂鲨鱼表演。
波拉波拉岛	瓦伊塔佩	•波拉波拉岛西部的宁静小镇，可在午后漫步小镇，感受其宁静。
波拉波拉岛	Anau	•与瓦伊塔佩小镇遥相呼应，小镇可见美丽的奥特马努峰景色。
波拉波拉岛	Faanui	•曾经的权势家族地盘，如今成为有着古老遗址的宁静村庄。
芽庄	芽庄海滩	•6公里长的海岸线，沙滩上椰树成林，适合散步、游泳、浮潜，乐趣无穷。
芽庄	芽庄珍珠岛游乐园	•亲子游最佳场所，集游乐园、水上乐园等于一体，可搭乘跨海缆车进入。
芽庄	芽庄四岛游	•乘船游览芽庄四岛，享受沙滩日光浴，参加浮潜、帆板等水上活动。
芽庄	婆那加占婆塔	•颇有吴哥窟的味道，供奉着一位女神，在山上可以俯瞰芽庄海港。
芽庄	芽庄大教堂	•欣赏教堂恢弘的钟楼、大气的砖墙和精致的雕花窗，参与一场弥撒。
芽庄	钟屿石岬角	•法国电影《情人》取景地之一，日落时的晚霞特别迷人。
芽庄	龙山寺	•有一座白色大佛，感受佛门的安静之地，爬上后山可以俯视芽庄景色。
芽庄	珍珠岛	•芽庄最大的离岛，岛上的Vinperal度假村集住宿、娱乐、餐饮为一体。
芽庄	木岛	•欣赏美丽的珊瑚，跃入水中畅快地游泳和浮潜，享受小岛时光。
芽庄	芽庄国家海洋博物馆	•欣赏丰富多种的海洋生物标本，近距离观察海马、海龟等生物。
芽庄	银岛	•可以进行不少海上运动，是很好的浮潜和潜水点。
芽庄	妙岛	•参观海盗船外形的水族馆，看来来往往的船只，享受水上娱乐项目。
芽庄	墨岛	•四岛游中最能感受到热闹、欢乐的小岛，还可体验水上漂浮酒吧。
芽庄	猴岛	•岛上到处都是调皮的猴子，可以观看猴子和小狗带来的精彩表演。
芽庄	芽庄竹岛高尔夫俱乐部	•越南景色最美的高尔夫球场，周围游乐场、酒店等设施完善。
无锡	鼋头渚	•登鹿顶山或坐船前往太湖仙岛，感受太湖的浩渺，春季可来此赏樱。
无锡	灵山大佛	•无锡地标之一，是高88米的铜佛像，来此抱一抱佛脚可祈求平安。
无锡	中视无锡影视基地	•亲临影视剧中的场景，看《三英战吕布》、《铁血丹心》武打表演。
无锡	锡惠公园	•参观寄畅园、天下第二泉等著名古迹，爬作为无锡城名来源的锡山。
无锡	灵山小镇拈花湾	•富有禅意的度假小镇，来一场心灵的禅修。
无锡	惠山古镇	•参观众多古祠堂，淘无锡泥人手信，吃豆腐花、小笼等特色美食。
无锡	蠡园	•以范蠡、西施为主题的水上园林，非常精致，春夏季可来此赏花。
无锡	灵山胜境	•拜灵山大佛求平安，欣赏金碧辉煌的梵宫，看精彩的佛教文化表演。
无锡	三国城	•与《三国演义》剧中的场景合影，看《三英战吕布》表演过足戏瘾。
无锡	南禅寺	•寺庙有地铁直达，祈福便利；在周边的历史街区可吃美食、看夜景。
无锡	梅园	•民族工业首户荣氏的花园，2-3月梅花盛开，登念劬塔可俯看花海。
无锡	宜兴竹海	•登上山顶俯看满山竹海，蔚为壮观；夏日竹林里很凉快，适合避暑。
无锡	善卷洞	•宜兴三洞之首，洞中钟乳石造型各异，坐船游水洞乐趣无穷。
无锡	张公洞	•宜兴三洞之一，同时是道教圣地，可赏钟乳石，还可在洞灵观祈福。
无锡	水浒城	•央视《水浒传》的拍摄地，与剧中场景合影，看《铁血丹心》表演。
大理	大理古城	•享受苍山下的慢生活，逛小店、泡酒吧，品味文艺时尚的魅力古城。
大理	洱海	•郁郁青山脚下的蔚蓝湖泊，沿岸点缀着古朴的白族村落，清新静美。
大理	苍山	•蔚蓝洱海旁十九座翠意连绵的山峰，云、雪、溪风光绝美。
大理	大理崇圣寺三塔	•近观堪称大理地标的三座古塔，拍摄三塔倒影的经典画面。
大理	双廊	•遥望苍山洱海的无敌美景，感受世外桃源的宁静悠闲。
大理	喜洲	•逛白族民居，游海舌半岛，尝尝著名的喜洲破酥粑粑。
大理	洋人街	•当年外国游客的集散地，如今大理古城内最繁华的商业街。
大理	南诏风情岛	•民族风情浓郁的美丽小岛，有据说是世界上最高的汉白玉观音像。
大理	小普陀	•建有观音阁的袖珍小岛，拍摄远景非常漂亮，喂海鸥也十分有趣。
大理	蝴蝶泉	•因为老电影《五朵金花》闻名，一汪碧绿的泉水美得动人心魄。
大理	天龙八部影视城	•逛《天龙八部》等热剧拍摄地，感受当年大理国的繁荣。
大理	鸡足山	•佛教明山，可以参拜古老寺院，欣赏秀丽山色。
大理	玉几岛	•在洱海半岛欣赏无敌海景，观看双廊著名的月亮宫、青庐客栈。
大理	海舌生态公园	•三面环海的优美半岛，树木丛生，拍照十分好看。
大理	五华楼	•大理古城地标，可以登楼远眺苍山，也可以拍摄美丽夜景。
华盛顿州	太空针塔	•西雅图的地标建筑，在太空飞船般的旋转餐厅俯瞰全城美景。
华盛顿州	华盛顿大学	•漫步美国太平洋沿岸最悠久大学，品味哥特式建筑的精致典雅。
华盛顿州	西雅图码头区	•美丽的港湾环绕西雅图各色景点，更是美食和购物的天堂。
华盛顿州	星巴克第一店	•世界上第一家星巴克，珍藏原始美人鱼Logo，找寻星巴克最初的味道。
华盛顿州	奥林匹克国家公园	•坐拥世界唯一温带雨林、北美最大海岸荒原和耸立云端的冰川雪山。
华盛顿州	雷尼尔山国家公园	•绵亘不绝的原始森林，耸入云端的皑皑雪山，城市的徒步滑雪圣地。
华盛顿州	地下城	•通过参观地下城的实物、实景，了解如今西雅图的发展历史。
华盛顿州	飞行博物馆	•美国西海岸最大飞行博物馆，亲眼见识一战二战战机，并了解背后的故事。
华盛顿州	西雅图水族馆	•华盛顿水域之窗和360度水下玻璃穹顶，让你置身环绕于海底世界。
华盛顿州	西雅图中央图书馆	•世界闻名的解构主义建筑，西雅图公共图书馆的旗舰代言。
华盛顿州	派克市场	•美国历史最悠久的农贸市场，手工艺和街头表演的人文聚集地。
华盛顿州	凯瑞公园	•观赏西雅图天际线的最佳视角，感叹太空针塔与皑皑雪山的遥相呼应。
华盛顿州	波音飞机厂	•坐拥世界最大飞机组装工厂，全方位展示波音飞机建造过程。
华盛顿州	奇胡利玻璃艺术园	•殿堂级的玻璃艺术享受，童话世界的完美重现，流光溢彩巧夺天工。
华盛顿州	音乐体验博物馆	•跻身世界最丑建筑之一，却让建筑和摇滚热爱者趋之若鹜。
茂宜岛	茂宜岛	•夏威夷第二大岛，度假胜地，可在拉海纳出海观鲸或自驾哈纳公路。
茂宜岛	哈纳公路	•风光曼妙蜿蜒曲折，被视为世界上路边风景最为优美的公路之一。
茂宜岛	哈莱阿卡拉火山口	•世界最大死火山，观看日出绝佳地，还可进行远足体验。
茂宜岛	拉海纳捕鲸镇	•曾在电影《阿甘正传》中出现，1月-4月可在此频见座头鲸的身姿。
茂宜岛	哈莱阿卡拉国家公园	•可观火山口，赏日出，也可徒步林中，邂逅风景如画的瀑布。
茂宜岛	卡阿纳帕利沙滩	•白天浮潜，躺在海滩看美景，傍晚可欣赏北面黑岩的峭壁跳水表演。
茂宜岛	马可纳海滩	•茂宜岛最好海滩之一，有着绵延1公里的金沙滩，适合浮潜、冲浪。
茂宜岛	伊奥山谷州立公园	•园中风景如画，植被茂密，适合远足徒步。
茂宜岛	怀阿纳帕纳帕州立公园	•哈纳最美景点之一，有着一览无遗的360度美景，可远足、看遗迹。
茂宜岛	卡帕鲁瓦	•位于翠绿的西茂宜岛山脚下，拥有众多海湾和白沙海滩。
茂宜岛	茂宜海洋中心	•八大展馆带你体验海洋世界，更有机会与鲨鱼共游。
茂宜岛	威雷亚海滩	•游泳、浮潜和冲浪的好地方，1999年被选为全美最佳沙滩。
茂宜岛	霍欧奇帕海滩公园	•世界级冲浪胜地，为专业冲浪者提供了终极挑战。
茂宜岛	拉海纳净土寺	•茂宜岛上的日本小寺庙，有着亚洲外最大的铜像。
茂宜岛	卡马奥莱海滩公园	•由三个公园组成的海滩公园，适合冲浪及浮潜，是当地人度假地。
凯恩斯	大堡礁	•世界最大、最长的珊瑚礁群，堪称举世无双的水上奇观。
凯恩斯	绿岛	•大堡礁唯一拥有热带雨林的岛屿，木板栈道贯穿青葱树林。
凯恩斯	库兰达热带雨林公园	•世界上最古老而又神秘的热带雨林之一，也是库兰达的标志。
凯恩斯	库兰达	•风景优美，可以乘坐观光缆车，飞跃热带雨林上空。
凯恩斯	帕罗尼拉公园	•可以看到上万只萤火虫，被誉为是现实版的“天空之城”。
凯恩斯	滨海大道	•凯恩斯生活的枢纽，集公园、健身、游泳、餐饮、购物为一体。
凯恩斯	道格拉斯港	•集海洋，热带雨林和沙漠于一处，可前往雨林保护区和大堡礁探秘。
凯恩斯	棕榈湾	•漫步在棕榈沙滩上，欣赏优美海景、玩水嬉戏，享受静谧时光。
凯恩斯	库兰达小火车	•复古小火车，可以沿途观看瀑布和森林景观。
凯恩斯	凯恩斯高地	•穿梭在连绵的丘陵、种植园和牧场间，瀑布、火山美不胜收。
凯恩斯	查普凯土著文化公园	•观看土著舞蹈等表演，参与土著标枪等活动，了解澳洲原住民历史。
凯恩斯	摩尔外堡礁	•世界上规模最大、景色最美的生物活体珊瑚大堡礁群。
凯恩斯	费兹洛伊岛	•近海覆满了珊瑚礁，非常适合近海潜水。
凯恩斯	凯恩斯博物馆	•澳洲北部最大的地方性博物馆，可以探索凯恩斯的往昔。
凯恩斯	哈德利鳄鱼农场	•鳄鱼表演是澳洲之最，惊险刺激不要错过。
琉森	琉森湖	•坐游船领略两岸城区的古典建筑，欣赏如水晶般透彻的蓝绿色湖水。
琉森	卡佩尔廊桥和八角型水塔	•欧洲最古老的木制廊桥，琉森的标志性建筑，可欣赏上百幅宗教彩绘。
琉森	狮子纪念碑	•欣赏极富感染力的垂死狮子石像，缅怀在战斗中牺牲的瑞士雇佣兵。
琉森	铁力士山	•阿尔卑斯山最有名的风景点，以终年不融的冰川和冰川裂缝闻名世界。
琉森	豪夫大教堂	•琉森最重要的教堂，内有巨大管风琴，不定期举行宗教音乐会。
琉森	天鹅广场	•琉森重要的购物商圈，名品店云集，靠近琉森湖，可以看到天鹅。
琉森	冰川公园	•展示冰川时期地质遗迹和动植物化石等，有趣的镜子迷宫不容错过。
琉森	穆塞格城墙	•瑞士保存最为完好的防御性城墙之一，登上城墙可俯瞰整个琉森。
琉森	罗伊斯河	•漫步在清澈的罗伊斯河边，欣赏河畔两岸醉人的小城风光。
琉森	皮拉图斯山	•体验著名的金色环游，搭乘世界最陡的齿轨铁道登山，俯瞰连绵的阿尔卑斯群峰。
琉森	瑞吉山	•选择齿轨铁道或缆车登山，从山顶俯瞰阿尔卑斯山脉全景，体验丰富运动项目。
琉森	瑞士交通博物馆	•欧洲代表性的交通博物馆，宛如一座主题公园，可参观并体验各种交通工具。
琉森	斯普洛耶桥	•廊桥檐下绘有彩画“死亡之舞”，描述当年欧洲黑死病景象，十分震撼。
琉森	菲茨瑙	•瑞吉山脚下的水湾度假胜地，可乘船游湖或登雪山、享受滑雪乐趣。
琉森	金针水坝	•用以调节琉森湖水位的迷你“水坝”，展现古代工程技术之精巧。
阿姆斯特丹	梵高美术馆	•参观收藏梵高作品最多的美术馆，近距离感受艺术大师的惊世杰作。
阿姆斯特丹	阿姆斯特丹运河	•白天漫步运河欣赏两岸景点，夜晚乘船巡游感受城市灯红酒绿。
阿姆斯特丹	阿姆斯特丹红灯区	•性都地标，最大最知名的合法红灯区，看金鱼缸女郎体验感官刺激。
阿姆斯特丹	桑斯安斯风车村	•漫步在17、18世纪的风车村庄，坐船游览桑河，参观木鞋工厂。
阿姆斯特丹	水坝广场	•观光必游之地，漫步广场感受欢乐休闲气氛，欣赏周边宏伟建筑。
阿姆斯特丹	荷兰国立博物馆	•欣赏伦勃朗名作《夜巡》，和馆前“I amsterdam”雕塑合影留念。
阿姆斯特丹	阿姆斯特丹性博物馆	•性都的必游景点，从春宫图、人偶到重口味虐恋，令人大开眼界。
阿姆斯特丹	博物馆广场	•漫步最具文艺气息的广场，参观周边艺术博物馆，和地标雕塑合影。
阿姆斯特丹	阿姆斯特丹中央火车站	•建在人工岛屿上的经典新文艺复兴式建筑，城市交通中心。
阿姆斯特丹	阿姆斯特丹王宫	•荷兰黄金时代的代表作之一，参观王宫宏伟建筑和华丽内饰。
阿姆斯特丹	喜力啤酒博物馆	•喜力迷的朝圣地，体验与喜力的交互式视觉旅行，畅饮新鲜的喜力啤酒。
阿姆斯特丹	安妮·弗兰克故居	•亲临安妮·弗兰克二战时期的避难所，观赏《安妮日记》等珍贵手稿。
阿姆斯特丹	羊角村	•探访有“北方绿色威尼斯”之称的童话小镇，享受乘船游览的美好。
阿姆斯特丹	库肯霍夫公园	•徜徉郁金香花海，参加园艺和插花活动，拍摄像明信片一样的照片。
阿姆斯特丹	国家纪念碑	•为了纪念在二战中牺牲的士兵而修建，姿态各异的人像雕刻，颇为壮观。
瓦伦西亚	艺术科学城	•欣赏精巧梦幻的建筑群，在科学宫、海洋公园等来一场发现之旅。
瓦伦西亚	瓦伦西亚斗牛场	•欣赏雄伟壮观的斗牛场建筑，也可一睹惊心动魄的斗牛表演。
瓦伦西亚	马尔瓦洛萨海滩	•瓦伦西亚人气最旺的海滩，除了各种水上运动，还有机会观看飞机展。
瓦伦西亚	丝绸交易所	•当地最华美的哥特建筑，被列入世界文化遗产之列。
瓦伦西亚	圣女教堂	•瓦伦西亚的标志性建筑之一，粉色外墙和圆锥顶颇为显眼。
瓦伦西亚	瓦伦西亚现代艺术学院	•西班牙举足轻重的现代艺术圣殿，藏品颇丰。
瓦伦西亚	瓦伦西亚美术馆	•收藏了诸多西班牙画家作品，索洛亚、委拉斯凯兹、戈雅等大师的作品不容错过。
瓦伦西亚	夸尔特塔	•瓦伦西亚的历史门户，中世纪军事建筑典范。
罗滕堡	罗滕堡	•中世纪城市风貌的活化石，也是最富有浪漫情调的城市。
丽江	丽江古城	•世界文化遗产，历经八百年的古镇依然小桥流水，古朴悠闲。
丽江	玉龙雪山	•近距离观看壮丽冰川，到雪山之上突破人生新“高度”！
丽江	泸沽湖	•东方女儿国，高原上青山环绕的蔚蓝湖泊，景色瑰丽质朴。
丽江	束河古镇	•古朴优美的茶马古镇，比起旁边的丽江古城更加安静清幽。
丽江	拉市海	•草原湿地清新优美，夏季是踏青的胜地，冬天是观鸟的天堂。
丽江	四方街	•古城中心，美食、酒吧、店铺密集，人群熙熙攘攘热闹非凡。
丽江	虎跳峡	•看金沙江惊涛骇浪拍打巨石，气势非凡。
丽江	蓝月谷	•雪山脚下的静谧池水，水面五光十色，缤纷奇幻。
丽江	古城大水车	•丽江古城的象征，到此一游照的必拍之地。
丽江	走婚桥	•携手走过“天下第一鹊桥”，感受摩梭人的古老浪漫。
丽江	束河四方街	•束河古镇的中心集市，逛街、喝茶、晒太阳的好地点。
丽江	泸沽湖观景台	•观赏泸沽湖全景的最佳地带，拍摄绝美大片！
丽江	草海	•长满碧绿芦苇的海子，拍摄站在猪槽船上的剪影非常漂亮。
罗托鲁瓦	罗托鲁瓦湖	•悠游著名的温泉地热区，观看沸腾的热泉和黑色泥浆。 •漫步湖区，欣赏珍贵的黑天鹅，尽览一派自然湖光。
罗托鲁瓦	爱歌顿农场	•参观新西兰最大的观光农场，与红鹿、鸵鸟、绵羊、羊驼等动物亲密接触，还能亲手喂食。 •欣赏剪羊毛、挤牛奶、牧羊犬表演等趣味十足的农场秀。
但尼丁	奥玛鲁	•漫步城镇，欣赏建筑，仿佛回到在维多利亚时代。 •前往海边，与可爱的小蓝企鹅近距离接触，观看企鹅归巢的盛况。
但尼丁	但尼丁火车站	•欣赏车站如童话姜饼屋一般的美丽外观。 •在此搭乘泰伊里峡谷观光火车缓缓驶过高架桥，尽览峡谷美景。
弗里曼特尔	弗里曼特尔市场	•西澳特产应有尽有，采购新鲜食材的好去处。
伯罗奔尼撒	那普良小镇	•伯罗奔尼撒半岛最美的港口小城，希腊的旧都，一年四季阳光灿烂的度假胜地。 •漫步在充满古希腊风情的大街小巷，在露天咖啡馆看人来人往，在帕拉米蒂城堡俯瞰全城美景。
张家界	张家界国家森林公园	•处处是造型各异的山峰，身边云雾缭绕、飞瀑溪水，风光美不胜收。
张家界	袁家界	•《阿凡达》中“哈利路亚山”的取景地，群峰环抱，经常云雾缭绕。
张家界	天子山	•观赏云雾、月夜、霞日、冬雪等壮丽风光，以及造型各异的山峰。
张家界	天门山国家森林公园	•7500米的观光索道，180度转弯的通天大道，还有贴壁悬空的玻璃栈道。
张家界	十里画廊	•索溪峪景区的精华，五公里的山谷中处处是野花和树木。
张家界	百龙天梯	•连接金鞭溪和袁家界，2分钟内直达，省去了2个小时崎岖路程。
张家界	黄龙洞	•洞中有数量众多的石笋、石柱等各种乳石，包括高达20米的“定海神针”。
张家界	黄石寨	•景区内悬崖绝壁、绿树丛生，是森林公园中最大的观景台。
张家界	乌龙寨	•湘西土匪居住过的地方，山势险峻，因《乌龙山剿匪记》而出名。
张家界	天波府	•景区内最佳摄影地点之一，背景是数十座悬崖绝壁，场面宏大。
张家界	土家风情园	•欣赏充满土家族风情的舞蹈，参观国内最高的木质结构吊脚楼。
张家界	索溪峪	•景区内常年云山雾海，清澈的溪水四季奔流不断，处处可见清秀的山峰。
张家界	金鞭溪大峡谷	•峡谷中满目苍翠，溪水清澈，还是经典版《西游记》取景地之一。
常州	中华恐龙园	•在以恐龙为主题的大型游乐园内，体验各种惊险的游乐项目。
常州	淹城春秋乐园	•以春秋为主题的梦幻乐园，可了解春秋历史，体验高科技游乐项目。
常州	淹城野生动物世界	•适合亲子游，可自驾入园看各种动物，并与温顺的小动物亲密接触。
常州	嬉戏谷	•在以动漫游戏为主题的乐园，玩刺激的游乐设施，淘动漫周边产品。
常州	天宁寺	•常州最大的寺庙，殿宇宏伟，天宁宝塔内有镇塔之宝天然水晶佛。
常州	恐龙谷温泉	•园林包围的露天汤池私密性很强，牛奶池、小鱼池较有特色。
常州	南山竹海	•漫步竹林间吐纳清新空气，登吴越弟一峰俯看三省秀色和壮阔竹海。
常州	天目湖山水园	•坐游船欣赏秀美的天目湖，登顶龙兴岛，俯看天目湖山水园全景。
常州	天目湖御水温泉	•毗邻南山竹海，水质天然，在户外泡温泉的同时还能欣赏竹林山景。
常州	红梅公园	•常州城内最大的公园，园内的文笔塔是常州现存最古老的建筑。
常州	天目湖涵田半山温泉	•位于半山上，毗邻天目湖，能一边泡室外温泉一边欣赏秀美的湖景。
常州	天目湖水世界	•夏季嬉水乐园，既有刺激的滑道，又有亲子水上项目。
常州	常州古运河	•可以步行寻访《红楼梦》里的篦箕巷，也可以坐船欣赏两岸风光。
常州	东坡公园	•公园内处处可见园林景致，镇园之宝舣舟亭是苏东坡泊舟登岸处。
常州	天目湖	•白天欣赏秀美的湖景、壮阔的竹海，晚上泡温泉、吃鱼头。
里约热内卢	耶稣山	•世界新七大奇迹之一，在耶稣像脚下俯瞰整个城市风光。
里约热内卢	糖面包山	•乘缆车俯瞰里约城市全貌，眺望夕阳下的基督山。
里约热内卢	科帕卡巴纳海滩	•世界上最有名的海滩之一，里约艳遇的最佳地点。
里约热内卢	伊帕内玛海滩	•拥有里约最美风景的海滩，《伊帕内玛的女孩》的背景舞台。
里约热内卢	天梯教堂	•外型如覆杯状，四面彩窗阳光倾泻而下，宁静而典雅
里约热内卢	塞勒隆阶梯	•被评为“世界十大神奇阶梯”之一，是喜欢创意新颖景点游客的必去之地。
里约热内卢	马拉卡纳体育场	•南美洲最大的足球场，2014年巴西世界杯决赛地，2016年奥运会开幕式场馆。
里约热内卢	Rocinha贫民窟	•里约最大的贫民区，也是巴西电影《上帝之城》描写的贫民区的原型。
里约热内卢	里约植物园	•世界十大植物园之一，被联合国教科文组织列为“生命博物馆”的植物园。
里约热内卢	巴西国家图书馆	•美洲最大的图书馆之一，风格古典优雅，藏书众多。
里约热内卢	里约市立剧院	•里约热内卢标志性建筑之一，被誉为里约商业区最美的建筑之一。
北领地	艾尔斯岩	•欣赏日落和日出中的巨石，不同的时间和光线令其呈现7种不同的颜色。 •这是原住民心中的圣岩，突兀地立于荒漠之中，无论是徒步、骑骆驼接近它或是搭乘直升机俯瞰，都叹为观止。
北领地	乌鲁鲁-卡塔丘塔国家公园	•欣赏日落和日出中的巨石，变幻出的不同色彩令人叹为观止！ •多条徒步路线，适合不同人群，近距离欣赏土著“神山”。 •骑骆驼、坐直升机，从不同角度欣赏大自然的神奇造化！
北领地	风之谷	•徒步游览风之谷环线，从不同角度欣赏红色沙漠中的卡塔丘塔巨石奇景。
北领地	黄水河	•搭乘游船欣赏黄水河沿岸湿地风光，近距离观察鳄鱼、鹊雁等澳洲本土野生动物。
朗塞斯顿	谢菲尔德壁画小镇	•壁画之城，各种充满艺术气息的壁画，每年都要举办壁画展。
朗塞斯顿	比肯斯菲尔德矿业与遗产博物馆	•历史韵味十分浓厚，是金矿挖掘的遗址博物馆。
朗塞斯顿	布莱德斯托薰衣草农场	•是一座世界闻名的薰衣草花园，可以买到许多正宗的薰衣草制品。
朗塞斯顿	卡德奈特峡谷保护区	•是一个风景优美的峡谷区，可以在这里放松心灵，感受大自然。
朗塞斯顿	城市公园	•公园环境优雅，绿树成荫，旁边有猕猴馆，广播博物馆等。
朗塞斯顿	澳大利亚塔马谷	•是塔斯马尼亚主要的葡萄酒产区，沿途有非常优美的自然风光。
朗塞斯顿	澳大利亚低头角灯塔	•位于巴斯海峡的灯塔，可参观海洋博物馆，再到宁静的海岸漫步。
朗塞斯顿	朗塞斯顿市政厅	•市政厅是非常具有观赏价值的历史建筑。
朗塞斯顿	塔斯马尼亚动物园	•动物园，里面有许多澳大利亚本土的动物。
朗塞斯顿	鸭嘴兽中心	•在这里你可以深入了解到有关鸭嘴兽的一切。
朗塞斯顿	老伞店	•店内展示各种老式雨伞，同时也出售雨伞和礼品。
朗塞斯顿	维多利亚女王博物馆和美术馆	•自然博物馆以及美术馆，展示各种标本和艺术品等。
朗塞斯顿	飘丝薰衣草庄园	•南半球最大的薰衣草庄园，可欣赏美景，也可买薰衣草礼品。
朗塞斯顿	海马世界	•有海马，海星，寄居蟹等各种水族生物，对海马感兴趣的可以去看看。
朗塞斯顿	朗斯顿河	•该河穿越郎塞斯顿市，沿途有许多风景。
曼彻斯特	老特拉福德球场	•欧洲足联五星级足球场之一，曼联队的主场，足球迷必到的朝圣地。
曼彻斯特	曼彻斯特大学	•英国六所“红砖大学”之首，“神探夏洛克”的母校。
曼彻斯特	中国城	•英国北部地区最集中的华人社区，各式中国商品小店和餐馆，花费颇高。
曼彻斯特	科学工业博物馆	•集现代科学与工业革命的发展历程于一身的博物馆，原景重现、动手体验颇具吸引力。
曼彻斯特	艾伯特广场	•市政厅前的广场，极富历史感的哥特式建筑夺人眼球，各种仪式与节庆的狂欢地。
曼彻斯特	曼彻斯特市政厅	•曼彻斯特的地标建筑之一，哥特复兴式建筑的典范，各式雕塑与华丽装饰引人瞩目。
曼彻斯特	人民历史博物馆	•主题为社会历史和工人运动的博物馆，海报、政治漫画和肖像画等值得一看。
曼彻斯特	曼彻斯特城市球场	•位于曼彻斯特的英格兰第四大足球场，“蓝月亮”曼城队新主场，球迷们心中又一圣地。
曼彻斯特	约翰·瑞兰德图书馆	•维多利亚后期哥特式图书馆，作为游客也可以欣赏到大量书籍和手稿，复古文艺气息满满。
曼彻斯特	国家足球博物馆	•迁入雅邦塔楼的新国家足球博物馆，遍览足球大事记，通过交互式体验深入了解足球的魅力。
曼彻斯特	曼彻斯特美术馆	•前拉斐尔时代的艺术圣殿，曼彻斯特城市艺术的汇集地，绘画、雕塑、陶瓷、服装等藏品颇丰。
曼彻斯特	曼彻斯特教堂	•英国圣公会曼彻斯特教区主教座堂，精美的木雕魅力点十足，中世纪吊桥充满历史气息。
曼彻斯特	阿戴尔中心	•曼城最大购物中心，各大品牌汇集，亦是城市的标志性风景。
曼彻斯特	曼彻斯特中央图书馆	•拥有经典罗马造型和现代化内部设施的图书馆，可谓图书、音乐、电影的体验式天堂。
曼彻斯特	同志村	•曼城同性恋、双性恋等的聚集地，节庆Manchester Pride在此拉开序幕。
普罗旺斯	尼斯老城	•老城风貌保存完好，体验正宗尼斯生活，寻味传统尼斯美食。
普罗旺斯	天使湾	•尼斯标志性海湾，鹅卵石滩，可铺上毯子享受太阳浴。
普罗旺斯	埃兹小镇	•法国十大最美小镇之一，走尼采之路登顶，饱览地中海美景。
普罗旺斯	马塞纳广场	•尼斯最热闹的广场，有象征七大洲的人像雕塑和大型喷泉。
普罗旺斯	阿维尼翁断桥	•中世纪的著名桥梁，以残缺美遗世而独立，著名法国民歌《在阿维尼翁桥上》的来源。
普罗旺斯	格拉斯	•世界著名香水之城，有多家品牌香水工厂，花宫娜香水厂和香水博物馆不可错过。
普罗旺斯	马赛旧港	•马赛的心脏地带，旧港四周遍布人文古迹、地道美食、精品商店。
普罗旺斯	英国人散步大道	•尼斯最著名的海滨步行道，勾勒天使湾羽翼，欣赏地中海美景及鹅卵石海滩。
普罗旺斯	教皇宫	•阿维尼翁的地标，南法最重要的中世纪宗教建筑，前后有7位教皇在此居住。
普罗旺斯	尼斯城堡山	•将天使湾全景尽收眼底，摄影绝佳位置，有免费电梯直达。
普罗旺斯	阿维尼翁圣母大教堂	•阿维尼翁城最古老的宗教建筑，钟楼钟声洪亮，很有特色。
普罗旺斯	薰衣草博物馆	•来看薰衣草的必逛景点，介绍薰衣草以及加工过程，商店很受欢迎。
普罗旺斯	伊夫堡	•在绝美地中海孤岛，探寻《基督山伯爵》中埃蒙德的越狱之路。
普罗旺斯	隆尚宫	•拿破仑三世的行宫宫殿，参观美术博物馆和自然历史博物馆。
乌鲁木齐	新疆国际大巴扎	•欣赏风格独特的宏伟建筑，感受浓厚的少数民族风情。
乌鲁木齐	红山公园	•乌鲁木齐市的标志之一，登上山顶，可以俯瞰乌鲁木齐市区全景。
乌鲁木齐	天山大峡谷	•集雪山、森林、湖泊、草原风光为一体的自然风景区。
乌鲁木齐	水磨沟公园	•景区由“五山一水”组成，集冰雪风情与山水秀色于一体。
乌鲁木齐	达坂城白水镇	•充满南疆风情的小城，巍峨的博格达峰，美丽如画的湿地和被誉为“中国死海”的新疆盐湖。
乌鲁木齐	一号冰川	•这里有冰川银瀑，有巨大冰洞，也有冰山雪莲，是“世界上离大都市最近的冰川”。
乌鲁木齐	新疆大学	•新疆最高学府，校园风景别致，绿化很好，四季书声琅琅。
乌鲁木齐	亚洲大陆地理中心	•东有博格达冰峰，南倚天山山脉群岭，西依头屯河激流，北接准噶尔盆地，是亚洲大陆范围内处于均衡位置的点。
乌鲁木齐	红光山大佛寺	•寺中肃穆庄严，是中国西北的第一大汉传佛教寺庙，香火旺盛。
乌鲁木齐	柴窝堡湖	•柴窝堡湖水平如镜，清可鉴人，四周有宽广的盐滩，在太阳下格外耀眼。
乌鲁木齐	陕西大寺	•典型的中土宫院建筑风格，乌鲁木齐市最大的清真寺院。
乌鲁木齐	红光山生态园	•是一座集生态观光、休闲度假、运动娱乐、科研教育为一体的大型生态文化旅游园区。
乌鲁木齐	乌鲁木齐101省道丹霞地貌	•独特的丹霞地貌构成了美丽的峡谷风光，并且不需要门票，性价比很高。
乌鲁木齐	菊花台	•这里生长着大片大片的野菊花，每年4到10月，菊花竞相开放，香飘数里之外，因而得名。
乌鲁木齐	东白杨沟	•是一个集山水、古木和怪石于一身的自然风景区，是度假避暑的好去处。
华盛顿	林肯纪念堂	•华盛顿的标志，纪念林肯永恒的塑像，象征着和平民主的著名集会地。
华盛顿	美国国会大厦	•美国最高立法机构国会所在地，白色穹顶成为美国民主政权的最神圣象征。
华盛顿	华盛顿纪念碑	•华盛顿内举目可见的第一地标，用一字不刻的方尖碑将华盛顿总统永远铭记。
华盛顿	白宫	•美国总统府所在地，美国政府的代名词，也是全世界瞩目的焦点。
华盛顿	美国国家美术馆	•登峰造极的建筑艺术，空前绝后的珍贵馆藏，成就美国独一无二的国家美术馆。
华盛顿	国会山	•华盛顿最负盛名的政治观光街区，美国国会大厦和国会图书馆所在地。
华盛顿	美国国家航空航天博物馆	•世界首屈一指的航空航天博物馆，海量真机馆藏带你追溯人类飞行史。
华盛顿	越战纪念碑	•黑色碑体不仅镌刻着越战阵亡将士的姓名，更镌刻着美国人直面历史的沉思。
华盛顿	朝鲜战争老兵纪念碑	•真实重现战场严峻情景的美军雕像群，悼念所有捍卫世界和平与自由的灵魂。
华盛顿	反思池	•坐落于国家广场中轴线，连接林肯纪念堂和华盛顿纪念碑，寓意无穷。
华盛顿	杰斐逊纪念堂	•在古罗马神殿式的纪念堂瞻仰传奇杰斐逊总统，在潮汐湖畔观赏绝美樱花。
华盛顿	阿灵顿国家公墓	•美国最著名的国家公墓，无数英雄将士的安葬之地，肯尼迪总统也长眠于此。
华盛顿	国家广场	•华盛顿的绝对中心，坐拥各大地标和博物馆，汇集几乎所有政治历史观光景点。
布宜诺斯艾利斯	博卡街区	•博卡青年球队，以及各种漆得五颜六色的铁皮房子构成独特的景观。
布宜诺斯艾利斯	五月广场	•因五月革命而得名，代表了阿根廷人民的独立精神。
布宜诺斯艾利斯	雷科莱塔墓地	•贵族公墓，世界著名,是阿根廷富人及历史名人的安息地。
布宜诺斯艾利斯	七月九日大道	•南北贯穿市区，是世界上最宽的城市街道。
布宜诺斯艾利斯	首都大教堂	•新古典主义建筑风格的教堂，极具有历史价值，特别值得一看。
布宜诺斯艾利斯	方尖碑	•方尖碑是布宜诺斯艾利斯的地标，为了庆祝该市建立400周年而设计修建的。
布宜诺斯艾利斯	国民议会大厦	•布宜诺斯艾利斯三大著名广场之一。
布宜诺斯艾利斯	圣马丁广场	•纪念圣马丁将军。
布宜诺斯艾利斯	女人桥	•造型精美，风格独特，酷似女人脚上的高跟鞋，因此得名。
布宜诺斯艾利斯	国家艺术博物馆	•MNBA在欧洲艺术作品方面的收藏是整个拉丁美洲之最。
布宜诺斯艾利斯	博卡青年球场	•是阿根廷最受欢迎的球队俱乐部的根据地，也是世界球星马拉多纳的出道之地。
关岛	情人崖	•180度视角远眺海湾，俯瞰关岛海岸线，再买一个爱心留言牌秀恩爱。
关岛	鱼眼海洋公园	•在海底瞭望台欣赏美丽的海底世界，也适合浮潜和海底漫步。
关岛	杜梦湾	•关岛住宿之首选，最美最繁华的海湾，休闲娱乐购物都集中于此。
关岛	自由女神像	•纽约自由女神像的超级mini版复制品。
关岛	圣母玛利亚教堂	•关岛地标建筑，第一座天主教堂，很多新人拍婚纱照的取景之一。
关岛	海底世界水族馆	•海底餐厅，世界上最长的水族馆隧道，还能在水族箱潜水。
关岛	太平洋战争国立历史公园	•漫步公园，欣赏二战建筑及鱼雷、大炮等武器仿制品。
关岛	查莫洛文化村	•当地文化村，每周三有夜市，可品尝到特色美食，了解当地民俗。
关岛	可可棕榈星沙湾	•沙湾沙子是不规则星星形状，收费沙滩人少水浅，隐匿的浮潜天堂。
关岛	索来戴堡展望台	•曾经眺望西班牙战舰的最佳位置，可以鸟瞰犹麦特克村全景。
关岛	西班牙广场	•曾经的总督官邸，如今的休闲广场。
关岛	塔洛佛佛瀑布公园	•阶梯状的瀑布散溅清凉的水花，嬉戏休闲的绝佳去处。
关岛	熊石	•一颗石头，从侧面远看像一只萌萌的大熊。
关岛	拉提石公园	•关岛最原始的遗迹，拉堤石是传说中古查莫洛人房屋之基柱。
关岛	杜梦湾海滩	•关岛著名海滩，白天可在此享受日光浴，品尝美食。
凯库拉	凯库拉	•出海邂逅鲸鱼、海豚、海狮、企鹅，或许还能看到信天翁等海鸟。
凯库拉	凯库拉半岛步道	•适合徒步及摄影爱好者，沿着步道可以遇见美景和各种野生动物。
南宁	青秀山	•南宁最著名的自然景区，是踏青郊游、赏花与登高的好去处。
南宁	大明山	•汇集大草坪、瀑布、峡谷等自然景观，冬季有机会看到雾凇美景。
南宁	民族大道	•横贯市区的主干道，沿途有省博物馆、科技馆、南湖公园等景点。
南宁	南宁动物园	•参观大熊猫、白叶猴、犀鸟等珍稀动物，体验园内各种游乐设施。
南宁	广西大学	•校园环境优美，是赏荷花的好去处，农院路美食街也坐落于此。
南宁	南宁国际会展中心	•南宁地标性建筑之一，东盟博览会期间展览内容非常丰富。
南宁	广西民族博物馆	•观各种民族服饰和生活用品，赏世界最大的铜鼓“雷纹大铜鼓”。
南宁	灵水	•水质清澈的著名恒温湖，是夏季避暑与游泳的胜地。
南宁	广西壮族自治区博物馆	•来深入了解广西地域文化与历史，金属器、陶瓷器藏品非常丰富。
岘港	美溪海滩	•曾被福布斯杂志评为世界最美六大海滩之一，沙质细软，海水清澈。
岘港	岘港大教堂	•越南中部最大的西方教堂，充满中世纪的风格，周日有弥撒。
岘港	巴拿山	•乘坐世界最长独线的缆车游览巴拿山，欣赏四季变化的美景。
岘港	占族雕刻博物馆	•馆藏各种石雕陶雕，造型古朴，线条流畅，具有极高的艺术和历史价值。
岘港	山茶半岛	•参观半山腰上的灵应寺及巨型白玉观音像，眺望岘港海湾美景。
岘港	山水海滩	•全球六大细沙滩之一，看看海水吹吹海风是最好的度假方式。
岘港	灵应寺	•寺庙所在的山茶半岛山风景迷人，可以看海，或登上观世音欣赏寺庙全景。
岘港	韩江	•乘坐游船在韩江之上，欣赏两岸风光，江上的龙桥每逢周末会喷出水雾。
岘港	龙桥	•岘港的地标之一，夜晚的龙桥变换出七彩灯光，周末会喷出水雾。
岘港	五行山	•五座山峰气势雄伟，登上展望台眺望海滩和市区景色。
岘港	美福寺	•充满中国佛教格调的建筑风格，外观建筑值得欣赏一番。
岘港	岘港亚洲公园	•亲子游的最佳去处，游乐设施很丰富，园内不定期举办各类庆典、表演等。
岘港	岘港城区	•悠闲而小巧的城市，文明和大自然的和谐结合，绝对不容错过的地方。
岘港	会安古城	•中式与日式的建筑众多，白天的古城很古朴，夜晚亮起灯笼时格外迷人。
岘港	Phap Lam Pagoda	•著名的地狱阎王像，晚上夜市很热闹。
巴登-符腾堡州	海德堡城堡	•亲临历史悠久的海德堡城堡，看战火遗留下的沧桑。
巴登-符腾堡州	海德堡大学	•德国最古老的大学，在这里培养出众多各行业的巨人。
巴登-符腾堡州	梅赛德斯奔驰博物馆	•从奔驰创始，到奔驰概念，带你领略奔驰发展史。
巴登-符腾堡州	哲学家小径	•与海德堡城堡隔河相望，风光宜人，是眺望海德堡老城的最佳观赏点。
巴登-符腾堡州	海德堡老桥	•内卡河上最古老的的桥，摸一摸桥南门的铜猴手里会给人带来好运的铜镜。
巴登-符腾堡州	宫殿广场	•斯图加特最大的广场，盛事人们聚集地。
巴登-符腾堡州	海德堡老城区	•在老桥上欣赏日落时分的全城美景，参观德国最古老的大学。
巴登-符腾堡州	保时捷博物馆	•欣赏保时捷品牌的内在品质，了解汽车的内部构造。
巴登-符腾堡州	圣灵大教堂	•海德堡最大的教堂，登上塔顶，俯瞰海德堡的美景。
巴登-符腾堡州	学生监狱	•百年前的墙上满是涂鸦的监狱，如今却成了校园的一个亮点。
巴登-符腾堡州	海德堡步行街	•欧洲最长的步行街道，集中了海德堡主要的历史建筑和景点。
巴登-符腾堡州	内卡河	•在海德堡穿城而过，给这个古老的城市增加一抹色彩。
巴登-符腾堡州	粮食广场	•古时粮食交易的场所，如今成为一个安静的小广场。
巴登-符腾堡州	俾斯麦广场	•海德堡的交通枢纽，广场上有俾斯麦的铜像，人来人往，热闹非凡。
巴登-符腾堡州	铜猴	•摸摸铜猴手里能给自己带来好运的镜子，钻进猴子里拍张可爱的照片。
费城	费城艺术博物馆	•全美收藏最多的地方，馆藏有梵高的《向日葵》、雷诺阿的《沐浴者》等著名作品。
费城	宾夕法尼亚大学	•它是全美国8所常青藤高校之一，坐落在蜿蜒的斯古吉尔河畔，绿树成荫，花开四季。
费城	老城	•完好保留了美国建国初期的一些“古迹”，把美国早期历史原汁原味地呈现在游人面前。
费城	博爱公园	•博爱公园位于市政厅北侧，为庆祝美国建国200周年高的红色'LOVE'雕塑被安放在这里。
费城	独立宫	•这是美国著名历史纪念建筑，建于1732-1756年，是美国独立的象征。
费城	美国铸币厂	•最大规模的铸币局，现时费城铸造厂负责制造印模，雕版和设计。
费城	长木花园	•这里有着眩目的喷泉、引人入胜的音乐会和表演到精美的休闲佳肴，以及惊险刺激的布景。
费城	国家独立历史公园	•美国最具有历史意义的公园，独立广场，乳白色钟塔，开国群英的铜像使人感到庄严肃穆。
费城	费城市政厅	•费城最引人注目的建筑，东侧依然保持古朴风貌，而西侧盖起了鳞次栉比的摩天楼。
费城	罗丹博物馆	•这里收藏了罗丹最伟大的几件作品，“思想者”、“加莱的义民”、“地狱之门”都在此处。
费城	宾夕法尼亚大学考古学及古人类学...	•藏有大量巴比伦、美索不达米亚、埃及、奥斯曼帝国以及中国及远东文明的文物孤品。
费城	自由钟	•费城及美国自由的象征，看自由钟上的裂缝及名言，参观自由钟历史照片展，了解其历史意义。
费城	富兰克林大道	•本杰明·富兰克林公园大道是一条风景优美的林荫大道，斜穿过费城市中心西北部文化区。
费城	威廉潘登陆地	•既可以坐船欣赏河景，又可以靠着河岸享受美食，在美景中了解费城故事。
费城	富兰克林故居遗址	•在这里，你会看见一个很奇特的建筑，一个白色的钢制框架，这就是富兰克林的宅邸原址。
宁波	老外滩	•中国最早的外滩，拥有漂亮的欧式老建筑，夜晚泡吧赏景颇有情调。
宁波	天一阁博物馆	•弥漫着书香的江南园林，中国最古老的私人藏书楼。
宁波	天一广场	•购物狂和吃货的天堂，欣赏音乐喷泉、水幕电影，享受斑斓夜生活。
宁波	溪口风景区	•探访蒋介石故里，赏雪窦山的溪流瀑布，登妙高台远眺亭下湖风光。
宁波	东钱湖	•骑单车沿湖走走停停，去小普陀看水上观音，在霞屿禅寺拜佛祈福。
宁波	雪窦山	•观赏雪窦山中的溪流飞瀑，去山下的雪窦寺“抱佛脚”求平安。
宁波	月湖公园	•令人流连的城中公园，闲逛卢宅、贺秘监祠等老宅子，颇有韵味。
宁波	达蓬山旅游度假区	•游环湖乐园饱览世界名胜，去仙佛谷欣赏徐福东渡出发地的古迹。
宁波	前童古镇	•陈逸飞电影《理发师》的取景地，漫步鹅卵石小路，回味剧中场景。
宁波	江北天主教堂	•宁波最著名的教堂之一，漂亮的哥特式建筑是摄影师镜头下的焦点。
宁波	三江口	•三江交汇处的热闹商圈，夜晚来泡吧、扫货、尝小吃，尽享夜生活。
宁波	宁波博物馆	•建筑造型前卫的博物馆，承载着宁波从河姆渡到东南都会的历史。
宁波	石浦渔港古城	•闲逛依山而建的渔港古城，感受与江南古镇不同的古朴气质。
宁波	浙东大峡谷	•可乘船游览白溪水库，徜徉溪边峡谷，亲水纳凉的好去处。
宁波	蒋氏故里景区	•走进蒋介石出生和生活过的方，探访蒋公及其家族的足迹。
旧金山	金门大桥	•跟着好莱坞导演的视角，感受世界最美桥梁的风采。
旧金山	九曲花街	•曲折的花园小路，惊险刺激的车技考验。
旧金山	渔人码头	•著名街头表演艺术圣地，可以品尝到最地道的海鲜美食。
旧金山	旧金山艺术宫	•曾经的废墟，如今艺术魁宝之地。
旧金山	旧金山唐人街	•北美市区第一座也是最大的唐人街。
旧金山	联合广场	•旧金山最热闹的地区，众多品牌云集于此。
旧金山	双子峰	•旧金山现存的唯一一座天然山丘，可以俯瞰整个旧金山的城市风貌。
旧金山	恶魔岛	•跟着《勇闯夺命岛》的步伐，了解举世闻名的亚卡拉监狱。
旧金山	金门公园	•旧金山最大的城市绿地公园。
旧金山	旧金山市政厅	•穹顶名列世界第五，被誉为美国最美丽的公共建筑之一。
旧金山	旧金山-奥克兰海湾大桥	•连接旧金山和奥克兰，是世界上跨度最大的桥梁之一。
旧金山	卡斯楚区	•闻名遐迩的同性恋者首都和汇集地。
旧金山	阿拉莫广场	•旧金山最佳摄影地之一，坐在广场草坪上拍照、看街景、眺望远处市区景色及美丽的旧金山天际线。
旧金山	六姊妹	•历经地震洗礼，旧金山仅存的6幢相连的维多利亚式建筑。
旧金山	日本城	•漫步城中，欣赏日式建筑，感受浓厚的和式氛围。
埃德蒙顿	西埃德蒙顿购物中心	•型购物中心和主题乐园的结合体，一站式旅游和消费，应有尽有。
埃德蒙顿	怀特大道	•一个历史悠久的街道，感受新老建筑交相辉映，大街上还有各种不同类型的商店。
埃德蒙顿	阿尔伯塔大学	•校园环境舒适宜人，感受埃德蒙顿的校园环境和校园文化。
埃德蒙顿	艾伯塔议会大楼	•百年的老建筑，外形类似美国国会大厦，看上去像一个花园城堡。
埃德蒙顿	麋鹿岛国家公园	•看动物，野炊，欣赏风景，打高尔夫球，是放松休闲的好地方。
埃德蒙顿	Rexall Place	•看比赛和听演唱会的场所，大型运动会和演唱会的举办地点。
埃德蒙顿	埃德蒙顿河谷公园群	•加拿大最大的城市公园，风景优美，很适合散步和休闲。
埃德蒙顿	艾伯塔省立美术馆	•阿尔伯塔省最古老的文化机构，共珍藏了6000个视觉和文化艺术品。
埃德蒙顿	乌克兰历史文化村落	•在乌克兰历史文化村落身临其境感受早期乌克兰人的生活状态。
埃德蒙顿	埃德蒙顿泰勒斯科学世界	•以天文为主题的科学博物馆，可学习天文相关知识，领略天文的乐趣。
埃德蒙顿	埃德蒙顿市政厅	•一个像集市的市政厅，感受与中国不一样的市政厅。
埃德蒙顿	城堡剧院	•观看话剧表演，是一个放松的好去处。
福州	闽江	•闽江两岸风景优美，其中解放大桥和三县洲大桥的景观比较好。
福州	南后街	•福州城内“三坊七巷”的中轴，古色古香，另有名人故居，是传统与现代相结合的休闲文化商业街。
福州	金山寺	•是闽江的一个著名景点，著名的金山寺八景也出于此。
福州	定光塔寺	•俗称“白塔寺”，为宫殿式建筑，历史悠久。
福州	江滨公园	•具有其独特的闽江流域文化特色和榕城风情，是市民和游客游憩、休闲活动的公共绿地。
福州	开元寺	•是福州现存最古老的佛寺之一，内有许多珍贵文物。
福州	左海公园	•左海公园是福州市区面积最大的公园，集文化、娱乐、餐饮、休闲为一体，是放松心情的好去处。
福州	五一广场	•福州市政治文化中心，在这里会举行升旗仪式。
福州	福建农林大学	•是福建省重点建设3所高水平大学之一，校内风景优美。
福州	熊猫世界	•是一个集科学研究、科普教育、旅游观光为一体的大熊猫移地保护园地。
福州	鼓山涌泉寺	•福州市鼓山涌泉寺为“闽刹之冠”，又是全国重点寺庙之一。
福州	福建师范大学	•师范类大学，为福建省重点建设三所高水平大学之一，校内风景优美。
福州	榕城古街	•榕城古街是一条古色古香的美食街，展示福州灿烂的榕城美食文化和地方民俗特色。
福州	石鼓名山坊	•位于涌泉寺内，古色古香，具有历史韵味。
福州	乌塔	•乌塔与于山白塔成犄角之势，三山两塔成为福州象征。
里斯本	热罗尼莫斯修道院	•欣赏葡萄牙最气势恢宏的修道院，著名航海家达伽马长眠于此。
里斯本	贝伦塔	•葡萄牙大航海时代辉煌的见证，登顶可俯瞰城区和大西洋绝美风光。
里斯本	航海纪念碑	•欣赏纪念碑及其基座上的海航英雄雕刻，登顶眺望海港美景。
里斯本	4月25日大桥	•酷似美国金门大桥，横跨特茹河，是里斯本一道亮丽的风景线。
里斯本	圣胡斯塔升降机	•里斯本唯一直上直下的升降机，在顶层观景台可一览里斯本全景。
里斯本	罗西欧广场	•欣赏广场上的佩德罗四世纪念碑、雕像群及周围的18世纪建筑。
里斯本	圣若热城堡	•里斯本最古老遗迹之一，登高眺望城市、观赏日落的的绝佳观景点。
里斯本	自由大道	•里斯本最繁华的商业街，汇聚多家奢侈品牌专卖店。
里斯本	里斯本主教堂	•里斯本最早的教堂，融合了罗曼式、哥特式、巴洛克多种建筑风格。
里斯本	阿尔法玛老城区	•拥有众多历史古迹，纵横的小巷与色彩强烈的古旧房屋独具韵味。
里斯本	大耶稣像	•里约热内卢耶稣像同款，在此可欣赏到对岸的美丽城景及壮丽河景。
里斯本	商业广场	•欧洲最美丽的广场之一，观赏唐约瑟一世骑马像及其周边古老建筑。
里斯本	爱德华七世公园	•远离市中心的喧嚣声，视野开阔，适合在这里散步休息。
里斯本	里斯本海洋馆	•欧洲最大的海洋生物水族馆之一，有一只名叫瓦斯科的水獭吉祥物。
里斯本	奥古斯塔街凯旋门	•欣赏气势恢宏的凯旋门，仰望顶部的荣耀女神等精美雕像群。
昆明	翠湖公园	•昆明市内逛公园的首选，冬季红嘴鸥成群，喂鸟拍照十分有趣。
昆明	滇池	•五百里滇池烟波浩渺，登山俯瞰、乘船游湖、漫步喂鸟都非常惬意。
昆明	石林	•欣赏雄奇壮美的怪石峰林，和“美丽姑娘”阿诗玛合影。
昆明	云南大学	•走在校园内满目金黄的银杏大道上，享受城市里的静谧舒适。
昆明	金马碧鸡坊	•昆明地标合影圣地，也是繁华的市中心，晚上还能逛逛热闹夜市。
昆明	云南民族村	•参观25个少数民族的村寨，体验丰富多彩的民族文化风情。
昆明	云南陆军讲武堂旧址	•清末民初三大讲武堂之一，朱德、叶剑英等大批革命家的母校。
昆明	大观公园	•滇池北畔的优美公园，园内古迹众多，尤其大观楼更是闻名全国。
昆明	世界园艺博览园	•99年世园会举办地，欣赏植物花卉、园林风光的好去处。
昆明	西山国家级风景名胜区	•登山漫步、俯瞰天池，还可以欣赏珍贵古老的龙门石窟。
昆明	九乡	•溶洞规模庞大数量众多，还是电影《神话》的拍摄地。
昆明	东川红土地	•红色土地上田地、作物色彩斑斓，蓝天白云下构成摄影的天堂。
昆明	官渡古镇	•欣赏雄伟精美的古建筑，品尝美味官渡粑粑。
昆明	昆明动物园	•漫步清新优美的树木之间、欣赏可爱动物，春天还有大片樱花开放。
昆明	云南省博物馆	•展品种类齐全数目众多，是了解云南历史、文化的最佳去处。
日内瓦	日内瓦湖	•乘坐游船领略日内瓦湖岸边美景，看湖水、雪山和蓝天连成一片。
日内瓦	万国宫	•瞻仰著名的联合国驻欧洲总部，品味万国宫“全球化”的宏伟建筑。
日内瓦	大喷泉	•高140米的擎天水柱喷泉是日内瓦的标志性景观，从市中心很远就能看见。
日内瓦	圣彼得大教堂	•“混搭风”的大教堂雄伟壮观，登上塔楼可俯瞰日内瓦迷人风光。
日内瓦	日内瓦旧城区	•漫步在独具魅力的古老街巷中，拜访古建筑，淘一淘纪念品。
日内瓦	花钟	•鲜花与钟表的结合使它成为日内瓦的象征，随季节变换不同图案。
日内瓦	断腿木椅	•残缺的椅腿象征人类因地雷爆炸而失去的肢体，具有呼唤和平的特殊意义。
日内瓦	国际红十字会及红新月会博物馆	•通过照片、录像和雕塑等形式了解国际红十字与红新月的历史及活动。
日内瓦	英国花园	•日内瓦湖畔的英国式花园，适合休闲漫步，著名的花钟就在这里。
日内瓦	日内瓦大学	•在公园般风景宜人的校园内漫步，享受自然悠闲的时光。
日内瓦	百达翡丽博物馆	•观赏经典非凡的古董钟表及百达翡丽设计作品，了解其历史和精湛工艺。
日内瓦	宗教改革纪念碑	•为纪念宗教改革先驱者加尔文而建造的纪念碑墙，人物雕像宏伟壮观。
日内瓦	卢梭岛	•小岛上环境优美，立有卢梭铜像，也是喂鸽子的好去处。
日内瓦	阿里亚纳博物馆	•欧洲最重要的陶瓷博物馆之一，可观赏从中世纪到近代的陶瓷艺术作品。
日内瓦	艺术与历史博物馆	•展出从史前出土文物到现代绘画收藏等海量展品，免费开放参观。
卡斯蒂利亚-莱昂	塞哥维亚	•看古罗马大渡槽，品地道烤乳猪，参观“白雪公主城堡”原型。
卡斯蒂利亚-莱昂	阿尔卡萨尔城堡	•白雪公主城堡原型，参观西班牙炮兵历史展厅，登顶一览全城风光。
卡斯蒂利亚-莱昂	古罗马大渡槽	•塞哥维亚最重要的标志性建筑，古罗马帝国的杰出建筑。
卡斯蒂利亚-莱昂	塞哥维亚大教堂	•著名的伊莎贝拉女王登基之地，西班牙最高塔楼和博物馆不容错过。
卡斯蒂利亚-莱昂	贝壳之家	•参观非典型的哥特式建筑，欣赏建筑外立面贝壳状的外凸石刻。
卡斯蒂利亚-莱昂	萨拉曼卡大学	•参观最古老大学图书馆，观赏精美的墙体立面，寻找好运的青蛙。
卡斯蒂利亚-莱昂	罗马古桥	•欣赏落日美景、远眺萨拉曼卡新教堂全景的绝佳之地！
卡斯蒂利亚-莱昂	圣埃斯特万修道院	•哥伦布美洲之行前在此祈福，教堂的浮雕、庭院、回廊和楼梯很惊艳。
卡斯蒂利亚-莱昂	马约尔广场	•古典的巴洛克式建筑风格，深受市民和游人欢迎的休憩场所。
哈尔滨	圣索菲亚大教堂	•显眼的洋葱头式穹顶、典型的东正教风格，是哈尔滨的著名地标。
哈尔滨	中央大街	•品尝俄式西餐、马迭尔冰棍，欣赏欧式风格的浪漫夜景。
哈尔滨	冰雪大世界	•哈尔滨冬季必游之地，荟萃各种冰雕、雪地娱乐项目和主题表演。
哈尔滨	太阳岛风景区	•松花江上的生态小岛，是冬季赏雪雕、春夏踏青避暑的好去处。
哈尔滨	松花江	•冬季可在冰封的江面上行走，或是体验各种冰上娱乐活动。
哈尔滨	哈尔滨极地馆	•观赏各种极地动物与海洋鱼类，以及唯美的白鲸表演。
哈尔滨	亚布力滑雪旅游度假区	•在世界级专业滑道上体验滑雪，还可玩雪圈、坐雪地摩托。
哈尔滨	老道外	•遍布巴洛克风格老建筑的历史街区，是摄影控们必游之地。
哈尔滨	防洪纪念塔	•俄式风格浓郁的纪念塔，是哈尔滨的标志性建筑之一。
哈尔滨	伏尔加庄园	•在风光优美的俄罗斯文化主题风景园体验异域风情。
哈尔滨	龙塔	•登临181米高空俯瞰哈尔滨全景，在透明玻璃走廊上漫步。
哈尔滨	东北虎林园	•乘车在散养区观察东北虎等猛兽的生活，观看猛虎扑食的场面。
哈尔滨	雪谷	•宁静纯朴的摄影胜地，可体验从雪谷徒步翻越羊草山到雪乡。
哈尔滨	果戈里大街	•哈尔滨最繁华的商街之一，可见许多经典俄式建筑。
哈尔滨	松花江铁路桥	•拥有百年历史的铁路大桥，夕阳下的大桥是一大美景。
特威泽尔	普卡基湖	•普卡基湖是《指环王》三部曲中，主要场景的拍摄地。
阿坝	九寨沟风景区	•景色犹如童话世界，水景最著名，有“九寨归来不看水”之美誉。
阿坝	五彩池	•九寨最小却最艳丽的海子；阳光的照耀下，拍照在不同的角度有不同的色彩。
阿坝	五花海	•五花海湖水颜色多样，呈现出鹅黄、藏青、墨绿、宝蓝等颜色。
阿坝	长海	•九寨沟内最长、海拔最高的海子。
阿坝	原始森林	•闻闻泥土的芬芳，踩踩柔软的苔藓落叶，身边是葱郁的林木。
阿坝	镜海	•湖面一平如镜，清晰倒映出周边的实景，看倒影的好地方。
阿坝	熊猫海	•据说会有大熊猫在这里游荡，也是九寨沟内鱼最多的海子。
阿坝	诺日朗瀑布	•国内最宽的瀑布，也是86版《西游记》的取景地之一。
阿坝	箭竹海	•电影《英雄》的取景地之一，有大量的箭竹，是大熊猫喜欢的食物。
阿坝	珍珠滩瀑布	•站在瀑布前，水声如雷，雪水从高处冲进谷底，卷起千堆浪花。
阿坝	日则沟	•九寨沟的精华部分，有镜海、珍珠滩瀑布、五花海等精华景点。
阿坝	珍珠滩	•湖水在滩面上溅起无数水珠，如同粒粒珍珠，还有海绵一样的苔藓。
阿坝	树正沟	•九寨沟的主沟，九寨的大门，有芦苇海、树正群海和犀牛海等景点。
阿坝	犀牛海	•海子里有游船出租，是沟内唯一的水上活动场所。
阿坝	树正群海	•由19个海子组成，高低层次分明，色彩艳丽，是九寨沟的缩影。
郑州	少林寺	•去天下武林的圣地，观赏闻名于世的少林功夫表演。 •在佛教禅宗的祖庭，祈福求平安。 •这里是经典影片《少林寺》的拍摄地。
郑州	嵩阳书院	•环境清幽，自古即为读书胜地。可观赏到1200多年历史的石碑精品和树龄4500年以上的“将军柏”。
郑州	河南博物院	•观赏先秦时代的神器：莲鹤方壶、云纹铜禁、妇好鸮尊等，件件都是国宝。 •欣赏优美动听的中国古乐，古韵古风，悠远神秘。
郑州	中岳庙	•观赏汉代的翁仲、北魏的石碑、宋代的铁人、金代的铁狮子、清代的皇帝御笔匾额，珍贵文物众多。 •这里自古就是祭拜中岳大帝的祠庙，古柏参天，特别适合在其间漫步思古。
郑州	黄河博物馆	•国内唯一以黄河为主题的博物馆，是了解黄河的好地方。 •馆藏了众多的治河文物：如：宋代的埄堠碑、清代的穿孔河工砖等。
郑州	北宋皇陵	•这里埋葬了北宋皇朝的七位皇帝与众多的皇族和大臣。 •皇陵中散落着众多的石刻像——石像生，雕刻的精美无比。 •身处在站立千年的石像前，周围是寂静的田野，是一个思古的好地方。
郑州	环翠峪风景区	•景区内青山环抱，还有飞瀑溪水，是郑州市民的山水后花园，周末可以来这里休闲游山，放松一下。 •景区内有机会可以看到可爱的太行猕猴。
郑州	塔林	•塔林中有诸多名塔，如：法玩塔、铸公禅师塔、裕公塔、坦然和尚塔等。
亚历山大	亚历山大图书馆	•这座历史上曾经最古老的图书馆毁于战火，现在全新的亚历山大图书馆充满了现代主义风格。
亚历山大	盖贝依城堡	•盖贝依城堡的前身便是古代世界七大奇迹之一的“亚历山大灯塔”。
亚历山大	庞贝柱	•是公园297年罗马皇帝戴克里先建立的记功柱。
亚历山大	蒙塔扎宫	•蒙塔扎宫花园有着意大利式的园林建筑，这是王室成员的避暑行宫。
亚历山大	亚历山大国家博物馆	•是一栋在市中心的具有意大利装饰风格的国家博物馆。
亚历山大	孔索加法地下墓穴	•这是一对相爱夫妇的坟墓，这是一个精湛的艺术品。
亚历山大	摩西·阿布·阿巴斯清真寺	•是亚历山大最古老的清真寺之一，始建于1775年。
亚历山大	希腊罗马博物馆	•记录着埃及的历史，有埃及各个年代的展品。
亚历山大	飞鸟别墅	•别墅紧靠罗马剧场，是亚历山大城的最新考古发现。
亚历山大	但以理清真寺	•清真寺规模不大，但寺内珍藏的绘画与雕塑精美绝伦、栩栩如生。
亚历山大	卡巴特海洋博物馆	•在卡巴特堡之内，这里陈列着一系列与当地战争有关的艺术品。
亚历山大	斯坦利桥	•斯坦利桥的建筑风格很有些东方色彩。
亚历山大	海滨大道	•是亚历山大城最繁华的区域，宾馆、饭店、咖啡厅、夜总会一应俱全。
亚历山大	王室珠宝博物馆	•皇家珍宝馆原为法特玛公主的私人宫殿。
马赛	马赛旧港	•马赛的心脏地带，旧港四周遍布人文古迹、地道美食、精品商店。
马赛	隆尚宫	•拿破仑三世的行宫宫殿，参观美术博物馆和自然历史博物馆。
马赛	圣母加德大教堂	•在马赛制高点，坐拥360度绝美景观，俯瞰马赛全城，眺望地中海美景。
马赛	勒·柯布西耶的组合住宅	•参观由国际风格建筑大师勒·柯布西耶打造的垂直“花园城市”。
马赛	古救济院	•欣赏文艺复兴时期建筑，参观多个博物馆，在艺术庭院中喝下午茶。
马赛	伊夫堡	•在绝美地中海孤岛，探寻《基督山伯爵》中埃蒙德的越狱之路。
马赛	马赛主教座堂	•欧洲极为少见的拜占庭-罗曼式天主教堂，千年祭坛和马赛克装饰十分震撼。
马赛	欧洲及地中海文明博物馆	•马赛最美博物馆，造型极致现代，地中海展览主题精彩纷呈。
马赛	Sugiton峡湾	•马赛附近的天然岩石峡湾群，大鲸鱼岩石小岛可是招牌门面哦。
马赛	弗里乌群岛	•游览原生态的美丽岛屿，海滩、露天餐厅、无敌观景台够你享受！
马赛	圣约翰堡垒	•马赛旧港出海口的漂亮堡垒，MUCEM分馆之一，百年古迹与现代建筑完美融合。
马赛	马赛市政府	•欣赏历史悠久的市政建筑，一边赏旧港风景，一边蹭免费WIFI。
马赛	普拉多海滩公园	•马赛最大的海滩公园，体验各种水上项目，漫步休闲，感受地中海无限魅力。
马赛	加纳比耶尔大街	•马赛最热闹的大街，连接圣文森特教堂和马赛旧港。
马赛	马赛火车站	•建在高地上的火车站，一出站就可以看到马赛全城。
约克郡	约克大教堂	•全英境内最大的哥特式大教堂，有着让人惊叹的全球最大彩绘玻璃。
约克郡	约克城墙	•沿着城墙漫步这座历史古城，欣赏约克古朴又安详的全貌。
约克郡	克利福德塔	•约克的地标性建筑，登上塔顶可眺望到约克古城的街景。
约克郡	霍华德城堡	•周杰伦婚礼的宴客选址地，也是《故园风雨后》的拍摄取景地。
约克郡	约克肉铺街	•《哈利波特》中小魔法师们买魔法道具和书籍的“对角巷”取景地。
约克郡	国家铁路博物馆	•从古老的蒸气火车到现在的欧洲之星都应有尽有，是铁路迷的天堂。
约克郡	约克郡博物馆	•馆内有中世纪之前的重要文物，馆前是美丽的博物馆花园。
约克郡	约维克维京海盗中心	•搭乘这里的时光车一起回到过去，回到维京海盗时期的约克。
约克郡	约克城堡博物馆	•由以前的监狱改建而成的博物馆， 内有仿维多利亚时期街道的展馆。
约克郡	惠特比修道院	•吸血鬼小说《德古拉伯爵》的故事场景原型，景色震撼又迷人。
约克郡	约克城市美术馆	•馆藏从十四世纪到当代的油画、水彩画和马赛克藏品，艺术价值颇丰。
约克郡	乌斯河	•贯穿了整个约克市的重要河流，是约克人休闲娱乐的中心。
约克郡	约克巧克力工厂	•这里出售各式各样的巧克力，还能通过“体验之旅”了解整个制作与历史。
约克郡	博物馆花园	•内有罗马城墙残垣与圣玛丽修道院遗址，还能看到松鼠在林间跳跃。
约克郡	约克地牢	•通过在地牢中的探索与演出，了解约克郡2000年来的黑暗历史。
科罗拉多州	梅萨维德国家公园	•欣赏绝壁宫殿、云杉树屋、悬崖宫殿等人造建筑，感受自然与人文之美。
科罗拉多州	红岩公园	•厌倦了喧嚣的城市生活，非常适合来到此处享受自然的美好，可以看到自然的鬼斧神工。
科罗拉多州	丹佛艺术博物馆	•由于大胆的、锯齿状的棱角和金属外观，丹佛艺术博物馆成为了标杆。
科罗拉多州	市政厅金顶大厦	•丹佛市中心的地标建筑，最高大上的地区，星期五有灯会，亮灯的时候非常绚丽。
科罗拉多州	水世界	•美国最大的水上乐园之一，在丹佛市中心以北16公里，每年在5月和9月之间开放。
科罗拉多州	莫莉·布朗故居博物馆	•她贡献了一生在慈善事业上，这所故居渗透着她生活的点点滴滴，以及部分泰坦尼克号的纪念物。
科罗拉多州	Coors Field	•非常赞的运动场，可以看到落基山脉的美景。当一个本垒打或者夺冠之后，喷泉会拍高到空气中。
科罗拉多州	Cherry Creek North	•cherry creek北作为首屈一指的户外购物和餐饮的目标。 16块户外的购物和餐饮区位于丹佛市中心五分钟的路程近400并包含20类别中的企业。 包括书籍,电子,独特的时装,珠宝,家具,水疗中心,美容院,艺术画廊和餐馆。 它也是两家酒店,银行,清洁工,花店,裁缝店和房地产,医疗,牙科和光盘的办公室。
科罗拉多州	丹佛自然科学博物馆	•丹佛必去的景点，小朋友一定会喜欢，在其中可以学到很多，是家庭旅行的好去处。
科罗拉多州	六旗游乐园	•超大的游乐园，有Kingda Ka被称为“世界过山车之王”，以及最好的木质过山车EL TORO。
科罗拉多州	美国铸币局	•世界上最大的单一造币厂,硬币的制造和设计过程，还可以获得一枚纪念币作为留念。
科罗拉多州	丹弗动物园	•园内有650多种，3500多只来自世界各地的动物和鸟类，是美国最受欢迎的动物园之一。
科罗拉多州	丹佛植物园	•花园、花房及温室都很漂亮，科学中心有关于各种展览，拥有许多罕见的植物。
马瑙斯	亚马逊河	•世界新七大自然奇观之一，是世界流量、流域最大的、支流最多的河流，横穿世界上最大的热带雨林之一的亚马逊雨林。
马瑙斯	两河交汇处	•亚马逊观光必去，黑白两河、泾渭分明，场面甚是壮观。
马瑙斯	亚马逊剧院	•金碧辉煌，一流表演
马瑙斯	马瑙斯动物园	•热带动物的天堂，感受亚马逊雨林动物的好去处。
马瑙斯	亚马逊竞技场	•设计精美，与周围的森林相得益彰。
马瑙斯	省府官邸	•免费开放的文化中心，对艺术爱好者而言是个福利。
马瑙斯	亚马逊联邦大学亚马逊博物馆	•亚马逊博物馆内藏有大量当地土著的历史文物，对于了解亚马逊文化很有帮助。
马瑙斯	圣塞巴斯蒂安教堂	•是一座新古典主义风格的教堂，带有中世纪的烙印，每周教堂内固定进行弥撒仪式。
马瑙斯	科学森林	•科学森林占地130多公里，是一个动物保护研究基地。
马瑙斯	马瑙斯海关大楼	•马瑙斯海关大楼外观有着明显的中世纪文艺复兴的风格，也是巴西最古老的组合式建筑之一。
马瑙斯	雅乌国家公园	•南美洲最大的森林保护区，于2000年列入联合国教科文组织世界遗产名录。
珀斯	国王公园	•这是可以俯瞰珀斯市区全景的地方，尤其在春天植物园，百花盛开，争相斗艳。
珀斯	弗里曼特尔	•Fremantle是珀斯最大的港口，也是西澳大利亚最重要的港口，可以吃到新鲜的海鲜。
珀斯	西澳大利亚大学	•澳洲最古老的学府之一，坐落在美丽的天鹅河畔。
珀斯	科特斯洛海滩	•绿树成荫的诺福克松树、平滑的阶梯式草坪和美丽如画的落日使这里成为渡过慵懒一天的最好地点。
珀斯	弗里曼特尔监狱	•可以体验罪犯的生活。
珀斯	北桥	•北桥是珀斯的唐人街所在地，集中了当地最大的华人超市和亚洲菜系餐厅。
珀斯	城市海滩	•白色的沙滩配合充足的阳光是做日光浴的好地方。
珀斯	伦敦街	•具有浓厚的英国特色，现在已经成为珀斯知名的商业街。
珀斯	尖峰石阵	•景观独特，在平坦的沙丘中，四处都矗立着石灰岩尖塔式的石笋。
珀斯	企鹅岛	•可以看到野生的小企鹅。
珀斯	珀斯造币厂	•是世界上最古老的造币厂之一。
珀斯	天鹅钟塔	•游客可以亲身体验敲钟，它是当今世界上最大的一组铜钟之一。
珀斯	珀斯西澳洲博物馆	•有一些巡展会在这里不定期展出。
珀斯	弗里曼特尔滨海公园	•适合周末带着孩子一起，周围有许多餐厅，是一个放松的好地方。
珀斯	希尔里斯船港	•各类商店、餐馆、酒吧和咖啡馆的集聚地，也是潜水和划船的佳地。
秦皇岛	北戴河	•距离北京很近，海水、沙滩优质，游泳、沿海骑行、吃海鲜！ •国家领导人避暑、度假的地方，能看到精致的别墅群。 •鸽子窝公园鹰角亭看日出，旁边的浅滩在春秋两季观鸟最佳。
秦皇岛	鸽子窝公园	•北戴河看日出的绝佳地带，可以在此观看壮观的海上日出。 •每年春秋季节，大批迁徙的鸟儿在此休憩，是观鸟拍照的胜地。
秦皇岛	山海关	•登上镇远楼，感受天下第一关的雄姿。 •“不到长城非好汉”，走走古时长城，做一回好汉。
秦皇岛	老龙头	•万里长城的东部起点，也是气势恢宏的海上要塞。 •景区最高建筑澄海楼是观赏海上日出的最佳位置。
秦皇岛	祖山旅游区	•登祖山天女峰，向东可观日出，向西可望长城。 •步入东门，看十里画廊两旁山势峥嵘、奇峰叠出。
秦皇岛	华侨城滨海国际旅游度假区	•华北地区著名的大型游乐场，可以体验丰富精彩的娱乐活动。 •在景色开阔的海边沙山体验激情滑沙，畅快肆意。 •槐花湖附近春天有槐花，夏季有荷花，景色悠然静美。
秦皇岛	翡翠岛	•一半沙漠一半海水，景色漂亮奇幻，站在沙山之上拍照十分不错。 •优质的沙滩和海水，夏季可以前来看海玩水。
秦皇岛	南戴河	•华北地区著名的海滨度假胜地，相较北戴河游客少一些，海水水质更好。
秦皇岛	联峰山	•山间树木茂盛环境优美，是登山锻炼、放松散步的好去处。 •登山主峰山顶，可以俯瞰海景，壮观漂亮。
秦皇岛	南戴河大观园	•园内有种类多样的十几万株荷花，每年夏天盛放时异常美丽。 •游览韵味十足的江南式古镇，在北国感受南方景致的娇美柔媚。
海口	骑楼老街	•很接地气的老城区，来此看老式骑楼建筑，逛老街，砍价购物。
海口	假日海滩	•如果来海口想要看海，那就来假日海滩吧！
海口	雷琼海口火山群世界地质公园	•参观火山喷发遗迹和当地村落用火山石制的生活器具，十分独特。
海口	万绿园	•绿化很好的公园，可以体验海口当地人的生活。
海口	海口钟楼	•海口最重要的标志性和象征性建筑物，已经有近百年的历史。
海口	五公祠	•五公祠主楼是海南最早的楼房，有“海南第一楼”之称。
海口	海南省博物馆	•来此可全面了解海南的历史、文化、少数民族风情，丰富知识面。
海口	海南热带野生动植物园	•在热带环境中观赏动物，与各类动物亲密接触。
海口	海口世纪大桥	•海口标志性景点，看夕阳下的桥身。
海口	海瑞墓	•了解下海南著名清官海瑞，适合心静的人去瞻仰、凭吊。
海口	白沙门公园	•摩天轮和过山车，还有海岸线和沙滩，周末亲子娱乐的休闲公园。
海口	东寨港红树林	•在海上森林公园，乘船穿行在红树林间，感受红树林的顽强生命力。
海口	海口人民公园	•公园内绿树成荫，湖光山色，还能观赏到热带和亚热带的动物。
海口	金牛岭公园	•市民休闲的公园，有很多热带植物和一些鸟类，充满了热带风情。
海口	海口滨海大道	•沿海的一条路，骑行慢跑的好地方，一路椰树林，吹吹海风很舒服。
清迈	双龙寺	•徒步走上双龙台阶，观赏金灿灿的舍利子塔；在观景台俯瞰整个清迈市区。
清迈	清迈古城	•游览帕辛寺等庙宇，在街边的咖啡店小憩，逛热闹非凡的周末夜市。
清迈	宁曼路	•感受文艺小清新的宁曼路，寻找各式美味又有情调的餐厅和甜品店。
清迈	塔佩门	•游览清迈保留最完整的城门，红墙配蓝天，逛以塔佩门为起点的周日夜市，逛吃逛吃。
清迈	清迈周日夜市	•清迈最著名的夜市，各种物美价廉的手工制品值得挑选购买。
清迈	清迈大学	•乘坐观光车游览校园，在净心湖小憩；逛清迈大学夜市，体验大学生的夜生活。
清迈	蒲屏皇宫	•泰国王室的避暑行宫，冬季或春季时是清迈纳凉休闲的好去处。
清迈	清迈周六市集	•清迈最热闹的周末夜市之一，可以挑选价格实惠的手工艺品、品尝泰式美味。
清迈	清迈夜间动物园	•乘观光车近距离观察长颈鹿、斑马、狮子等动物，欣赏老虎秀等丰富的节目。
清迈	清曼寺	•清迈最古老的一座寺庙，供奉着当地著名的释迦牟尼佛像及微型水晶佛像。
清迈	盼道寺	•雕刻精致、低调古朴的柚木大殿是清迈古城中的瑰宝，值得细细品味。
清迈	兰花和蝴蝶园	•可以带着小朋友来观看花花世界的飞舞彩蝶。
蒙特利尔	蒙特利尔旧城区	•好地方,适合散步，离地铁很近，经常有活动，比如看烟花。
蒙特利尔	诺特丹圣母大教堂	•这每年还定期举办音乐会，尤其以夏季的莫札特音乐会最为著名。
蒙特利尔	圣若瑟圣堂	•非常漂亮的一个教堂坐落在地势较高的小山包上，拍照美美的。
蒙特利尔	麦吉尔大学	•显赫的名声，简陋的校门。大牌学府，小牌校名。
蒙特利尔	罗亚尔山公园	•俯瞰蒙特利尔城区远处圣劳伦斯河，河上维多利亚桥隐约可见。
蒙特利尔	蒙特利尔加拿大广场	•面积14000平方米，向Gauchetière的下坡，地形多样化。
蒙特利尔	蒙特利尔自然生态博物馆	•从天上到水里，从南极到赤道，从大鳄到小毒蛙，一次全看了。
蒙特利尔	蒙特利尔奥林匹克体育馆	•从底部坐上电梯后就这样斜斜的到达顶端，全过程都是透明的。
蒙特利尔	蒙特利尔植物园	•春天是蝴蝶展，夏天是百花盛开，秋天是万圣节主题。
蒙特利尔	贾卡提耶广场	•这以前是一个花园，1804年改为公众市集，是蒙城老城中心。
蒙特利尔	杜尔切斯特广场	•在蒙城市中心的正中央，广场上绿树成荫，花团锦簇。
蒙特利尔	蒙特利尔钟楼	•北端有一座钟楼，是为纪念一战中阵亡水手建的白色古钟塔。
蒙特利尔	蒙特利尔大学	•大学与城市浑然一体，闹中取静，环境优美。
蒙特利尔	兵器广场	•很热闹的广场，有很多非常厉害的街头艺人。
蒙特利尔	蒙特利尔考古和历史博物馆	•一个码头和商品交易场所，逐步变成一个现代化的大都市。
三亚	亚龙湾	•三亚沙质水质最好的海湾，是国际五星级酒店的云集之地。
三亚	南山文化旅游区	•南山寺是三亚礼佛必去之处，还能看造型雄伟的“南山海上观音”。
三亚	天涯海角	•来跟“天涯”、“海角”、“南天一柱”等三亚的地标石刻合个影。
三亚	亚龙湾热带天堂森林公园	•拥有原始的热带森林景观，可攀上最高峰俯瞰整个亚龙湾。
三亚	三亚湾	•海岸线长、视角开阔的海滩，是欣赏日落的胜地。
三亚	西岛	•国内有名的潜水胜地，摩托艇、拖伞、香蕉船、皮划艇任你体验！
三亚	第一市场	•品种丰富、价格便宜的海鲜与水果市场，也汇集着众多海鲜加工店。
三亚	鹿回头山顶公园	•登高展望三亚城区风光与海岸美景，也是观赏日出日落的制高点。
三亚	大小洞天	•饱览海景、山景、石景，以及独特的“寿比南山不老松”景观。
三亚	椰梦长廊	•漫步于长长的海滨椰林中，欣赏美丽海景、感受夏日清凉。
三亚	南山海上观音	•在宏伟的观音圣像前祈福，登上莲花宝座抱佛脚求平安。
青岛	栈桥	•青岛标志性建筑之一，漫步栈桥、参观回澜阁，欣赏青岛湾风光。
青岛	崂山	•访道教名胜太清宫，登巨峰观云海与日出，在仰口远眺黄海美景。
青岛	八大关	•走走林荫道，看看花石楼等老别墅，是踏春赏秋与摄影的好去处。
青岛	五四广场	•坐落着青岛标志性雕塑“五月的风”，也是赏夜景、看海的好去处。
青岛	青岛海昌极地海洋公园	•观看白鲸及海豚表演，漫步海底隧道，看大鲨鱼穿梭在自己身边。
青岛	浙江路天主教堂	•两座高耸的红色尖塔十分宏伟，内部的壁画和彩绘玻璃窗很精美。
青岛	青岛奥帆中心	•港湾中泊满的帆船十分壮观，这儿也是欣赏日落的绝佳之地。
青岛	黄岛金沙滩	•青岛沙质最细腻最广阔的海滩，夏季有金沙滩文化旅游节开幕式。
青岛	青岛海底世界	•参观海洋生物标本、漫步海底隧道，欣赏“人鲨共舞”等表演。
青岛	花石楼	•可登高观景的著名古堡式建筑，《神圣的使命》等影片曾在此取景。
青岛	青岛火车站	•百年历史的德国文艺复兴风格建筑，至今仍是青岛铁路枢纽站。
青岛	信号山公园	•登红顶蘑菇楼旋转观景台，360度俯看青岛幢幢老洋房，远眺海景。
青岛	第一海水浴场	•滩平浪小的城市沙滩，是青岛著名的游泳消暑胜地。
青岛	基督教堂	•德国古堡式建筑，醒目的红色屋顶搭配绿色尖顶钟楼非常漂亮。
青岛	青岛啤酒博物馆	•了解青岛啤酒历史，解密青岛啤酒生产过程，品尝原浆青岛啤酒。
长春	伪满皇宫博物院	•末代皇帝溥仪的宫殿，了解溥仪曾经的生活和工作环境，铭记历史。
长春	净月潭	•誉为日月潭的姐妹潭，漫步林间步道享受森林浴，呼吸纯净空气。
长春	长影世纪城	•国内著名的电影主题公园，参看各种特效影片，了解电影拍摄过程。
长春	南湖公园	•全国第二大的市内公园，夏季纳凉、冬季滑冰，还有各种主题活动。
长春	吉林大学	•全国知名重点大学，整个校园的建筑设计独特，环境优美。
长春	长春电影制片厂	•新中国第一家电影制片厂，介绍了长影的历史，创造电影史上七个第一。
长春	国家吊水壶森林公园	•国家3A级旅游景区，探秘神秘的地下岩溶和冰洞景观。
长春	长春动植物公园	•市区内的动植物公园，参观各种珍稀动物，还有各种动物马戏表演。
长春	世界雕塑公园	•展示着近五百件雕塑艺术作品，公园内环境优美，享受大自然气息。
长春	伪满八大部	•伪满洲国的八大机构，每栋楼建筑风格不同，集中西方风格为一体。
长春	般若寺	•评为全国重点佛教寺庙，寺内殿堂耸立，每逢农历四月会举办庙会。
长春	莲花山滑雪场	•长春人气最旺的滑雪场之一，众多不同级别的滑道，还有滑翔伞运动。
长春	东北沦陷史陈列馆	•是以展示日本侵略中国东北史实，进行现代史教育和爱国主义的好场所。
长春	吉林大学博物馆	•以藏品丰富，特色鲜明享誉中外，是我国著名的高等院校博物馆之一。
长春	胜利公园	•公园内有动物区、花卉区等活动场所，可以满足不同市民的需求。
安塔利亚	Aspandos古剧场	•在历经近两千年的古罗马半圆形剧场遥想当年。 •至今仍在使用，夏天来欣赏一场音乐会。 •在最高处的拱形回廊俯瞰整个全景，和华丽的剧场合影。
巴黎	卢浮宫	•世界最著名博物馆之一，观赏“镇馆三宝”蒙娜丽莎、断臂维纳斯、胜利女神。
巴黎	埃菲尔铁塔	•巴黎地标之一，登上铁塔眺望台，360度展望巴黎的城市景观。
巴黎	巴黎圣母院	•《巴黎圣母院》故事的发生地，登上钟楼眺望塞纳河风光。
巴黎	塞纳河	•乘船游河观赏沿岸风光，漫步塞纳河左岸，逛逛名人钟爱的咖啡馆。
巴黎	凯旋门	•巴黎的地标建筑，欣赏拱门上的精美浮雕，登上凯旋门欣赏巴黎全景。
巴黎	香榭丽舍大街	•巴黎最美街道，法国时尚中心，是各大奢侈品牌的汇集地。
巴黎	圣心大教堂	•祷告日在此聆听教堂内的管风琴声，登上大圆顶俯瞰巴黎北部全景。
巴黎	蒙马特高地	•穿行在小巷、阶梯之间，探寻影视取景地，攀登巴黎制高点。
巴黎	奥赛博物馆	•印象派画迷必去圣地，欣赏莫奈、雷诺阿等艺术家的代表作。
巴黎	协和广场	•在广场眺望凯旋门，欣赏埃及方尖碑；搭乘摩天轮，俯瞰巴黎夜景。
巴黎	蓬皮杜国家文化艺术中心	•欣赏蓬皮杜文化中心的现代艺术，品味塞尚的《带胡须的蒙娜丽莎》。
巴黎	亚历山大三世桥	•塞纳河上最华丽的桥，连接大小皇宫和荣军院，可远眺埃菲尔铁塔。
巴黎	艺术桥	•世界闻名的爱情圣地，挂上刻有名字的同心锁，寓意永远不分离。
巴黎	杜乐丽花园	•逛一逛经典的法式花园，在这座“露天博物馆”内欣赏雕像大作。
巴黎	巴黎歌剧院	•参观《歌剧魅影》的剧场原型，欣赏内部华丽的雕像、大吊灯。
奥兰多	华特迪士尼世界	•全球最大的迪士尼乐园，四大主题园区和两大水上公园一次玩过瘾。
奥兰多	迪士尼奇幻王国	•迪士尼中最受欢迎的主题乐园，童话般的梦幻场景适合儿童游玩。
奥兰多	环球影城冒险岛	•环球影城主题公园之一，有众多超级惊险刺激的游乐设施。
奥兰多	迪士尼未来世界	•迪士尼中最具科技感和现代感的园区，以参观展馆为主。
奥兰多	佛罗里达环球影城	•众多电影动画主题区域，精彩刺激的4D电影和3D过山车。
奥兰多	迪士尼动物王国	•迪士尼野生动物园，近距离接触各大洲的野生动物。
奥兰多	迪士尼好莱坞影城	•迪士尼中最多惊险刺激项目的主题乐园，身临其境体验好莱坞电影。
奥兰多	奥兰多海洋世界	•世界第二大的海洋主题乐园，极为丰富的海洋生物和精彩的表演。
奥兰多	肯尼迪航天中心	•NASA基地和发射中心之一，学习了解航天航空知识。
奥兰多	颠倒屋	•神奇的颠倒效果，奇妙的倾斜体验。
奥兰多	国际大道	•奥兰多最繁华的主要商业街，集吃住玩一体。
奥兰多	伊奥拉湖公园	•位于奥兰多市中心的城中湖，公园风景宜人。
奥兰多	Aquatica海洋世界水上乐园	•奥兰多热门水上乐园，主打多种水上游乐项目。
奥兰多	潮野水上乐园	•奥兰多水上乐园之一，以精彩刺激的水上项目为主。
奥兰多	探索湾	•住宿和玩乐一体的水上游乐园，与海豚亲密接触。
瓦尔帕莱索	Concepcion山丘	•全天开放
堪培拉	国家科技中心	•有奇妙玩具店，真棒地球，Q实验室等多个有趣展馆。
堪培拉	堪培拉唐人街	•亚洲食物。
堪培拉	国家动物园及水族馆	•这是澳大利亚唯一的综合动物园和水族馆。
堪培拉	袋鼠谷	•有各种各样的活动来和大自然亲近。
堪培拉	澳大利亚高等法院	•它是澳大利亚联邦政府的最高司法机关与最高裁决法庭。
堪培拉	伯利.格里芬湖	•它的位置靠近堪培拉的地理中心，许多重要机构都在它两岸。
堪培拉	国家恐龙博物馆	•提供各种活动帮助孩子在玩中学习。
堪培拉	堪培拉市博物馆	•主要展示堪培拉地区的文化历史。
堪培拉	纳玛吉国家公园	•园内有各种野生动植物和历史遗迹。
堪培拉	澳大利亚图书馆	•是澳洲最大的参考图书馆。
汉密尔顿岛	汉密尔顿岛	•如梦似幻的白沙滩和珊瑚礁，全球十大沙滩之一。 •乘坐直升飞机俯瞰象征浪漫爱情的心形大堡礁。 •在独树林品着鸡尾酒，等待阳光的谢幕。
舟山	普陀山风景区	•有“海天佛国”之称的观音道场，可来此礼佛祈福，享受海洋风情。
舟山	朱家尖风景区	•去南沙游泳看海，观赏颇具规模的沙雕作品，俯瞰十里金沙美景。
舟山	东极岛风景区	•我国大陆最东边的岛屿，体验渔家风情，看祖国最东端的壮美日出。
舟山	枸杞岛	•在大王沙滩度过休闲时光，到小西天观日落，去山海奇观看海景。
舟山	普济禅寺	•普陀山香火最旺的寺庙之一，可拜佛祈福，欣赏海印池中的红鲤鱼。
舟山	法雨寺	•普陀山三大寺之一，寺内的九龙藻井是南京明故宫遗物，造型奢华。
舟山	慧济寺	•佛顶山上的古寺，日出日落很美，寺内的送子观音据说非常灵验。
舟山	33米高南海观音	•普陀山最醒目的地标，走到佛像脚下，近距离感受菩萨的庄严法相。
舟山	桃花岛风景区	•登岛寻觅《射雕英雄传》踪迹，在安期峰俯瞰舟山群岛的迷人风光。
舟山	百步沙	•风光优美的海滨浴场，观海、听潮、看日出的好地方。
舟山	东福山岛	•看祖国最东的海上日出，感受第一缕阳光洒向海面的壮美。
舟山	千步沙	•游山祈福后，在细腻得像面粉一样的沙滩上踏浪观海。
舟山	沈家门渔港	•游览舟山诸岛的中转站。吹着海风吃海鲜、喝啤酒，格外惬意。
舟山	舟山跨海大桥	•连通舟山与宁波的枢纽线，蜿蜒的桥身、沿途漂亮的大海景色诱人。
舟山	庙子湖岛	•乘观光车轻松环岛；买张明信片，从中国最东给亲友寄去祝福。
柏林	勃兰登堡门和巴黎广场	•勃兰登堡门是德国重新统一的见证，柏林的城市标志。
柏林	柏林大教堂	•参观柏林最大的教堂，登上穹顶回廊，俯瞰博物馆岛的迷人风光。
柏林	国会大厦	•步入独具特色的拱形玻璃圆顶，一览柏林全景，了解柏林的近现代史。
柏林	博物馆岛	•参观德国博物馆精华聚集地，徜徉古希腊罗马文化的藏品海洋。
柏林	东边画廊	•曾经的冷战标志，《兄弟之吻》、《柏林-纽约》等大作不容错过。
柏林	欧洲被害犹太人纪念碑	•近3000座水泥铸成的宏大纪念碑群，沉吟犹太民族的哀伤。
柏林	菩提树下大街	•漫步菩提树下大街，欣赏路旁雄伟建筑群。
柏林	柏林墙遗址纪念公园	•参观柏林墙遗址，直面柏林历史上的黑暗时光，缅怀逝去的生命。
柏林	胜利纪念柱	•柏林地标性建筑，顶端的胜利女神像栩栩如生。
柏林	查理检查站	•参观冷战期间的最著名标志物，与苏联和美国“大兵”合影。
柏林	犹太博物馆	•回首那段黑暗沉重的历史，还原当年纳粹对犹太人的种种不堪手段。
柏林	柏林洪堡大学	•200多年的名校，入选11所德国“精英大学”之一。
柏林	波茨坦广场	•柏林最有活力的地方，登上25层的观光露台，俯瞰柏林的壮观景色。
柏林	柏林电视塔	•欧洲第二高电视台，登高望远，360度视角俯瞰柏林城景。
柏林	威廉皇帝纪念教堂	•夜晚灯光从新建教堂的窗户中透射出来，整个教堂呈现静谧的蓝色。
北京	故宫	•规模宏大的皇家古建筑群，珍贵文物琳琅满目，是古老中国的象征。
北京	天安门广场	•共和国的标志，早起看一场庄严肃穆的升旗仪式，瞻仰人民英雄纪念碑。
北京	八达岭长城	•“不到长城非好汉”，这里是万里长城的最精华部分，气势磅礴。
北京	颐和园	•国内最著名、保存最好的皇家园林之一，山水亭台相依，风光优美。
北京	南锣鼓巷	•老北京胡同与小资情调结合，还有遍地小吃，文艺青年的必逛之地。
北京	鸟巢（国家体育场）	•08年北京奥运会的标志建筑，众多体育赛事和演唱会的举办地，是北京的新地标。
北京	古北水镇	•京郊少见的北方水镇，建筑古韵十足，泡温泉、登长城，体验丰富。
北京	恭王府	•曾经和珅的宅邸，也是如今保存最完整的王府，建筑富丽，园林优雅。
北京	什刹海	•历史街区簇拥的优雅湖泊，环境优美，也是北京夜生活的核心地带。
北京	天坛	•明清时期皇帝祭天之处，建筑精巧奇特，还可以参观祭天仪式表演。
北京	圆明园	•古老中国最深的一道伤疤，通过断壁残垣寻找当年帝国的辉煌掠影。
北京	798艺术区	•厂房改造的艺术中心，雕塑、画廊、特色店铺等文艺范十足。
北京	水立方（国家游泳中心）	•气泡状的墙面外形非常奇特，夜晚灯光美轮美奂，适合拍摄夜景。
北京	北海公园	•“让我们荡起双桨”中歌唱的地方，白塔树木湖水相依，静谧优美。
北京	北京大学	•中国的最高学府之一，校园是古代的皇家园林，优雅庄重。
雷克雅未克	黄金瀑布	•亲临冰岛最美的瀑布，看闪着金光的点点水滴，彩虹若隐若现。
雷克雅未克	辛格维利尔国家公园	•地壳两大板块在这里分离产生大裂谷，初来冰岛的必游景点。
雷克雅未克	大间歇泉	•冰岛最大的间歇泉，黄金圈行程上不容错过的景点。
雷克雅未克	蓝湖	•火山熔岩形成的温泉，蕴含丰富矿物质，终年散发着幽幽蓝光。
雷克雅未克	瓦特纳冰川国家公园	•各类奇特冰川地貌在这里纵横交错，地壳活动的痕迹随处可见。
雷克雅未克	珍珠楼	•首都热水供应公司建造的半球形建筑物，是观赏全城风景的最佳去处。
雷克雅未克	一号公路	•冰岛环岛公路，在这里开启冰与火的征途。
雷克雅未克	﻿哈帕音乐厅和会议中心	•冰岛最新、最大的综合音乐厅，几何玻璃幕墙夜景绚丽夺人。
雷克雅未克	太阳航海者	•面朝大海，只剩下骨架的海盗船，是维京航海者精神的象征。
雷克雅未克	市政厅	•建造在特约宁湖畔的市政厅，代表着冰岛开放自由的精神。
雷克雅未克	霍夫迪楼	•冷战结束的标志性建筑，曾接待过众多重要外宾。
雷克雅未克	国会旧址	•世界上最古老议会的遗址，位于断裂带的辛格维利尔国家公园内。
雷克雅未克	哈尔格林姆斯大教堂	•雷克雅未克的地标建筑，以冰岛著名文学家哈尔格林姆斯的名字命名的教堂。
雷克雅未克	阳具博物馆	•世界上唯一一个以阳具为主题的博物馆，涉猎物种之多令人称奇。
雷克雅未克	冰岛国家博物馆	•保存并展示着冰岛历史文化的方方面面。
巴西利亚	巴西利亚天主教大教堂	•是一座造型奇特的伞形教堂，是巴西利亚的建筑瑰宝。
巴西利亚	巴西利亚电视塔	•可乘坐电梯直达电视塔75米高的观景台，俯瞰巴西利亚。
巴西利亚	三权广场	•是一座露天广场，每两周有一次升降国旗仪式。
巴西利亚	巴西利亚国家公园	•城市中心的一片原始自然绿洲，是世界上坐落在市区内部最大的自然区域。
巴西利亚	伊塔马拉蒂宫	•是政府外交部的办公大楼，被誉为水晶宫。
巴西利亚	库比契克总统纪念碑	•矗立在库比契克总统纪念馆前，是一个重要的人文历史纪念碑。
巴西利亚	蓝色教堂	•蓝色色调的玻璃装饰墙营造出宛如置身海洋的格调，具有浓郁的神秘感。
巴西利亚	库比契克大总统纪念馆	•是国家重要的人文历史纪念地，也是一处非常有特点的低碳建筑典范。
巴西利亚	帕拉诺阿湖	•水天一色的美景一览无余，也是休闲和水上运动的好去处。
巴西利亚	国会大厦	•位于三权广场上，是巴西最具有标志性的建筑之一。
巴西利亚	巴西利亚动物园	•成立于1957年，不仅是供游客观赏的动物园，也是一个濒危动物保护基地。
巴西利亚	城市公园	•一个适合骑行、跑步和休闲的城市公园。
巴西利亚	巴西利亚植物园	•被称为巴西利亚的花园，在这里可以享受阳光和大自然。
巴西利亚	最高法院	•位于三权广场的右侧，是代表国家的三种权利之一。
巴塞罗那	圣家族大教堂	•欣赏伟大建筑设计师高迪的惊世之作，登上塔楼，俯瞰巴塞罗那城。
巴塞罗那	巴特罗之家	•参观高迪的杰作，人骨型柱子、面具型阳台和龙脊屋顶十分惊艳。
巴塞罗那	古埃尔公园	•高迪创造的传奇世界，参观园内造型独特的建筑及精美马赛克雕像。
巴塞罗那	米拉之家	•欣赏高迪的得意之作，看戴着头盔的“士兵”烟囱，探索公寓的“隧道”阁楼。
巴塞罗那	诺坎普球场	•亲临巴萨球迷的朝圣地，在巴萨主场观看一场惊心动魄的足球比赛。
巴塞罗那	兰布拉大道	•漫步巴塞罗那最有活力的大街，欣赏街头艺人的表演，逛特色小摊。
巴塞罗那	波盖利亚市场	•巴塞罗那最古老的市场，新鲜的食材和热情的小贩邀你来到吃货的天堂。
巴塞罗那	巴塞罗那塔海滩	•巴塞罗那最受欢迎的海滩之一，在此欣赏海天一色，品尝海鲜大餐。
巴塞罗那	巴塞罗那大教堂	•欣赏巴塞罗那最雄伟壮观的哥特式教堂，登顶饱览老城风光。
巴塞罗那	哥伦布纪念碑	•欣赏哥伦布纪念碑的精美雕像，登顶远眺，将海港美景尽收眼底。
巴塞罗那	加泰罗尼亚广场	•漫步广场，欣赏精美的雕塑和喷泉，在广场喂鸽子，欣赏街头艺人精彩表演。
巴塞罗那	魔幻喷泉	•享受“欧洲第一大喷泉”带来的视觉、听觉双重盛宴。
巴塞罗那	毕加索博物馆	•欣赏毕加索青少年时期的作品，《侍女》、《鸽子》等巨作不容错过。
巴塞罗那	加泰罗尼亚国家艺术博物馆	•参观规模宏大的国家艺术博物馆，欣赏充满当地风情的罗马和哥特艺术。
巴塞罗那	西班牙广场	•巴塞罗那最大的广场之一，可在此观赏美妙的魔幻喷泉表演。
海牙	和平宫	•瞻仰国际法之都，欣赏威严的宫殿式建筑和绿意盎然的花园。
海牙	莫瑞泰斯皇家美术馆	•该馆收藏了《戴珍珠耳环的少女》等荷兰著名美术作品。
海牙	席凡宁根海滩	•席凡宁根是荷兰最著名的海滨度假胜地，可在此放松休闲。
海牙	国会大厦与骑士楼	•国会大厦与骑士楼是特别宏伟的古典建筑，充分感受历史。
海牙	马德罗丹	•马德罗丹把荷兰浓缩成一座小巧城市，这里有很多荷兰的著名景观。
海牙	海牙广场	•海牙的Plein广场是海牙城市的中心，旁边是议会大厦和政府建筑。
海牙	凯敦海滩	•海牙市的两大海滩之一，海水清澈，沙滩柔软，适合放松休闲。
海牙	李鸿章大酒店	•金碧辉煌的建筑，当年李鸿章在这里下榻留宿，因此得名。
海牙	国际战犯法庭	•国际战犯法庭位于荷兰海牙，简称ICC，为纪念战争。
海牙	海牙市立博物馆	•海牙市立博物馆是艺术的殿堂，收藏许多大师级的艺术作品。
海牙	梅斯达全景画美术馆	•梅斯达全景画美术馆保有庞大帆布全景画，艺术价值很高。
海牙	荷兰女王宫	•女王宫是荷兰女王平时办公的地方，也会举办一些节庆活动。
海牙	埃舍尔博物馆	•这里收藏了埃舍尔的全部作品，包括著名的昼与夜等。
海牙	海牙老图书馆	•世界上最美的图书馆，装修风格融合了东西方。
海牙	洛曼汽车博物馆	•是世界上最大的私人汽车博物馆，有许多珍贵的收藏。
斯德哥尔摩	老城	•位于市中心的小岛上，聚集了众多商店、餐馆和景点，是游客必到之处。
斯德哥尔摩	斯德哥尔摩王宫	•参观古典大气的斯德哥尔摩王宫，看卫兵交接仪式，亲临皇家寓所，欣赏皇室宝物。
斯德哥尔摩	斯德哥尔摩市政厅	•亲临诺贝尔晚宴的举办地——蓝厅，感受金厅的金碧辉煌。
斯德哥尔摩	瓦萨沉船博物馆	•专为从海底打捞上的瓦萨号沉船而建的博物馆，完整展现了17世纪的古战船种种细节。
斯德哥尔摩	皇后岛宫	•瑞典首个世界遗产，瑞典皇室的居住地。
斯德哥尔摩	斯德哥尔摩大教堂	•斯德哥尔摩老城最古老的教堂，王室婚礼的举办地。
斯德哥尔摩	骑士岛	•曾经斯德哥尔摩的政治中心，建筑古色古香值得一游。
斯德哥尔摩	骑士岛教堂	•瑞典君主的葬礼教堂，骑士岛最重要的建筑。
斯德哥尔摩	斯堪森公园露天博物馆	•世界上最早的露天博物馆，展现完整的瑞典风情。
斯德哥尔摩	皇后大街	•斯德哥尔摩著名的商业街，两侧商店、餐馆林立。
斯德哥尔摩	诺贝尔博物馆	•专门宣扬诺贝尔奖和诺贝尔奖得主的博物馆，位于老城。
斯德哥尔摩	瑞典国家博物馆	•曾经的皇家展览馆，展示了历代瑞典国王收藏的各国艺术品。
斯德哥尔摩	动物园岛	•斯德哥尔摩中部一大岛屿，岛上景点集中，游客众多。
斯德哥尔摩	北欧博物馆	•专门展出有关瑞典以及斯堪的纳维亚地区近代至今的文化史和民族志展品。
斯德哥尔摩	ABBA博物馆	•专为ABBA乐队设立的博物馆，有许多互动项目，是粉丝必到之地。
圣地亚哥	圣地亚哥动物园	•全美最大动物园之一，参观来自中国的国宝大熊猫。 •漫步于猿猴森林大道，找寻雨林中珍惜动物的身影。 •夜晚来此，一睹夜色中狮子的夜生活，感受近距离的刺激。
圣地亚哥	中途岛号航空母舰博物馆	•圣地亚哥港的标志景点，参观战斗甲板层上各种军用战斗机。 •登上航母甲板层上的舰岛，参观驾驶室、指挥室，听老兵生动的介绍。 •参观舰上生活区，了解当年士兵在舰队上的生活情况。
圣地亚哥	圣地亚哥港	•美国海军太平洋舰队军港，可远眺欣赏停泊在港湾边的航空母舰。 •登上退役的中途岛号航空母舰博物馆参观，与“胜利之吻”雕塑合影。 •漫步港湾，逛港湾边特色小店，看港湾中停泊的星星白帆及眺望远处跨海大桥。
圣地亚哥	圣地亚哥老城	•具有原汁原味墨西哥风情的老城，可乘坐观光电车欣赏老城十九世纪古朴建筑。 •漫步老城，留恋于街边特色纪念品店；或在午后坐在咖啡店中享受休闲时光。 •参观老城中著名鬼屋——惠利屋，或在老城州立历史公园内参观，了解老城历史。
圣地亚哥	圣地亚哥海洋世界	•观看虎鲸表演秀，穿上雨衣坐在前排等待大鲸鱼拍湿你全身。 •欣赏各种各样的海洋生物，你可以与虎鲸共餐，或与海豚、海狮等动物亲密接触。 •乘坐刺激的过山车或直接登上天空之塔，俯瞰百米之外的圣地亚哥景色。
圣地亚哥	圣地亚哥巴尔波亚公园	•美国最大城市文化公园，可以逛不同主题的15座博物馆。 •欣赏文艺复兴时期的建筑和风格迥异的花园。 •参观美轮美奂，精心布置的西班牙艺术村。
圣地亚哥	科罗拉多大桥	•一座跨海大桥，因其如同彩虹般优美的弧线，成为了一道美丽的风景。 •开车经过大桥可远眺圣地亚哥的城市美景，以及海港中星罗棋布的白色游艇。
优胜美地国家公园	优胜美地国家公园	•美国著名国家公园，集聚千奇百态自然景观，有壮阔有清新。
佛罗里达礁岛群	海明威故居博物馆	•多部畅销小说在此完成，如长篇小说《丧钟为谁鸣》。 •在庭院中看慵懒的猫咪，在泳池边找寻当年一分硬币。 •参观海明威的写作室、卧室，看内部摆设和墙上旧照。
欧胡岛	欧胡岛	•夏威夷第三大岛，首府檀香山所在岛，有宁静的海水，适合度假。
欧胡岛	恐龙湾	•天然海湾，各种鱼类在珊瑚礁中游弋穿梭，非常适合游泳和浮潜。
欧胡岛	珍珠港	•因二战期间遭受日军偷袭而闻名，了解当年二战期间得那段历史。
欧胡岛	钻石头山	•夏威夷的象征，登顶远眺湛蓝的太平洋，及威基基海滩美丽的弧线。
欧胡岛	大风口	•被大风灌醉，让美景洗去疲惫。
欧胡岛	波利尼西亚文化中心	•观赏特色舞蹈及技艺，体验各族的文化、历史及热情。
欧胡岛	檀香山	•夏威夷的首府，有着最美海滩及葱郁的青山，是度假胜地。
欧胡岛	卡鲁瓦海滩	•老少皆宜，美国总统也爱来的沙滩。
欧胡岛	都乐菠萝种植园	•到夏威夷最大的菠萝种植园，挑战世界最大的迷宫。
欧胡岛	古兰尼牧场	•在影视剧取景地，欣赏自然之美，体验探险之趣。
欧胡岛	密苏里号战舰纪念馆	•登上传奇战舰，回顾重要历史。
欧胡岛	日落海滩	•夏威夷看日落最美的地方，世界25个最性感的海滩之一。
欧胡岛	神庙谷	•有着著名平等院的山谷，是夏威夷人的安息之地。
欧胡岛	伊奥拉尼王宫	•美国领土上唯一的一座皇宫。
欧胡岛	喷泉洞	•神奇的天然喷泉，海水涌入会喷出数米高的水柱，并震耳欲聋。
银川	西夏陵	•王陵似倒扣窝头的陵寝形状十分特别，被称为“东方金字塔”。 •参观西夏博物馆，通过展览和讲解了解神秘的西夏王朝。
银川	镇北堡西部影城	•这里是《红高粱》、《大话西游》等影片的拍摄地，有很多经典场景，如：《红高粱》中的酿酒坊、《大话》中的盘丝洞。 •影城是由两个明、清屯兵的城堡改建而成，保留了西北塞外特有的荒凉、粗犷的气息。 •游客在这里可以穿上戏装、拿上道具，在喜欢的场景前，自己当一回明星。
银川	宁夏水洞沟旅游区	•三万年前的旧石器时代遗址，再现了远古先民的生活场景。 •在景区内可以体验骑骆驼，湖面荡舟等娱乐项目。 •景区内的藏兵洞，是明长城防御体系中的一部分，军事爱好者不能错过的地方。
银川	中华回乡文化园	•领略回族历史和伊斯兰文化的源远流长。 •在礼仪大殿中体验庄严厚重的伊斯兰礼拜文化。 •每年的5-9月底，可以在这里欣赏到大型回族歌舞剧——《月上贺兰》。
银川	南门楼	•银川的地标性建筑，有“小天安门”之称。 •附近有新华商业圈、玉皇阁等老城区的著名景点。
银川	宁夏博物馆	•在这里能够近距离的观赏宁夏各地的远古岩画。 •欣赏人像碑座、唐代胡旋舞石门扇等国宝级文物。 •博物馆中珍藏有多部珍贵的《古兰经》。
银川	贺兰山风景区	•因岳飞的《满江红》而闻名天下，历史上是游牧文明和农耕文明的分界线。 •贺兰山内景点众多，有古老的岩画，有西夏古迹，还有西北少有的森林公园。
银川	承天寺塔	•西夏的皇家寺院，登上古塔，可以眺望整个银川老城。 •在古塔下听听微风吹动铁铃的声音，特别适合散步思古。
银川	滚钟口	•景区内树木茂盛、山势巍峨，是银川市民郊游爬山的好去处。 •景区内有伊斯兰长老的陵墓，被当地穆斯林称为“小麦加”。 •夏季非常凉爽，是避暑度假的胜地。
银川	宁夏科技馆	•有很多生物标本和科技展品，如：恐龙化石、磁铁树等，还能参与很多互动科技游戏，如“电磁秋千”等。 •适合青少年和带着小孩子来这里了解科学知识，培养科学热情。 •在科技馆的穹幕影院内，可以观看极具动感和逼真效果的4D、5D影片。
那不勒斯	新堡	•典型法式风格城堡，那不勒斯地标建筑，入内可参观博物馆和城堡遗迹。
那不勒斯	蛋堡	•那不勒斯最古老的一座城堡，在此可远观那不勒斯湾，欣赏海上壮观日落。
那不勒斯	翁贝托一世长廊	•那不勒斯著名的购物街，与米兰埃马努埃莱二世拱廊颇为相似。
那不勒斯	卡普里岛	•在度假胜地乘船游览神奇蓝洞，参观奢侈罗马别墅，俯瞰无敌海景。
那不勒斯	国家考古博物馆	•世界著名考古博物馆，收藏有古希腊、古罗马和文艺复兴时期的文物。
那不勒斯	那不勒斯王宫	•昔日波旁王朝宫殿，可参观奢华的皇室寓所以及丰富的艺术品收藏。
那不勒斯	普雷比席特广场	•那不勒斯市内最大的广场，广场上的王宫和教堂气势恢宏、宏伟不凡。
那不勒斯	那不勒斯主教大教堂	•教堂内部拥有华丽的镶嵌装饰，每年都会发生圣人血液溶化的奇景。
那不勒斯	托莱多地铁站	•马赛克拼接而成的星空地铁站，曾被评为世界十大最酷地铁站之一。
那不勒斯	圣埃尔默城堡	•登高俯瞰那不勒斯全景，参观城堡古迹和内部现代博物馆。
那不勒斯	保罗圣方济教堂	•模仿罗马万神殿而建的天主教堂，主殿拥有精美壁画，整体气势恢宏。
那不勒斯	圣玛帝诺修道院	•参观航海博物馆内精美的船只模型，登高俯瞰整个那不勒斯湾。
那不勒斯	圣多美尼克教堂	•欣赏卡瓦利尼创作于14世纪的壁画，参观圣器室阿拉贡王子和贵族的灵柩。
那不勒斯	圣卡洛剧院	•意大利三大歌剧院之一，也是欧洲现存最古老仍在持续使用中的歌剧院。
那不勒斯	圣基亚拉教堂	•参观教堂与周边建筑组成的宗教建筑群，欣赏精美的修女回廊。
威海	刘公岛	•甲午战争纪念地，可在岛上参观甲午战争遗址博物馆。 •玩刘公岛博览园，可了解岛上文化、参观殖民时期建筑。
威海	成山头	•中国海岸最东端，在此可见海上日出。 •看此处峭壁巍然，海涛翻腾，气势恢宏。 •参观矗立在海边石壁上的“天无尽头”石碑及全中国唯一一座始皇庙。
威海	威海华夏城	•漫步于大气恢宏的仿古建筑群，品味浓缩的华夏文化精髓。 •观《神游华夏》大型山水实景演出，感受荡气回肠的震撼力！
威海	海驴岛	•海鸥的世界，可来此看日出，观海鸟。
威海	威海国际海水浴场	•北方水质、沙质最好的海水浴场之一，还有很多娱乐项目，来此游泳玩水十分舒适。 •在海边的大排档里可以吃到很多平价海鲜。
威海	赤山风景区	•来胶东名刹法华院祈福礼佛，观气势恢宏的动感音乐喷泉。 •参拜世界最大的锻铜神像，登观景台尽赏海岸风光。
威海	神雕山野生动物自然保护区	•可以观赏到三百多种动物，还可以观看动物表演、与黑熊小猴等合影留念。 •保护区的动物大多散养和半散养，又紧邻海边，观赏环境优美自然。
威海	乳山银滩旅游度假区	•去滩平沙净的宽阔海滩上赶海、捉螃蟹，享受悠闲假日。 •游客少、环境好，远离城市喧嚣的避暑度假胜地。
威海	大乳山滨海旅游度假区	•在大乳山下的海滩度个假，享受优美的风景和清净的环境。 •去泓兴寺礼佛，在青山碧海间的漂亮建筑和雕塑前取景留影。
威海	威海公园	•威海公园依海而建,设有四个主题景区与一个文化广场，让游客尽情享受优美的海滨景色。
威海	环翠楼公园	•环翠楼在群山环抱、翠绿环绕中，登临此楼，可眺望刘公岛，尽览港城威海的城市风光。
慕尼黑	玛利亚广场	•慕尼黑最大的广场，有“城市客厅”的美称，总是热闹非凡。
慕尼黑	慕尼黑新市政厅	•登塔楼观看机械人偶剧表演，眺望慕尼黑城市风光。
慕尼黑	宝马博物馆	•这里是了解宝马汽车发展历程的绝佳之地，车迷们不可错过。
慕尼黑	宁芬堡皇宫	•坐在庭院长椅小憩，看湖中天鹅漫游，这是郊外行宫的最佳打开方式。
慕尼黑	安联球场	•拜仁慕尼黑的主战场，吼一声GOAL，把激情释放。
慕尼黑	宝马世界	•宝马车迷的朝圣地，从经典宝马车型到概念车型应有尽有。
慕尼黑	慕尼黑奥林匹克公园	•参观奥林匹克体育场，登上奥利匹克电视塔，鸟瞰慕尼黑全城。
慕尼黑	特蕾西娅草坪	•它是慕尼黑啤酒节的官方举办地点。
慕尼黑	宝马总部大楼	•宝马总部大楼建筑本身就是一件艺术品，宝马爱好者的必到之地。
慕尼黑	德意志博物馆	•从第一台电话到第一辆汽车，这里有各种”第一“的精彩藏品。
慕尼黑	慕尼黑皇宫区	•城市内最富有历史感的建筑群落，穿梭在200年到500年前的岁月间。
慕尼黑	慕尼黑旧市政厅	•备受战争摧残的建筑，重建后外表低调质朴。
慕尼黑	圣母教堂	•慕尼黑的标志性建筑，登上高耸的塔楼顶端，俯瞰慕尼黑市区全景。
慕尼黑	英国花园	•漫步在树木茂盛、充满英伦风情的公园中，享受惬意的休闲时光。
慕尼黑	特埃蒂娜教堂	•黄色的外观，浓厚的巴洛克风格，白色的内部雕刻高贵素雅。
福森	新天鹅堡	•当童话照入现实，实地参观迪士尼乐园中经典城堡的原型。
大溪地岛	帕皮提	•法属波利尼西亚的首府，世外桃源，也是前往其他小岛的中转站。
大溪地岛	伦吉拉环礁	•世界闻名的潜水胜地，探索多彩的海底世界。
大溪地岛	罗伯特·万珍珠博物馆	•珍珠是一种魁宝，罗伯特•万珍珠博物馆则是它的记忆录。
大溪地岛	高更博物馆	•可欣赏到少许的高更的原作及博物馆上层的美丽花园。
大溪地岛	金星观测点和灯塔	•大溪地唯一的灯塔，有着百年历史，可登塔欣赏壮丽海景。
大溪地岛	波马略五世陵墓	•大溪地最后一位国王的陵墓，面朝大海，简单庄重。
大溪地岛	大溪地及其群岛博物馆	•遗址上的博物馆，了解古老的波利尼西亚历史和文化。
大溪地岛	芙泰瓦瀑布	•隐匿于山谷中的壮丽瀑布，雨季时水量充沛，非常震撼。
大溪地岛	法卢迈瀑布群	•三大瀑布错落有致散落谷中，参观之余可享受大自然的沐浴。
大溪地岛	帕皮提市政厅	•波马略女王官邸的复制品，可欣赏殖民风格的外观及内部展览。
大溪地岛	Tarahoi广场	•欣赏广场两侧的政府建筑，或安静的找个角落感受周遭的祥和。
大溪地岛	塔拉瓦奥	•火山间的军事小镇，样样俱全，可登高远眺火山风景。
大溪地岛	塔拉瓦奥高原	•站在高原观景台上俯瞰整个半岛、山谷及海湾全景。
大溪地岛	马拉阿石窟	•隐匿于蕨类植物中的山洞，可在水下洞穴中畅游。
大溪地岛	Mahana公园	•适合潜水和家庭游的海边公园。
绍兴	鲁迅故里景区	•逛古街、坐乌篷船、吃绍兴臭豆腐，探寻鲁迅先生的童年轶事。
绍兴	沈园	•陆游与唐婉邂逅的浪漫园林，沈园之夜的绍兴堂会表演不容错过。
绍兴	绍兴柯岩风景区	•三国采石场怪石荟萃，鲁迅笔下的鲁镇、波光潋滟的鉴湖风光无限。
绍兴	东湖	•有“山水盆景”之称的采石遗迹，坐乌篷船、看社戏，韵味十足。
绍兴	兰亭	•王羲之当年写下《兰亭序》的地方，非常雅致。
绍兴	三味书屋	•鲁迅儿时念书的私塾，能看到当年鲁迅刻下“早”字的书桌。
绍兴	仓桥直街	•充满生活气息的老街，边吃边逛，品味绍兴旧时风韵。
绍兴	五洩风景区	•江浙最受欢迎的瀑布景区之一，一道五折的飞瀑颇为壮观。
绍兴	绍兴鲁迅故居	•鲁迅先生儿时生活的宅院，屋内的不少物件是当年的原物。
绍兴	安昌古镇	•上过《舌尖上的中国》的安昌腊肠和仁昌酱油，来这里一定要尝尝。
绍兴	咸亨酒店	•来一壶黄酒，一碟茴香豆，品味《孔乙己》中的桥段。
绍兴	大佛寺景区	•在大佛殿看江南最古老的石窟大佛，还有金碧辉煌的弥勒塑像。
绍兴	西施故里	•游西施殿了解美女西施的生平，登上苎萝亭俯瞰浣江景色。
绍兴	大禹陵	•感受大禹治水的功绩和品德，在山顶俯瞰绍兴城风光，视野开阔。
绍兴	百草园	•鲁迅笔下“有无限趣味”的地方，也许会勾起你的儿时回忆。
济南	趵突泉景区	•天下第一泉，可看其他三股泉水喷发的壮丽景象。 •除趵突泉，还可看到漱玉泉、金线泉、柳絮泉、马跑泉等19处泉水。
济南	大明湖景区	•中国第一泉水湖，泛舟大明湖，赏两岸秀美景色。 •徒步园中，参观老舍纪念馆。 •夏天在园中看满池怒放的荷花。
济南	千佛山	•济南三大名胜之一，登上山顶可俯瞰济南市区全景。 •入万佛洞赏万尊佛教造像，去千佛崖观隋代石刻佛像。 •可去兴国禅寺进香祈福，是香火旺盛的佛教名刹。 •每年农历三月三和九月九都有盛大的庙会，热闹非凡。
济南	黑虎泉	•济南四大名泉之一，看泉水从三个石雕虎头中喷射而出，动人心魄。 •可在此品尝清澈透凉的泉水，与巨虎雕像合影，看泉水如瀑般泄入河中。
济南	五龙潭公园	•观赏五龙潭、古温泉、贤清泉，游览游览秦琼故宅等景点。 •济南四大名泉之一，四月和十月这里百花齐放，景色迷人。
济南	泉城广场	•济南市中心地标，与蓝色泉标雕塑合影留念。 •荷花音乐喷泉晚上灯光变幻很漂亮，适合散步看夜景。 •参观山东省科技馆，坐游船欣赏护城河风光。
济南	灵岩寺	•参观千佛殿中形态各异，栩栩如生的40尊泥塑罗汉。 •欣赏九层辟支塔塔基上的浮雕；寺后山上可访卓锡泉、袈裟泉及甘露泉。
济南	九如山风景区	•漫步于登山木栈道，观群瀑、赏碧潭，吐纳纯净空气。 •济南近郊的避暑胜地，秋季来则可观红叶和黄叶。
济南	珍珠泉	•济南四大名泉之一，自池底涌出的一串串气泡美如珍珠。 •环境清幽的院落，来此赏泉、散步、喂鲤鱼，惬意悠闲。
济南	山东博物馆	•古代文物数量大、种类多，可全面了解山东历史文化。 •山东地区出土的大量新石器时代文物是馆藏特色。
济南	红叶谷	•秋季来此，登高远眺山谷，可赏山谷中满山红叶，层林尽染，无比鲜艳。 •蔷薇园、樱花园、百合园，每年会举行各种花展，景色非常绚丽。
济南	济南动物园	•大型的城市动物园，可看到大熊猫、金丝猴、亚洲象等珍稀动物。 •园内环境优美，适合踏青散步，还建有摩天轮等娱乐项目。
武汉	武汉大学	•初春时节的浪漫樱花，还有众多中西合璧的优秀民国建筑。
武汉	黄鹤楼	•武汉的城市地标之一，登上楼顶远眺，武汉三镇和长江尽收眼底。
武汉	东湖	•湖边漫步，林中游山，赏花观鸟，这里是市民休闲踏青的好去处。
武汉	户部巷	•这里有武汉的各种美食小吃，热干面、糊汤粉、豆皮、鸭脖子…
武汉	武汉长江大桥	•武汉的地标性建筑，长江上第一座大桥，充满了厚实的俄式风格。
武汉	湖北省博物馆	•聆听战国编钟的美妙古乐，观赏镇馆之宝，了解中国古代南方文明。
武汉	江汉路步行街	•繁华的百年商业街，十几幢近代优秀建筑。
武汉	武昌起义纪念馆	•这里是中国两千年帝制的终点，武昌起义后军政府的所在地。
武汉	汉口江滩	•武汉的标志性景点，吹江风，观赏十几幢不同风格的百年老建筑。
武汉	归元禅寺	•平日求平安，正月初五拜财神，再去罗汉堂数数罗汉，看看时运。
武汉	东湖磨山景区	•赏樱花的好地方，游人不多，但花的品种和规模远超过武汉大学。
武汉	晴川阁	•濒临长江，登上楼顶，遥看武汉三镇和长江对岸的黄鹤楼。
武汉	木兰天池	•花木兰的外婆家，避暑休闲的好地方，坐游船，玩滑草，吃农家菜。
武汉	昙华林	•文青们扎堆的地方，有很多百年老建筑和洋溢着文艺范儿的小店。
武汉	欢乐谷	•玩耍一整天，感受游乐项目带来的心灵震撼。
大峡谷国家公园	大峡谷国家公园	•世界七大奇景之一，看沧海桑田，鬼斧神工。
大峡谷国家公园	西峡谷玻璃桥	•感受悬空于千米峡谷上的步步惊心。
檀香山	威基基海滩	•白天享受日光，黄昏欣赏日落，夜里听夏威夷音乐看草裙舞表演。
檀香山	恐龙湾	•天然海湾，各种鱼类在珊瑚礁中游弋穿梭，非常适合游泳和浮潜。
檀香山	亚利桑那战列舰纪念馆	•二战时珍珠港战役中被日军炸毁的战舰遗址。
檀香山	钻石头山登顶步道	•登高望远，了解火山口的地质构造与军事息息相关的历史。
檀香山	密苏里号战舰纪念馆	•登上传奇战舰，回顾重要历史。
檀香山	钻石头山	•夏威夷的象征，登顶远眺湛蓝的太平洋，及威基基海滩美丽的弧线。
檀香山	波利尼西亚文化中心	•观赏特色舞蹈及技艺，体验各族的文化、历史及热情。
檀香山	日落海滩	•夏威夷看日落最美的地方，世界25个最性感的海滩之一。
檀香山	古兰尼牧场	•在影视剧取景地，欣赏自然之美，体验探险之趣。
檀香山	珍珠港	•因二战期间遭受日军偷袭而闻名，了解当年二战期间得那段历史。
檀香山	卡美哈美哈国王铜像	•夏威夷最伟大的国王的标志性雕像。
檀香山	毕夏普博物馆	•收藏有该州最多最全的夏威夷手工艺品。
檀香山	檀香山日本神庙	•一比一复制京都的平等院，依山傍水，非常安静。
檀香山	玛卡布灯塔	•檀香山地标性建筑，可俯瞰向风海岸。
檀香山	伊奥拉尼王宫	•美国领土上唯一的一座皇宫。
法兰西岛	卢浮宫	•世界最著名博物馆之一，观赏“镇馆三宝”蒙娜丽莎、断臂维纳斯、胜利女神。
法兰西岛	凯旋门	•巴黎的地标建筑，欣赏拱门上的精美浮雕，登上凯旋门欣赏巴黎全景。
法兰西岛	塞纳河	•乘船游河观赏沿岸风光，漫步塞纳河左岸，逛逛名人钟爱的咖啡馆。
法兰西岛	凡尔赛宫	•游览欧洲最美的宫廷花园，参观极致奢华的镜厅和宫廷居室。
法兰西岛	协和广场	•在广场眺望凯旋门，欣赏埃及方尖碑；搭乘摩天轮，俯瞰巴黎夜景。
法兰西岛	香榭丽舍大街	•巴黎最美街道，法国时尚中心，是各大奢侈品牌的汇集地。
法兰西岛	圣心大教堂	•祷告日在此聆听教堂内的管风琴声，登上大圆顶俯瞰巴黎北部全景。
法兰西岛	巴黎歌剧院	•参观《歌剧魅影》的剧场原型，欣赏内部华丽的雕像、大吊灯。
法兰西岛	奥赛博物馆	•印象派画迷必去圣地，欣赏莫奈、雷诺阿等艺术家的代表作。
法兰西岛	巴黎皇家宫殿	•在荣誉庭和黑白布伦柱凹造型合影，逛逛美丽的花园，在回廊街购物。
法兰西岛	亚历山大三世桥	•塞纳河上最华丽的桥，连接大小皇宫和荣军院，可远眺埃菲尔铁塔。
法兰西岛	市政厅	•品味文艺复兴风格的华丽建筑，欣赏历史名人的雕像。
英国湖区	温德米尔湖	•乘船、骑车或步行游览风景如画的湖光山色。 •步入彼得兔的童话世界，享受充满童趣的纯真世界。
马德里	马德里王宫	•世界保存最完好宫殿之一，珍藏有斯特拉迪瓦里家族制作的小提琴。
马德里	太阳门广场	•马德里中心广场，城市标志——熊和树莓雕像，零起点标志所在地。
马德里	普拉多博物馆	•西班牙艺术圣殿，近距离欣赏戈雅、委拉斯凯兹、提香等大师真迹。
马德里	圣地亚哥·伯纳乌体育场	•在皇马主赛场看一场动人心魄的比赛，参加“伯纳乌体验之旅”。
马德里	丽池公园	•马德里市中心最大公园绿地，可在此游湖赏花或看街头艺人表演。
马德里	马约尔广场	•逛集市，看街头表演，欣赏雄伟建筑，感受马德里主广场的古典风情。
马德里	索菲亚王后国家艺术中心博物馆	•欣赏西班牙现代艺术画作，毕加索著作《格尔尼卡》真迹所在地。
马德里	阿穆德纳圣母教堂	•马德里的主保圣人教堂，西班牙王子大婚之地。
马德里	西班牙广场	•参观著名的塞万提斯纪念碑，欣赏曾经的欧洲第一高楼。
马德里	德波神殿	•参观保存完好的千年古埃及神庙，俯瞰马德里王宫景致。
马德里	东方广场	•掩映在树丛的20座精美雕像是一大亮点，委拉斯凯兹设计的费利佩四世雕像不容错过。
马德里	哥伦布广场	•看广场上的哥伦布纪念碑，品四面精美绝伦的浮雕作品。
马德里	西贝莱斯广场	•欣赏精美的西贝莱斯女神雕像，与皇马幸运女神雕像合影留念。
马德里	马德里水晶宫	•掩映在绿树丛中的全透明玻璃建筑，常有一些临时性当代艺术展览。
马德里	阿尔卡拉门	•欣赏阿尔卡拉门精美的雕刻，拍摄阿尔卡拉门多彩的夜景。
格拉纳达	阿尔罕布拉宫	•精美的伊斯兰建筑和艺术的完美结合体，看历经千年沧桑的皇宫，漫步灵气四溢的庭院。
格拉纳达	阿尔拜辛区	•当地最古老的伊斯兰街区，白色房屋和错综复杂的小巷别有风情。
格拉纳达	格拉纳达大教堂	•融入了多重风格的百年教堂，45米高的圆顶十分雄伟。
格拉纳达	王室礼拜堂	•精致的天主教礼拜堂，天主教两任教皇的灵柩安放于此。
格拉纳达	卡尔图哈修道院	•欣赏优美的回廊，漫步中庭，感受异域风情。
格拉纳达	赫内拉里菲宫	•别致的夏宫，登上塔楼可俯瞰阿尔拜辛区美景。
格拉纳达	卡洛斯五世宫	•雄伟壮观的文艺复兴式宫殿，收藏有诸多西班牙艺术珍品。
墨西哥城	国家人类学博物馆	•欣赏墨西哥现代建筑的典范，了解西班牙时期的墨西哥文明、当代墨西哥文化和现代墨西哥生活。
墨西哥城	墨西哥城大教堂	•这座拉丁美洲最古老的大教堂包含了古典巴洛克、新古典等多种建筑风格，最引人注目的是它的圣经故事彩色壁画。
墨西哥城	国家宫殿	•国家宫见证了墨西哥统治者的更替，除了缅怀历史之外，还可以欣赏里维拉尤为出色的巨幅壁画和墨西哥的独立钟。
墨西哥城	宪法广场	•墨西哥城就如同埃菲尔铁塔于巴黎，是去墨西哥城必到的地方，也是墨西哥城的心脏地带。也可观看升国旗。
墨西哥城	墨西哥城国家美术馆	•这里华美的大理石建筑是墨西哥文化和艺术的殿堂，也拥有世界上最好的音乐厅之一。还经常有各种音乐、戏剧、舞蹈演出和展览。
墨西哥城	历史中心	•殖民时期及欧式风格的建筑，狭长的街道，卵石铺成的地面，都和现代墨西哥城的其他地方迥然不同。
墨西哥城	查普尔特佩克城堡	•美洲大陆上唯一一座皇家城堡，内部博物馆展出了从新西班牙殖民地建立到墨西哥革命爆发之间的历史。各个时期有象征意义的物品最吸引人。
墨西哥城	大神庙	•这座神庙坐落在阿兹特克人心中世界的中心，神庙里面的博物馆陈列了考古发现的遗迹，很好的展示了阿兹特克的古老文明。
墨西哥城	墨西哥独立纪念碑	•金色光辉中凌空翱翔的独立天使包金青铜铸像，它是墨西哥人民独立精神的象征和胜利标志。
墨西哥城	改革大道	•这是墨西哥城市主干道，有很多雕像，纪念独立和革命，有政治家、军人、科学家、学者的很多雕像。
墨西哥城	阿拉米达中央公园	•阿米达中央花园在艺术宫附近，绿树成英，鸟语花香，周边有很多街头艺人和书店。
墨西哥城	瓜达卢佩圣母大教堂	•一座百年天竺教堂，墨西哥最大的宗教圣地，据说从任何角度都可以看到圣坛上的瓜达卢佩圣母像。
墨西哥城	弗里达·卡洛博物馆(蓝房子)	•伟大的女画家弗里达·卡洛 (Frida Khalo)居住、去世的地方，里面摆放很多画家的作品、藏品和私人物品。
墨西哥城	查普尔特佩克公园	•拉美洲最大的一个城市公园，内有湖、动物园和几个博物馆、总统府和旧时的普尔特佩克城堡。
墨西哥城	墨西哥国立自治大学城	•墨自大因为它杰出的建筑于2007年被定为世界遗产，它的Puma足球队也非常出名。
迈阿密	南海滩	•阳光、沙滩、湛蓝海水，佛罗里达度假胜地和迈阿密必去之地。
迈阿密	迈阿密海滩	•迈阿密市东侧的狭长形小岛，拥有全美最长的公共海滩。
迈阿密	维兹卡亚博物馆及花园	•文艺复兴风格的私人宅邸，面朝大海，是迈阿密的地标和文化遗产。
迈阿密	小哈瓦那	•古巴风情街区，古巴菜肴、雪茄与南美音乐的聚集地。
迈阿密	美国航空球馆	•NBA迈阿密热火队的主场，千万球迷的圣地。
迈阿密	巴伊亚宏达州立公园	•1号公路沿途的临海公园，沙滩多次荣获全美最佳。
迈阿密	海湾公园	•风景优美的沿海公园，观看新年焰火的最佳地点。
迈阿密	珊瑚礁城堡	•仅凭一人打造的珊瑚石城堡，神奇的景观背后是一段忧伤的故事。
迈阿密	迈阿密海滩大屠杀纪念馆	•纪念大屠杀中罹难的犹太人，展示德国纳粹对犹太人的迫害历史。
迈阿密	比斯坎国家公园	•公园95%的面积是海水，户外运动爱好者的天堂。
迈阿密	迈阿密水族馆	•佛州著名水族馆，可看尼罗河鳄鱼等稀有动物以及海豚、海狮表演。
迈阿密	珊瑚山墙区	•佛州著名的富人区，有“万国建筑博物馆”之称。
迈阿密	南岬公园	•迈阿密海滩最南端的海边公园，适合休闲放松欣赏海景。
乌尤尼	乌尤尼盐湖	•雨季期间能看到大面积的“镜子”，随手一拍都是湖面倒映天空的惊艳大片。 •可以住在盐湖边缘，体验几乎全是粗盐制成的盐旅馆。 •到盐湖中央的鱼岛看漫山的巨型仙人掌林。 •盐碱地干涸而相连的六角形格子和一剁剁圆锥形盐堆都是拍照的好场景。
湘西	凤凰古城	•这里能在石板小巷的深处，拜谒沈从文故居，寻找大师的流年碎影。
湘西	沱江	•在沱江上泛舟，两边是百年历史的苗家吊脚楼，沿途有跳岩、古城墙、虹桥等凤古城的标志性景点。 •清晨的沱江边，雾气重重，当地居民咚咚咚的在江边捶洗衣物，是古城最美的场景之一。 •沱江畔的的吊脚楼内，是古城客栈和餐馆集中的地方。
湘西	沈从文故居	•凤凰古城内最吸引人的人文景观之一。 •故居内陈列着一张张珍贵的历史照片，记载着先生的过往点滴。
湘西	芙蓉镇	•谢晋执导，刘晓庆、姜文主演的电影《芙蓉镇》取景地，品尝电影《芙蓉镇》里的米豆腐。 •古镇中有一条落差几十米的大瀑布，瀑布周边有很多具有当地特色的土家吊脚楼。 •古镇还没有完全的商业化，保留了缓慢、悠闲的生活节奏，来这里可以放松一下你的心灵。
湘西	湘西东门城楼	•东门城楼位于凤凰古城东，为凤凰古城四大城门之一，属特色的文青标志。
湘西	奇梁洞	•洞中有古战场，还有绿油油的田园和令人毛骨悚然的黑暗蝙蝠。 •坐船游荡在洞中的小溪中，四周的怪石在灯光的承托下，显得光怪陆离。
湘西	沱江跳岩	•凤凰古城的标志性景点之一，来古城的必游之地。 •跳岩的中段，是拍摄沱江美景的最佳取景点。
湘西	北门城楼	•凤凰古城的一座标志性建筑，站在城楼之上，可观赏沱江的秀姿和全城的美景。 •城楼和周边的跳岩等，是多部影视作品的取景地之一。
湘西	回龙阁吊脚楼	•吊脚楼为土家人居住生活的场所，距今已有四千多年的历史。
湘西	南方长城	•我国南方少数民族地区唯一的长城。
湘西	坐龙峡风景区	•峡谷最窄处不到1米，山壁上能看到一层一层岩石纹理，地貌奇特。 •游道均建于悬崖绝壁上，有些地方只打了几块铁板，十分惊险。
湘西	边城景区	•沈从文的小说《边城》真正所在地，石板路，吊脚楼，酋水绕镇。 •比起凤凰的人满为患，真正的边城很清静。 •坐一坐小说《边城》里提及的拉拉渡，摆渡于酋水两岸。
湘西	凤凰古城博物馆	•参观晚清重臣陈宝箴的百年老宅。 •观赏陈宝箴家族的遗物、图片等历史资料，还有众多的矿石标本和古生物化石。
湘西	山江苗寨	•喝拦门酒，玩跳竹竿，看穿着鲜艳苗服的苗女，体验苗族风情。 •参观苗族博物馆，了解苗王龙云飞传奇一生。
湘西	德夯大峡谷	•看上去晃晃悠悠悬在山顶主跨达1176米的矮寨大桥，车行通过绝对挑战胆量！ •矮寨大桥下有13个180度发卡弯的矮寨公路，看一眼就觉得十分惊险！ •地处张家界-凤凰一线上，游客却很少，山清水秀间享受一份清静。
伊斯坦布尔	蓝色清真寺	•伊斯坦布尔最著名地标，是世界上唯一拥有六座高塔的清真寺。
伊斯坦布尔	圣索菲亚大教堂	•拜占庭建筑典范，集教堂和清真寺于一体，是土耳其的一大象征。
伊斯坦布尔	托普卡帕宫	•走进奥斯曼帝国故宫，寻访皇族生活痕迹，参观86克拉钻石等珍宝。
伊斯坦布尔	地下水宫	•走进土耳其最浪漫的地下水世界，揭开地宫的神秘面纱。
伊斯坦布尔	博斯普鲁斯海峡	•亚欧大陆分界线，乘游轮饱览两岸风光，眺望清真寺、皇宫等美景。
伊斯坦布尔	多尔玛巴赫切宫	•参观极尽奢华的苏丹宫殿，欣赏水晶阶梯、水晶吊灯等华丽装潢。
伊斯坦布尔	土耳其独立大街	•全城最繁华的步行街，是感受土国怀旧风情及休闲购物的好去处。
伊斯坦布尔	苏莱曼清真寺	•建筑师希南的代表作，被誉为奥斯曼帝国“最富丽堂皇的纪念碑”。
伊斯坦布尔	加拉太塔	•从中世纪古塔顶端360度俯瞰城市及海峡景观，日落时分尤其漂亮。
伊斯坦布尔	加拉塔大桥	•连接新旧城区的主要桥梁，周末时可以看到成群的垂钓者。
伊斯坦布尔	苏丹阿赫迈特广场	•该广场是君士坦丁堡竞技场遗址，留有三座著名纪念碑。
伊斯坦布尔	伊斯坦布尔考古博物馆	•伊斯坦布尔最重要的博物馆之一，其中三具精美的石棺不可不看。
伊斯坦布尔	塔克西姆广场	•新城区的交通枢纽，也是土耳其球迷的圣地，中央立有独立纪念碑。
伊斯坦布尔	耶尼清真寺	•濒临金角湾的“新”清真寺，内部装饰十分华丽。
伊斯坦布尔	金角湾	•沿岸可观赏到许多著名景点及唯美海景，日落时分格外动人。
圣托里尼	伊亚小镇	•欣赏世界上最美丽的日落，坐在悬崖边的餐厅里看夕阳落入爱琴海。
圣托里尼	费拉小镇	•蓝白色调的小屋与天空和海洋浑然一体，坐在悬崖边的餐厅里欣赏日落。
圣托里尼	蓝顶教堂	•圣托里尼明信片式的地标，与爱琴海组成经典的蓝白浪漫景色。
圣托里尼	卡马利黑沙滩	•圣托里尼最受欢迎的海滩，据说黑色沙子有一定美容功效。
圣托里尼	红沙滩	•岩石因富含铁元素，让这片沙滩呈现出独特的红色。
圣托里尼	伊莫洛维里小镇	•圣托里尼最著名的小镇之一，小镇上坐落有很多著名的悬崖酒店。
圣托里尼	贝里沙海滩	•圣托里尼最长沙滩，沙质细腻的黑沙滩。
圣托里尼	卡美尼火山	•零距离观赏火山，还可以在硫磺温泉中畅游。
圣托里尼	Wine Museum-Koutsoyannopoulos	•不仅能了解酿酒知识，还能品尝当地生产的葡萄酒。
圣托里尼	灯塔	•圣托里尼岛最南端的灯塔，是欣赏落日和海景的绝佳场所。
圣托里尼	费罗斯特法尼	•地势比费拉小镇更高，可以看到更广阔的美景。
圣托里尼	古费拉遗址	•遗址位置可以俯视岛上的黑沙滩，视野开阔。
圣托里尼	阿科罗提利遗址	•参观圣托里尼最早期的文明遗迹。
圣托里尼	皮尔戈斯小镇	•小镇建立在圣岛最高点，能俯瞰到整个圣岛全景；这里游客较少，很适合拍照。
圣托里尼	阿莫迪港口	•这里也可以欣赏唯美的圣岛落日景象，附近还有很多海鲜餐厅，可以享用美食。
采尔马特	马特宏峰	•“阿尔卑斯山最美丽的山峰”，拥有独特的三角锥造型，日出日落时格外壮美。
采尔马特	戈尔内格拉特	•眺望马特宏峰等多座4000米以上海拔群山，俯瞰戈尔内冰川全景。
采尔马特	马特宏峰冰川天堂	•全欧洲最高的观景台，能以最近的距离欣赏马特宏峰的冰雪世界。
采尔马特	利菲尔湖	•明镜般的湖面倒映着马特宏峰的美景，是采尔马特旅游手册上的经典画面。
采尔马特	洛特峰	•欣赏马特宏峰最快速易达的高山观景台，夏季时可搭乘日出缆车，欣赏日照金山美景。
采尔马特	马特宏峰博物馆	•展示马特宏峰曲折的登山故事，还有在冰川上发现的人类遗骸等展品。
采尔马特	苏内加观景台	•乘索道缆车5分钟即到，轻松观赏马特宏峰由山麓至山顶完整风光。
采尔马特	施泰利湖	•可欣赏马特宏峰完美的湖中倒影，日出日落时格外迷人。
采尔马特	登山者墓地	•为纪念在攀登马特宏峰时遇难的登山者而建，每座墓碑背后都有故事。
采尔马特	冰川宫殿	•全球海拔最高的“冰宫”，可欣赏各式冰雕、体验冰河裂缝等地下奇观。
采尔马特	Wolli主题乐园	•适合滑雪初学者的体验乐园，也是亲子游的好去处，有慢速雪道等游乐项目。
维提岛	苏瓦	•南太平洋的交通重镇，也是斐济经济和文化的重要枢纽。
维提岛	丹娜努岛	•五星级高档度假村的聚集地，应有尽有的娱乐设施一扫疲倦心情。
维提岛	斐济博物馆	•展示了斐济的历史变迁和其独特的风俗文化。
维提岛	总统府	•斐济的政治中心。
维提岛	斐济文化中心	•斐济原始文化的全方面展现。
维提岛	沉睡巨人花园	•从远处望去，花园的外形就像一个仰天大睡的巨人。
维提岛	萨贝托泥浆温泉	•天然泥浴温泉带给你独特的体验。
维提岛	德斯登花园	•充满着浓郁人文风情的首都植物园。
维提岛	沙巴马尼亚湿婆庙	•雕刻的神像和多彩的壁画，配上背景中的热带风情，十分适合拍照。
维提岛	贝卡环礁	•斐济最著名的软珊瑚万花筒，潜水爱好者的天堂。 •参加游艇一日游，享受豪华夕阳晚餐，欣赏传统“走火仪式” 。
维提岛	辛加东卡	•考古爱好者的天堂。
维提岛	列雾卡	•古色古香的欧洲风情。
维提岛	丹那劳港	•楠迪通往各岛的交通要塞，有丰富的海鲜盛宴及购物中心。
加德满都	加德满都杜巴广场	•广场上寺庙及旧皇宫等古迹，可以感受加都市井百态下的虔诚氛围。
加德满都	巴德岗杜巴广场	•旧王宫及造型各异的神殿、庙宇等古建筑，感受当地的生活气息。
加德满都	帕斯帕提那寺	•尼泊尔最大的印度教神庙，在火葬场观看印度教徒的火葬仪式。
加德满都	帕坦杜巴广场	•加德满都谷地最原生态的杜巴广场之一，感受这座古老城市气息。
加德满都	斯瓦扬布纳寺	•位于山顶的古老佛寺，大佛塔四面各有一对“佛眼”，气势非凡。
加德满都	博达哈大佛塔	•尼泊尔地标建筑，世界最大的圆佛塔，塔内安放摩柯迦叶佛的遗骨。
加德满都	库玛丽女神庙	•参观精美的庙中庭院，幸运的话可以窥见库玛丽女神真身。
加德满都	纳加阔特	•眺望一字排开的喜马拉雅群山，被金色笼罩的雪山顶壮美无比。
加德满都	陶器广场	•观赏尼泊尔传统的制陶工艺，购买心仪的陶器。
加德满都	梦想花园	•难得的清静之地，可以在此暂别喧嚣，享受优雅清新的花园美景。
加德满都	泰米尔区	•城内最繁华的商业街区，可品尝当地和各国美食，购买各类纪念品。
加德满都	55窗宫	•五十五扇黑漆檀香木雕花木窗而得名。
加德满都	哈努曼多卡宫	•尼泊尔皇家的旧皇宫。
加德满都	帕坦博物馆	•这座博物馆是一个新旧文化元素和谐交融的综合体。
加德满都	帕坦黄金庙	•整个寺庙都被饰以金色，阳光下有着令人不敢直视的辉煌。
托斯卡纳	圣母百花大教堂	•世界第三大教堂，佛罗伦萨地标，红、绿、白外观装饰精美。
托斯卡纳	老桥	•在意大利现存最古老的石造封闭拱肩圆弧拱桥上看佛罗伦萨的夕阳。
托斯卡纳	比萨斜塔	•比萨城乃至意大利的标志性建筑，塔身因为重力而倾斜，成为建筑奇迹。 •与比萨大教堂、洗礼堂、墓园等历史建筑一起名列世界遗产名录。 •购票进入斜塔，拾级而上，欣赏浮雕和钟亭，俯瞰比萨城夜景。
托斯卡纳	市政广场	•在露天雕塑博物馆美誉的广场上赏海神喷泉和大卫像复制品。
托斯卡纳	乌菲兹美术馆	•在世界三大美术馆之一欣赏波提切利、达·芬奇等大师的真迹。
托斯卡纳	米开朗琪罗广场	•佛罗伦萨市内最高点，俯瞰全城美景的最佳位置，拍照的绝佳地点。
托斯卡纳	乔托钟楼	•登上钟楼欣赏佛罗伦萨老城区美景以及圣母百花大教堂红色圆顶。
托斯卡纳	圣十字大教堂	•世界最大的圣方济各教堂，瞻仰米开朗琪罗、伽利略等名人之墓。
托斯卡纳	佛罗伦萨学院美术馆	•美术馆内收藏了大量无价艺术品，其中就有米开朗基罗的《大卫》。
托斯卡纳	但丁故居	•探访伟大诗人但丁的诞生地，在这里了解但丁的一生。
托斯卡纳	皮蒂宫	•在帕拉蒂娜美术馆欣赏绘画作品，在波波里花园享受自然美景。
托斯卡纳	贝壳广场	•锡耶纳的灵魂所在，还是赛马节的举办地，众多古老建筑围绕广场。
托斯卡纳	锡耶纳大教堂	•意大利罗马与哥特式教堂的典范，收藏有众多珍贵艺术品。
托斯卡纳	维奇奥宫	•赏门外大卫像复制品，登钟楼俯瞰佛罗伦萨美景。
尼斯	英国人散步大道	•尼斯最著名的海滨步行道，勾勒天使湾羽翼，欣赏地中海美景及鹅卵石海滩。
尼斯	天使湾	•尼斯标志性海湾，鹅卵石滩，可铺上毯子享受太阳浴。
尼斯	尼斯老城	•老城风貌保存完好，体验正宗尼斯生活，寻味传统尼斯美食。
尼斯	尼斯城堡山	•将天使湾全景尽收眼底，摄影绝佳位置，有免费电梯直达。
尼斯	金梅德新大道	•城市休闲购物要道，购物狂们的聚集点。
尼斯	埃兹小镇	•法国十大最美小镇之一，走尼采之路登顶，饱览地中海美景。
尼斯	马塞纳广场	•尼斯最热闹的广场，有象征七大洲的人像雕塑和大型喷泉。
尼斯	格拉斯	•世界著名香水之城，有多家品牌香水工厂，花宫娜香水厂和香水博物馆不可错过。
尼斯	夏加尔美术馆	•为马克•夏加尔专门建造的国家级美术馆，有其著名的“圣经系列”巨作。
尼斯	尼斯海角	•绝美夕阳，地中海海景、天使湾全景的绝佳拍摄点，相机需充满电！
尼斯	俄罗斯东正教圣尼古拉大教堂	•欧洲著名的东正教教堂，六个彩色洋葱形穹顶和精美的内饰是亮点。
尼斯	马塞纳博物馆	•展示了尼斯的城市发展史、拿破仑时代的装饰品。
尼斯	马蒂斯美术馆	•欣赏野兽派大师马蒂斯巅峰时期之作，《蓝色裸体4号》最为著名。
尼斯	滨海自由城	•南法最美小镇之一，拥有地中海最深的海港，休闲度假胜地。
尼斯	尼斯圣雷帕拉特大教堂	•尼斯巴洛克教堂代表之一，圆屋顶和内饰设计奢华绚丽。
香港	香港迪士尼乐园	•香港必游乐园，亲子游首选，与卡通人物互动，身临其境感受童话王国。
香港	海洋公园	•动物园、水族馆与游乐场相结合，情侣、亲子游胜地，凭山临海，风景绝佳。
香港	太平山顶	•香港代表性景点，搭乘复古缆车抵达山顶，可俯瞰维港美景、参观蜡像馆。
香港	维多利亚港	•“世界三大夜景”之一，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，还可赏幻彩灯光秀。
香港	南丫岛	•离岛游首选，在如画景色间悠闲徒步，逛文艺小店、淳朴渔村，尝海鲜大餐。
香港	尖沙咀	•维港岸边的购物天堂和文化中心，白天购物逛展馆、夜晚赏景漫步享美食。
香港	星光大道	•见证香港电影业发展史，明星、名导齐聚，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨夜景。
香港	香港杜莎夫人蜡像馆	•源自英国的蜡像馆，位于山顶，蜡像造型逼真，可近距离与自己喜爱的名人合影。
香港	凌霄阁	•摩天台428饱览香港美景，蜡像馆内与名人合影，中、西、日式餐厅饱口福。
香港	中环	•香港政商中心，高楼大厦尽显都市风采，美食购物夜生活应有尽有。
香港	旺角	•旺角既是数码、美妆、潮流购物集中地，也能感受老香港市井风貌。
香港	黄大仙祠	•香港香火最旺的庙宇，建筑古典华丽，黄大仙相传“有求必应”，还可求签占卜。
香港	大屿山	•古朴渔村、超大outlets、迪士尼乐园、禅寺大佛，大屿山包罗万象。
香港	中环至半山自动扶梯	•世界最长户外有盖扶梯，连接中环与半山，途径SOHO区，《重庆森林》取景地。
香港	兰桂坊	•香港夜生活代名词，酒吧街人头攒动，或畅饮聊天，或尽情热舞，越夜越热闹。
波特兰	哥伦比亚河谷风景区	•波特兰附近的哥伦比亚河谷国家风景区是数一数二的欣赏大自然秋色的场所，也是户外爱好者的天堂。
波特兰	胡徳山	•是美国俄勒冈州的最高峰，著名的滑雪圣地。
波特兰	先锋法院广场	•广场附近有许多高档购物中心，而波特兰免税，所以在这里购物也是一个不错的选择。
波特兰	兰苏中国花园	•兰苏园是一座典型的苏州园林风格的花园。
波特兰	皮多克豪宅	•可以了解波特兰建市功勋人物，还可以俯瞰整个城市、看日落观夜景。
波特兰	卡农海滩	•国家地理杂志（2013年6月刊）将Cannon Beach评为“世界一百个最美的地方之一”。
波特兰	河滨公园(波特兰)	•很舒适，可以静静欣赏威拉米特河上的一座座桥梁。
波特兰	阿斯托里跨海大桥	•阿斯托里跨海大桥是北美洲最长的连续桁架桥。
波特兰	哥伦比亚水域博物馆	•哥伦比亚水域博物馆是西海岸最优秀的海洋博物馆之一。
波特兰	石窟露天大教堂	•是一处露天的、石窟的、悬崖边的特色宗教场所。
波特兰	水晶溪杜鹃花园	•夏季，园子里盛开着五颜六色的杜鹃花，风景美不胜收。
波特兰	圣约翰大桥	•这座美丽的悬索桥在落成之时创下了数个之最，是波特兰的标志。日落时分，这里的风景美不胜收。
波特兰	奥尼昂塔峡谷	•在这里探索瀑布后面的洞穴、游走于峡谷之中会是一次欢欣的旅程。
波特兰	国际玫瑰试验园	•波特兰国际玫瑰试验园被称为全美国最佳玫瑰园。
波特兰	波特兰森林公园	•波特兰森林公园是全美最大的城市森林保护区，最大程度上保留下了森林的原貌，适合游客来此休憩远足。
尼亚加拉地区	尼亚加拉大瀑布	•世界第一大跨国瀑布，排山倒海之势无比震撼。
尼亚加拉地区	摩天塔	•俯瞰尼亚加拉大瀑布的绝佳地点，尼亚加拉河和美国边境尽收眼底。
尼亚加拉地区	彩虹桥	•连接加拿大和美国的大桥，观赏尼亚加拉大瀑布远景的最佳地点。
尼亚加拉地区	尼亚加拉摩天轮	•尼亚加拉瀑布城中的地标，最浪漫的观赏大瀑布的方式。
尼亚加拉地区	瀑景室内水上公园	•尼亚加拉大瀑布旁的室内水上乐园，适合住在大瀑布附近游玩。
尼亚加拉地区	颠倒屋	•神奇的颠倒效果，奇妙的倾斜体验。
尼亚加拉地区	花钟	•世界第二大的花钟，尼亚加拉大瀑布景区必去的拍照地点。
尼亚加拉地区	克利夫顿山	•尼亚加拉瀑布城的商业街区，汇集众多景点、餐厅和商铺。
尼亚加拉地区	尼亚加拉湖滨镇	•尼亚加拉地区历史悠久的小镇，满街的古建筑和文艺小店。
阳朔	西街	•以夜生活著称的老街，晚上来此喝酒吃啤酒鱼逛小店，感觉不赖。
阳朔	遇龙河	•乘坐竹筏，在山色秀美的遇龙河上欣赏山水田园风光。
阳朔	世外桃源	•欣赏绝美田园山水风光，还可观看民俗表演、体验少数民族风情。
阳朔	大榕树	•与阳朔县同龄的千年古树，电影《刘三姐》曾在这里取过景。
阳朔	十里画廊	•景色绝美的山水观光带，也是最适合骑行游览的路线。
阳朔	九马画山	•漓江江畔的经典景观，试试看你能从山中数出几匹马。
阳朔	杨堤	•杨堤到兴坪的江段是漓江的黄金水段，很多人来这里漂流。
阳朔	月亮山	•浑然天成的山峰奇景，可从不同角度远观到不同形状的月牙。
阳朔	兴坪古镇	•漓江江畔的千年古镇，这里是二十元人民币背面图案的取景地。
阳朔	图腾古道	•欣赏各种精彩表演，体验当地原始部落的习俗与文化。
阳朔	聚龙潭	•乘船入洞、步行欣赏各种惟妙惟肖的溶岩奇景。
阳朔	工农桥	•桥两侧峰峦起伏、风光无限，可见经典景观“骆驼过江”。
阳朔	天籁·蝴蝶泉	•欣赏精彩的侗族大歌表演，体验纯正少数民族风情。
沃州	西庸城堡	•参观瑞士标志性的中世纪“水上漂”城堡，欣赏依山傍水的迷人风光。 •追寻拜伦的足迹，名作《西庸的囚徒》在此诞生。
沃州	奥林匹克博物馆	•世界唯一的奥林匹克博物馆，展出从第一届雅典奥运会至今的海量珍藏。
沃州	乌希码头	•在游船码头漫步、看天鹅与湖景，或在沿岸咖啡馆小坐，打发悠然时光。
沃州	圣母大教堂	•瑞士最大的教堂，玄妙精致的玫瑰窗不容错过，登塔可以俯瞰洛桑全景。
沃州	国际奥委会总部	•国际奥委会总部的办公楼，外观低调小巧出人意料，周围风景秀丽。
沃州	奥林匹克公园	•奥林匹克博物馆所在的临湖公园，绿树成荫，可以看到许多奥运雕塑。
沃州	圣佛朗索瓦教堂	•简单朴素的小教堂，9月-次年6月每周六下午有美妙的音乐会。
沃州	原生艺术馆	•观赏精神病患者、囚犯等创作的“消极艺术”作品，感受另类视觉震撼。
沃州	洛桑历史博物馆	•了解洛桑乃至沃州历史进程的绝佳去处，馆藏类别丰富，展现形式生动。
沃州	帕吕广场	•洛桑市中心的休闲广场，围绕着市政厅等古建筑，周三、周六上午有集市。
沃州	罗马博物馆	•在罗马时代住宅遗址上修建的博物馆，展出洛桑出土的古罗马文物。
沃州	爱丽舍博物馆	•欧洲第一个以照片为主题的博物馆，通过海量精美作品展示摄影的发展史。
沃州	州立美术馆	•主要展示18-19世纪瑞士和法国画家作品，单数年会举办国际织锦画博览会。
沃州	圣佛朗索瓦广场	•广场周围遍布餐厅和露天咖啡馆，可以体验当地人的日常生活。
沃州	洛桑联邦理工学院	•瑞士两所联邦理工学院之一，内有造型标新立异的劳力士学习中心。
斯图加特	梅赛德斯奔驰博物馆	•从奔驰创始，到奔驰概念，带你领略奔驰发展史。
斯图加特	宫殿广场	•斯图加特最大的广场，盛事人们聚集地。
斯图加特	威廉动植物园	•包含1000多种动物和7000多种植物的宏大动植物园，欧洲最漂亮的动植物园之一。
斯图加特	斯图加特市立图书馆	•全球最美的图书馆之一。
斯图加特	斯图加特新王宫	•充满法国风情的皇家寝宫，以及两翼的财政部、文化部、音乐厅。
斯图加特	熊湖	•因熊的雕像得名，自然风光超越名气。
斯图加特	席勒广场	•以著名剧作家席勒命名的广场，广场中央还矗立着他的雕像。
斯图加特	梅赛德斯-奔驰竞技场	•德甲球队斯图加特的主场，也是有历史意义的球场。
斯图加特	斯图加特国立美术馆	•收藏了14世纪-20世纪很多的艺术藏品，且博物馆由新老美术馆组成。
斯图加特	修道院教堂	•后哥特式双子塔楼是斯图加特最高建筑，与附近的乐器博物馆遥相呼应。
斯图加特	圣米迦勒教堂	•施瓦本哈尔小镇中心的教堂。
斯图加特	斯图加特大学	•以技术科学闻名的大学，校园环境清幽，值得一看。
斯图加特	马克斯-埃斯湖	•清澈洁净的湖水，散心的好去处。
林芝	南迦巴瓦峰	•冰川高耸、云雾缭绕，《中国国家地理》评出的“中国最美雪山”。
林芝	雅鲁藏布大峡谷	•幽深峡谷景色丰富，是《中国国家地理》评选的中国最美峡谷。
林芝	巴松措	•藏传佛教红教神湖，湖水碧绿，周围青山悠悠，风光优美。
林芝	鲁朗林海	•茂密连绵的绿色林海，景色清新优美，是摄影爱好者的拍照胜地。
林芝	尼洋河	•318公路上的重要景观，沿途河水、峡谷、巨石等景色丰富优美。
林芝	南伊沟	•幽静的峡谷溪涧，环境清新，还有珞巴族的独特文化可以体验。
林芝	米堆冰川	•《中国国家地理》评为六大最美冰川之一，可以轻易地近距离观赏。
林芝	八一镇	•林芝地区的中心城区，旅途中绝佳的补给、休憩和中转地点。
林芝	色季拉山	•川藏线的著名地标，春季野花遍地，还能远眺茂密林海和南迦巴瓦。
林芝	中流砥柱	•一块巨石屹立河水中央，激起层层浪花，景色壮观。
林芝	通麦天险	•川藏线上最惊险的路段，被称为“通麦坟场”。
林芝	米拉山口	•林芝和拉萨的分界线，东西两侧风景完全不同，反差极大。
林芝	鲁朗镇	•森林环绕的高原小镇，木屋、篱笆、高山草甸，好似瑞士风光。
林芝	卡定沟景区	•有形状奇特的岩壁、清新的树木，还可以欣赏著名的天佛瀑布。
林芝	扎西岗村	•群山环绕、野花遍野、木屋田园，一座清新的世外桃源。
奥克兰	天空塔	•南半球最高的建筑，享受壮美的夕阳，还可以参加挑战极限的项目。
奥克兰	伊甸山	•死火山的山口，奥克兰的自然制高点，可以眺望城市美景。
奥克兰	皇后大街	•新西兰最繁华的商业中心，剧院、艺术馆鳞次栉比，11月底还可以参加圣诞巡游。
奥克兰	霍比特村	•带你穿梭在真实再现的魔幻世界中，体验原汁原味的霍比特人生活。
奥克兰	怀托摩萤火虫洞	•乘坐小船驶入萤火虫洞，头顶上千万萤火虫发出令人惊奇的绿光。
奥克兰	奥克兰博物馆	•观看毛利歌舞表演，参观毛利民族展品，了解新西兰二战历史。
奥克兰	使命湾	•在白色沙滩上漫步、晒日光浴或野餐，体验丰富水上运动。
奥克兰	奥克兰海港大桥	•徒步登上海港大桥，俯瞰奥克兰美景，还可体验刺激的蹦极。
奥克兰	一树山	•山顶矗立着一座标志性纪念碑，可以俯瞰奥克兰。
奥克兰	奥克兰美术馆	•新西兰最大，历史最悠久的美术馆，珍藏着著名艺术家的作品。
奥克兰	怀希基岛	•美丽的海滩，有美酒，还有名人故居，是度假的好地方。
奥克兰	穆里怀海滩	•适合冲浪的黑沙海滩，运气好的话还能看到蓝企鹅。
奥克兰	奥克兰大学	•在新西兰顶级学府中漫步，欣赏象牙塔造型的庄严钟楼。
奥克兰	奥克兰中央公园	•奥克兰历史最悠久的公园，园内的冬季花园可观赏热带、亚热带植物。
奥克兰	奥克兰动物园	•新西兰最大也是最好的动物园，观赏新西兰特有的动物。
坎特伯雷	亚瑟隘口国家公园	•新西兰第三座国家公园，徒步，露营体验新西兰独特自然风景。
坎特伯雷	城堡山	•被称为是“世界的精神中心”，以奇特造型的巨石为特色。
坎特伯雷	汉默温泉	•在《魔戒》精灵居住的仙谷，一边泡温泉，一边欣赏夜空繁星。
坎特伯雷	好牧羊人教堂	•特卡波湖的标志性景观，晚上可以欣赏到南十字星座等天文景象。
坎特伯雷	特卡波湖	•湖水呈现带有乳白色的湛蓝色，欣赏水面倒映的雄伟南阿尔卑斯山。
坎特伯雷	库克山国家公园	•大洋洲最高峰，新西兰西南部的世界遗产地区。
坎特伯雷	凯库拉	•出海邂逅鲸鱼、海豚、海狮、企鹅，或许还能看到信天翁等海鸟。
坎特伯雷	普卡基湖	•普卡基湖是《指环王》三部曲中，主要场景的拍摄地。
坎特伯雷	基督城植物园	•拥有风格各异的附属花园，种有一万多种本地或引进的植物品种。
坎特伯雷	雅芳河	•英式情调的平底船，游览雅芬河两岸的风景。
坎特伯雷	坎特伯雷博物馆	•欣赏毛利人雕刻等珍贵文物，了解新西兰拓荒时期的历史。
坎特伯雷	阿卡罗阿	•建筑物、街道名称与咖啡馆均有浓厚的法国风格。
坎特伯雷	大教堂广场	•基督城市中心的地标之一，因地震而损毁的大教堂显得苍凉而厚重。
坎特伯雷	基督城国际南极中心	•了解南极的气候、地质等知识，观看蓝企鹅的喂食秀。
坎特伯雷	约翰山	•从山顶可以俯瞰特卡波湖及小镇的全景，晚上能体验到星空美景。
伯尔尼	伯尔尼老城区	•荟萃中世纪欧洲建筑之精华，古典与现代的完美碰撞。
伯尔尼	伯尔尼钟楼	•伯尔尼老城区的一大象征，每逢整点前4分钟左右有玩偶报时秀。
伯尔尼	伯尔尼熊公园	•免费参观伯尔尼代表性的熊公园，观看小熊戏水、进食的有趣场面。
伯尔尼	玫瑰园	•欣赏千姿百态的玫瑰等花卉，从山顶俯瞰伯尔尼老城全景。
伯尔尼	伯尔尼大教堂	•欣赏《最后的审判》浮雕等装饰，登塔俯瞰全城并眺望伯尔尼高地群峰。
伯尔尼	联邦国会大厦	•报名导览团参观国会大厦，欣赏华丽壮观的建筑，了解联邦首府的历史。
伯尔尼	爱因斯坦故居	•参观爱因斯坦发表相对论时居住过的小套房，细察这位伟大物理学家的生活点滴。
伯尔尼	伯尔尼历史博物馆	•展示瑞士最重要的历史收藏和遗迹，还有专门的爱因斯坦博物馆。
伯尔尼	正义女神喷泉	•喷泉上有手持宝剑和天平的女神雕塑，象征绝对的正义。
伯尔尼	圣彼得和保罗教堂	•仿古罗马式和哥特式风格教堂，其天花板壁画和彩绘玻璃精美绝伦。
伯尔尼	食童喷泉	•喷泉上立有吃小孩的恶魔雕像，可谓是家长吓唬小孩的神器。
伯尔尼	爱蒙塔尔	•瑞士著名的“蜂窝奶酪”生产地，牛群吃草的田园风景令人陶醉。
伯尔尼	牢狱塔	•曾是老城区的西城门、监狱，如今经常举办各种展会。
伯尔尼	古尔登山	•从山顶可以眺望伯尔尼全景及阿尔卑斯山，夏季时有音乐节，冬季可以滑雪。
伯尔尼	圣灵教堂	•瑞士最大的新教教堂之一，巴洛克风格装饰值得欣赏。
东京	浅草寺	•东京香火最旺的寺院，频繁的庙会活动让你零距离感受日本风俗。
东京	银座	•东京最具代表性的繁华商圈，汇集许多高档百货和百年老店。
东京	东京迪士尼乐园	•亚洲第一游乐园，观看世界一流的娱乐表演，入住超豪华度假区。
东京	东京塔	•东京的标志之一，常作为影视剧取景地，在眺望厅360度观东京全景。
东京	新宿	•东京繁华的商圈，还可游览众多知名景点，也是多部电影的取景地。
东京	秋叶原	•日本著名的电器街区，汇集多家动漫咖啡馆，AKB48的剧场所在地。
东京	台场	•集购物娱乐为一体的休闲区，在滨海公园的沙滩散步，远眺东京塔。
东京	皇居	•日本天皇的家，游览外苑、东御苑等庭园，与二重桥合影。
东京	上野公园	•4月落樱雨下，尤为壮观，古迹和博物馆众多，人文艺术氛围浓厚。
东京	东京迪士尼海洋	•乘坐刺激的过山车，在古塔里体验自由落体，夜晚观赏精彩表演。
东京	三鹰之森吉卜力美术馆	•宫崎骏亲自设计的美术馆，观看限定的短片动画，购买独家纪念品。
东京	涩谷	•东京代表性的繁华商圈，时尚杂志的街拍地，围观街头的乐队表演。
东京	明治神宫	•热门的参拜及婚礼举行地，五月中旬菖蒲园中菖蒲盛开，一大名景。
东京	新宿歌舞伎町	•日本最著名的红灯区，数不清的夜总会等，也曾出现在影视作品里。
安特卫普	圣母大教堂	•比利时最大的哥特式教堂，内部有历史悠久的雕塑和绘画展览。
安特卫普	大广场	•安特卫普的中心广场，周围林立佛拉芒风格的建筑，聚集众多餐馆、商店。
安特卫普	安特卫普市政厅	•非常漂亮的文艺复兴式建筑，可以在大厅欣赏安特卫普历史壁画。
安特卫普	安特卫普中央火车站	•“欧洲最美的火车站”之一，安特卫普的重要地标和交通枢纽。
安特卫普	梅尔街	•逛一逛安特卫普最繁华的商业步行街，欣赏19世纪华丽建筑和街头艺人表演。
安特卫普	斯滕城堡	•安特卫普最古老的建筑，著名画家鲁本斯晚年的居住地。
安特卫普	鲁本斯故居	•参观著名画家鲁本斯的故居，欣赏鲁本斯部分绘画作品。
安特卫普	布拉博喷泉	•位于市政厅门口的巴洛克式雕塑喷泉，是安特卫普名字的来源。
安特卫普	圣保罗教堂	•兼具哥特式和巴洛克式建筑风格的教堂，内部有比利时最高的祭坛。
安特卫普	水上博物馆	•位于河岸的“盒子”建筑，展示有各类海量珍藏，在顶楼还能俯瞰整个城市。
安特卫普	安特卫普城市公园	•离中央火车站不远的城市公园，环境优美绿意盎然，是休闲野餐的好去处。
安特卫普	露天雕塑公园	•展示了300多件著名雕塑家的现代派雕塑作品的露天公园，环境优美。
安特卫普	时尚博物馆	•紧随潮流的时尚博物馆，展示5个世纪以来的各式时装和历史资料。
安特卫普	普朗坦·莫雷图斯博物馆	•名列世界遗产名录的印刷博物馆，存放有世界上第一部工业印刷作品。
安特卫普	安特卫普动物园	•世界上最古老的动物园之一，毗邻安特卫普中央火车站。
渥太华	加拿大国会	•渥太华河的一系列铜顶石砌哥德式建筑物。
渥太华	加拿大总督府	•总督府是历任加拿大总督工作和居住的地方。
渥太华	丽都运河	•是19世纪工程技术的奇迹之一，由英国皇家工程师、海军陆战队中校约翰拜设计。
渥太华	加拿大国家美术博物馆	•馆内收有加拿大及欧洲最宝贵的艺术品。
渥太华	加拿大战争博物馆	•世界上三个最重要的战争艺术收藏场馆之一。
渥太华	皇家加拿大铸币厂	•设计和制作所有铸币模版，用于铸制流通硬币与纪念币。
渥太华	加拿大文明博物馆广场	•从文明博物馆广场眺望渥太华河对岸的国会大厦及渥太华市容，别有一番景致。
渥太华	加拿大自然博物馆	•致力于普及儿童科学教育，非常适合带孩子的旅行者。
渥太华	奥米加公园	•与千百种野生动植物近距离接触。
渥太华	加蒂诺公园	•可以在此进行各种户外运动。
渥太华	加拿大文明博物馆	•有全球最大的室内图腾展、土著居民第一民族大礼堂和立体宽银幕(IMAX)电影院。
渥太华	加拿大农业博物馆	•唯一位于城市中心地带的首都农业博物馆。
渥太华	和平塔	•高耸于市议会前方，是和平的象征。
渥太华	ByWard街区	•非常适合散步和休闲逛街的街区。
渥太华	加拿大航空博物馆	•在这里，你可以亲自成为一名飞行员哦。
惠灵顿	新西兰国家博物馆	•馆内展示有毛利文化、自然历史等内容的丰富藏品，是了解新西兰风土人情的好去处。 •体验地震之屋、探索中心等趣味性十足的互动设施，无论大人和孩子都能乐在其中。
惠灵顿	维多利亚山	•登上维多利亚山山顶，360度眺望惠灵顿全景，俯瞰绝美的海港风光。 •这里也是电影《指环王》的取景地之一，翠绿的森林之景令人陶醉。
惠灵顿	Oriental Parade海滩	•Oriental Parade是当地非常棒的一个海滩，很多当地人会到这里享受海滩。
惠灵顿	维塔工作室	•维塔工作室是一家综合性电影和电视特效公司，著名电影《魔戒三部曲》、《金刚》、《阿凡达》等片中的特效均出自于维塔的制作团队。
惠灵顿	旧政府大楼	•南半球规模最大的木结构建筑，拥有宏伟的外观、宽敞的楼梯、铸铁壁炉和贝壳杉内部装潢设施，是新西兰建筑文化遗产中浓墨重彩的一笔。
惠灵顿	惠灵顿城市和海洋博物馆	•惠灵顿城市与海洋博物馆位于新西兰惠灵顿港附近，纪念惠灵顿的社会、文化以及海事历史。
惠灵顿	旧圣保罗教堂	•旧圣保罗教堂是一座宏伟的哥特式大教堂，拥有生动的历史。
惠灵顿	惠灵顿动物园	•新西兰第二大动物园，园中珍藏了新西兰国鸟几维鸟kiwi bird等许多濒临灭绝的动物。
惠灵顿	惠灵顿国会大厦	•惠灵顿国会大厦是南太平洋堪称最宏伟的木结构建筑，大厦由一个哥特式图书馆、英国文艺复兴式议政厅和圆形的办公大楼组成。
惠灵顿	凯托克地区公园	•有大面积的原始低地雨林，是电影《指环王三部曲》中瑞文戴尔和艾辛河渡口的拍摄地点。
惠灵顿	卡特天文台	•拥有世界级景点美誉的卡特天文台，尽情探索南半球天空的奥秘。
惠灵顿	波里鲁阿	•新西兰最丰富多彩的社区之一，出售各种美食和手工艺品，另外还有丰富的表演。
惠灵顿	丛岭农场	•可以亲身体验到新西兰独特的田园乡村之美，还可以喂食野生的凯马纳瓦马和鳗鱼。
惠灵顿	维塔之家	•维塔之家位于维塔工作室前，是工作室常规Tour开始及结束的地点，有独家幕后影像播放。
比勒陀利亚	先民博物馆	•纪念碑塔顶也可以上去，风景不错，可以远眺。
迪拜	哈利法塔（迪拜塔）	•将艺术、文化传统和工程学融为一体的世界最高建筑。
迪拜	帆船酒店	•全球唯一一家七星级酒店，布置极尽奢华，触目皆金。
迪拜	朱美拉公共海滩	•欣赏帆船酒店的绝佳之地，在海滩上拍摄一张与帆船酒店的趣味借位照吧。
迪拜	朱美拉棕榈岛	•棕榈岛是世界上最大的人工岛屿，被称为“第八大奇迹”。
迪拜	迪拜喷泉	•世界上最美的音乐喷泉之一，灯光、音乐和水柱的完美艺术结合。
迪拜	黄金市场	•漫步古老街道，逛身边金碧辉煌、种类繁多的金饰店。
迪拜	迪拜博物馆	•迪拜最古老建筑，了解迪拜历史的好去处。
迪拜	棕榈岛亚特兰蒂斯酒店	•以亚特兰蒂斯古国为主题的度假酒店，适合举家前来度假。
迪拜	迪拜水族馆和水下动物园	•世界上最大的水族馆之一，近距离感受从未见过的水下王国。
迪拜	IMG冒险乐园	•全球最大室内游乐园，是迪拜打造的成人和孩子共同的乐园。
迪拜	失落的空间水族馆	•穿越重现的亚特兰蒂斯失落之城，享受海中的探险之旅。
迪拜	迪拜沙漠保护区	•在沙漠体验刺激的冲沙，与阿拉伯羚羊来次偶遇。
迪拜	迪拜河	•迪拜河流淌在城市中，两岸交汇着这个城市的过去和未来。
迪拜	朱美拉清真寺	•迪拜最大最美清真寺，是众多摄影爱好者争相拍摄之地。
迪拜	朱美拉古城	•欣赏浓郁阿拉伯风情的古城风光和特色集市。
卡帕多奇亚	格雷梅露天博物馆	•参观黑暗教堂等各具特色的岩石教堂，欣赏色彩斑斓的宗教壁画。
卡帕多奇亚	卡伊马克勒地下城	•卡帕最大的地下城，八层地底洞穴中到处是人们当时生活的场景。
卡帕多奇亚	格雷梅国家公园	•乘坐ATV或徒步游览形态各异的怪石山谷，欣赏卡帕独特的地貌风光。
卡帕多奇亚	玫瑰谷	•从高处眺望岩石裂开的地貌奇景，日落时分格外动人。
卡帕多奇亚	仙人烟囱	•风化而成的独特岩石，形状像是戴着帽子的精灵，十分有趣。
卡帕多奇亚	格雷梅镇	•卡帕游客大本营，聚集众多洞穴酒店，可搭乘热气球俯瞰地貌奇观。
卡帕多奇亚	代林库尤地下城	•卡帕多奇亚最深的地下城，从底部仰望通风井十分震撼。
卡帕多奇亚	乌奇萨要塞	•欣赏巨大岩石表面无数个大小不一的鸽子窝，眺望格雷梅全景。
卡帕多奇亚	鸽子谷	•山谷岩石上密布鸽子洞，傍晚鸽子回巢时场面壮观。
卡帕多奇亚	爱情谷	•山谷内遍布着形状神似男性生殖器的巨大石笋，奇特壮观。
卡帕多奇亚	厄赫拉热峡谷	•在风景优美的峡谷内徒步，参观彩绘石窟教堂，夏季时最为适宜。
卡帕多奇亚	黑暗教堂	•因光线暗淡而得名，讲述圣经故事的壁画保存完好，色彩鲜艳。
卡帕多奇亚	迪夫里特峡谷	•卡帕地区侵蚀地貌最明显的山谷，著名的“骆驼岩”便位于此。
卡帕多奇亚	帕夏贝	•靠近济尔维露天博物馆，可以看到卡帕地区最高的精灵烟囱。
新奥尔良	波旁街	•在空气漫延的烟草酒精，随处可见的脱衣女郎，在波旁街尽情狂欢吧！
新奥尔良	新奥尔良法语区	•在这里你可以待上一整天，感受法国的日与夜。
新奥尔良	狂欢节世界	•不懂狂欢节，别说你来过新奥尔良！
新奥尔良	庞恰特雷恩湖堤道	•庞恰特雷恩湖堤道是世界上最长的跨湖大桥。
新奥尔良	皇家街	•皇家街是新奥尔良最旧的街道，这里有精致古董、高雅艺术品、极致的奢华感。
新奥尔良	橡树庄园	•橡樹林蔭大道，南方建築大屋，从庄园里追溯黑奴制度的歷史。
新奥尔良	方丹尼布罗州立公园	•是鸟类栖息地，在湖边公园坐坐走走，享受完美假期。
新奥尔良	法国人街	•新奥尔良至今还有浓浓的法国风情，这条街上更是如此。
新奥尔良	二战纪念馆	•以微妙手法全面展示20世纪规模最大的战争的风貌。
新奥尔良	拉法叶一号公墓	•哥特式风格的公墓，晚上会有吸血鬼出现吗？
新奥尔良	路易斯阿姆斯特朗纪念公园	•音乐爱好者的胜地，远离烦嚣，享受爵士乐吧！
新奥尔良	Jean Lafitte National Historic...	•这里是亲近大自然的好地方，也是摄影爱好者的天堂。
新奥尔良	奥杜邦美洲水族馆	•美国水族品种最全规模最大的水族馆之一，到这里探索神秘的海底世界。
西安	秦始皇兵马俑博物馆	•举世无双的军阵，千人千面的陶俑，两千年来一直守卫着秦始皇。
西安	陕西历史博物馆	•拥有众多古代中国鼎盛时期的文物，件件都是中华文明的珍宝。
西安	西安城墙	•在六百年历史的古城墙上，骑骑自行车，俯瞰十三朝古都。
西安	华清宫	•唐玄宗和杨贵妃恩爱共浴的地方，也是“西安事变”的发生地。
西安	大雁塔·大慈恩寺	•西安的象征，玄奘法师督造，收藏了法师的顶骨舍利子。
西安	回民街	•几百年的回民老街区，浓厚的穆斯林气息，还有吃不尽的西安美食。
西安	西安钟楼	•国内最大的钟楼，古城的地标之一，西安的城市中心。
西安	西安碑林博物馆	•书法爱好者的真爱，能欣赏到颜真卿、柳公权等书法名家的碑刻。
西安	秦始皇陵	•在千古一帝秦始皇的陵墓前走走，与始皇帝隔空神交。
西安	大雁塔北广场	•观赏气势磅礴的音乐喷泉，欣赏有唐代风格和陕西风情的建筑雕像。
西安	小雁塔(荐福寺)	•保存至今的唐代古塔，周边有不少石狮、石马、拴马桩等民间文物。
卧龙岗市	南天寺	•南半球最大的寺庙，收获内心的安静与平和。
科罗曼德尔	温泉海滩	•在沙滩上挖坑，会有热水涌出可以免费泡温泉。
科罗曼德尔	哈黑与教堂湾	•有着因海浪侵蚀而形成的门洞、雪白岩壁的奇妙景观。
科罗曼德尔	怀奥贝壳杉树林	•在怀奥贝壳杉树林中享受丛林漫步。
科罗曼德尔	Driving Creek小火车	•铁路位于茂密的丛林和大山之中，沿途很多雕塑与陶艺作品。
武夷山	武夷宫	•武夷宫景区是武夷山国家风景名胜区的核心部分，又称“武夷宫”。
武夷山	莲花峰	•莲花峰，武夷山风景区三十六名峰之一，位于景区西北部，环境清幽，景色秀美。
武夷山	永丰禅寺	•永丰禅寺始建于后唐公元868年，由本邑辟之古佛，法号澡光和尚与陈有佑公施主捐资筹建，取名永丰仁寿寺，后又名桃枝寺（因仙桃为仙界清净之果，桃枝上挑花盛开则见佛，故名桃枝寺）。
武夷山	天游峰	•武夷山知名山峰，每当雨后清晨，可观云海，从上而下俯视九曲环绕武夷山的壮观景象。
武夷山	武夷山九曲溪	•溪流绕着青山，弯弯曲曲的折成九段，每一段都是风景。
武夷山	一线天	•探身洞中，仰观崖顶裂隙，可见天光一线奇景，最窄处只有30厘米宽。
武夷山	虎啸岩	•有着仅次于天游峰的陡峭，观景台可以看到武夷十六峰的面貌，欣赏登高后的美景。
武夷山	大红袍景区	•了解武夷岩茶的来历和品种，稀有的大红袍母树，武夷山最大的寺庙永乐禅寺。
武夷山	城村	•有着悠久的历史文化背景，最完整的明代木构楼坊，是了解当地历史文化的绝佳去处。
武夷山	青龙大瀑布	•由三级瀑布群组合而成，规模庞大，十分壮丽，空气清新，是休闲养生的好去处。
武夷山	龙川大峡谷	•绿山清水，大自然早就的天然氧吧，景点较远，游客稀少，独享一片宁静。
武夷山	大安源	•有山有水有瀑布，森林氧吧，道路平坦，是徒步的好去处，这里的漂流也非常热门。
武夷山	朱熹故里	•朱熹故居，内有半亩方塘、灵泉古井及相传是朱熹手植的朱子樟，周边也有多处古迹。
武夷山	下梅古民居	•明清风格的古民居集砖雕、石雕、木雕艺术为一体，历史悠久，别具特色的古建筑群。
武夷山	武夷山	•拥有世界自然遗产和世界文化遗产双重头衔，出了名的好山好水。 •可以玩九曲溪漂流，坐着竹筏观赏山景。 •去大红袍看稀有的大红袍母树和一片茶园。 •游武夷第一峰——天游峰，享受游山的乐趣。
剑桥	剑桥大学	•泛舟康河，漫步校园，在培养了牛顿、达尔文等人的学府中穿梭。
剑桥	国王学院	•由英王亨利六世创办的学院，图灵、徐志摩都曾就读于此。
剑桥	圣三一学院	•牛顿、培根等人的母校，传说那颗砸中牛顿的苹果树就位于此。
剑桥	剑河	•跟着徐志摩的《再别康桥》一起欣赏剑河的美。
剑桥	圣约翰学院	•知名的叹息桥便位于此处，是剑桥第二大学院。
剑桥	数学桥	•相传由牛顿设计的数学桥，据称在建造之初没有用过一枚钉子。
剑桥	剑桥叹息桥	•世界三大叹息桥之一，维多利亚女王都曾对其赞叹不已。
剑桥	国王学院礼拜堂	•剑河畔的地标，英式哥特风格的代表建筑。
剑桥	圣玛丽教堂	•剑桥大学的主座教堂，登上钟楼便可以俯瞰剑桥全景。
剑桥	剑桥大学植物园	•被列为世界文化遗产的花园，无论什么季节这里都有迷人的景色。
剑桥	克莱尔学院	•学院的后花园“旧庭”号称是是英国最漂亮的庭院。
剑桥	安格尔西修道院	•远离城区喧嚣的世外桃源，林区小径上种满了迷人的雪花莲。
剑桥	菲茨威廉博物馆	•希腊神庙般的博物馆，精美雕饰的山墙背后是浩如烟海的艺术珍品。
剑桥	后花园	•这里风景如画，四周环绕着各色校园风景，是参观游玩间隙小憩的最佳场所。
剑桥	基督学院	•跟随达尔文的足迹参观学院，感受剑桥学院中最严谨的学术氛围。
马拉喀什	库图比亚清真寺	•散发着芳香的清真寺。 •马拉喀什老城的至高点。
马拉喀什	巴伊亚宫	•精美的雕花和漂亮的马赛克是这里的建筑特色。
拉斯维加斯	拉斯维加斯大道	•漫步在霓虹间，感受赌城的不眠夜。
拉斯维加斯	百乐宫喷泉	•音乐、喷泉及灯光的完美结合，视觉与听觉的双重享受。
拉斯维加斯	弗里蒙特街	•赌城发源地，观看弗里蒙特声光秀。
拉斯维加斯	豪客摩天轮	•乘坐世界上最大的摩天轮，整个拉斯维加斯美景尽收眼底。
拉斯维加斯	中国城	•全美最新华人聚集地，不一样的中国城。
拉斯维加斯	云霄塔	•美国最高的瞭望台，拥有世界最刺激的跳楼机。
拉斯维加斯	巴黎酒店埃菲尔铁塔	•登“埃菲尔铁塔”，欣赏整个拉斯维加斯夜景。
拉斯维加斯	纽约纽约过山车	•搭乘世界上第一台180度“心形”过山车，穿梭整个“纽约街区”。
拉斯维加斯	凯撒皇宫酒店	•漫步罗马帝国的后花园，体验凯撒魔术秀。
拉斯维加斯	小白教堂	•拉斯维加斯著名婚礼教堂，众多明星曾在此举办婚礼。
拉斯维加斯	拉斯维加斯市中心	•拉斯维加斯赌场的集中区域。
拉斯维加斯	M&M巧克力工厂	•参观M&M制作车间，了解M&M巧克力的制作过程。
拉斯维加斯	布莱斯峡谷国家公园	•日落时分，穿梭于形态各异的岩柱间，欣赏橙红相间的美景。
拉斯维加斯	拉斯维加斯杜莎夫人蜡像馆	•与明星蜡像合影留念，满足与偶像近距离接触的愿望。
拉斯维加斯	米德湖	•胡佛水坝蓄水池，西半球最大的人工湖。
塞班岛	军舰岛	•塞班必游景点，体验浮潜和岛上各种惊险刺激的娱乐项目。
塞班岛	蓝洞	•塞班潜水圣地，潜入海底可以看到五颜六色的热带鱼及水生动物。
塞班岛	鸟岛	•在观景台上可欣赏美丽的日出和宝石般深蓝色的太平洋。
塞班岛	鳄鱼头海滩	•因酷似鳄鱼头而得名的礁石，可欣赏汹涌海浪猛击礁石溅起的巨涛。
塞班岛	踏破潮山	•塞班岛最高山峰，站在山上，可俯瞰整个塞班岛及太平洋美景。
塞班岛	美国纪念公园	•参观园内二战纪念馆，了解塞班岛的二战历史。
塞班岛	万岁崖	•二战日军跳海自杀的地方，可看到180度深蓝色无敌海景。
塞班岛	禁断岛	•人迹罕至、风景秀丽的小岛，需经徒步方可抵达。
塞班岛	坦克海滩（塞班岛星砂海滩）	•因二战时期美军坦克在此登陆而出名，星砂是这里的特色。
塞班岛	自杀崖	•二战期间日军跳崖自杀的地方，可见散落的废弃武器。
塞班岛	圣母洞	•天主教圣地，是岛上唯一淡水水源处，二战期间曾是战地医院。
塞班岛	日军最后司令部遗址	•凤凰树下散落着二战时日军遗留下来的大炮等武器。
塞班岛	劳劳海滩	•塞班著名潜水点，可看到各种鱼儿。
塞班岛	卡梅尔山天主教大教堂	•塞班岛最大的教堂，是热门婚纱拍摄地，可看壮美日落。
塞班岛	拉德海滩（跑男海滩）	•塞班最南部海滩，风景宜人，曾是跑男第二季收官战的取景地。
西宁	塔尔寺	•宗喀巴大师的诞生地，参观寺内“三绝”，还有著名的大金瓦殿。
西宁	东关清真大寺	•汉、藏、伊斯兰风格融合，建筑漂亮恢宏，宗教氛围浓厚。
西宁	青海省博物馆	•系统了解青海历史、各民族文化、藏传佛教知识的绝佳选择。
西宁	黑泉水库	•群山围绕的碧绿水库，环境清新优美，适合拍照。
西宁	北禅寺	•参观珍贵精巧的历史古迹，拍摄陡峭奇幻的独特山势。
西宁	藏医药文化博物馆	•观看历时27年制成的600余米彩绘唐卡，美轮美奂，令人震撼。
西宁	青藏高原自然博物馆	•可以了解青藏高原特殊的自然生态知识，展览丰富独特。
西宁	青藏高原野生动物园	•园内有雪豹、藏獒、野牦牛等特有动物，在其他动物园难得一见。
西宁	人民公园	•西宁城内人气极高的游乐公园，被评为“西宁新八景”之首。
西宁	中心广场	•西宁城市中心，每天傍晚都有热闹的锅庄舞蹈。
西宁	浦宁之珠多功能观光塔	•西宁地标，夜晚非常漂亮，还可以进入塔内观看西宁全景。
西宁	西宁南山公园	•山顶视野开阔，可以俯瞰西宁的城市风光。
西宁	南禅寺	•青海最古老的汉传佛教寺院之一，建筑恢宏有序，香火旺盛。
西宁	法幢寺	•规模宏大的汉传佛教建筑群，可以和南山公园、南禅寺一并参观。
西宁	丹噶尔古城	•多民族文化交汇的历史古城，感受昔日茶马互市的繁荣热闹。
拉萨	布达拉宫	•藏人心中的圣地，西藏地区现存最大的宫堡式建筑群，红宫内存有各世达赖的灵塔。
拉萨	大昭寺广场	•广场里满是虔诚的朝拜者，感受信仰的力量，周围有不少小商店和餐饮店。
拉萨	纳木措	•西藏三大圣湖之一，爬上湖畔扎西半岛的山坡，看夕阳或日出，夜晚还可观赏浩瀚星空。
拉萨	西藏博物馆	•藏品丰富，尤其是达赖金印、金瓶掣签的金瓶和玉签弥足珍贵。
拉萨	药王山	•半山腰有观景台，是拍摄布达拉宫的最佳位置之一，50元人民币背面图案拍摄地。
拉萨	色拉寺	•看著名的辩经，整个场面十分精彩，登色拉寺后山，可以拍摄拉萨全景。
拉萨	哲蚌寺	•藏传佛教最大的寺院，每年的雪顿节晒佛仪式是藏区最大规模的展佛。
拉萨	罗布林卡	•西藏最大也最为精美的园林，参观达赖喇嘛曾经的寝宫，还有各国元首送的礼物。
拉萨	那根拉山口	•海拔5190米，是通往纳木错的必经之地，站在山口可以向北眺望纳木错。
拉萨	宗角禄康公园	•拍出布达拉宫在湖中倒影的最佳地点。
拉萨	小昭寺	•融合了汉藏式建筑特点，规模不大却很清静，沧桑韵味十足。
威尼斯	叹息桥	•站在斯拉夫人堤岸与桥合影，远距离观赏桥上的图案及拱形窗花。
威尼斯	大运河	•“威尼斯最长的街道”，沿水道饱览威尼斯的精华而不用担心迷路。
威尼斯	圣马可钟楼	•乘电梯登上钟楼顶端，俯瞰整个威尼斯城景色。
威尼斯	里亚托桥	•站在威尼斯最著名的桥上眺望大运河，感受中世纪风情。
威尼斯	穆拉诺岛	•欣赏玻璃制作的全套工艺，流连于色彩缤纷的各种玻璃制品橱窗。
威尼斯	总督府	•游览中庭，欣赏圣马可大教堂的“洋葱头”穹顶和著名的巨人阶梯。
威尼斯	穆拉诺玻璃博物馆	•博物馆虽小，但每件独一无二的玻璃制品都让你一饱眼福。
威尼斯	安康圣母教堂	•意大利最上镜教堂，驻足细赏提香的顶棚画和壁画《迦纳的婚礼》。
威尼斯	圣乔治马乔雷教堂	•圣乔治马乔雷岛上唯一的建筑物，在钟楼可眺望圣马可广场的美景。
威尼斯	学院桥	•漫步威尼斯唯一的木制桥，和心爱的人一同将同心锁锁在桥头。
袋鼠岛	袋鼠岛	•动物爱好者的天堂， 在海豹湾与海豹打招呼，在海崖窥探海狗的生活。 •探索历史悠久的灯塔区域，了解灯塔守望者的独居生活方式。 •在70米高的小撒哈拉白色沙丘上滑行而下，体验滑沙的极致乐趣！
爱丁堡	爱丁堡城堡	•曾经的皇家居所、军事要塞和监狱，苏格兰历史的见证。
爱丁堡	卡尔顿山	•爱丁堡的制高点，眺望爱丁堡城堡等全城美景。
爱丁堡	皇家英里大道	•圆形鹅卵石铺成的巷子，古朴深邃，是爱丁堡最具历史性的街道，时不时有苏格兰艺人的风笛响起。
爱丁堡	王子街	•小而美的苏格兰风情大街，来南面的旧区访古堡，去北面的新城购时尚。
爱丁堡	苏格兰国家博物馆	•了解苏格兰的历史、文化，欣赏馆内收藏的大量相关文物。
爱丁堡	司格特纪念碑	•纪念苏格兰的作家司格特所建，炭黑色的外表格外醒目。
爱丁堡	大象咖啡馆	•J.K.罗琳在这里写下《哈利波特》，若是喝杯咖啡，会不会也有魔法附身呢？
爱丁堡	爱丁堡大学	•历史悠久的苏格兰最高学府，世界名校。
爱丁堡	圣吉尔斯大教堂	•900多年的悠久历史，苏格兰级别最高的宗教场所。
爱丁堡	亚瑟王座	•登上山峰看日出日落，一览爱丁堡全景。
爱丁堡	荷里路德宫	•新古典主义建筑风格宫殿，女王在苏格兰的官方住所。
爱丁堡	苏格兰国家美术馆	•世界著名美术馆，收集包括提香、梵高、拉斐尔和莫奈等名家之作。
爱丁堡	苏格兰威士忌体验中心	•穿越“时光隧道”了解威士忌历史，品各色威士忌。
爱丁堡	王子街花园	•城市公园风景如画，园内屹立着苏格兰著名文学家司各特的纪念塔。
爱丁堡	圣玛格丽特礼拜堂	•爱丁堡现存最古老的建筑物，纪念玛格丽特王后而建造的教堂。
拉齐奥	罗马斗兽场	•罗马永恒的象征，身临其境感受千年前的斗兽场历史。
拉齐奥	圣彼得大教堂	•在世界上第一大天主教堂，赏米开朗基罗《圣殇》和巨形穹顶。
拉齐奥	梵蒂冈	•教皇城所在，拥有世界最大的天主教堂和馆藏惊人的梵蒂冈博物馆。
拉齐奥	西班牙广场	•坐在西班牙台阶上，忆《罗马假日》浪漫场景；观破船喷泉。
拉齐奥	万神殿	•古罗马保存最完好的建筑，距今2000多年历史，拉斐尔长眠于此。
拉齐奥	威尼斯广场	•在维托里安诺纪念馆顶部俯瞰车来人往的威尼斯广场。
拉齐奥	特莱维喷泉	•在许愿池边，背对喷泉，抛硬币，许心愿。
拉齐奥	梵蒂冈博物馆	•欣赏拉斐尔巨作《雅典学院》，走一走著名的螺旋形阶梯。
拉齐奥	圣彼得广场	•在圣彼得大教堂的顶楼，俯瞰钥匙孔状的圣彼得广场。
拉齐奥	君士坦丁凯旋门	•巴黎凯旋门的蓝本；站在凯旋门前遥想罗马皇帝凯旋而归的情景。
拉齐奥	圣天使堡	•登上城堡露台，俯瞰圣天使桥、台伯河的优美景色。
拉齐奥	纳沃纳广场	•在广场上晒晒太阳，喝喝咖啡，逛逛小店，欣赏四河喷泉。
拉齐奥	古罗马广场	•流连于罗马最古老的广场，做一回古罗马人。
拉齐奥	真理之口	•把手伸进真理之口，千万不要说谎哦！
拉齐奥	圣天使桥	•桥两侧十二座天使雕像，精美绝伦，是欣赏落日的好地方。
北莱茵-威斯特法伦	科隆大教堂	•科隆标志性建筑，德国第二、世界第三高的教堂。
北莱茵-威斯特法伦	巧克力博物馆	•弥漫着巧克力香气的博物馆，在这里参观巧克力的制作过程。
北莱茵-威斯特法伦	霍亨索伦桥	•科隆最古老的桥，站在桥头眺望科隆大教堂最美的风景。
北莱茵-威斯特法伦	大圣马丁教堂	•极具文化价值的教堂，战后重建依旧保留其斑驳的痕迹。
北莱茵-威斯特法伦	贝多芬故居	•拜访伟大音乐家贝多芬的故居，瞻仰他留下的珍贵手稿、乐器等物件，近距离了解其悲壮而传奇的一生。 •在视听演奏厅感受一场听觉与视觉的盛宴，进入不一样的贝多芬世界。
北莱茵-威斯特法伦	科隆香水博物馆	•世界最古老的香水工厂，展示香水制造的起源和历史。
北莱茵-威斯特法伦	国王大道	•被誉为“世界最优雅的购物大街”，奢侈品专卖店鳞次栉比。
北莱茵-威斯特法伦	路德维希博物馆	•收集毕加索最多作品的第三大博物馆，还有众多超现实主义作品可以欣赏。
北莱茵-威斯特法伦	罗马-日耳曼博物馆	•在这里欣赏昔日罗马帝国的辉煌，还有举世闻名的酒神马赛克镶嵌地板画。
北莱茵-威斯特法伦	科隆市政厅	•参观精美的科隆市政厅建筑，欣赏塔楼上的名人雕像和华美的长廊。
北莱茵-威斯特法伦	科隆三角大楼	•具有独特造型的玻璃塔，在观景台上俯瞰科隆美丽的全景。
北莱茵-威斯特法伦	集市广场	•位于老城区中心地带，广场中心耸立着300多年前的青铜雕塑。
北莱茵-威斯特法伦	老城	•老城区完好保存德国传统民居建筑，在这儿感受当地人的悠闲生活。
北莱茵-威斯特法伦	莱茵公园	•被认为是德国最美的公园，园内处处体现出细节的美。
札幌	大通公园	•札幌市中心的大型公园，每年都会举办啤酒节、雪祭、圣诞集市等活动。
札幌	藻岩山	•搭乘缆车或步行登山，俯瞰札幌市区全貌，夜景尤为迷人。
札幌	时计台	•北海道开垦时期保留下来的美式钟楼，是札幌市中心的地标之一。
札幌	白色恋人公园	•观摩“白色恋人”巧克力甜点制作全过程，还能自己做巧克力饼干。
札幌	北海道旧道厅	•北海道旧政府大楼，红砖绿瓦的外观极具复古风情，是札幌的一大地标。
札幌	札幌电视塔	•从展望台360度眺望札幌全景，夜里塔身变换的灯彩格外迷人。
札幌	定山溪温泉	•距离札幌不远的温泉镇，秋季可以赏枫，冬季还能滑雪。
札幌	北海道神宫	•北海道开拓时期的守护神宫，春季时院内樱花盛开尤为美丽。
札幌	北海道大学	•融合历史与自然的优美校园，秋季的银杏大道格外迷人。
札幌	薄野	•纸醉金迷的北国欢乐街，札幌市中心吃喝玩乐的集中地。
札幌	JR塔展望室	•位于北海道最高建筑顶层，可360度眺望札幌的都市美景。
札幌	圆山公园	•拥有大片原始林及北海道神宫、圆山动物园等景点，春季还可赏樱。
札幌	中岛公园	•汇聚文化遗产与休闲设施的绿地公园，四季各有不同美景。
札幌	莫埃来沼公园	•四季不同的表情各具魅力，雕塑家野口勇创作的“大地之雕刻”。
札幌	札幌市圆山动物园	•以“心跳体验”著称的动物园，可近距离观察各种动物并与它们互动。
西澳大利亚州	天鹅河	•缠绕城市腰际的天鹅湖，湖上的黑天鹅已是靓丽的风景线。
西澳大利亚州	尖峰石阵	•景观独特，在平坦的沙丘中，四处都矗立着石灰岩尖塔式的石笋。
西澳大利亚州	国王公园	•这是可以俯瞰珀斯市区全景的地方，尤其在春天植物园，百花盛开，争相斗艳。
西澳大利亚州	珀斯造币厂	•是世界上最古老的造币厂之一。
西澳大利亚州	弗里曼特尔监狱	•可以体验罪犯的生活。
西澳大利亚州	天鹅谷	•天鹅谷有野生动物保护区、无边无际的乡村和国家公园，可以在此徒步、骑马和骑车。
西澳大利亚州	西澳大利亚大学	•澳洲最古老的学府之一，坐落在美丽的天鹅河畔。
西澳大利亚州	罗特内斯特岛	•集冲浪和沙滩海湾为一体，多项海上运动总有一款适合你。
西澳大利亚州	洛特尼斯岛	•是一个集沙滩海湾和冲浪海滩为一体的岛屿。
西澳大利亚州	波浪岩	•波浪岩如今在澳洲早已成为地标，早在25亿年前就已经形成。
西澳大利亚州	贝壳沙滩	•贝壳数以万计、深达数米，而这类型的沙滩在全世界只有两座。
西澳大利亚州	凯维森野生动物园	•可以近距离接触这些澳洲特有的动物。
上海	外滩	•上海的旅游名片，白天看浦江两岸万国建筑和摩天楼群，入夜欣赏申城迷人夜景。
上海	上海迪士尼度假区	•中国大陆首座迪士尼度假区，一个特别为中国游客设计和打造的世界级家庭娱乐目的地。
上海	东方明珠	•上海著名地标，走在259米高的全透明观光廊上，360度欣赏申城夜景。
上海	南京路步行街	•上海最著名的商业街，逛一逛众多百货大楼和老字号商店。
上海	陆家嘴	•举世闻名的金融中心，仰望上海“三大神器”，绚丽迷人的夜景现代感十足。
上海	城隍庙旅游区	•参观豫园和老城隍庙，品地道上海小吃，穿梭熙熙攘攘的人群，领略老上海民俗风情。
上海	欢乐谷	•坐过山车，观看大型马戏表演及花车巡游，参与玛雅狂欢节等活动。
上海	上海野生动物园	•乘车参观放养区、步行参观圈养区，与世界各地的动物亲密接触。
上海	上海海洋水族馆	•观赏各种海洋生物，漫步海底隧道，感受五彩缤纷的海底世界。
上海	田子坊	•漫步上海老弄堂，参观陈逸飞等文人工作室，逛逛特色创意小店。
上海	上海杜莎夫人蜡像馆	•与姚明、迈克尔•杰克逊、范冰冰等世界名人的逼真蜡像合影。
上海	上海环球金融中心	•有上海最高的观光厅，可平视东方明珠的尖顶、俯瞰浦江两岸风景。
上海	上海科技馆	•亲身参与各种模拟体验项目，观赏IMAX、4D电影，寓教于乐的好去处。
上海	新天地	•上海新地标之一，夜晚穿梭于各个露天酒吧，体验夜上海生活。
上海	豫园	•市区唯一留存完好的江南古典园林，欣赏众多名家手笔的匾额碑帖。
新加坡	圣淘沙岛	•新加坡著名的度假胜地，可以体验各种丰富多彩的娱乐设施。
新加坡	新加坡滨海湾花园	•新加坡绿色新天地，白天观赏万千珍稀植物，夜晚欣赏精彩灯光秀。
新加坡	新加坡摩天观景轮	•世界最大观景轮，360°全方位将新加坡尽收眼底。
新加坡	鱼尾狮像公园	•新加坡的地标建筑，与鱼尾狮像“借位”合照接水迎财。
新加坡	S.E.A.海洋馆	•站在全球最大的水族观景窗前，与鬼蝠魟、豹纹鲨等海洋生物面对面。
新加坡	夜间野生动物园	•近距离观察马来貘、沙袋鼠等野生动物的夜间活动。
新加坡	新加坡动物园	•全开放式的驯养模式，观赏红毛猩猩、长鼻猴等珍稀动物。
新加坡	牛车水	•新加坡的唐人街，在这里可以淘货、品尝风味纯正的本地美食。
新加坡	小印度	•走在弥漫着香料味的街道上，看各种色彩鲜艳的房子，去小店淘宝。
新加坡	滨海湾	•新加坡知名地标聚集地，白天视野开阔，晚上灯火辉煌。
新加坡	新加坡植物园	•市区内的绿色宝地，参观胡姬花园，欣赏用名人命名的珍贵兰花。
新加坡	金沙空中花园	•观景台可以让游客一览南中国海、滨海湾、以及新加坡城市的壮观美景。
新加坡	克拉码头	•去珍宝海鲜品尝辣椒螃蟹，在河畔酒吧享受精彩夜生活。
新加坡	国家胡姬花园	•新加坡植物园中的精品园，兰花以全世界名女人来命名。
曼谷	大皇宫	•泰国王室曾住宫殿，藏有国宝级玉佛像，皇宫内汇集了各类艺术精华。
曼谷	四面佛	•四面佛的灵验为众人称道，是泰国香火最鼎盛的膜拜据点之一。
曼谷	玉佛寺	•泰国国宝级佛像玉佛，曼谷标志性景点，欣赏宏伟璀璨的寺庙建筑群。
曼谷	湄南河	•乘坐游船一览湄南河，观赏沿岸风景，感受白天和夜晚的别样风情。
曼谷	卧佛寺	•参观曼谷市内最大的卧佛，欣赏各色庙宇，享受最正宗的泰式按摩。
曼谷	郑王庙	•登上巴壤塔眺望湄南河对岸的曼谷市景，在夕阳下拍摄郑王庙及佛塔群。
曼谷	五世皇金柚木行宫	•参观泰国五世皇全柚木建造的寝宫，欣赏国王的摄影作品及各类收藏品。
曼谷	唐人街	•体验曼谷华人的市井生活，在曼谷70%金店的所在地买买买。
曼谷	旧国会大厦	•王室的前皇宫，现为博物馆，欣赏皇室加冕用的黄金龙船和大象鞍座。
曼谷	曼谷暹罗海洋世界	•参观东南亚最大的都会水族馆，欣赏各种稀有的海洋动物。
曼谷	曼谷夜市摩天轮	•位于湄南河边夜市，乘坐摩天轮俯瞰绝美夜景。
曼谷	曼谷国立博物馆	•赏皇室用过的黄金制品及素可泰纪念石碑，可坐于馆内亭台里静心冥想。
曼谷	胜利纪念碑	•欣赏曼谷市中心标志性的建筑，感受曼谷交通枢纽车辆的川流不息。
曼谷	曼谷艺术文化中心	•曼谷艺术家聚集地，文艺青年必到之所。
曼谷	金佛寺	•观赏世界上最大的金佛，赤脚进入佛殿，盘腿而坐静心冥想。
霍巴特	南布鲁尼国家公园	•是徒步旅行和冲浪的绝佳地点。
霍巴特	休恩峡谷	•这一带相当辽阔，往西边可前往哈兹山国家公园登山，往东边可前往度假胜地布鲁尼岛。
霍巴特	萨拉曼卡广场	•广场上那排独特的四层砂岩货栈是全澳大利亚保存最完好的殖民时期风格的建筑。
霍巴特	塔斯马尼亚海事博物馆	•塔斯马尼亚海事博物馆通过研究、解释以及呈现海洋历史来促进人们对于塔斯马尼亚海洋遗产以及它对人们生活重要性的理解。
霍巴特	卡斯卡德妇女工厂遗址	•卡斯卡德妇女工厂遗址是当年霍巴特女性罪犯被囚禁的建筑，被列为世界遗产。
霍巴特	威灵顿山	•在山上可以俯瞰霍巴特全景。
霍巴特	卡斯卡德酿酒厂	•卡斯卡德啤酒厂是澳大利亚历史最悠久且如今仍在运作的啤酒厂。
霍巴特	古今艺术博物馆	•内部的陈列从埃及木乃伊到重口味的死亡体验都有，极具冲击力。
霍巴特	塔斯马尼亚皇家植物园	•塔斯马尼亚皇家植物园是澳大利亚第二古老的植物园，有些的树龄甚至可追溯到十九世纪。
霍巴特	亚瑟港	•一个阳光明媚的港口，有着非常棒的海景，和悠久的历史。
霍巴特	塔斯马尼亚博物馆与美术馆	•这里有很多珍贵的典藏，免费对公众开放。
霍巴特	尼尔森瞭望台	•从尼尔森瞭望台能够欣赏霍巴特的城市全景，还能看到风暴湾。
霍巴特	炮台岬	•炮台岬属于高地地形，距离市区1.5公里，这一带是霍巴特历史最悠久的地区。
霍巴特	塔斯马尼亚恶魔公园	•集近距离接触动物、野生动物探险、天然花园和原始艺术等多种特色于一身。
胡志明市	中央邮局	•胡志明市法殖民时期的第一座邮局，华丽气派，法式风情浓郁。
胡志明市	西贡圣母大教堂	•胡志明市的著名地标，两座高耸的钟楼很显目，宗教氛围浓郁。
胡志明市	范五老街	•背包客的天堂，有众多廉价旅馆和餐厅，享受当地人悠闲的生活状态。
胡志明市	统一宫	•了解越南近代史的好去处，欣赏传统工艺磨漆画等珍贵展品。
胡志明市	战争遗迹博物馆	•馆内展示了大量在越战期间的屠杀事件照片，和重型武器合影留念。
胡志明市	西贡河	•乘坐游船夜游西贡河是不可错过的体验，欣赏两岸美丽风景。
胡志明市	市政厅	•布满精美雕饰的法式建筑，晚上亮灯时的夜景非常经典。
胡志明市	美托	•坐独木舟穿行于椰树林包围的河道，品尝当地新鲜水果，享受惬意时光。
胡志明市	湄公河三角洲	•乘着小船在竹林包围的河道深处穿行，欣赏两岸风光，享受悠闲时光。
胡志明市	胡志明市立歌剧院	•充满欧式风情的哥特式建筑，浮雕精美，越南表演值得观看。
胡志明市	新定教堂	•粉红色的教堂，非常少女心，弥撒时间可入内参观。
胡志明市	古芝地道	•胡志明市三大遗迹之一，亲身体验钻地道，感受当年越共作战情形。
胡志明市	西贡草禽园	•越南最大的动植物园，有很多世界级珍稀物种，可以近距离拥抱大自然。
胡志明市	胡志明美术馆	•明黄色的建筑外观很醒目，藏品丰富，有不少年代久远的艺术品。
胡志明市	西贡观景台	•登上360度全透明观景台，鸟瞰胡志明市璀璨的夜景。
佛罗伦萨	圣母百花大教堂	•世界第三大教堂，佛罗伦萨地标，红、绿、白外观装饰精美。
佛罗伦萨	市政广场	•在露天雕塑博物馆美誉的广场上赏海神喷泉和大卫像复制品。
佛罗伦萨	米开朗琪罗广场	•佛罗伦萨市内最高点，俯瞰全城美景的最佳位置，拍照的绝佳地点。
佛罗伦萨	佛罗伦萨学院美术馆	•美术馆内收藏了大量无价艺术品，其中就有米开朗基罗的《大卫》。
佛罗伦萨	老桥	•在意大利现存最古老的石造封闭拱肩圆弧拱桥上看佛罗伦萨的夕阳。
佛罗伦萨	乌菲兹美术馆	•在世界三大美术馆之一欣赏波提切利、达·芬奇等大师的真迹。
佛罗伦萨	乔托钟楼	•登上钟楼欣赏佛罗伦萨老城区美景以及圣母百花大教堂红色圆顶。
佛罗伦萨	圣十字大教堂	•世界最大的圣方济各教堂，瞻仰米开朗琪罗、伽利略等名人之墓。
佛罗伦萨	阿诺河	•被称为佛罗伦萨的母亲河，在河边漫步欣赏落日的余晖。
佛罗伦萨	皮蒂宫	•在帕拉蒂娜美术馆欣赏绘画作品，在波波里花园享受自然美景。
佛罗伦萨	但丁故居	•探访伟大诗人但丁的诞生地，在这里了解但丁的一生。
佛罗伦萨	圣若望洗礼堂	•镀金的青铜门值得一看，尤其是东大门上的《天堂之门》十分著名。
佛罗伦萨	维奇奥宫	•赏门外大卫像复制品，登钟楼俯瞰佛罗伦萨美景。
佛罗伦萨	圣十字广场	•参观圣十字教堂，运气好还能参与到某项活动中来。
佛罗伦萨	新圣母玛丽亚教堂	•在道明会在佛罗伦萨的基地欣赏著名的《三位一体》壁画。
卡尔加里	加拿大冬季奥运会公园	•有许多国家级和国际级的运动竞赛会在此举行。
卡尔加里	卡尔加里塔	•是卡尔加里的地标。
卡尔加里	卡尔加里动物园	•卡尔加里动物园以频临绝种野生动物的复育计划著称。
卡尔加里	英格坞鸟类保护区	•可以看到许多珍稀动物。
卡尔加里	王子岛公园	•公园提供全年休闲娱乐活动。
卡尔加里	文化民俗公园	•文化民俗村一个适合给予儿童休闲教育的好去处。
卡尔加里	葛伦堡博物馆	•展示着原住民文化传统、铁路发展历程。
卡尔加里	卡尔加里堡历史公园	•非常让人觉得惬意的地方。
卡尔加里	卡尔加里农贸市场	•数以百计的摊位，可以买到各种你想买到的东西。
卡尔加里	云杉牧场	•世界顶级马术运动场之一。
卡尔加里	鱼溪公园	•鱼溪公园是加拿大最大的城市公园。
卡尔加里	维斯海德生态区	•可以看到很多珍稀的鱼类和鸟类。
卡尔加里	卡尔加里中国文化中心	•一座令人印象深刻的标志性建筑——华丽的圆顶高21米，精心绘制着561条龙和其他画像。
卡尔加里	埃德沃西公园	•埃德沃西公园以400年树龄的冷杉树和不可计数的缤纷野花而闻名。
卡尔加里	Calgary Stampede	•“地球最大的户外表演”，每年吸引超过一百万名游客。
克鲁格国家公园	克鲁格国家公园	•在南非最大的国家公园看狮子、大象、猎豹、犀牛等许多野生动物，俨然进入现实版《狮子王》。 •乘敞篷越野车，由持枪向导带领，体验奢华Safari。 •在浓烈而壮美的草原夕阳辉映下，拍摄影大片。
墨尔本	联邦广场	•集休闲娱乐为一体的开放式广场，体验墨尔本独特的文化氛围。
墨尔本	圣保罗大教堂	•墨尔本最早的英式教堂, 美丽的地标性建筑。
墨尔本	弗林德斯街火车站	•澳大利亚最早的火车站，墨尔本的著名标志。
墨尔本	尤利卡88层观景台	•尤里卡88层观景台是360度无死角俯瞰墨尔本整个市景的最佳去处。
墨尔本	唐人街	•澳大利亚最古老的唐人街，融合古老与现代。
墨尔本	雅拉河	•墨尔本的母亲河，乘坐轮船巡游墨尔本地标建筑。
墨尔本	墨尔本博物馆	•南半球最大且最具创新精神的博物馆，馆藏丰富包罗万象。
墨尔本	维多利亚州国立美术馆	•澳大利亚最大的美术馆之一，收藏着世界级的艺术珍品。
墨尔本	皇家植物园	•参观热带植物与湖泊，参加土著传统徒步游。
墨尔本	墨尔本大学	•澳洲首屈一指的高等学府，哥特风格建筑值得细细品读。
墨尔本	大洋路	•澳大利亚最著名的自驾游览路线，欣赏全球最佳的海岸风光。
墨尔本	十二门徒岩	•大洋路上最著名的景点，景观十分震撼。
墨尔本	圣基尔达海滩	•墨尔本最受欢迎的海滨胜地，是感受当地人休闲文化生活的好去处。
墨尔本	圣帕特里克教堂	•南半球最大最高的天主教堂，高雅华贵端庄肃穆。
墨尔本	库克船长小屋	•英国航海家库克船长的故居，一座真正意义上建于18世纪的建筑。
留尼汪	玛法特冰斗	•徒步旅行的天堂，安静而风景秀丽的山村。
留尼汪	锡拉奥冰斗	•徒步旅行的佳地，独特的瀑布景观与水疗都是当地特色。
留尼汪	萨拉济冰斗	•植被葱郁的山谷，其中的新娘头纱瀑布与十九世纪的府邸埃尔堡值得参观。
留尼汪	内日峰	•海拔超过三千米，是俯瞰郎贝纳尔山、玛法特冰斗和萨拉齐冰斗的最佳地点。
留尼汪	富尔奈斯火山熔岩隧道	•火山喷发后形成的熔岩隧道，可以看到熔岩内部的包裹的树木、熔岩形成的钟乳石等等。
留尼汪	熔岩圣母教堂	•圣母教堂被层层熔岩流所环绕，留尼汪虔诚的天主教教徒的顶礼膜拜之地。
留尼汪	圣勒海滩	•能看到“圣勒左手”的经典海浪，典型的的玄武岩地貌充满史前味道。
留尼汪	圣皮埃尔海滩	•橡胶树、榕树、香蕉树成荫，可以游泳和进行水上运动。
留尼汪	危险角	•这是一片吞噬浪花的岬角，蔚为壮观，可以近距离接触火山黑沙滩。
留尼汪	山谷屋	•岛上最漂亮的克里奥尔建筑之一，曾经是南部糖业经济强盛的象征。
留尼汪	香草园	•了解香草的制作工艺，免费品尝香草冰淇淋。
天津	天津之眼摩天轮	•天津的美丽地标，拍摄夜景、乘坐观光都十分浪漫。
天津	意大利风情区	•古老典雅的红顶意式建筑群，漫步其中，仿佛置身欧洲小镇。
天津	古文化街	•天津老字号店铺和手工艺品集中地，逛街购物、品尝美食的好去处。
天津	五大道	•众多民国风云人物的寓居之处，在栋栋洋房之间看旧日津门缩影。
天津	海河	•海河两岸汇聚了天津最精华的街景，夜晚景色绚烂迷人。
天津	世纪钟广场	•天津地标，大钟庞大而精密，是很多游客合影留念的必到之处。
天津	西开教堂	•天津主教堂，参观繁复精美的建筑和雕塑，还可以参加弥撒活动。
天津	津湾广场	•天津繁华街景的精华地带，夜晚漫步浪漫迷人。
天津	南开大学	•周恩来总理的母校，也是全国老牌名校，天津的重要地标之一。
天津	盘山	•山景磅礴又秀美，随着高度变化看奇松、奇石、流水等多种美景。
天津	水上公园	•天津市内最大的公园，湖光水色环境优美，是放松休闲的胜地。
天津	天津广播电视塔（天塔）	•华灯初上时登塔观光，俯瞰绚烂开阔的津门夜景。
奥斯陆	维格朗雕像公园	•由挪威雕塑大师维格朗花费20多年心血精心完成的作品展示地。
奥斯陆	挪威皇宫	•挪威王室现在的居住地和工作地，每天下午1点门前有士兵换岗。
奥斯陆	蒙克美术馆	•这是世界上拥有蒙克最多藏品的博物馆，不定时会举行各种主题展。
奥斯陆	奥斯陆市政厅	•市政厅内部展出着323位艺术家的作品，向人们展示了挪威的历史等。
奥斯陆	挪威国家美术馆	•展出蒙克名作《呐喊》的真迹，千万不能错过。
奥斯陆	诺贝尔和平中心	•每年诺贝尔和平奖的颁奖处。
奥斯陆	奥斯陆大学	•是挪威最古老的大学，产生过多名诺贝尔获奖者。
奥斯陆	维京博物馆	•全面了解大航海时代维京海盗卓越的海航技术和生活方式。
奥斯陆	奥斯陆大教堂	•参观奥斯陆最大的教堂，欣赏挪威艺术大师的青铜门、玻璃窗、天花板等杰作。
奥斯陆	比格迪半岛	•又被称为“博物馆岛”，岛上风景优美，博物馆林立，是个消磨时光的好去处。
奥斯陆	阿克胡斯城堡	•挪威国王克里斯蒂四世曾经的居所，内部装饰非常华丽。
奥斯陆	挪威议会大楼	•议会大楼位于奥斯陆市中心，是由瑞典著名设计师Emil Victor Langlet设计的。
奥斯陆	探险船博物馆	•展示了挪威第一艘专为极地探险设计的探险船Fram号。
奥斯陆	Huk海滩	•位于比格迪半岛上的海滩，与中心隔海相望，是当地人首选的休闲地。
奥斯陆	海洋博物馆	•可以参观船舱和船内实际的设备、海难遗骸打捞等和海洋息息相关的技术。
萨尔瓦多	新水源体育场	•新水源体育场会用作承办2013年洲际国家杯、2014年世界杯足球赛和2016年夏季奥运会足球项目的比赛。
萨尔瓦多	佩罗武力尼奥广场	•佩罗武力尼奥广场被人们称为城中城。
萨尔瓦多	Santo Antonio da Barra fort an...	•炮台区，一个照片和观赏日落一个神话般的地方，以及航海博物馆，内含各种军事航海文物。
萨尔瓦多	Basilica Cathedral	•是一个历史悠久的美丽大教堂，被誉为“巴伊亚最美教堂”。
萨尔瓦多	Igreja de Nossa Senhora do Ros...	•是一座庄严的天主朝圣教堂，你会感受到壮观的历史文化。
萨尔瓦多	Casa do Rio Vermelho	•两位智者被巴西的传统浸润的一生跃然在眼前。
萨尔瓦多	Mercado Modelo	•模范市场位于拉塞尔搭升降梯旁边，里面集购物、餐厅及酒吧于一体。
萨尔瓦多	Ilha dos Frades	•Frades小岛上的美丽大风景。
萨尔瓦多	Palacete Das Artes Rodin Bahia	•漂亮的热带花园，在罗丹博物馆中可以享受到雕塑与艺术之美。
萨尔瓦多	阿巴叶德湖	•阿巴叶德湖是萨尔瓦多的风景明信片之一。
萨尔瓦多	拉希尔达升降梯	•拉希尔达升降梯连接了巴西萨尔瓦多市的新旧城，是萨尔瓦多市最著名的风景明信片。
萨尔瓦多	Flamengo Beach	•萨尔瓦多安静怡人的美丽公共海滩。
萨尔瓦多	Porto da Barra	•Porto da Barra是萨尔瓦多最好的海滩。
悉尼	悉尼歌剧院	•悉尼的地标景点，艺术文化的殿堂。
悉尼	悉尼海港大桥	•悉尼的地标性建筑，也是世界最高的钢铁拱桥。
悉尼	达令港	•集休闲娱乐餐饮购物于一体，美丽浪漫的港口。
悉尼	邦迪海滩	•悉尼最著名的海滩之一，感受悉尼本地人生活的最好去处。
悉尼	岩石区	•殖民时期的维多利亚建筑与现代美术馆，历史与现代完美交融。
悉尼	皇家植物园	•悉尼最知名的景色之一，是拍摄悉尼标志性照片的最佳摄影点。
悉尼	海德公园	•繁华城市喧闹中的避风港，静静地讲述澳大利亚的历史。
悉尼	圣玛丽大教堂	•澳洲最古老的建筑之一，本地天主教的发源地，美丽壮观。
悉尼	悉尼港	•世界上最好的港湾之一，悉尼歌剧院及悉尼海港大桥皆坐落于此。
悉尼	维多利亚女王大厦	•著名时装设计师皮尔·卡丹称其为“全世界最漂亮的购物中心”。
悉尼	悉尼鱼市	•南半球最大、全球第三大的海鲜市场，集批发、零售和餐饮于一体。
悉尼	蓝山国家公园	•步入风景如画的原始森林国家公园，感受返朴归真的世外桃源。
悉尼	中国城	•悉尼市中心吃中餐的好去处，周五晚上还有热闹的小吃夜市。
悉尼	悉尼水族馆	•全世界最大、最壮观的水族馆之一，可以真正与海洋生物面对面。
悉尼	悉尼大学	•澳大利亚历史最悠久和最负盛名的大学，是“澳大利亚第一名校”。
特卡波湖	好牧羊人教堂	•特卡波湖的标志性景观，晚上可以欣赏到南十字星座等天文景象。
特卡波湖	约翰山	•从山顶可以俯瞰特卡波湖及小镇的全景，晚上能体验到星空美景。
特卡波湖	特卡波温泉	•可以边泡温泉边欣赏美丽的湖景，缓解旅途的疲惫。
特卡波湖	Lake Alexandrina	•特卡波湖附近的一个鲜为人知的秘境，非常安静、与世隔绝。
特卡波湖	特卡波湖	•湖水呈现带有乳白色的湛蓝色，欣赏水面倒映的雄伟南阿尔卑斯山。
里昂	沃土广场	•广场上著名的巴特勒喷泉，自由女神像的雕刻家之又一名作。
里昂	里昂老城	•漫步欧洲最大的文艺复兴式街区之一，看街边古典的建筑，逛特色小店，欣赏圣让大教堂的华丽。 •登上里昂的摇篮——富维耶山，欣赏全城的壮丽景色和迷人的夜景。
阿斯旺	菲莱神庙	•来这里听听爱神的传说吧，你也会找到幸福的。
阿斯旺	康翁波神庙	•埃及的神庙很多，可是这座双神庙却是与众不同的存在。
阿斯旺	拉美西斯二世神庙	•尽管它不敌岁月的洗礼已呈倾圮，但它恢弘的规模还是能令你肃然起敬。
阿斯旺	未完成的方尖碑	•石材没有图案的修饰，于简单中透着古朴的风韵。
阿斯旺	阿斯旺大坝	•埃及最大的大坝，可在大坝上欣赏尼罗河两岸景色。
阿斯旺	荷鲁斯神庙	•一个个故事在墙壁上栩栩如生，讲述着属于那个时代的神的传奇。
阿斯旺	大象岛	•阿斯旺地区努比亚文化保留的最为完整的地方，一览尼罗河美景。
阿斯旺	阿嘎可汗王陵	•在这里享受宁静时光，远眺尼罗河与下方别墅的壮观全景。
阿斯旺	阿斯旺博物馆	•收藏了很多前王朝的手工艺品，包括非常知名的库努姆木乃伊。
阿斯旺	卡拉布萨神庙	•欣赏埃及法老王的神符与浮雕，不由自主地会产生一种对神明的敬意。
阿斯旺	圣西蒙修道院	•一座从6 世纪保存至今的修道院，而且是全球最大的科普特修道院。
阿斯旺	阿斯旺植物园区	•远离城市的喧嚣，在这样一片真正宁静的公园般的环境中享受安静时光。
阿斯旺	努比亚博物馆	•设计为传统的努比亚建筑的创新演绎，于2001年获得阿卡汗建筑奖。
阿斯旺	塞赫于岛	•体验努比亚风格文化民俗，感受海风吹过小岛的温度。
巴厘岛	海神庙	•每逢潮涨之时，整座寺庙与陆地隔绝，可在观景亭，远眺落日景致。
巴厘岛	乌鲁瓦图断崖	•观断崖海景，伴着夕阳欣赏传统舞蹈表演。
巴厘岛	库塔海滩	•岛上最美丽的海岸，最热闹的冲浪地，夜生活丰富多彩。
巴厘岛	金巴兰海滩	•全球最美的十大日落之一，还可以享用浪漫的海边烛光晚餐。
巴厘岛	蓝梦岛	•巴厘岛的“马尔代夫”，有壮观无比的日落景象。
巴厘岛	圣泉寺	•体验千年泉眼泉水洗礼，洗涤心灵，祛除疾病。
巴厘岛	乌布皇宫	•16世纪巴厘岛皇室风格建筑，在这里，可以体验巴厘岛最传统的艺术文化。
巴厘岛	努沙杜瓦	•豪华酒店聚集区，海滩安静又美丽，水上项目一应俱全。
巴厘岛	德格拉朗梯田	•周杰伦《稻香》MV、电影《美食、祈祷和恋爱》取景地。
巴厘岛	圣猴森林公园	•在这里能看到当地人敬奉的巴厘猕猴，还有公园内迷人的原始风貌。
巴厘岛	水神庙	•背靠云雾不散的大山，正是5万印尼卢比纸币背面的绝美景色。
巴厘岛	南湾	•巴厘岛最热门的水上活动区域，可以大玩特玩飞鱼、拖拽伞、潜水等项目。
巴厘岛	海龟岛	•参观岛上的海龟中心，与巨型海龟亲密接触、合影留念。
巴厘岛	罗威那海滩	•这里有独特火山岩形成的黑色沙滩，有静如湖面的海面，是著名的浮潜与赏海豚的地方。
巴厘岛	京打马尼	•观赏巴杜尔活火山的壮丽风光，巴厘岛避暑纳凉的休闲圣地。
温哥华岛	布查特花园	•加拿大历史悠久的家族花园，漫步园中小径，参观园内五大花园的精湛园艺。 •穿梭于各种花卉间、枝蔓下，欣赏园内形态各异的雕塑、水池及喷泉。 •夏天在此看一场壮观绚丽的烟花表演；春季来此欣赏美丽花海。
嘉兴	乌镇	•《似水年华》的取景地，乘摇橹船漫游水巷，赏江南水乡美景。
嘉兴	西栅	•适合慢慢逛的精致水乡，每当夜幕降临，西市河两岸夜色醉人。
嘉兴	西塘风景区	•行走于环秀桥、石皮弄和烟雨长廊等有名景点，感受古镇风情。 •在茶楼里品茶，或坐船赏古镇夜景，品味水乡慢生活。 •起个大早，用相机镜头捕捉古镇居民的生活点滴。
嘉兴	东栅	•看皮影、听花鼓，感受江南古镇的生活气息。
嘉兴	烟雨长廊	•漫步于长廊中，逛店铺、赏古桥，感受“西塘式”生活情调。 •坐在廊下赏古镇雨景，品“烟雨长廊”的韵味。
嘉兴	南湖景区	•下着小雨的时候漫步湖边，看湖面烟波缭绕，景色迷人。 •亲眼看看南湖上中国共产党诞生的红船，感受历史。
嘉兴	送子来凤桥	•在桥上走上一走，讨个“送子来凤”的好兆头。 •在桥边码头乘上摇橹船感受西塘水乡韵味。
嘉兴	西栅夜游	•乘摇橹船徜徉灯影桨声里的水乡古镇，领略西栅最美的时刻。
嘉兴	茅盾故居	•探访茅盾先生出生和成长的地方，感受文学巨匠的童年时光。
嘉兴	海宁盐官旅游度假区	•每月农历初一、十五在观潮胜地公园看气势磅礴的钱塘“一线潮”。 •在陈阁老宅看宰相府第的气派建筑，和雍正帝御赐的“躬劳著训”九龙原匾。
嘉兴	西园	•西园风光优美，坐在听涛轩，喝茶观景，别有一番风味。
嘉兴	南北湖	•南北湖毗邻上海和杭州，景色优美，适合周末自驾休闲游玩。 •登上鹰窠顶俯瞰南北湖全景，风光无限。
嘉兴	老邮局	•买张明信片，盖上纪念戳，给远方的亲友寄去来自乌镇的问候。
嘉兴	宏源泰染坊	•乌镇著名的染坊之一，晒场中随风飘扬的蓝白印花布非常壮观。
嘉兴	烧香港	•走在青石板铺就的街道上，看着满眼的旧建筑，感觉沧桑而悠远。
隆河口省	马赛旧港	•马赛的心脏地带，旧港四周遍布人文古迹、地道美食、精品商店。
隆河口省	伊夫堡	•在绝美地中海孤岛，探寻《基督山伯爵》中埃蒙德的越狱之路。
隆河口省	隆尚宫	•拿破仑三世的行宫宫殿，参观美术博物馆和自然历史博物馆。
隆河口省	圣母加德大教堂	•在马赛制高点，坐拥360度绝美景观，俯瞰马赛全城，眺望地中海美景。
隆河口省	凡尔登大峡谷和圣十字湖	•徒步峡谷间，看山峦起伏，流水潺潺。 •泛舟圣十字湖上，尽享山野乐趣。
隆河口省	马赛主教座堂	•欧洲极为少见的拜占庭-罗曼式天主教堂，千年祭坛和马赛克装饰十分震撼。
隆河口省	塞尚画室	•保罗·塞尚名作的创作之地，《大浴女》在此诞生。
隆河口省	马赛美术馆	•欣赏16和19世纪法意新古典主义及现实主义风格的艺术作品。
隆河口省	弗里乌群岛	•游览原生态的美丽岛屿，海滩、露天餐厅、无敌观景台够你享受！
隆河口省	古救济院	•欣赏文艺复兴时期建筑，参观多个博物馆，在艺术庭院中喝下午茶。
隆河口省	加纳比耶尔大街	•马赛最热闹的大街，连接圣文森特教堂和马赛旧港。
隆河口省	马赛历史博物馆	•参观法国第一个城市历史博物馆，感受马赛2600年来的变迁之路。
隆河口省	勒·柯布西耶的组合住宅	•参观由国际风格建筑大师勒·柯布西耶打造的垂直“花园城市”。
隆河口省	格兰特美术馆	•法国最华美的展馆之一，藏有佛郎西斯·格兰特的名画，塞尚的十幅作品。
隆河口省	康提尼博物馆	•参观野兽派、超现实主义和抽象画派藏品最丰富的展馆，艺术生不可错过。
伦敦	大英博物馆	•世界四大博物馆之一，沉睡的木乃伊和中国《女史箴图》不可错过。
伦敦	大本钟	•古典优雅的大本钟是伦敦的经典标志之一，每15分钟敲响悠扬的钟声。
伦敦	白金汉宫	•英国女王办公及居住之所，在宫前广场观看皇家卫队换岗仪式。
伦敦	伦敦眼	•泰晤士河畔的巨型摩天轮，伦敦知名地标建筑之一。
伦敦	伦敦塔桥	•横跨泰晤士河上的伦敦地标，带有浓郁的维多利亚时期的风格。
伦敦	海德公园	•英国最大的皇家公园，园内树林掩映，生机勃勃。
伦敦	威斯敏斯特教堂	•历代国王加冕和王室成员婚礼的所在地，《达芬奇密码》中线索之一的牛顿墓就在此处。
伦敦	议会大厦	•欣赏壮丽的哥特式外观及著名大本钟，还有机会旁听一场议会辩论。
伦敦	圣保罗大教堂	•英国最大的教堂，戴妃婚礼、撒切尔夫人葬礼的举行地。
伦敦	伦敦塔	•曾作为宫殿、监狱等场所的城堡，游览珍宝馆，欣赏女王的王冠。
伦敦	泰晤士河	•白天漫步欣赏沿岸维多利亚式透明拱廊建筑，夜晚在河边餐厅欣赏泰晤士河两岸璀璨夜景。
伦敦	国家美术馆	•欣赏达·芬奇的《岩间圣母》、梵高的《向日葵》、莫奈的《睡莲池》。
伦敦	唐人街	•当地的华人社区，吃中餐，逛店铺，在异国抚慰中国胃。
伦敦	温莎城堡	•英国女王居住的地方，欣赏国家套房中的皇家名画和珍宝。
伦敦	牛津街	•逛逛伦敦最重要的购物区，高街潮牌店聚集地，大牌款式最齐全的购物天堂。
花园大道国家公园	齐齐卡马国家公园	•其中一段Otter Trail小道是南非最著名的徒步线路之一，途中穿越海滩、悬崖、荒野、原始森林和日落，风景绝美。
道格拉斯港	道格拉斯港	•集海洋，热带雨林和沙漠于一处，可前往雨林保护区和大堡礁探秘。
萨尔茨堡	莫扎特出生地	•参观“音乐神童”莫扎特的出生地，了解他的生长环境。
萨尔茨堡	米拉贝尔宫殿和花园	•《音乐之声》取景地，玛丽亚带着孩子们在花园里欢唱“Do-Re-Mi”。
萨尔茨堡	萨尔茨堡大教堂	•莫扎特洗礼的教堂，在大火中重生，见证了萨尔茨堡教主至高的权力。
萨尔茨堡	海尔布伦宫	•步入萨尔茨堡最有童趣的夏宫，准备迎接喷泉的“恶作剧”吧。
萨尔茨堡	粮食胡同	•漫步萨尔茨堡最著名的老街，看古色古香的招牌争奇斗艳。
萨尔茨堡	萨尔茨堡主教宫	•萨尔茨堡主教在老城生活的地方，内部的美术馆展有大量绘画佳作。
萨尔茨堡	莫扎特广场	•萨尔茨堡老城区有代表性的广场，莫扎特雕塑是它的标志。
萨尔茨堡	洗马池	•几百年前皇家的蓄水池，如今成为萨尔茨堡的地标之一。
萨尔茨堡	莫扎特故居	•莫扎特曾经居住的地方，在其中的博物馆能欣赏不少莫扎特的手稿。
萨尔茨堡	萨尔茨堡老城区	•萨尔茨堡主要景点的集中地，被列为联合国世界遗产。
萨尔茨堡	卡拉扬广场	•萨尔茨堡最热闹的广场之一，是萨尔茨堡最为繁华的生活和商业中心。
萨尔茨堡	圣彼得修道院	•萨尔茨堡唯一的罗马式教堂，直到今天依旧是道士们修行的场所。
萨尔茨堡	主教广场	•萨尔茨堡老城的心脏，把这里当做萨尔茨堡老城的游览的第一站。
萨尔茨堡	巴克小桥	•在萨尔茨堡的”情人桥'上挂一枚同心锁，拥有浪漫的爱情回忆。
济州岛	汉拿山国立公园	•韩国第一高峰，可观赏多种珍稀动植物及地形景观，全年好景色。
济州岛	牛岛	•整座岛屿形如卧牛，可参观牛岛八景和牛头峰，著名电视剧取景地。
济州岛	城山日出峰	•欣赏美丽日出，眺望辽阔的大海和田园风光，热门韩剧拍摄地。
济州岛	泰迪熊博物馆	•世界上最大的泰迪熊博物馆，与各地限量版泰迪熊合影留念。
济州岛	柱状节理带	•火山熔岩和大海完美结合，岸边植物繁茂，看日落的最佳地点。
济州岛	涉地可支	•济州岛碧蓝大海、奇异“仙石”与涉地可支融合成一幅美丽的画像。
济州岛	龙头岩	•济州著名景点，汉拿山喷出的熔岩堆积而成的景观，欣赏美丽海岸。
济州岛	山君不离	•世界上罕见的低平火山口，一望无际的芦苇海洋，韩国电影拍摄地。
济州岛	中文旅游区	•济州岛综合性观光园地及度假村，在“生死谍恋之山坡”拍照留念。
济州岛	城邑民俗村	•感受传统的济州风情，抚摸门口的土地爷，参观《大长今》拍摄地。
济州岛	信不信由你博物馆	•参观千奇百怪的展品并合影留念，韩剧《Miss Ripley》取景地。
济州岛	独立岩	•在观景平台前远眺周边海岛和海岩，与大长今的人形立牌合影。
济州岛	天帝渊瀑布	•欣赏瀑布倾泻而下，在仙临桥上拍照留影，眺望远方大海。
济州岛	偶来小路	•徒步偶来小路，欣赏两边怡人风景，品味独有的济州韵味。
济州岛	济州爱情乐园	•韩国第一个性爱主题公园，室内外展示了百余件雕刻作品。
普吉岛	皇帝岛	•曾是泰国王室度假的专属海岛，享受“皇帝”般的待遇，是适合浮潜的好地方。
普吉岛	芭东海滩	•阳光沙滩，体验刺激的水上运动，品尝美味海鲜，享受灯红酒绿的夜生活。
普吉岛	卡塔海滩	•沙质柔软、海浪温柔的小海滩，在山顶观景台欣赏醉人黄昏落日。
普吉岛	卡伦海滩	•在绵延的海岸线上自由漫步，在沙滩上晒太阳打发闲暇时光。
普吉岛	攀牙湾国家公园	•观赏奇异的石灰岩小岛，去地标007岛，欣赏“大白菜”直立于海中。
普吉岛	邦古拉街	•感受激情火热的风情芭东夜生活，欣赏妖艳Lady Boy的动人舞姿。
普吉岛	普吉镇	•欣赏街道两旁古老的葡式建筑，去考朗山鸟瞰整个普吉镇风景。
普吉岛	幻多奇乐园	•在皇家雅宴自助餐厅用餐，在金碧辉煌的象宫殿剧院欣赏精彩的歌舞表演。
普吉岛	神仙半岛	•曼妙的海水颜色，壮观的岩壁景观，欣赏醉人的落日余晖。
普吉岛	查龙寺	•参拜三位高僧，献上莲花及香烛，祈求平安，欣赏舍利塔的珍宝佛祖舍利。
普吉岛	鸡蛋岛	•与五彩缤纷的热带鱼亲密接触，亲子游的首选海岛。
普吉岛	卡伦观景台	•在观景台上将三个海滩美景尽收眼底，也可在黄昏时饱览夕阳绝色。
普吉岛	芭东区	•普吉岛的核心地带，购物、酒吧、美食、玩乐，满足你的各种需求。
神户	有马温泉	•关西地区最古老的名温泉之一，体验在春樱秋枫中泡汤。
神户	神户港	•在神户港边吹吹海风、漫步散心，或去购物中心血拼，度过惬意的休闲时光。 •游览神户港塔、海洋博物馆、马赛克摩天轮等地标景点，夜晚时还有璀璨的灯光。
神户	六甲山	•登高欣赏神户“百万美元”的夜景。
神户	北野异人馆街	•明治时代遗留下来的异人馆，使北野异人馆街充满了异域风情。
神户	美利坚公园	•享受海风的轻抚，倾听波涛的声音，瞭望高耸的建筑，了解大地震的历史，缅怀过去。
神户	旧居留地	•是关西地区最具欧洲情调的街道，漫步其间，游人可感受异域文化的魅力。
神户	生田神社	•神社以姻缘和学业祈福而闻名，后面还有一片日式花园，整体感觉非常宁静安逸。
神户	风见鸡馆	•因屋顶的风见鸡而得名，是北野区唯一一座砖瓦外墙建筑，室内装饰非常豪华气派。
神户	萌黄馆	•午后的阳光下，萌黄馆淡绿色的外墙格外醒目，给人以宁静之感，令人印象深刻。
神户	舞子公园	•是一个临海公园，是观赏明石海峡大桥的最佳地点，公园内有一个孙中山纪念馆。
神户	神户海洋博物馆	•博物馆建筑独特，夜晚会亮起蓝色的灯光，这是神户港的一大象征。
神户	摩耶山	•一睹神户夜景的好地方，比六甲山更为便利。
神户	神户市立六甲山牧场	•迷你版绿野仙踪，可亲密接触小动物，有著名的掬星台赏“千万美金”的夜景。
拜伦湾	拜伦角灯塔	•拜伦角的最高处，是游客欣赏大海、感受海风的最佳选择之一。
库兰达	拜伦瀑布	•北昆士兰州热带雨林的历史遗迹单上其中之一最值得参观的地方。
凤凰	凤凰古城	•这里能在石板小巷的深处，拜谒沈从文故居，寻找大师的流年碎影。
凤凰	凤凰古城-准提庵	•这里是凤凰古城唯一一座保存最完整的佛教场所，乃凤凰古八景之一。
凤凰	凤凰象鼻山	•象鼻山坐落在凤凰县屯粮山东部，虽不大，却是古韵十足。
凤凰	黄丝桥古城	•黄丝桥古城开有三个城门，均建有十余米高的清式建筑格局的高大城楼。
凤凰	湘西东门城楼	•东门城楼位于凤凰古城东，为凤凰古城四大城门之一，属特色的文青标志。
凤凰	凤凰大成殿	•凤凰大成殿是国家历史文化名城，很有味道。
凤凰	回龙阁吊脚楼	•吊脚楼为土家人居住生活的场所，距今已有四千多年的历史。
凤凰	万寿宫	•万寿宫是一处建筑规模宏大的建筑群落，座落在风景秀丽的凤凰东门外沙湾。
凤凰	老洞苗寨	•老洞苗寨是湘西保存较好的苗寨之一，距今已有600多年的历史。
凤凰	熊希龄故居	•熊希龄故居坐落在美丽的沱江附近，是苗族古代建筑格式，苗族情调。
凤凰	岩板堰苗寨	•岩板堰苗寨位于黄丝桥古城边，由几个零星的村庄组成。
凤凰	听涛山	•听涛山是凤凰钟灵毓秀的名山，2006年被确立为湖南省级文物保护单位。
凤凰	奇梁洞古战场	•奇梁洞古战场位于凤凰古城以北齐良桥村的奇梁洞景区中。
凤凰	夺翠楼	•夺翠楼位于古城城东回龙阁，是著名画家黄永玉先生的画室。
布鲁塞尔	撒尿小童	•欣赏著名的撒尿小童雕像并与之合影留念。
布鲁塞尔	圣米歇尔及圣古都勒大教堂	•欣赏圣米歇尔圣古都勒大教堂独特的对称塔楼，火焰式哥特风格十分罕见。
布鲁塞尔	布鲁塞尔市政厅	•经典的哥特式建筑，仰望塔尖高耸的神圣米歇尔的雕像。
布鲁塞尔	布鲁塞尔原子塔	•搭乘电梯登上球顶，欣赏最能代表比利时气质的标新立异建筑，鸟瞰全城美景。
布鲁塞尔	布鲁塞尔皇宫	•参观比利时国王处理政务场所，赶上夏季还可入内游览。
布鲁塞尔	比利时漫画艺术中心	•漫画迷的朝圣地，去看丁丁和蓝精灵等家喻户晓卡通人物。
布鲁塞尔	比利时皇家美术馆	•参观比利时最大最重要的美术类博物馆，著名的《伊卡洛斯的坠落》不得不看。
布鲁塞尔	迷你欧洲	•集结了300多个小而精巧的著名景观，建筑的微缩景观公园，值得细细赏玩。
布鲁塞尔	五十周年纪念公园	•漫步公园，瞻仰宏伟壮观的凯旋门。
布鲁塞尔	布鲁塞尔乐器博物馆	•走访比利时声名显赫的专业乐器博物馆，欣赏馆内收藏的8000多件乐器。
布鲁塞尔	欧洲议会	•探访飘扬着多国旗帜的议会大楼，入内参观感受议会严肃紧张的工作氛围。
布鲁塞尔	国王大厦	•欣赏宏伟的哥特式建筑，博物馆三楼的各式小于连衣服值得一看。
布鲁塞尔	布鲁塞尔公园	•漫步城中最大的公园，法式的风格和布局令人陶醉，夏季参加园内免费活动。
布鲁塞尔	艺术山	•造访充满文艺气息的艺术山，逛逛各色博物馆和艺文场所。
成都	锦里	•成都最古老、最热闹繁华的商业街区，能品尝到众多的当地美食。
成都	宽窄巷子	•喝茶泡吧、掏掏耳朵，吃吃火锅，感受成都人幸福的悠闲生活。
成都	成都大熊猫繁育研究基地	•成都周边观赏大熊猫最便利的地方，很多萌萌的大熊猫等着你哦。
成都	都江堰景区	•中国目前保存最完整的古代水利工程。
成都	武侯祠	•刘备和诸葛亮的合祀的祠宇，中国唯一的君臣合祀祠宇。
成都	杜甫草堂	•唐代大诗人杜甫当年流离成都时的寓所，收藏有书法“四绝”。
成都	青城山	•“青城天下幽”，这里是道教的发源地，山间有多处道观可探寻。
成都	金沙遗址博物馆	•商周时代遗址，出土的“太阳神鸟”饰品，是中国文化遗产的标志。
成都	春熙路	•成都最具代表性的商业街，逛逛商场，吃吃小吃，打望美女。
成都	文殊院	•院内供奉有300多尊佛像，材质不同，形态各异；院内的素斋也很赞。
成都	人民公园	•市中心的街心公园，喝茶发呆晒太阳，感受随意轻松的安逸生活。
成都	欢乐谷	•可以玩耍一整天，各种刺激惊险的游戏项目，让你玩到嗨。
成都	西岭雪山	•距离成都市区最近的雪山，景色壮美，还有众多的雪上游乐项目。
成都	青城后山	•农家乐小住，随性散步游山，呼吸清新的空气，感受山中的清幽。
成都	黄龙溪	•漫步闲逛，感受古镇的悠闲。每年正月的烧火龙活动热闹非凡。
广州	长隆野生动物世界	•《爸爸去哪儿》的拍摄地，可以看到世界各地的动物，不乏珍稀品种。
广州	广州塔	•国内第一高塔，广州地标，登上广州塔，从上而下俯瞰广州美景。
广州	长隆欢乐世界	•国内非常有名的游乐园，游艺项目多且刺激。
广州	沙面	•众多欧陆风情的建筑，超级适合拍照的地方，也十分适合漫步其间。
广州	石室圣心大教堂	•典型的哥特式建筑，非常壮观，入内还可以看到漂亮的彩色玻璃窗。
广州	长隆旅游度假区	•整个度假区很适合带孩子游玩，家庭周末出游的上佳选择。
广州	白云山	•广州最出名的山，知名的踏青胜地，周末爬山的好选择。
广州	陈家祠	•清代宗祠，建筑考究，随处可以见到木雕、砖雕等传统建筑装饰。
广州	长隆国际马戏大剧院	•非常出名的演出，有着很棒的舞台效果，表演非常精彩。
广州	百万葵园	•可以看到大片的花田，拍照及亲子游的好去处。
广州	上下九步行街	•广州知名的商业街，欣赏岭南风情的骑楼建筑，逛街购物吃美食。
广州	越秀公园	•广州最大的公园，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石像。
广州	黄埔军校旧址纪念馆	•民国的建筑，可以看到当时的学生床铺、教室等，了解并接近历史。
广州	岭南印象园	•岭南传统建筑风格，壮观的蚝壳墙，精致的满洲窗，怀旧及摄影的好去处。
广州	红专厂	•里面有多种展览和创作坊，文艺范十足，适合文艺青年。
哥本哈根	小美人鱼像	•欣赏神情忧伤、静静坐在海边礁石上的小美人鱼像。
哥本哈根	新港	•漫步在满是停泊的木船和彩色房子的运河河畔，置身丹麦童话中。
哥本哈根	阿美琳堡宫	•一次穿越时空之旅，丹麦皇家的艺术宝库，展示着斯堪的纳维亚王朝的百年荣耀。
哥本哈根	安徒生铜像	•瞻仰童话作家安徒生的铜像，以市政厅为背景合影。
哥本哈根	盖费昂喷泉	•在喷泉前合影留念，记录下气势磅礴的瀑布影像。
哥本哈根	哥本哈根市政厅	•历史悠久的老建筑，市政厅的尖塔是市内最高建筑之一。
哥本哈根	腓特列教堂	•铜绿色圆顶教堂，与阿美琳堡王宫遥遥相望。
哥本哈根	玫瑰堡	•城市地标，红墙青顶，极具文艺复兴时期风格的宫殿。
哥本哈根	哥本哈根市政厅广场	•欣赏广场周边建筑，文艺复兴风格的市政厅华美大气。
哥本哈根	克里斯蒂安堡宫	•一座极其华丽、舒适、宏伟的宫殿，丹麦权力的“中心”。
哥本哈根	趣伏里公园	•公园摩尔式穹顶、圆拱桥，以及修建整齐的花园，在一片灯海下熠熠生辉。
哥本哈根	圆塔	•欣赏哥本哈根老城的最佳观景点，螺旋走廊直达塔顶。
哥本哈根	丹麦国家博物馆	•丹麦物质文化的宝库，著名的“多伦特的太阳马车”是镇馆之宝。
哥本哈根	长堤公园	•风景秀丽的滨海公园，在这里探寻童话中的美人鱼。
突尼斯市	蓝白小镇	•在世界上最浪漫的小镇漫步，享受慢时光。 •品尝着突尼斯咖啡，欣赏地中海风光。
黑森州	罗马广场	•法兰克福唯一保留中古街道面貌的广场，古罗马皇帝曾在此加冕。
黑森州	美茵河	•法兰克福的母亲河，两岸分布着众多博物馆。
黑森州	法兰克福大教堂	•伫立在美茵河畔，哥特式风格的大教堂是法兰克福的地标建筑。
黑森州	铁桥	•始建于1869年的新哥特式步行桥，桥上挂满了情人们的同心锁。
黑森州	歌德故居	•德国著名诗人歌德出生于此，并在这里度过了他的青少年时代。
黑森州	圣保罗教堂	•德意志邦联第一部民主宪法的决议地，民主和统一的象征。
黑森州	历史博物馆	•馆藏丰富，互动体验的设计细节到位，是了解法兰克福历史发展的好地方。
黑森州	美茵塔	•欧洲第一栋全玻璃装饰的高层建筑，同时拥有公共观光台和餐厅。
黑森州	法兰克福圣尼古拉教堂	•有近900年历史的宮廷教堂，罗马广场上的地标建筑，巴赫的重要曲目都在这里首演。
黑森州	德国建筑博物馆	•世界知名的建筑博物馆，概要展示了人类建筑与居住史，建筑爱好者的必去之处。
黑森州	河岸博物馆区	•博物馆控的天堂，这一带聚集了十三个不同类型的知名博物馆。
黑森州	欧元塔	•欧洲中央银行的总部，欧元的诞生地，掌控欧元区的金融及货币政策。
黑森州	采尔大街	•法兰克福最著名购物街，MyZeil购物中心等大型商场以及各大时尚品牌均汇聚于此。
鹿特丹	立体方块屋	•鹿特丹的经典地标建筑，探访个性独特的立方体形房子。
鹿特丹	小孩堤防风车村	•远望19座呈风车步间形式的风车群，沉浸在迷人的荷兰经典风光中。
鹿特丹	伊拉斯谟斯大桥	•远眺荷兰最高的桥，修长挺拔的姿态犹如优雅的白天鹅。
鹿特丹	博伊曼斯•范伯宁恩美术馆	•荷兰三大美术馆之一，欣赏海量画作，必看勃鲁盖尔的《通天塔》。
鹿特丹	欧洲塔	•登上欧洲第一高的建筑，鸟瞰鹿特丹迷人景致。
鹿特丹	海事博物馆	•了解鹿特丹辉煌的航海史，探访大名鼎鼎的荷兰军舰布菲尔号。
鹿特丹	圣劳伦斯大教堂	•鹿特丹唯一一座中世纪建成的哥特式教堂，现集教堂，展览，活动等多种功能。
鹿特丹	昆莎美术馆	•欣赏由著名建筑大师精心设计的美术馆，参观里面定期的临时展。
鹿特丹	德夫哈芬	•踱步荷兰旧街，置身在旧建筑中，感受荷兰航海黄金时期的怀旧情思。
鹿特丹	马仕朗防风暴大坝	•远观世界上最大的水坝工程，水坝最大特色在于可移动。
鹿特丹	老港口	•漫步老港口，沿途欣赏林立的新旧建筑群。
鹿特丹	马士基公司大楼	•成龙电影《我是谁》的取景地，仰望大楼重温那激情瞬间。
鹿特丹	威廉姆斯大桥	•眺望鲜亮红色的大桥，感受其横跨马斯河的美丽。
鹿特丹	鹿特丹迷你世界	•俯览缩小版的迷你鹿特丹城市全貌，用24分钟感受里面居民的日与夜。
鹿特丹	荷兰摄影博物馆	•欣赏荷兰摄影大师们捕捉的完美瞬间。
底特律	福特汽车博物馆	•来汽车城不可错过的汽车历史博物馆，了解美国运输业历史的嬗变。
底特律	底特律文艺复兴中心	•底特律市风景最美的地方，同时也是当地的地标性建筑及最高建筑。
底特律	底特律美术馆	•美国6大艺术博物馆之一，大部分画作均为底特律当地汽车业巨头的私人捐赠。
底特律	亨利福特博物馆	•该博物馆收藏着美国最伟大的发明与创造，为每一位游客打造最难以忘却的完美体验。
底特律	格林费德村	•一个类似于村落的户外博物馆，记载了美国工业农业已经科技的发展历史。
底特律	卡玛瑞卡公园	•国家棒球大联盟底特律老虎队的主场，有时也会举办其它体育赛事或者演唱会。
底特律	亨利福特庄园	•该庄园有很多当时非常高科技的东西，爱迪生为这个房子的设计提供了很多发明创造。
底特律	福特河边大屋	•福特的独子Edsel和他太太的屋子，收藏有大量艺术品，值得一看。
底特律	福特球场	•美式足球联盟(NFL)底特律雄狮的主场，是NFL中仅有的3座固定顶棚的球场之一。
底特律	Campus Martius公园	•Campus Martius Park是底特律最大的公园之一，举办各种音乐节等大型活动。
底特律	摩城唱片博物馆	•诞生于上世纪60年代，以黑人音乐人为主, 风格多为R&B。
底特律	渔人大厦	•由著名设计师Albert Kahn设计，是当地的地标性摩天大楼建筑。
底特律	Lower Huron Metropolitan Park	•靠近底特律韦恩郡国际机场，可选择自驾前往，是休闲娱乐的好去处。
利马	武器广场	•利马的发祥地与核心也是利马的精神文化中心，广场上有一片西班牙殖民时期的建筑。
利马	圣弗朗西斯科修道院	•修道院有一个埋葬着7万人的地下墓穴图书馆，图书馆内藏有数不胜数的古老经文。
利马	拉尔科博物馆	•博物馆里收藏了很多精美陶器、金银工艺品等展品，最有名的是它的性爱陶器展览。
利马	利马总统府	•秘鲁政府总部所在地，是宣布秘鲁独立的地方。
利马	利马大教堂	•华丽的玻璃天花板和漂亮的木制阳台，是一个令人印象深刻的古代建筑。
利马	利马圣马丁广场	•坐落在世界遗产利马历史中心范围内，正中矗立着一尊民族英雄圣马丁将军塑像。
利马	普克亚纳遗址	•具有悠久的历史及考古学价值，在这里可以享受身在古迹的感觉。
利马	利马艺术博物馆	•博物馆收藏了秘鲁的现代艺术和古文明及西班牙殖民时期的艺术珍品。
利马	黄金博物馆	•展示印第安历史文物的博物馆，包括盔甲，兵器，服装以及土著时期的文物等。
利马	皇家费利佩城堡	•西班牙在美洲殖民地修筑的最大最坚固的城堡，典型的十六世纪中叶欧洲城堡建筑风格。
利马	利马主教宫	•在利马总主教宫欣赏绘画和浮雕等国宝以及主教用过物品等文物。
利马	卡拉尔圣城	•它拥有全球最古老的金字塔，给人印象最深的就是它设计和建筑的复杂性。
利马	帕恰卡马克遗址	•秘鲁中部海岸最著名、庄严和肃穆的神庙，包括太阳宫、观象台和月亮宫。
利马	米拉弗洛雷斯	•餐馆、咖啡馆、超市、酒店全部都有，最主要的是还可以俯瞰海洋。
利马	Parque de la Reserva	•Parque de la Reserva有喷泉表演、大象表演和水中舞蹈表演。
卡卡杜国家公园	黄水河	•搭乘游船欣赏黄水河沿岸湿地风光，近距离观察鳄鱼、鹊雁等澳洲本土野生动物。
卡通巴	三姐妹峰	•蓝山最知名、最受欢迎的旅游景点之一，蓝山的标志。
卡通巴	蓝山绝景世界	•空中俯瞰全景，深入雨林散步。
牛津	牛津大学	•大学即是城市，城市便是大学，漫步城镇间，感受世界级学府。
牛津	牛津基督教堂学院	•哈利波特的取景地，牛津最大的学院，近200年间这里诞生了16位英国首相。
牛津	博德莱安图书馆	•欧洲最古老图书馆之一，钱钟书曾在这废寝忘食地阅读。
牛津	圣母玛利亚大学教堂	•牛津地区最大的教堂。登上教堂尖顶，欣赏牛津最美全景。
牛津	拉德克利夫图书馆	•拱顶式的巴洛克图书馆，是牛津大学的网红地标。
牛津	牛津大学自然史博物馆	•博物馆有超过500万件的自然历史藏品，曾是1860年牛津演化论大辩论的场址。
牛津	阿什莫林博物馆	•世界首个大学博物馆，号称缩小版的大英博物馆。
牛津	牛津叹息桥	•牛津的叹息桥，三大叹息桥之一，连接了赫特福德学院的两座建筑。
牛津	牛津贝利奥尔学院	•牛津最古老的学院之一，曾培养出数位诺贝尔奖获得者。
牛津	皮特河博物馆	•人类历史的浓缩，尤其适合家庭和考古学、人类学迷前来参观。
牛津	牛津三一学院	•牛津最富有的学院之一，蓝色大门里曾走出过三位英国首相。
牛津	丘吉尔庄园	•在这里不仅能探索英国历史，还能欣赏风景如画的庄园。
牛津	万灵学院	•牛津大学最顶尖的学院，入学门槛之高让人咂舌。
牛津	科学史博物馆	•丰富的科学史藏品，比如爱因斯坦曾经用过的黑板。
牛津	牛津城堡	•有着千年历史的古堡与监狱，现为英国一级保护建筑。
雅典	雅典卫城	•希腊最杰出的古建筑群，雅典必游景点之一，登上卫城可俯瞰雅典全貌。
雅典	帕特农神庙	•雅典卫城的荣光之作，欣赏“黄金比例”的建筑设计和精美浮雕。
雅典	宪法广场	•雅典的中心地带，在广场上散步休憩，整点观看士兵换岗仪式。
雅典	伊瑞克提翁神庙	•参观卫城最优美的神庙建筑，欣赏栩栩如生的少女柱。
雅典	奥林匹亚宙斯神殿	•参观古希腊最大的神殿，欣赏神殿人字檐上的雅典雕像。
雅典	雅典卫城博物馆	•帕特农神庙的现代“复原版”、伊瑞克提翁神庙女像柱真迹所在。
雅典	雅典国立博物馆	•雅典最大、藏品最丰富的博物馆，参观者可深入了解古希腊艺术文化。
雅典	卫城山门	•雅典卫城的入口，高耸的立克式廊柱让人印象深刻。
雅典	阿迪库斯剧场	•至今仍在使用的世界最古老剧场，品味其浓浓的历史沧桑感。
雅典	胜利女神殿	•雅典卫城最小巧精致的神殿，欣赏神殿娟秀的爱奥尼亚式圆柱和浮雕。
雅典	议会大厦	•粉彩色外观的现代建筑与古典立柱相互呼应，值得驻足好好欣赏。
雅典	狄俄倪索斯剧场	•希腊最古老的剧场之一，在最高处向下看整个剧场非常壮观。
雅典	哈德良拱门	•罗马时代遗存的凯旋门，相传为雅典古城和新城之间的界线。
雅典	古代市场和罗马市场	•参观古代市场博物馆的丰富馆藏，以及罗马市场的遗存杰作风之塔。
雅典	阿塔罗斯柱廊	•古希腊遗迹中唯一被完全复原的建筑物，两层柱廊使用不同的风格建造。
丹吉尔	非洲洞	•体验从山洞中看大海的独特视角。 •酷似非洲地图的洞口形状，令人浮想联翩。
丹吉尔	斯帕特尔海角灯塔	•地中海与大西洋的交汇点。
达拉斯	第六层博物馆	•该博物馆承载着美国著名的历史故事，是为纪念美国总统肯尼迪而建。
达拉斯	肯尼迪纪念广场	•广场中央伫立着肯尼迪纪念碑，刺客藏身之地则是现在的肯您地纪念馆。
达拉斯	达拉斯艺术博物馆	•该艺术馆不定期举办各种丰富的活动，因其灵活的展览政策和教育项目而闻名。
达拉斯	达拉斯植物园	•每个季节都能看到满园的鲜花，被游客公认为达拉斯最美丽的户外旅游景点。
达拉斯	美国航空中心体育馆	•该体育馆是NBA达拉斯小牛队的主场，也是当地举办各类比赛、演唱会的主要场所。
达拉斯	美国南卫理公会大学	•环境优美，师资雄厚，地理位置极佳，培养了美国第一夫人等美国杰出人物。
达拉斯	白岩湖公园	•白岩湖公园地处繁华地段，既是城市防洪的需要，也为市民提供了一个舒适的休闲场所。
达拉斯	海兰帕克	•绿化面积大，自然气息与学术气息融为一体，是达拉斯城内的富人区。
达拉斯	纳沙尔雕刻中心	•是世界上拥有最多现代展品的艺术馆之一，展出来自世界各地博物馆和个人的藏品。
达拉斯	Fossil Rim 野生动物保护区	•在这里可以与大自然亲密接触，观赏到世界濒危动物，生态良好，保护周全。
达拉斯	达拉斯水族馆	•达拉斯水族馆有着近百年的发展历史，馆内动物种类丰富，值得一游。
达拉斯	佩洛特自然科学博物馆	•建馆时间虽不长，但却享有世界奇迹之称，内设多处互动区域可供游客体验。
达拉斯	达拉斯动物园	•园内动物品种达400余种，北园为最原始部分，可近距离接触到世界濒危动物。
达拉斯	零重力体验馆	•感受零重力自由落体的刺激与快感，体验高空环境的零约束，是挑战者的必去之处。
达拉斯	Dallas Cattle Drive Sculptures	•40多只铜牛雕像，从山坡上蜿蜒而下，途径溪流还会驻足喝水。
温哥华	斯坦利公园	•北美最大的城市公园，坐拥海岸森林、印第安图腾群和珍贵的动植物资源。
温哥华	卡皮拉诺吊桥公园	•悬挂于河谷之上的世界最高步行吊桥，也是温哥华最古老的观光景点。
温哥华	加拿大广场	•深入海中的五块白帆是温哥华的象征和绝对地标。
温哥华	煤气镇	•历史地标蒸汽钟的所在地，最古老街区与最新潮店铺融为一体的完美诠释。
温哥华	不列颠哥伦比亚大学	•自带天体沙滩和人类学博物馆的世界最美大学，三面环海，观赏山海相拥的美景。
温哥华	格兰维尔岛	•工业半岛改建的艺术街区，美食、美酒、美景荟萃，休闲观光的好去处。
温哥华	惠斯勒	•温哥华冬奥会的举办地，北美第一滑雪胜地，也是夏季避暑的度假天堂。
温哥华	伊丽莎白女王公园	•温哥华最大的城市花园，坐拥温哥华市区最高点，在花海中眺望都市全景。
温哥华	松鸡山	•搭乘北美最大缆车，参观灰熊保护区，登温哥华之巅体验一览众山小的壮观。
温哥华	飞跃加拿大	•4D感官体验加拿大美到令人窒息的自然风光
温哥华	英吉利湾海滩	•温哥华最好的城市海滩，大小活动从不间断，观赏烟火表演的最佳地点。
温哥华	白石镇	•坐落于美加边境线，因巨大白石而闻名世界，更因风景秀美成为度假胜地。
温哥华	蒸汽钟	•世界上第一座利用蒸汽驱动的时钟，赫然挺立成为温哥华的历史性地标。
温哥华	温哥华水族馆	•加拿大最大的水族馆，蓄养水生生物近万种，还有热带雨林的珍稀动植物。
温哥华	罗布森大街	•温哥华潮流品牌的聚集地，购物爱好者的天堂，当地的生活气息扑面而来。
皮皮岛	玛雅湾	•电影《海滩》的拍摄地，感受三面环山四周绝壁，在碧蓝海水里浮潜。
皮皮岛	竹子岛	•在海滩上晒个慵懒的日光浴，在最佳潜水点自在的游个泳。
皮皮岛	猴子海滩	•因有很多猴子而得名，岛上沙细水清，海水可见度极高。
皮皮岛	小皮皮岛	•拥有天生丽质的完美海滩，是好莱坞影片《海滩》的外景地。
皮皮岛	蚊子岛	•这里有皮皮岛最漂亮的珊瑚岩，有着丰富的热带海洋生物，是浮潜的好去处。
皮皮岛	维京洞穴	•观赏人工采集燕窝的工作场景，在洞内欣赏各式有趣精彩的壁画。
皮皮岛	情人沙滩	•莱昂纳多主演的电影《海滩》(THE BEACH)的外景地，在柔软的沙滩上漫步嬉戏。
皮皮岛	通赛湾	•岛上唯一的码头，是皮皮岛的交通枢纽，也是最繁华的商业中心。
皮皮岛	大皮皮岛	•白天租船去周边海岛浮潜，入夜后在酒吧彻夜狂欢。
皮皮岛	观景点	•在观景点俯瞰皮皮岛全景，眺望无边的海岸线，感受这世界辽阔。
皮皮岛	霹雷湾	•水质清澈透亮，不受外界影响，海水总保平静，浮浅和游泳的绝佳地。
皮皮岛	长滩	•沙子干净细腻，海水清澈见底，鲜有人至的美丽海滩。
皮皮岛	罗达拉木湾	•丰富的海洋生物存在的海湾，这里风平浪静，是潜水好去处。
皮皮岛	蓝通海滩	•在洁白细腻的沙滩上漫步嬉戏，在自然纯净的海水中自由潜水。
皮皮岛	海啸纪念公园	•承载了一段悲伤历史的海啸公园，参观照片感受生命的可贵，愿逝者安息。
非斯	布日卢蓝门	•据说从布日卢蓝门进入非斯古城才算是走的“正路”。
非斯	皮革染坊	•非斯古城中最具特色的景点，展示最古老的制皮工艺。
非斯	非斯麦地那	•极具阿拉伯特色的千年老城，置身其中仿佛穿越了历史。
亚的斯亚贝巴	圣三一大教堂	•圣三一大教堂是埃塞俄比亚的重要宗教圣地，埋葬着前国王海乐瑟拉希夫妇。
亚的斯亚贝巴	恩托托山	•恩托托山海拔约3000米，是埃塞俄比亚最著名的山峰之一。
亚的斯亚贝巴	埃塞俄比亚国家博物馆	•这个博物馆有人类祖先Lucy化石的展示。
亚的斯亚贝巴	民族博物馆	•展品是埃塞俄比亚国王的遗物和一些展示埃塞民族文化的生活用品
亚的斯亚贝巴	红色恐怖遇难者纪念博物馆	•体现了埃塞俄比亚人民最近60年的生活情况和所受到的苦难。
亚的斯亚贝巴	圣乔治大教堂	•亚的斯亚贝巴最古老的教堂，埃塞俄比亚国王在这里进行加冕仪式。
亚的斯亚贝巴	Merkato	•一个很大的当地跳蚤市场，购买当地特色物品。
亚的斯亚贝巴	Entoto Maryam Church	•由孟尼利克二世建造的教堂，位于恩托托山上。
亚的斯亚贝巴	Adadi Mariam	•用岩石凿成的教堂。
亚的斯亚贝巴	Meskel Square	•交通便利，节日时非常热闹，平时可在小咖啡馆里坐坐。
亚的斯亚贝巴	Kiddus Raguel Church	•美丽的教堂，周边环境很清幽。
亚的斯亚贝巴	Chiromeda Market	•可以购买埃塞尔比亚的裙子、围巾等。
亚的斯亚贝巴	Asni Gallery	•画廊里有很多的展览，提供食物和咖啡。
亚的斯亚贝巴	Tiglachin Memorial	•Tiglachin纪念碑是为了纪念埃塞俄比亚士兵参与奥加登战争。
盐湖城	圣殿广场	•阳光下，在圣殿广场倾听摩门教拓荒者的故事和圣殿的历史，欣赏异域风格。
盐湖城	摩门圣殿	•摩门圣殿是全世界摩门教徒的圣地，是全球超过130座教堂中最大的一座。
盐湖城	犹他州政府	•盐城湖的显著地标，每年参观人次达上万。具有安全，防范地震风险的作用和功能。
盐湖城	大盐湖	•世界上第二大咸水湖，也是野生动物保护区。人在湖面上是漂浮的，岸上也有冲淋设施。
盐湖城	大礼拜堂	•大礼拜堂的全世界最大的管风琴配上摩门圣堂台唱团的演唱，让人难忘！
盐湖城	羚羊岛州立公园	•在这里可以观看多种野生动物和鸟类，也可野炊、露营、进行水上活动。
盐湖城	家谱图书馆	•世界上家谱资料最全的图书馆，记录西元1930年之前的前人资料，还可查询自己的家谱。
盐湖城	玛德琳天主教堂	•是盐城湖最大的天主教堂，教堂的管风琴演奏很出色，可以选择在这里过圣诞节。
盐湖城	犹他州自然历史博物馆	•博物馆以地质时间为顺序，展示了犹他州的峡谷和山脉，探索其文化和环境。
盐湖城	狮屋	•摩门教以一夫多妻制为宗旨，所以这里是摩门教祖与19名妻子及56个儿女的住所兼办公室。
盐湖城	邦纳维尔盐沼	•邦纳维尔盐沼海天一色，美得像一面镜子，具有“天空之镜”的美称。
盐湖城	自由公园	•盐湖城市中心最大的一大片绿地，风景优美，很适合户外的休闲活动。
盐湖城	杨百翰纪念碑和经络标记	•为纪念摩门教会第二任领导人杨百翰而建的纪念碑，这里也是城市街道编号系统的起点。
盐湖城	市溪峡谷	•市溪峡谷是盐湖城城市的主要供水之一，这里环境优美，有很多的鸟类。
盐湖城	宾汉峡谷铜矿场	•全球第一个也是最大的露天铜矿场，据说是在外太空可见的人造景观之一。
奥茨胡恩	甘果洞	•甘果洞一座规模庞大的天然钟乳石洞，包括钟乳石、石林、石笋等，岩壁上有多幅布希曼人壁画。
皇后镇	皇后镇花园	•建于1887年，是皇后镇保龄球和网球俱乐部的发源地。
皇后镇	瓦纳卡湖	•漫游瓦纳卡湖畔小镇，享受湖光山色、田园风光。
皇后镇	瓦卡蒂普湖	•新西兰南岛的绝美湖泊，新西兰户外活动的热门地。
皇后镇	米尔福德峡湾	•因冰川流动切割而成，享有“世界第八大奇迹”的美誉。
皇后镇	箭镇	•新西兰秋色最瑰丽的小镇，透过古朴建筑了解早期淘金者的生活。
皇后镇	克伦威尔镇	•皇后镇的门户，美丽的水果之乡。
皇后镇	迷宫世界	•世界唯一充满“古怪”的主题公园，让你在惊叹之余度过神奇时光。
皇后镇	峡湾国家公园	•在“地球最后一片净土”泛舟、漫步，体会自然的原始美丽。
皇后镇	格林诺奇	•魔戒取景地，是最具有“中土世界”气质的地方。
皇后镇	神奇峡湾	•神奇峡湾分布着几条飞流直下的瀑布，在雨季尤为壮观。
皇后镇	海底城	•隔着六面巨大的玻璃，身临其境地观看湖底世界。
皇后镇	皇后镇南湖地区	•欣赏迷雾山与布鲁南渡口的取景地，走入指环王中描绘的中土风景。
皇后镇	圣彼得教堂	•皇后镇最古老的教堂，建筑本身及周边风景都非常美丽。
皇后镇	几维鸟和鸟类公园	•欣赏新西兰国鸟几维鸟，这里是鸟类爱好者的天堂。
皇后镇	箭河	•曾经的淘金河流，如今宁静而美丽。
太原	晋祠	•晋国的宗祠，梁柱上没用一颗铁钉的献殿、有梁无柱的圣母殿最为神奇。
太原	山西博物院	•藏有众多精品文物，如：春秋时期的侯马盟书、北魏的木板漆画、隋代的汉白玉石椁等等。
太原	汾河公园	•具有北方园林风格和汾河地域文化特色的滨水园，在这里可以欣赏到著名的汾河晚渡。
太原	圣母殿	•北宋年间为奉祀姜子牙的女儿邑姜所建，殿内看不到一根承重的明柱，这种奇特的构筑颇为罕见。
太原	鱼沼飞梁	•鱼沼飞梁位于晋祠圣母殿前，是一座架于鱼沼上的精致的十字形古桥建筑。
太原	蒙山大佛	•蒙山大佛主峰高1325米，比目前全国最大的乐山大佛略高，蒙山晓月也是旧太原八景之一。
太原	双塔寺	•太原市的标志性建筑之一，适合游玩、祈福。每年五月，寺中还能观赏到盛开的明代牡丹花。
太原	太原动物园	•园中绿树成荫，除了能够看到很多国内外珍惜动物，还有游乐场，适合亲子游。
太原	中国煤炭博物馆	•博物馆中的“煤炭游乐宫”运用大量实物原型或1:1比例的复制品再现地下模拟矿井。
太原	天龙山石窟	•天龙山石窟分布在天龙山东西两峰的悬崖腰部，有24个洞窟，以“小而精”的技巧著称。
太原	东湖醋园	•不仅能看到酿醋的整个过程，游客还可亲自参与部分制作过程，并且免费品尝各种老陈醋。
太原	纯阳宫	•当地著名道观，能够观赏到铸像、古碑、石佛和石兽等唐代之前的文物。
太原	中北大学	•依山傍水的院校，历经抗日战争和解放战争的战斗洗礼，人杰地灵。
太原	太原晋商博物馆	•一部反映晋商500年来社会、经济、文化、民俗等诸多层面的立体画卷。
太原	天龙山景区	•古有'天龙八景'风光秀丽，山上有中国第六石窟天龙山石窟，是精华，值得一看。
赫尔辛基	赫尔辛基大教堂	•赫尔辛基的标志性建筑，坐落于议会广场，是游客必到之处。
赫尔辛基	乌斯别斯基东正大教堂	•斯堪迪那维亚半岛上最大的东正教教堂，建筑风格正统有特色，非常值得参观。
赫尔辛基	芬兰堡	•参观赫尔辛基最著名的军事要塞，追溯芬兰顽强抵抗外敌的历史。
赫尔辛基	岩石教堂	•世界上唯一一座建在岩石中的教堂，是赫尔辛基最著名的景点之一。
赫尔辛基	波罗的海的女儿雕像	•一座少女托腮凝望着芬兰湾的青铜像，如今已是赫尔辛基的象征。
赫尔辛基	西贝柳斯公园	•瞻仰西贝柳斯纪念雕塑，聆听“管风琴”奇妙的琴声。
赫尔辛基	议会大厦	•芬兰的政治中心，外表如同希腊神殿，很吸引人。
赫尔辛基	伴侣岛露天博物馆	•位于伴侣岛上的芬兰民俗文化村，向你展示芬兰的传统文化习俗。
赫尔辛基	芬兰国家博物馆	•外观如同中世纪的城堡，入口大厅有加伦卡雷拉的大型壁画，美轮美奂。
赫尔辛基	芬兰国家美术馆	•馆内收藏有18-19世纪60年代的近2万件艺术珍品，包括梵高等名家的真迹。
赫尔辛基	赫尔辛基圣约翰教堂	•芬兰最大的石砌教堂，哥特式建筑的路德会教堂。
赫尔辛基	静默教堂	•造型独特的“木桶教堂”，被评为“十个非去不可的世界新地标”之一。
赫尔辛基	议会广场	•位于赫尔辛基大教堂正面的广场，周边都是新古典主义式样的华美建筑群。
赫尔辛基	赫尔辛基中央火车站	•芬兰最大的交通枢纽，是北欧设计风格建筑中的“古董”。
赫尔辛基	波罗的海芬兰湾	•芬兰湾是波罗的海东部的大海湾，位于芬兰、爱沙尼亚之间。
拉巴特	哈桑塔	•未建成的世界最大清真的遗址，留下的多根石柱也成为建筑艺术。
拉巴特	乌达雅堡	•位于海边的要塞遗址，内部有花园、博物馆，还有俯瞰海景的高台。
拉巴特	穆罕默德五世皇陵	•陵墓入口处的皇家骑兵，身穿鲜艷夺目的军服，是游客争相拍照的目标。
落基山脉地区	班夫国家公园	•加拿大第一座国家公园，公园拥有7处国家历史遗址，3座世界级滑雪场。 •公园可欣赏到高山冰川、森林草地、湖泊河流以及四季不同景色的绝美落基山脉。 •可以体验以滑雪为主的冬季户外运动和以远足为主的夏季户外运动。
班夫国家公园	班夫国家公园	•加拿大第一座国家公园，公园拥有7处国家历史遗址，3座世界级滑雪场。 •公园可欣赏到高山冰川、森林草地、湖泊河流以及四季不同景色的绝美落基山脉。 •可以体验以滑雪为主的冬季户外运动和以远足为主的夏季户外运动。
梵蒂冈	圣彼得大教堂	•在世界上第一大天主教堂，赏米开朗基罗《圣殇》和巨形穹顶。
梵蒂冈	梵蒂冈	•教皇城所在，拥有世界最大的天主教堂和馆藏惊人的梵蒂冈博物馆。
梵蒂冈	梵蒂冈博物馆	•欣赏拉斐尔巨作《雅典学院》，走一走著名的螺旋形阶梯。
梵蒂冈	圣彼得广场	•在圣彼得大教堂的顶楼，俯瞰钥匙孔状的圣彼得广场。
梵蒂冈	西斯廷教堂	•在教皇选举秘会地，赏米开朗琪罗《创世纪》和《最后的审判》。
普拉兰岛	普拉兰岛	•塞舌尔第二大岛，可去五月谷欣赏海椰子，更可体验跳岛一日游。
普拉兰岛	五月谷	•世界最小自然遗产，塞舌尔国宝海椰子的产地。
普拉兰岛	拉齐奥海湾	•被美国《国家地理杂志》评选出世界最美的海滩滩第二名。
普拉兰岛	库金岛	•生态保护区，可见众多鸟类、玳瑁海龟和蜥蜴，还可在森林中穿梭。
普拉兰岛	圣皮埃尔岛	•一座由岩石形成的小岛，原生态，海水清澈，适合浮潜。
普拉兰岛	库瑞尔岛	•普拉兰岛周边一日游岛，可参观象龟饲养中心和原始浅金色沙滩。
普拉兰岛	阿里德岛	•普拉兰岛最北小岛，参加团队游可欣赏大大量海鸟和梦幻沙滩。
普拉兰岛	布拉盖海湾	•普拉兰岛东部海域，有着无人宁静的沙滩和无敌海景。
普拉兰岛	乔吉特海湾	•白沙滩凸显果冻色碧绿海水，人少清净独享整片沙滩。
普拉兰岛	Volbert海湾海滩	•普拉兰岛上最热闹的海滨区，海面平静适合游泳和水上运动。
普拉兰岛	科多尔海滩	•普拉兰岛北部海滩，人少安静沙质细白，适合游泳玩水。
普拉兰岛	玛丽-路易海湾海滩	•普拉兰岛最南角海滩，可以远眺拉迪格岛和印度洋海景。
普拉兰岛	Zimbabwe观景台	•普拉兰岛的制高点，驱车而上可俯瞰印度洋海景和壮丽日落。
普拉兰岛	Boudin海湾	•普拉兰岛热内浮潜地之一，可来此浮潜，也可以欣赏原始沙滩。
普拉兰岛	普拉兰博物馆	•塞舌尔唯一一个博物馆，了解当地传统文化，品尝美食好去处。
烟台	三仙山风景区	•气势雄伟的仿古建筑群再现了神话中“三仙山”的仙境之美。 •观世界上最大的缅甸水白玉冰种释迦牟尼卧佛像，端庄华贵。 •参观木雕、玉雕、漆器等各种珍贵艺术收藏品。
烟台	海洋极地世界	•参观各种海洋动物，在海底隧道中感受深海魅力。 •欣赏唯美的美人鱼表演与幽默的海狮表演。
烟台	蓬莱阁	•蓬莱素有仙境之称，八仙过海的神话传说便源自于此，在此可远眺海中长岛。 •登顶可以一览黄海与渤海的交汇处，可以看见两股不同颜色的海水。 •清晨，在观澜亭看红日初升；黄昏，漫步阁下赏晚潮万顷。
烟台	长岛	•在长岛观黄海日出、渤海日落，看太阳跳出海平面和缓慢落下的壮观景色。 •来长岛吃海鲜、看奇石、漫步沙滩、造访古庙、与浪漫风车合影。
烟台	九丈崖	•长岛上最高的一处悬崖，极其险峻，可看到峭壁上因风浪侵蚀留下的印记。 •在此眺望渤海景色，漫步海滩边，看浪花冲击礁石激起的浪花。
烟台	烟台山景区	•登上烟台的标志性灯塔，欣赏海岸风光和城市全貌。 •各种漂亮的西洋老建筑是拍照取景的一大特色主题。 •漫步海边栈道，走走连心桥、或在惹浪亭上赏海景。 •山上的烽火台是烟台的得名出处之地。
烟台	张裕酒文化博物馆	•在地上展厅了解烟台知名品牌张裕葡萄酒的百年历史和荣誉。 •在地下大酒窖七号洞看三个与地窖同龄的百年橡木“桶王”，桶高3米，非常大！ •在地下大酒窖五号洞品尝醇厚的葡萄酒。
烟台	牟氏庄园	•漫步于我国北方最大的地主庄园，细赏精湛独特的建筑艺术。 •体味丰富的胶东民俗文化、了解牟氏家族的兴衰历史。
烟台	万鸟岛	•此岛是海鸟栖息地，可以看到大量海鸟在天空盘旋、飞翔的场景。
烟台	塔山旅游风景区	•登上山顶的三和塔眺望城区，天晴时还能望到海上的崆峒岛。 •即可登山赏景、进香祈福，又能体验山下的各种游乐项目。
烟台	昆嵛山	•登临泰礴顶俯瞰群山秀色，去无染寺、九龙池景区观瀑避暑。 •游览烟霞洞、岳姑殿景区，在全真教的祖庭访古祈福。
莫斯科	圣瓦西里升天大教堂	•俄罗斯最华美的“洋葱头”教堂，童话城堡般的外观和内部精美的壁画让人赞叹不绝。
莫斯科	列宁墓	•亲临列宁墓，瞻仰伟大无产阶级革命导师列宁的遗容。
莫斯科	亚历山大花园	•漫步风景优美的城市公园，瞻仰无名烈士墓。
莫斯科	国家历史博物馆	•莫斯科最古老的博物馆，馆藏涵盖了从古至今的俄罗斯艺术文化珍品。
莫斯科	莫斯科河	•莫斯科的母亲河，莫斯科的名称由此而来。
莫斯科	莫斯科大学	•参观“莫斯科七姐妹”建筑之一，漫步校园，参观典型的斯大林时期建筑物。
莫斯科	普希金造型艺术博物馆	•俄罗斯首屈一指的艺术馆，收藏有欣赏梵高、伦勃朗等大家的名作。
莫斯科	特列季亚科夫美术馆	•步入俄罗斯的艺术殿堂，近距离欣赏列宾、苏里科夫等大师的杰作。
莫斯科	新圣女公墓	•瞻仰果戈里、契诃夫、加加林等俄罗斯名人的陵墓，缅怀伟人。
莫斯科	谢尔盖耶夫三一圣大修道院	•参观俄罗斯最古老的修道院之一，欣赏安德烈·鲁布廖夫的壁画作品。
贵阳	黔灵山公园	•贵阳最著名的综合性公园，可去弘福寺礼佛、登瞰筑亭俯瞰城市。
贵阳	青岩古镇	•赏明清老建筑、尝特色小吃，寻觅电影《寻枪》中出现过的场景。
贵阳	天河潭	•欣赏钙化滩瀑布、坐船游览溶洞，还可体验400米长的高空滑索。
贵阳	甲秀楼	•贵阳的标志性景点，与一旁的翠微园同为著名明代建筑。
贵阳	花溪公园	•漫步花溪河畔欣赏山水风光，享受原生态的田园风情。
贵阳	弘福寺	•贵阳最著名的佛教寺庙，据说在此祈福很灵验。
贵阳	河滨公园	•免费开放的临河公园，是春季赏花和休闲散步的好去处。
贵阳	花溪国家城市湿地公园十里河滩景...	•山水田园风光极佳，在原生态环境中骑行或散步，亲近自然。
贵阳	文昌阁	•采用了三层三檐九个檐角的独特设计，是贵阳著名的古代建筑。
贵阳	南江大峡谷	•行走于栈道欣赏喀斯特峡谷风光，体验全程8公里的激情漂流。
贵阳	贵州省博物馆	•珍藏有大量展现当地历史与民俗的文物，颇具观赏价值。
贵阳	贵阳森林公园	•离市区最近的大型森林公园，是避暑郊游、踏青清肺的好去处。
贵阳	红枫湖	•坐船游湖、登湖中小岛观光，湖畔深秋的大片红枫非常壮观。
贵阳	贵州省民族博物馆	•可看到贵州各个少数民族的服饰、工艺品、农具家具等实物展示。
贵阳	镇山村	•宁静纯朴的湖畔古村，随处可见的石屋充满了布依族风情。
米科诺斯岛	米科诺斯岛	•被誉为“爱琴海上的白宝石”，蓝天、白色小屋和风车点缀其间。
米科诺斯岛	天堂海滩	•米科诺斯最著名的天体海滩，常年都有活力四射的帅哥美女和的热闹的party。
米科诺斯岛	海港风车	•米科诺斯岛的标志，可在此欣赏全岛美景。
米科诺斯岛	小威尼斯	•造访浪漫的彩色小屋，欣赏绝美日落。
米科诺斯岛	超级天堂滩	•继天堂海滩外又一著名同性天体海滩。
米科诺斯岛	提诺岛	•希腊神话中曾经无比辉煌的”神域“，如今是充满魅力的考古圣地。
米科诺斯岛	提诺岛考古博物馆	•收藏有提诺岛遗址出土文物的历史博物馆，大力士雕像不容错过。
米科诺斯岛	帕拉波尔蒂尼教堂	•米科诺斯最著名的白色教堂，摄影取景的好去处。
米科诺斯岛	莱娜之家	•还原了19世纪当地居民生活风貌的别致博物馆。
米科诺斯岛	Elia海滩	•米科诺斯岛上相对安静的海滩，也是同性恋者的天堂。
米科诺斯岛	爱琴海海事博物馆	•可近距离了解希腊航海史，花园内的灯塔很值得一看。
米科诺斯岛	米科诺斯民间艺术博物馆	•参观18世纪的博物馆小楼，欣赏陶器、古乐器等民间艺术品。
米科诺斯岛	图尔利亚尼斯修道院	•极富特点的白色教堂，中世纪的壁画和钟楼不容错过。
米科诺斯岛	Agios loannis海滩	•米克诺斯西面的美丽海滩，拍摄提诺岛的最佳取景地。
米科诺斯岛	Agios Stefanos海滩	•米克诺斯市郊的狭长海滩，观看日落的绝佳地点。
佩奇	鲍威尔湖	•美国第二大人工湖，电影《地心引力》的拍摄地。
佩奇	纪念碑谷	•美国十大迷人沙漠之一，电影《阿甘正传》曾在此取景。 •在天堂之路上自驾驰骋，感受茫茫戈壁的旷野震撼美景。 •傍晚时分拍摄一张沐浴在晚霞下千姿百态红色砂岩照片。
维多利亚	维多利亚	•塞舌尔的首府，也是全世界最小首都之一，它依山傍海，空气清新。
维多利亚	塞舌尔植物园	•园内星级景点海椰树沿主干道栽种，高大挺拔，还可见巨大象龟。
维多利亚	小笨钟	•地处闹市的钟塔，仿造了伦敦沃克斯豪尔桥的钟塔。
维多利亚	圣公会教堂	•簇拥在花团植物中的维多利亚市中心小教堂。
维多利亚	谢赫·穆罕默德·本·哈里法清真...	•隐匿在维多利亚市区一座小巧的金色圆顶清真寺。
维多利亚	印度神庙	•维多利亚市区的印度神庙，因色彩艳丽和独特造型非常抢眼。
维多利亚	圣母大教堂	•维多利亚市区大教堂，有着典雅的正门，有机会建议进入参观。
维多利亚	自然历史博物馆	•设施虽陈旧，但却是获取知识和真正了解当地生态及历史的好去处。
布拉格	布拉格老城广场	•欣赏提恩、圣尼古拉斯教堂等风格多样的建筑，整点观看天文钟报时。
布拉格	查理大桥	•连接布拉格老城与小城的地标，被誉为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。
布拉格	布拉格城堡	•漫步在世界上最大的古城堡，领略布拉格建筑精华，正午看卫兵换岗仪式。
布拉格	布拉格天文钟	•欣赏精美别致的中世纪自鸣钟，每逢整点观看十二门徒像伴着钟声依次现身。
布拉格	提恩教堂	•仰望被誉为“千塔之城”中最显眼的灰黑色哥特式尖顶双塔。
布拉格	圣维特大教堂	•布拉格最大的教堂，欣赏精雕细琢的“混合风”建筑，登上南塔鸟瞰绝美风光。
布拉格	黄金巷	•漫步在充满童话色彩的小巷，探访22号的卡夫卡故居，沿途参观缤纷迷你小屋。
布拉格	火药塔	•地标性的黑色哥特式尖塔，不仅是漫步老城最佳起点，还可登塔俯览城景。
布拉格	跳舞的房子	•新城区的标志性前卫建筑，其扭曲“舞动”的造型是一道亮丽风景。
布拉格	列侬墙	•“爱和和平”的象征，观赏约翰•列侬风格的五彩涂鸦墙。
布拉格	旧皇宫	•参观旧皇宫最华美的瓦茨拉夫大厅，肋状拱顶和骑士坡道不容错过。
布拉格	老城	•布拉格的心脏所在，以老城广场为中心，布满了美丽的中世纪建筑。
布拉格	旧市政厅	•必看外墙的天文钟，登上钟塔将布拉格城景尽收眼底。
布拉格	瓦茨拉夫广场	•布拉格的“香榭丽舍大街”，是逛街购物、享受夜生活的好去处。
布拉格	高堡	•“波西米亚王朝”的发源地，鸟瞰整个布拉格的绝佳眺望点。
巴伐利亚	新天鹅堡	•当童话照入现实，实地参观迪士尼乐园中经典城堡的原型。
巴伐利亚	玛利亚广场	•慕尼黑最大的广场，有“城市客厅”的美称，总是热闹非凡。
巴伐利亚	圣母教堂	•慕尼黑的标志性建筑，登上高耸的塔楼顶端，俯瞰慕尼黑市区全景。
巴伐利亚	皇家啤酒屋	•听巴伐利亚传统民谣，和来自世界各地的人们一起开怀畅饮，碰杯祝福。
巴伐利亚	宝马博物馆	•这里是了解宝马汽车发展历程的绝佳之地，车迷们不可错过。
巴伐利亚	宝马世界	•宝马车迷的朝圣地，从经典宝马车型到概念车型应有尽有。
巴伐利亚	宁芬堡皇宫	•坐在庭院长椅小憩，看湖中天鹅漫游，这是郊外行宫的最佳打开方式。
巴伐利亚	慕尼黑新市政厅	•登塔楼观看机械人偶剧表演，眺望慕尼黑城市风光。
巴伐利亚	英国花园	•漫步在树木茂盛、充满英伦风情的公园中，享受惬意的休闲时光。
巴伐利亚	安联球场	•拜仁慕尼黑的主战场，吼一声GOAL，把激情释放。
巴伐利亚	慕尼黑皇宫区	•城市内最富有历史感的建筑群落，穿梭在200年到500年前的岁月间。
巴伐利亚	德意志博物馆	•从第一台电话到第一辆汽车，这里有各种”第一“的精彩藏品。
巴伐利亚	慕尼黑奥林匹克公园	•参观奥林匹克体育场，登上奥利匹克电视塔，鸟瞰慕尼黑全城。
巴伐利亚	统帅堂	•慕尼黑的“佣兵凉廊”，是年轻人们聚集谈天说地的好地方。
阳光海岸	阳光海岸	•海滨度假的天堂，登上格拉斯豪斯山，眺望壮丽的群山及海岸风光。
阳光海岸	澳大利亚动物园	•澳洲国宝级人物“鳄鱼先生”史蒂夫·艾尔文私人投资创办的动物园。
海德堡	海德堡城堡	•亲临历史悠久的海德堡城堡，看战火遗留下的沧桑。
海德堡	海德堡老桥	•内卡河上最古老的的桥，摸一摸桥南门的铜猴手里会给人带来好运的铜镜。
海德堡	海德堡老城区	•在老桥上欣赏日落时分的全城美景，参观德国最古老的大学。
海德堡	哲学家小径	•与海德堡城堡隔河相望，风光宜人，是眺望海德堡老城的最佳观赏点。
海德堡	海德堡大学	•德国最古老的大学，在这里培养出众多各行业的巨人。
海德堡	铜猴	•摸摸铜猴手里能给自己带来好运的镜子，钻进猴子里拍张可爱的照片。
海德堡	内卡河	•在海德堡穿城而过，给这个古老的城市增加一抹色彩。
海德堡	德国药房博物馆	•有多个独特的收藏馆，展示了从古代到20世纪药房业的发展历程。
海德堡	圣灵大教堂	•海德堡最大的教堂，登上塔顶，俯瞰海德堡的美景。
海德堡	学生监狱	•百年前的墙上满是涂鸦的监狱，如今却成了校园的一个亮点。
海德堡	海德堡大学图书馆	•德国最古老的大学图书馆，藏书200多万册，还有珍贵的14世纪的手写本。
海德堡	海德堡大学广场	•海德堡大学的中心位置，周围分布着许多名人故居。
海德堡	粮食广场	•古时粮食交易的场所，如今成为一个安静的小广场。
海德堡	俾斯麦广场	•海德堡的交通枢纽，广场上有俾斯麦的铜像，人来人往，热闹非凡。
长滩岛	白沙滩	•白天的沙滩水清沙细，而夜晚化身为一座热闹非凡的娱乐型沙滩。
长滩岛	星期五沙滩	•长滩岛沙质最细、最柔、最白、最美的”粉末沙”沙滩。
长滩岛	圣母礁岩	•在这里可眺望整片海岸、海中礁石上供奉着圣母像。
长滩岛	卢霍山	•长滩岛的制高点，在山顶可以360度俯瞰无死角海景。
长滩岛	水晶岛	•岛上有2个天然溶洞，当阳光洒下，洞内像布满了水晶般闪亮。
长滩岛	丁威德海滩	•小巧宁静、人烟较少的海滩，一直保持着清幽、宁静的格调。
长滩岛	蝙蝠洞	•探索神秘洞穴，日落时可观赏到成群蝙蝠飞出洞穴的壮观场面。
长滩岛	鳄鱼岛	•外形酷似鳄鱼的岛屿，海水清澈见底，适合浮潜。
长滩岛	灵莉甘海滩	•这里有清澈的海水，绵软的沙滩，也是跳岛游的中转站。
长滩岛	马纳科-马纳科海滩	•很安静的海滩，可以听着海风，奔跑在沙滩上，享受这一份宁静。
长滩岛	死亡森林	•枯死的红树林千姿百态，是摄影爱好者抓取灵感的好去处。
大岛	大岛	•夏威夷最大岛屿，可参观火山国家公园及类似火星地表的山峰。
大岛	夏威夷火山国家公园	•地球上最活跃的火山之一，有机会看到尚未凝固的岩浆。
大岛	希洛	•夏威夷最大的小镇，世界上最多雨的城市之一。
大岛	普纳鲁吾黑沙海滩	•在黑沙滩上漫步，享受细腻柔软的触感，邂逅珍稀的玳瑁和绿海龟。
大岛	Kahaluu海湾	•最刺激的浮潜点之一，巨大的天然水族馆。
大岛	冒纳凯阿火山	•夏威夷最高山峰，天文观测胜地。
大岛	南端角	•这里是美国的最南端，可凝望无边的太平洋。
大岛	怀皮奥山谷	•探寻原始山谷，造访世外桃源。
大岛	库克船长纪念碑	•一座27英尺高的白色方尖石碑，建在1779年库克船长被杀害的地方。
大岛	夏威夷火山博物馆	•了解火山历史，增长火山知识。
大岛	南科纳海岸	•大岛上著名的咖啡之乡。
大岛	彩虹瀑布	•如果运气较好，雨后可见瀑布的水雾经阳光折射后形成美丽的彩虹。
大岛	哈普纳海滩州立公园	•夏威夷最大的白沙海滩之一，休闲好去处。
大岛	夏威夷热带植物园	•丰富的植物构成热带丛林的缩影。
大岛	Imiloa夏威夷天文中心	•可看天文台发回的现场实况，学习天文知识。
基督城	基督城植物园	•拥有风格各异的附属花园，种有一万多种本地或引进的植物品种。
基督城	雅芳河	•英式情调的平底船，游览雅芬河两岸的风景。
基督城	坎特伯雷博物馆	•欣赏毛利人雕刻等珍贵文物，了解新西兰拓荒时期的历史。
基督城	大教堂广场	•基督城市中心的地标之一，因地震而损毁的大教堂显得苍凉而厚重。
基督城	哈格雷公园	•基督城城区最大的户外公园。
基督城	空军世界	•数以百万计的飞机相关藏品，从发动机到降落伞应有尽有。
基督城	柳岸野生动物保护区	•历史悠久的自然保护区，是新西兰重要的几维鸟繁育基地之一。
基督城	基督城大教堂	•在大教堂损毁后，重新设计建造的临时性纸板教堂。
基督城	梦娜维尔花园	•传统维多利亚式庄园，行走其间宛如置身浪漫的童话世界。
基督城	特卡波湖	•湖水呈现带有乳白色的湛蓝色，欣赏水面倒映的雄伟南阿尔卑斯山。
基督城	凯库拉	•出海邂逅鲸鱼、海豚、海狮、企鹅，或许还能看到信天翁等海鸟。
基督城	好牧羊人教堂	•特卡波湖的标志性景观，晚上可以欣赏到南十字星座等天文景象。
基督城	普卡基湖	•普卡基湖是《指环王》三部曲中，主要场景的拍摄地。
艾利滩	艾尔利海滩泻湖	•小镇令人瞩目的焦点，同时也是免费游泳池。
花莲	七星潭风景区	•白天可以远眺清水断崖，踩浪玩水，夜晚看万家灯火，赏浩瀚星辰。
花莲	清水断崖	•台湾八大名胜之一，在此可远眺海天一色，俯瞰惊涛骇浪、波澜壮阔的太平洋。
花莲	太鲁阁国家公园	•沿着立雾溪的峡谷风景线一路前行，观赏壁立千仞的悬崖峭壁奇观。
花莲	瑞穗牧场	•逛逛青青草原，和奶牛、鸵鸟亲密接触，品尝新鲜乳制品买牛轧糖当手信。
花莲	石梯坪	•沿着石板步道，深入观察海蚀沟，并欣赏石礁和海浪的完美结合。
花莲	花东纵谷	•来此寻觅山林野趣，品味自然风光，沉浸在悠闲的度假生活。
花莲	松园别馆	•假日可在此享受绿意盎然的自然景观，并欣赏别馆内的艺术展览。
花莲	花莲观光糖厂	•花莲的老糖厂，是近年新成立的文创园区，来这里必吃台糖冰淇淋。
花莲	云山水自然生态农庄	•如梦幻般的私人农庄，绿树成荫，小桥流水，仿佛置身世外桃源。
花莲	鲤鱼潭风景区	•可游走青山绿水之间，呼吸最新鲜的空气，并品尝当地特色小吃。
花莲	苏花公路	•宜兰到花莲必经之路，可在公路上欣赏太平洋和清水断崖的美景。
花莲	瑞穗温泉	•百年历史的知名温泉，温泉水质为台湾唯一的“氯化物碳酸盐泉”，有益健康。
花莲	花莲文化创意产业园	•有百年建筑历史的创意产业园区，园内提供各种原创商品，满足游客的好奇心。
花莲	北回归线标志塔	•北回归线纪念碑，能见到正午时分“立竿不见影”的独特天象。
花莲	林田山	•花莲小九份，废弃的旧时伐木社区，复古文艺气息扑面而来。
塞维利亚	西班牙广场	•被誉为“西班牙最美的广场之一”，是欣赏落日的绝佳地点。
塞维利亚	塞维利亚大教堂	•世界三大教堂之一，哥伦布灵柩所在地。
塞维利亚	塞维利亚王宫	•结合了基督教和伊斯兰教建筑等多重风格的华丽王宫。
塞维利亚	塞维利亚斗牛场	•西班牙最具有代表性的斗牛场之一，也是《卡门》故事的发生地。
塞维利亚	黄金塔	•曾经瓜达尔基维尔河畔的瞭望塔，塞维利亚辉煌的航海史的见证。
塞维利亚	吉拉尔达塔	•塞维利亚大教堂的壮观钟楼，登至塔顶可俯瞰市区美景。
塞维利亚	圣十字区	•古色古香的富人街区，特色小店、餐馆让人应接不暇。
塞维利亚	塞维利亚大学	•华丽的巴洛克式校园建筑，也是《卡门》故事的发生地。
塞维利亚	都市阳伞	•世界最大的独特木质建筑，登顶可观赏绝美日落。
塞维利亚	弗拉门戈舞蹈博物馆	•了解独特的弗拉门戈艺术，欣赏一场精彩绝伦的表演。
塞维利亚	玛丽亚·路易莎公园	•漫步西班牙最美的广场之一，参观考古博物馆和民俗博物馆。
塞维利亚	大主教宫	•华丽的巴洛克式建筑，曾是大主教的豪华居所。
塞维利亚	萨尔瓦多教堂	•由清真寺改造而来的华丽教堂，由灯笼装饰的礼拜堂不容错过。
塞维利亚	慈善医院	•灿烂夺目的内饰和院藏诸多名画作品使其盛名远扬。
塞维利亚	西印度群岛综合档案馆	•可近距离了解美洲殖民史的地方，收藏有哥伦布发现新大陆的珍贵资料。
苏瓦	斐济博物馆	•展示了斐济的历史变迁和其独特的风俗文化。
苏瓦	总统府	•斐济的政治中心。
苏瓦	德斯登花园	•充满着浓郁人文风情的首都植物园。
苏瓦	列雾卡	•古色古香的欧洲风情。
苏瓦	苏瓦	•南太平洋的交通重镇，也是斐济经济和文化的重要枢纽。
洛桑	洛桑老城区	•沿起伏街道漫步洛桑老城，在蜿蜒小巷中欣赏古建筑、逛逛商业街。
洛桑	奥林匹克博物馆	•世界唯一的奥林匹克博物馆，展出从第一届雅典奥运会至今的海量珍藏。
洛桑	乌希码头	•在游船码头漫步、看天鹅与湖景，或在沿岸咖啡馆小坐，打发悠然时光。
洛桑	圣母大教堂	•瑞士最大的教堂，玄妙精致的玫瑰窗不容错过，登塔可以俯瞰洛桑全景。
洛桑	国际奥委会总部	•国际奥委会总部的办公楼，外观低调小巧出人意料，周围风景秀丽。
洛桑	劳力士学习中心	•具有流线型设计感的“学习实验室”，藏书丰富，对公众免费开放。
洛桑	帕吕广场	•洛桑市中心的休闲广场，围绕着市政厅等古建筑，周三、周六上午有集市。
洛桑	圣梅耶城堡	•沃州州议会的所在地，可欣赏其一半石墙一半红砖的独特外观。
洛桑	蒙伯农草坪公园	•风景优美的宽敞草坪，可以眺望莱芒湖，适合晒太阳和野餐，游人较少。
洛桑	州立美术馆	•主要展示18-19世纪瑞士和法国画家作品，单数年会举办国际织锦画博览会。
洛桑	苏瓦伯拉塔	•有着双螺旋梯结构的巨大木塔，从塔顶可以眺望洛桑及莱芒湖全景。
洛桑	罗马博物馆	•在罗马时代住宅遗址上修建的博物馆，展出洛桑出土的古罗马文物。
洛桑	爱丽舍博物馆	•欧洲第一个以照片为主题的博物馆，通过海量精美作品展示摄影的发展史。
洛桑	洛桑历史博物馆	•了解洛桑乃至沃州历史进程的绝佳去处，馆藏类别丰富，展现形式生动。
洛桑	圣佛朗索瓦教堂	•简单朴素的小教堂，9月-次年6月每周六下午有美妙的音乐会。
基克拉泽斯群岛	伊亚小镇	•欣赏世界上最美丽的日落，坐在悬崖边的餐厅里看夕阳落入爱琴海。
基克拉泽斯群岛	费拉小镇	•蓝白色调的小屋与天空和海洋浑然一体，坐在悬崖边的餐厅里欣赏日落。
基克拉泽斯群岛	红沙滩	•岩石因富含铁元素，让这片沙滩呈现出独特的红色。
基克拉泽斯群岛	蓝顶教堂	•圣托里尼明信片式的地标，与爱琴海组成经典的蓝白浪漫景色。
基克拉泽斯群岛	卡马利黑沙滩	•圣托里尼最受欢迎的海滩，据说黑色沙子有一定美容功效。
基克拉泽斯群岛	天堂海滩	•米科诺斯最著名的天体海滩，常年都有活力四射的帅哥美女和的热闹的party。
基克拉泽斯群岛	皮尔戈斯小镇	•小镇建立在圣岛最高点，能俯瞰到整个圣岛全景；这里游客较少，很适合拍照。
基克拉泽斯群岛	小威尼斯	•造访浪漫的彩色小屋，欣赏绝美日落。
基克拉泽斯群岛	贝里沙海滩	•圣托里尼最长沙滩，沙质细腻的黑沙滩。
基克拉泽斯群岛	伊莫洛维里小镇	•圣托里尼最著名的小镇之一，小镇上坐落有很多著名的悬崖酒店。
基克拉泽斯群岛	米科诺斯岛	•被誉为“爱琴海上的白宝石”，蓝天、白色小屋和风车点缀其间。
基克拉泽斯群岛	圣岛酒厂	•可以在这家酒厂品尝到圣岛独有的葡萄甜酒。
基克拉泽斯群岛	帕拉波尔蒂尼教堂	•米科诺斯最著名的白色教堂，摄影取景的好去处。
基克拉泽斯群岛	卡美尼火山	•零距离观赏火山，还可以在硫磺温泉中畅游。
基克拉泽斯群岛	海港风车	•米科诺斯岛的标志，可在此欣赏全岛美景。
大连	星海广场	•观海景和夜景，欣赏音乐喷泉，感受无比广阔的广场空间。
大连	老虎滩海洋公园	•欣赏各种极地动物的逗趣表演，乘坐跨海索道俯瞰海滨风光。
大连	滨海路	•风光极佳的海景公路，沿途知名景点很多，是徒步与摄影的胜地。
大连	发现王国主题公园	•欣赏巡游表演、夜场大型烟花，体验刺激的“疯狂眼镜蛇”过山车。
大连	金石滩度假区	•坐落着发现王国主题公园、滨海地质公园、黄金海岸等著名景点。
大连	棒棰岛	•大连市区环境最好的海滩，孤立于海上的棒棰岛是著名景观。
大连	大连圣亚海洋世界	•在全景海底通道中感受海底世界，欣赏精彩的海豚、海象等表演。
大连	有轨电车	•坐上复古的老式有轨电车，感受一个世纪之前的那种浪漫与沧桑。
大连	大连森林动物园	•参观各种圈养和放养的动物、与羊驼等动物亲密接触。
大连	星海公园	•娱乐项目众多的海滨公园，可体验中国最高的海上蹦极，惊险刺激。
大连	滨海国家地质公园	•欣赏形态各异的巨型天然礁石，也是观海和拍摄海岸美景的胜地。
大连	白玉山景区	•参观海军兵器馆、登白玉山塔观景，在山顶俯瞰旅顺港全景。
大连	中山广场	•大连著名的城市广场，坐落着许多超过百年历史的欧式建筑。
大连	旅顺口风景名胜区	•汇集了白玉山、旅顺军港等著名景点，更有许多近代战争旧址。
大连	日俄监狱旧址博物馆	•旅顺最著名的历史景点，可看到保存完好的监狱旧址及设施。
阿德莱德	阿德莱德大学	•世界百强大学，澳洲五星级大学。
阿德莱德	格雷尔海滩	•阿德莱德开发最好的海滩。
阿德莱德	阿德莱德山	•站在Mt Lofty观景台上，阿德莱德市容便一览无遗。
阿德莱德	多伦斯河带状公园小径	•沿小径欣赏河边景致。
阿德莱德	南澳大利亚艺术馆	•澳大利亚拥有民族艺术收藏品最多的美术馆。
阿德莱德	阿德莱德动物园	•这里是唯一可以看到大型熊猫的地方。
阿德莱德	南澳大利亚博物馆	•收藏有世界上最多的土著工艺品。
阿德莱德	阿德莱德植物园	•有一个二百周年纪念花房，花房中还拥有一片雨林。
阿德莱德	维多利亚广场	•维多利亚女王的雕像伫立于广场中心。
阿德莱德	阿德莱德节庆中心	•四大主要艺术节在这里举行。
阿德莱德	汉多夫	•TVB佳剧《冲上云霄1》的第一个场景的取景点。
阿德莱德	圣彼得大教堂	•全澳最有特色的歌特式教堂。
阿德莱德	南澳大利亚州立图书馆	•南澳洲地区规模最大的图书馆之一。
阿德莱德	Hallet Cove Beach	•没有沙滩而是各式石子铺成的有特色的海岸。
阿德莱德	阿德莱德移民博物馆	•是一部南澳大利亚移民和社会定居的历史。
桂林	漓江	•漓江山水是桂林风光的精华，可坐游船或竹筏游江尽赏群峰秀影。
桂林	西街	•以夜生活著称的老街，晚上来此喝酒吃啤酒鱼逛小店，感觉不赖。
桂林	遇龙河	•乘坐竹筏，在山色秀美的遇龙河上欣赏山水田园风光。
桂林	两江四湖	•环湖游城赏桂林城区精华景观，坐船夜游更可欣赏绝美夜景。
桂林	象山景区	•象鼻山是桂林的地标景观，山形酷似汲水的巨象，栩栩如生。
桂林	银子岩	•欣赏规模庞大的钟乳石群，钟乳石在水中的倒影也是一大奇景。
桂林	十里画廊	•景色绝美的山水观光带，也是最适合骑行游览的路线。
桂林	日月双塔	•桂林的地标建筑，夜晚金银两色的双塔映在水中格外美丽。
桂林	独秀峰王城景区	•游览规模宏大的明代藩王府，登独秀峰俯瞰桂林城区。
桂林	芦笛岩	•邻近市区的知名溶洞，景点水晶宫曾是老版《西游记》的取景地。
桂林	大榕树	•与阳朔县同龄的千年古树，电影《刘三姐》曾在这里取过景。
桂林	杨堤	•杨堤到兴坪的江段是漓江的黄金水段，很多人来这里漂流。
桂林	九马画山	•漓江江畔的经典景观，试试看你能从山中数出几匹马。
桂林	月亮山	•浑然天成的山峰奇景，可从不同角度远观到不同形状的月牙。
黄金海岸	冲浪者天堂	•各种世界顶级的冲浪赛事在此举行，素有“南半球的迈阿密“之称。
黄金海岸	华纳电影世界	•华纳电影世界以其独特的设计风格，娱乐项目和表演节目闻名于世。
黄金海岸	梦幻世界	•澳大利亚游览人数最多、占地面积最大，数一数二的主题公园。
黄金海岸	黄金海岸海洋世界	•澳大利亚知名的海洋公园，可与北极熊、企鹅等海洋生物亲密接触。
黄金海岸	天堂农庄	•互动性很强的农场，在此可以挤牛奶，抱考拉，观看各种表演。
黄金海岸	宽阔海滩	•海面开阔，不少冲浪爱好者在这里练习冲浪滑板。
黄金海岸	可伦宾野生动物保护区	•野生动物种类繁多，有和考拉拍照的纪念馆。
黄金海岸	Q1大厦观景台	•黄金海岸最高点，可以从高空360度俯视整个黄金海岸的风景。
黄金海岸	春溪国家公园	•沿途峡谷、悬崖和瀑布交错，是一个适合徒步的天然仙境。
黄金海岸	拜伦角灯塔	•拜伦角的最高处，是游客欣赏大海、感受海风的最佳选择之一。
黄金海岸	弗雷泽岛	•世界上最长的沙岛，也是世界上唯一一个生长在沙地上的热带雨林。
黄金海岸	拉明顿国家公园	•公园拥有多条风景优美的步道，沿途能看见动植物景观和秀美瀑布。
黄金海岸	自然桥	•澳大利亚最大的萤火虫聚集区，能看到成千上万的萤火虫闪着微光。
黄金海岸	努萨国家公园	•澳大利亚最知名且受欢迎的公园之一，每年约有100万游客参观。
南迪	丹娜努岛	•五星级高档度假村的聚集地，应有尽有的娱乐设施一扫疲倦心情。
南迪	丹那劳港	•楠迪通往各岛的交通要塞，有丰富的海鲜盛宴及购物中心。
南迪	沉睡巨人花园	•从远处望去，花园的外形就像一个仰天大睡的巨人。
南迪	萨贝托泥浆温泉	•天然泥浴温泉带给你独特的体验。
南迪	沙巴马尼亚湿婆庙	•雕刻的神像和多彩的壁画，配上背景中的热带风情，十分适合拍照。
台北	台北故宫博物院	•中华文化的精髓，翠玉白菜、肉形石、毛公鼎、汝窑瓷器和各式书画为镇馆之宝。
台北	台北101大楼	•曾经的世界第一高楼，有世界最快速电梯和世界最大、最重的风阻尼器。
台北	中正纪念堂	•参观底层的蒋介石纪念展及四楼每天9:00-17:00时的整点仪队换岗仪式。
台北	国父纪念馆	•铜像大厅可观看每天9:00-17:00整点庄严隆重的的换岗仪式。
台北	士林官邸	•蒋介石位于台湾的官邸，中西风格的庭院，可欣赏四季交替的花卉。
台北	总统府	•过去的日本总督府，现任台湾领导人的办公地，见证台湾政治更迭的地方。
台北	猫空	•搭缆车上猫空，品全台最好的木栅铁观音，尝美食谈人生。
台北	饶河街夜市	•数百家特色小吃，卤肉饭、药炖排骨、蚵仔面线，就连马英九都说赞！
台北	自由广场	•中正纪念堂前的自由广场，是台北民众假日休闲的最佳去处。
台北	艋舺龙山寺	•台北第一名刹，香火旺盛，签诗极其灵验，隔壁的华西街夜市可一并游玩。
台北	国立台湾大学	•全球前200强大学之一，是台湾创立最早也是最顶尖的名牌学校！
可爱岛	威美亚峡谷	•太平洋上的大峡谷，有红配绿的地质奇观。
可爱岛	波普海滩公园	•被誉为美国最佳海滩，可爱岛最著名最安全的海滩。
可爱岛	卡劳拉瞭望台	•登高远望，欣赏可爱岛的美丽风景，瞭望世上最美丽的山谷之一。
可爱岛	科基州立公园	•有徒步路径和卡拉劳观景台的州立公园。
可爱岛	哈纳莱伊山谷瞭望台	•登高远眺，空气清，欣赏山谷中绿油油的芋头田美景。
可爱岛	可洛亚古镇	•可爱岛最古老的小镇之一，让你体会往昔古老的庄园小镇风味。
可爱岛	沉船海滩	•适合专业冲浪者的海滩，可在淡金色新月形沙滩漫步、野餐。
可爱岛	哈纳佩佩观景点	•站在哈纳佩佩观景点，你能欣赏到哈纳佩佩山谷深处和哈纳佩佩河。
可爱岛	库库伊洛诺公园	•休闲好地方，有9洞高尔夫球场以及可供散步或慢跑的草地。
可爱岛	科科艾自然博物馆	•通过展览和参观，可深入了解当地的地形地图、以及当地动植物。
可爱岛	号角喷泉	•会喷出水柱的喷泉，喷泉时能听到奇怪的声音，日落的时候很漂亮。
可爱岛	凯阿利亚海滩	•风景美如画的凯阿利亚海滩是东海岸最棒的海滩，没有之一。
可爱岛	基拉威厄自然生物保护区	•有机会看见珍奇的鸟类和鲸鱼（11月-次年3月）和飞旋海豚。
可爱岛	威陆亚瀑布	•瀑布群的位置有点偏，周围热带植物蒙上一层薄雾，拍照很漂亮。
可爱岛	哈纳莱伊湾	•可爱岛最有名的海滩，风景很美，可以在这里晒日光浴、冲浪。
圣灵群岛	圣灵群岛	•搭乘水上飞机，俯瞰浑然天成的心形大堡礁。 •尝试在珊瑚礁之间浮潜，欣赏绝美的海底世界。 •漫步迷人的白天堂沙滩，不要错过登高一览的机会。
圣灵群岛	汉密尔顿岛	•如梦似幻的白沙滩和珊瑚礁，全球十大沙滩之一。 •乘坐直升飞机俯瞰象征浪漫爱情的心形大堡礁。 •在独树林品着鸡尾酒，等待阳光的谢幕。
圣灵群岛	艾尔利海滩泻湖	•小镇令人瞩目的焦点，同时也是免费游泳池。
因特拉肯	少女峰	•阿尔卑斯山脉的最高峰之一，乘坐古老的齿轮火车，体验飞驰在云端的感觉。
因特拉肯	雪朗峰	•007电影《女王密令》的取景地，在峰顶观景台远眺少女峰、艾格峰壮景。
因特拉肯	布里恩茨湖	•被称为“瑞士最纯净的湖泊”，有丰富的游船之旅活动，也可骑行、徒步赏景。
因特拉肯	图恩湖	•与布里恩茨湖并称为“上帝之眼”，可乘船巡游“最美小镇”施皮茨。
因特拉肯	施皮茨小镇	•瑞士最美的小镇之一，辉煌的古堡、唯美的雪山和湖面构成一幅壮丽的全景图。
因特拉肯	米伦小镇	•仙境般的高山小镇，被雪山包围，并完好保存着阿尔卑斯朴素的山村氛围。
因特拉肯	格林德瓦	•前往少女峰的必经之地，周围有绝佳的徒步路径及多个优质滑雪场。
因特拉肯	劳特布龙嫩	•群山环绕的世外桃源，名副其实的“瀑布镇”，静赏山水之美。
因特拉肯	布里恩茨小镇	•漫步在以“木雕之乡”闻名的小镇，参观瑞士唯一的木雕博物馆。
因特拉肯	因特拉肯城堡	•集教堂和城堡于一身，是因特拉肯小镇的标志性建筑。
因特拉肯	费尔斯特	•少女峰地区主要的滑雪场所之一，可徒步观赏高山冰河美景，还有刺激的飞索体验。
因特拉肯	荷黑马特	•小镇中心的绿地广场，可眺望少女峰，也是滑翔翼的降落地。
因特拉肯	曼丽申山	•从山顶可以欣赏艾格峰、僧侣峰和少女峰三大雪山并立的美景，冬季是滑雪胜地。
因特拉肯	斯芬克斯观景台	•在海拔3571米的观景台上360度欣赏阿尔卑斯山壮丽的全景。
因特拉肯	施陶河瀑布	•“瀑布镇”劳特布龙嫩的标志性景观，据说诗人歌德也曾写诗赞美它。
布鲁日	市集广场	•布鲁日古城中心，《杀手没假期》的出境景点，周围商店、餐馆众多。
布鲁日	爱之湖	•紧邻贝居安女修道院，充满田园风光，环境怡人，湖中有很多白天鹅。
布鲁日	圣血教堂	•哥特式风格的教堂，因耶稣圣血从耶路撒冷带回收藏而得名。
布鲁日	布鲁日市政厅	•布鲁日最古老的建筑之一，晚期哥特式风格异常华丽，内有壮观的历史壁画。
布鲁日	巧克力博物馆	•巧克力爱好者的天堂，一饱巧克力眼福和口福，了解巧克力背后的故事。
布鲁日	格罗宁格博物馆	•位于运河沿岸的绿地上，收藏了众多佛兰芒原始画派的作品。
布鲁日	啤酒博物馆	•实时观看啤酒的制作全过程，馆内有人讲解，酿成后还能畅饮一杯。
布鲁日	贝居安女修道院	•比利时最大的修道院，坐落在爱之湖畔，布鲁日三大世界遗产之一。
布鲁日	伯格广场	•布鲁日的人气广场，周边有各种历史老建筑，离市政厅和圣血大教堂很近。
布鲁日	布鲁日圣母教堂	•以米开朗基罗的著名雕塑《圣母》命名的教堂，有布鲁日最高的建筑。
布鲁日	梅姆零美术馆	•坐落于欧洲现存最古老的中世纪医院内，展出医药相关的油画、雕塑等。
布鲁日	风车群	•位于东部护城河边的风车群，始建于17、18世纪，十分具有田园风情。
芭提雅	芭提雅海滩	•白天参加滑水、滑翔伞等刺激的水上运动；夜晚在酒吧边吃烧烤、边喝啤酒。
芭提雅	格兰岛	•在潜水圣地饱览海底奇景，在沙滩上享受日光浴带来的悠闲。
芭提雅	东芭乐园	•欣赏泰国民俗表演指甲舞、竹竿舞和精彩的泰拳、可爱的大象表演。
芭提雅	四方水上市场	•乘坐小船游览水上集市，品尝美食，回味《杜拉拉升职记》电影情节。
芭提雅	七珍佛山	•芭达雅最大的释迦牟尼佛雕像，欣赏高科技镭射刻画金雕塑。
芭提雅	泰国热带水果园	•泰东部最大水果观光园，丰富的水果种类供你选择。
芭提雅	芭提雅大象村	•骑着大象晃晃悠悠地穿过小溪、草地和热带雨林；观看有趣的大象表演。
芭提雅	金三角风情园	•了解战争时期93师无家可归的辛酸历史和毒品大王坤沙的传奇故事。
芭提雅	九世皇庙	•这里是泰国人民为感恩当今在位泰皇所建造，朴素淡雅。
芭提雅	富贵黄金屋	•泰国第一首富富丽堂皇的私家花园，是《流星花园》的外景取景地。
芭提雅	信不信由你博物馆	•全球第25座此类奇趣博物馆，世界各地稀奇古怪的收藏品。
芭提雅	真理寺	•纯红木和柚木建造的寺庙，欣赏精湛的木雕工艺。
芭提雅	56层观光塔	•站在塔顶可以俯瞰全芭提雅，尝试惊心动魄的高空滑跳。
芭提雅	月光岛	•目前芭堤雅最好的沙滩岛屿，伴有各种美食和海上娱乐项目。
芭提雅	中天海滩	•在沙滩躺椅上发呆，静静地欣赏日落，体验浮潜、托伞等刺激的水上活动。
圣路易	莱马克	•典型的克里奥尔小村，夏夜可以观赏星空。
圣路易	阿尔西德小村	•地带开阔风景秀丽的村庄，可野餐或徒步旅行。
圣路易	戈尔池塘	•位于城市和海洋之间的水域，适合野餐、徒步和垂钓。
圣路易	莱马克的拉费内特尔	•能够饱览锡拉奥冰斗全貌的高点。
厦门	鼓浪屿	•特色店铺众多，建筑漂亮，适合拍照，生活气息和文艺范儿并重。
厦门	厦门大学	•依山傍海，中西结合的独特建筑风格，被誉为中国最美的大学之一。
厦门	环岛路	•享受海边骑行的快乐，边骑边看美丽风景。
厦门	南普陀寺	•全国闻名的佛教寺院，寺内的素斋和素饼都获过奖，还可登高望远。
厦门	曾厝垵	•特色小店、酒吧，质朴的民居，这里的生活充满了文艺清新范儿。
厦门	中山路步行街	•老牌商业街，建筑风格独特，街上还有众多小吃等待着你品尝。
厦门	胡里山炮台	•这里有着大大小小的炮台，带你走近并了解那段历史。
厦门	集美学村	•风格中西合璧的大学城，可以在校园里感受浓重的学术氛围。
厦门	日光岩	•鼓浪屿的最佳观景点，从上而下俯视鼓浪屿全岛及厦门市区景象。
厦门	日月谷温泉	•厦门知名温泉，温泉池子多且干净，可以很好的放松解乏。
厦门	厦门园林植物园	•环境很好的植物园，有多种稀有植物景观，也适合周末爬山休闲。
厦门	白鹭洲公园	•草坪修建得很漂亮，有个很大的湖，环境很好的免费公园！
厦门	黄厝海滨	•厦门观海的极佳选择，环岛路上最天然、最干净的海滩。
厦门	菽庄花园	•看闽南风格融合西洋色彩的园林景观。这里也有很好的观海点。
厦门	厦门科技馆	•可以带孩子来这里感受新科技带来的乐趣，开拓孩子们的视野。
罗马	罗马斗兽场	•罗马永恒的象征，身临其境感受千年前的斗兽场历史。
罗马	特莱维喷泉	•在许愿池边，背对喷泉，抛硬币，许心愿。
罗马	梵蒂冈	•教皇城所在，拥有世界最大的天主教堂和馆藏惊人的梵蒂冈博物馆。
罗马	西班牙广场	•坐在西班牙台阶上，忆《罗马假日》浪漫场景；观破船喷泉。
罗马	古罗马广场	•流连于罗马最古老的广场，做一回古罗马人。
罗马	梵蒂冈博物馆	•欣赏拉斐尔巨作《雅典学院》，走一走著名的螺旋形阶梯。
罗马	西斯廷教堂	•在教皇选举秘会地，赏米开朗琪罗《创世纪》和《最后的审判》。
罗马	圣彼得大教堂	•在世界上第一大天主教堂，赏米开朗基罗《圣殇》和巨形穹顶。
罗马	威尼斯广场	•在维托里安诺纪念馆顶部俯瞰车来人往的威尼斯广场。
罗马	纳沃纳广场	•在广场上晒晒太阳，喝喝咖啡，逛逛小店，欣赏四河喷泉。
罗马	圣彼得广场	•在圣彼得大教堂的顶楼，俯瞰钥匙孔状的圣彼得广场。
罗马	圣天使桥	•桥两侧十二座天使雕像，精美绝伦，是欣赏落日的好地方。
罗马	圣天使堡	•登上城堡露台，俯瞰圣天使桥、台伯河的优美景色。
罗马	真理之口	•把手伸进真理之口，千万不要说谎哦！
安达卢西亚	龙达	•漫步悬崖边的小城，海明威笔下的“私奔小镇”。 •参观龙达斗牛场——西班牙斗牛的发源地。 •欣赏新桥峡谷的壮美景观，感受万丈深渊的惊心动魄。
安达卢西亚	西班牙广场	•被誉为“西班牙最美的广场之一”，是欣赏落日的绝佳地点。
安达卢西亚	塞维利亚大教堂	•世界三大教堂之一，哥伦布灵柩所在地。
安达卢西亚	阿尔罕布拉宫	•精美的伊斯兰建筑和艺术的完美结合体，看历经千年沧桑的皇宫，漫步灵气四溢的庭院。
安达卢西亚	大清真寺	•参观气势恢宏的大清真寺，三种文化和谐交融的建筑展示了“西班牙麦加”的独特魅力。
安达卢西亚	塞维利亚王宫	•结合了基督教和伊斯兰教建筑等多重风格的华丽王宫。
安达卢西亚	阿尔拜辛区	•当地最古老的伊斯兰街区，白色房屋和错综复杂的小巷别有风情。
安达卢西亚	圣十字区	•古色古香的富人街区，特色小店、餐馆让人应接不暇。
安达卢西亚	塞维利亚斗牛场	•西班牙最具有代表性的斗牛场之一，也是《卡门》故事的发生地。
安达卢西亚	塞维利亚大学	•华丽的巴洛克式校园建筑，也是《卡门》故事的发生地。
安达卢西亚	吉拉尔达塔	•塞维利亚大教堂的壮观钟楼，登至塔顶可俯瞰市区美景。
安达卢西亚	格拉纳达大教堂	•融入了多重风格的百年教堂，45米高的圆顶十分雄伟。
安达卢西亚	大主教宫	•华丽的巴洛克式建筑，曾是大主教的豪华居所。
安达卢西亚	黄金塔	•曾经瓜达尔基维尔河畔的瞭望塔，塞维利亚辉煌的航海史的见证。
安达卢西亚	阿卡萨巴城堡	•至今仍保留着曾经的宫殿和伊斯兰风格的庭院以及一座古罗马剧院。
卡萨布兰卡	圣人区	•它是一个理想化的法国版摩洛哥阿拉伯人社区，街区的建筑风格都混合了法式风情。
卡萨布兰卡	Casa Tramway	•非常有情调的有轨电车，沿途的风景很漂亮。
卡萨布兰卡	哈桑二世清真寺	•是世界上现代化程度最高的清真寺,屋顶可以开启关闭。
卡萨布兰卡	巴黎圣母院卢尔德教堂	•开放通风的室内设计让整个教堂光彩四溢。
卡萨布兰卡	Square of Mohammed V	•可以从50米的高塔上俯瞰整个卡萨布兰卡。
卡萨布兰卡	新麦地那	•这里有一大片装饰艺术建筑群。
卡萨布兰卡	The Corniche	•可以观赏海边的日出日落。
卡萨布兰卡	卡萨布兰卡老城区	•遍地是摩洛哥纪念商店。
卡萨布兰卡	Villa des Arts de Casablanca	•这是一个小而精致的别墅，围绕它的是一个大花园。
卡萨布兰卡	艾因迪亚布	•海滩附近有很多餐厅，也有购物的好去处。
卡萨布兰卡	Phare d'el Hank	•登上塔顶可以看到非常美的海洋景观。
卡萨布兰卡	卡萨布兰卡主教座堂	•可以登上教堂顶层看卡萨布兰卡的风景。
卡萨布兰卡	Musee Abderrahman Slaoui	•该博物馆顶层有非常好的休息区域。
卡萨布兰卡	Place des Nations Unies	•有轨电车正好穿过此广场。
卡萨布兰卡	Museum of Moroccan Judaism	•它是阿拉伯地区唯一一个犹太博物馆。
魁北克省	罗亚尔山公园	•俯瞰蒙特利尔城区远处圣劳伦斯河，河上维多利亚桥隐约可见。
魁北克省	诺特丹圣母大教堂	•这每年还定期举办音乐会，尤其以夏季的莫札特音乐会最为著名。
魁北克省	蒙特利尔旧城区	•好地方,适合散步，离地铁很近，经常有活动，比如看烟花。
魁北克省	蒙特利尔植物园	•春天是蝴蝶展，夏天是百花盛开，秋天是万圣节主题。
魁北克省	蒙特利尔市政厅	•是以法国图尔市市政厅为原型重新修建保存至今的。
魁北克省	蒙特利尔自然生态博物馆	•从天上到水里，从南极到赤道，从大鳄到小毒蛙，一次全看了。
魁北克省	杜尔切斯特广场	•在蒙城市中心的正中央，广场上绿树成荫，花团锦簇。
魁北克省	蒙特利尔地下城	•世界上最大最繁华的地下“大都会”。
魁北克省	兵器广场	•很热闹的广场，有很多非常厉害的街头艺人。
魁北克省	贾卡提耶广场	•这以前是一个花园，1804年改为公众市集，是蒙城老城中心。
魁北克省	蒙特利尔考古和历史博物馆	•一个码头和商品交易场所，逐步变成一个现代化的大都市。
魁北克省	蒙特利尔美术馆	•蒙特利尔美术馆是加拿大最具影响的美术博物馆之一。
魁北克省	麦考得加拿大历史博物馆	•博物馆最初的展品主要来自于麦考得的家庭收藏。
魁北克省	圣若瑟圣堂	•非常漂亮的一个教堂坐落在地势较高的小山包上，拍照美美的。
魁北克省	蒙特利尔银行	•银行里面还有一个货币博物馆。
休斯顿	休斯顿自然科学博物馆	•在这里你可以观赏到千万种蝴蝶活标本。恐龙、化石、珠宝、矿石是这里永远的陈列品。
休斯顿	休斯顿太空中心	•这里是美国载人航天飞机的研发基地和载人太空飞行基地及操作、控制中枢。
休斯顿	休斯顿美术馆	•德克萨斯州最古老的美术馆，在这里欣赏从文艺复兴到当代大师的绘画精品。
休斯顿	休斯顿动物园	•美国高人气动物园，可在动物园中与动物们亲密接触。
休斯顿	美汁源球场	•美国职棒大联盟休士顿太空人队的主场，棒球爱好者心中的必去地之一。
休斯顿	休斯顿博物馆区	•集结了休斯顿的各大博物馆，可以探索不同的历史人物艺术等知识。
休斯顿	克莱尔蝴蝶中心	•各种蝴蝶在你身边环绕，对各种昆虫进行大揭秘。
休斯顿	梅尼勒艺术馆	•在这能欣赏到这种珍贵的私藏艺术品，从上古到现代的珍品值得慢慢回味。
休斯顿	休斯顿犹太人大屠杀博物馆	•博物馆展示了大量犹太人被迫害的资料，给人们警醒和平的重要。
休斯顿	莱斯大学	•莱斯大学校园不大，却充满朝气活力，漫步校园感受大学浪漫气息。
休斯顿	杰拉尔德D.海因斯水墙公园	•欣赏园中的地标水冷壁，好似一个巨大的瀑布喷涌而下。
休斯顿	国家葬礼历史博物馆	•独特的葬礼博物馆，能欣赏到教皇葬礼服饰、迈克尔·杰克逊等名人的葬礼服等。
休斯顿	赫曼公园	•园内还有休斯顿动物园和自然科学博物馆，既可以观赏风景，又可以普及科学知识。
休斯顿	探索绿色公园	•宽阔的城市公园，周边有不少知名景点。
休斯顿	丰田中心	•这里是NBA休斯顿火箭队的主场，曾经也是美国曲棍球联盟中休斯顿的主场。
库亚巴	潘塔纳尔湿地	•潘塔纳尔湿地是全球最大的湿地，作为地球之肾的她，拥有3500种植物、超过650种鸟雀、超过400种鱼类。而且潘塔纳尔比亚马逊更适合近距离观察野外动物。
平遥	平遥古城	•平遥古城位列世界文化遗产，是我国保存最为完好的四大古城之一。
平遥	平遥古城墙	•平遥古城墙是国内保存最好的古县城城墙，距今已经有六百多年的历史。
平遥	日升昌票号	•这里是中国最早的私人银行，其经营网点曾经几乎遍布整个中国，是平遥古城中的必游之地。
平遥	华北第一镖局	•华北第一镖局真实地再现了清代乾隆以来我国镖局的独特风貌。
平遥	城隍庙	•目前国内保存最完整的城隍庙之一，“前朝后寝”、“庙中庙”的布局以及建筑结构与琉璃艺术都让人称赞。
平遥	北门城楼	•在城墙是可以从北门一直走到西门，途中可以把古城墙的建筑欣赏够。
平遥	双林寺	•寺中拥有两千余尊宋元明清等各朝代的彩绘泥塑，个个都是稀世珍宝。
平遥	文庙	•平遥文庙是我国现存各级文庙中历史最悠久的、保存最完整的文庙，内设中国现存规模最大的科举史展。
平遥	中国镖局博物馆	•主要介绍了中国镖局发展史及明清时期中国有名的十大镖局、十大镖师和走镖过程中的轶事趣闻。
平遥	平遥县署	•平遥县衙作为中国现有保存完整的四大古衙之一，也是全国现存规模最大的县衙。
平遥	雷履泰故居	•雷履泰是日升昌的首任掌柜，中国第一家票号创始人。
平遥	蔚泰厚票号博物馆	•蔚泰厚票号，是继日升昌票号之后国内的第二大票号，博物馆展示了“蔚”字五联号的大量史料和实物。
平遥	同兴公镖局	•同兴公镖局是当时全国著名的镖局,内有慈禧钦赐给二代掌柜王树茂的匾额。
平遥	蔚盛长票号	•蔚盛长票号是平遥“蔚”字五联号之一， 被誉为风水宝地。
平遥	平遥文庙学宫	•古城内规模最大的景区，是古代晋商培养人才的最高殿堂。
拉奈岛	拉奈岛文化遗迹中心	•夏威夷最迷人的小型博物馆之一，记录了拉奈岛神秘的早期历史。
拉奈岛	科洛伊基山脊小径	•5英里长的步道，一路上能眺望远处的山谷、毛伊岛和莫洛凯岛。
拉奈岛	迈克·卡洛尔画廊	•迈克·卡洛尔的画廊，能有机会见到本人，还能买到当地的书籍。
拉奈岛	拉奈艺术文化中心	•员工是当代艺术家志愿者，欣赏或请教艺术品的好地方。
拉奈岛	蒙罗小径	•适合徒步和骑行的小径，沿途可至拉奈岛制高点，眺望远处岛屿。
拉奈岛	呼罗普海滩	•拉奈岛南端的金沙滩，适合茂宜岛来此一日游。
拉奈岛	甜心岩	•有着美丽传说的甜心岩，可以欣赏到呼罗普海湾梦幻般的美景。
拉奈岛	海难海滩	•来一场海滩探险，在海滩上远眺不远处海中巨大的游轮残骸。
拉奈岛	众神公园	•在如同火星表面一样的岩石公园内，感受周遭死一般的寂静。
拉奈岛	考诺鲁	•当年鼎盛一时的古老渔村，如今演变成杂草丛生的石头遗址聚集地。
扬州	瘦西湖	•扬州必游之地，是四季花开不断的湖上园林，地标五亭桥造型优美。
扬州	个园	•园林中遍植绿竹，清新养眼，以四季为题的假山叠石值得一看。
扬州	何园	•园林风格中西合璧，主要建筑由长达千米的复道串联，布局巧妙。
扬州	大明寺	•参观鉴真纪念堂，了解他六次东渡的故事；登栖灵塔可俯看瘦西湖。
扬州	东关街历史街区	•在老街可以吃美食、购物，还可以参观个园、登东门遗址观景。
扬州	瘦西湖温泉度假村	•园林式布局，小型温泉多，小而精致，适合家庭或是情侣共享。
扬州	扬州古运河	•沿运河散步、游览东关街等景点，晚上可坐船看夜景。
扬州	文昌阁	•扬州市中心地标，夜晚会亮灯，周边吃喝玩乐俱全。
扬州	扬州八怪纪念馆	•位于西方寺内，可以了解八怪生平，并欣赏大雄宝殿屋梁上的彩绘。
扬州	汪氏小苑	•庭园精巧稀奇，可在此同时看到徽派三雕、江南园林、西式家具。
扬州	茱萸湾风景区	•位于京杭大运河边的动物园及植物园，适合亲子游、踏青、野餐。
扬州	冶春园	•到冶春茶社吃早茶，饭后在精致的园林里沿着护城河散散步。
扬州	卢氏盐商住宅	•气派的盐商住宅，砖石木雕很漂亮，在古宅内的餐厅用餐别有风味。
扬州	吴道台府	•建筑融合宁波、扬州、西洋风格，仿天一阁建造的藏书楼值得留意。
扬州	朱自清故居	•位于老城的深巷中，透过朱家旧日家具，可以感受到浓厚的书卷气。
东开普	齐齐卡马国家公园	•其中一段Otter Trail小道是南非最著名的徒步线路之一，途中穿越海滩、悬崖、荒野、原始森林和日落，风景绝美。
伊兹密尔	以弗所古城	•这座古城一直是游客到土耳其后最钟爱的地点之一，是感受罗马时代的好地方。
伊兹密尔	希林杰小镇	•古老美好的希腊风情小镇，这里特色的水果酒是很好的旅行纪念品。
伊兹密尔	哈德良神庙	•以弗所的精美建筑之一，它的遗迹引发无数游客对古罗马昔日神庙的追思。
伊兹密尔	圣约翰教堂	•教堂建在圣约翰的坟墓之上，成为基督教的圣地。
伊兹密尔	阿尔忒弥斯神庙	•曾经的世界七大奇迹之一，虽然如今只有遗迹，但仍值得到此一游。
伊兹密尔	圣母玛利亚故居	•圣母玛利亚的故居，基督教圣地。
伊兹密尔	义弗所博物馆	•博物馆内收藏了大量以弗所遗址中的珍贵文物，值得一看。
伊兹密尔	伊萨贝清真寺	•已有近700年历史的清真寺，非祈祷时间游客还可以进入参观。
伊兹密尔	沙阿特·库勒斯钟塔	•伊兹密尔标志性建筑，紧邻爱琴海，周边风景很好。
伊兹密尔	伊兹密尔考古博物馆	•这里收藏了很多希腊、罗马的珍贵艺术品，精美的石棺非常值得一看。
伊兹密尔	阿亚索鲁克城堡	•登上城堡可以俯瞰周围全景，靠近伊萨贝清真寺和圣约翰教堂，可以一同游览。
伊兹密尔	伊利卡海滩	•这片沙滩是爱琴海畔的度假胜地，海水非常清澈，沙质也很细腻。
伊兹密尔	图拉真之泉	•图拉真喷泉是以弗所古城遗址内最美丽的古迹之一。
伊兹密尔	塞尔苏斯图书馆	•以弗所遗址中的标志性建筑，精美的雕刻与构造值得驻足欣赏。
伊兹密尔	以弗所大剧场	•可以容纳2.5万人的大剧场，建筑规模十分宏大。
首尔	N首尔塔	•高人气地标景观，360度俯瞰首尔全景，《来自星星的你》取景地。
首尔	明洞	•首尔最重要的商业街，还是美食集中地，夜晚观看《乱打秀》表演。
首尔	景福宫	•韩国最大最完整的宫殿，观看兴礼门前的守卫换岗仪式，试穿韩服。
首尔	北村韩屋村	•游览韩国传统建筑群，寻找北村八景，体验传统手工艺品。
首尔	三清洞	•古香古色的传统韩屋建筑，充满小清新氛围，打发时间的最好场所。
首尔	梨花女子大学	•漫步在下沉式的复合型校园园区内，坐在露天台阶上拍照留念。
首尔	清溪川	•贯穿首尔市中心的人工运河，漫步清溪广场，或欣赏清溪川的夜景。
首尔	青瓦台	•免费参观韩国总统府，背靠北岳山，每片青瓦都有百年历史。
首尔	光化门	•首尔地标建筑之一，观卫兵换岗仪式，《仁显王后的男人》拍摄地。
首尔	首尔Trickeye特丽爱3D美术馆	•拍独特酷炫的“错觉照”，观赏室内冰雕、滑冰滑梯、坐冰车。
首尔	弘益大学	•著名的大学区，多样的酒吧一条街，还能欣赏热闹的街边表演。
首尔	光化门广场	•欣赏李舜臣将军和世宗大王铜像，观赏光化门整点换班仪式。
首尔	南山公园	•首尔市民喜爱的公园，众多韩剧取景地，四季景色优美。
首尔	盘浦汉江公园	•首尔汉江沿岸的市民公园，《流星花园》的取景地，众多休闲场所。
首尔	国立民俗博物馆	•了解韩国人的民俗生活史，漫步室外展馆，与十二生肖铜像合影。
芝加哥	千禧公园	•芝加哥大型城市公园，后现代建筑的集中地。
芝加哥	云门	•芝加哥标志性雕塑之一，宛若银色水滴的趣味建筑。
芝加哥	密歇根湖	•寻找“第3片海岸”，欣赏密歇根州北部的壮丽风景。
芝加哥	威利斯大厦	•登芝加哥最高建筑，俯瞰芝加哥市区全貌。
芝加哥	密歇根大街	•穿梭芝加哥最繁华区域的中心地带，感受“壮丽一公里”的独特魅力。
芝加哥	芝加哥艺术博物馆	•参观世界上最古老的美术展览馆，来一次艺术的环球之旅。
芝加哥	海军码头	•百年历史军港码头，乘船欣赏密歇根湖两岸风光。
芝加哥	约翰汉考克中心	•悬吊在一千英尺以上，俯瞰着密歇根湖和雄伟的城市天际线。
芝加哥	芝加哥中国城	•拥有超过5万6千中国居民的全美最大同类社区之一。
芝加哥	菲尔德博物馆	•看真实木乃伊，感受世界上最大的霸王龙骨架的“威武身姿”。
芝加哥	谢德水族馆	•参观世界上最大的室内水族馆，与白鲸、海豚、海狮、企鹅等海洋动物近距离互动。
芝加哥	旧水塔	•世界第二古老水塔，曾被评为美国自来水地标的第一名。
芝加哥	白金汉喷泉	•世界最大的照明喷泉，欣赏喷泉下美轮美奂的雕塑艺术。
芝加哥	马里纳城	•外观酷似两根巨大玉米的芝加哥标志性建筑。
芝加哥	西北大学	•美国著名高等学府，十大联盟高校。
维多利亚	布查特花园	•加拿大历史悠久的家族花园，漫步园中小径，参观园内五大花园的精湛园艺。 •穿梭于各种花卉间、枝蔓下，欣赏园内形态各异的雕塑、水池及喷泉。 •夏天在此看一场壮观绚丽的烟花表演；春季来此欣赏美丽花海。
沈阳	沈阳故宫	•中国目前仅存最完整的两大古代宫殿建筑群之一。 •沈阳故宫内珍藏有大量明清时期的珍贵文物，很多都是难得一见的珍品。
沈阳	张氏帅府	•参观大青楼、赵一荻故居等著名建筑，以及张氏父子的墨宝与遗存文物。 •倾听张氏父子的人生经历，以及张学良与赵四小姐的坚贞爱情故事。
沈阳	“九•一八”历史博物馆	•意义深刻的爱国主义教育基地，警示国人勿忘国耻！ •陈列着大量的日军侵华罪证，蜡像还原了真实场景。
沈阳	沈阳世博园	•观赏国内外的各种特色植物，春、夏、秋季来园都能看到不同的花展。 •登上百合塔俯瞰园区全景、远眺棋盘山与沈阳城。
沈阳	清昭陵（北陵公园）	•清朝第二代君主皇太极的陵墓，可见到满汉文化交融的经典建筑群。 •沈阳最大的公园，树木茂盛，是适合休闲的天然氧吧。
沈阳	棋盘山	•植被覆盖的山峦与湖水相映，自然环境优美，夏天可以赏荷，秋天可以拍枫叶。 •冬季的冰雪大世界在东北规模较大，是观冰雕、滑雪的好去处。
沈阳	清福陵	•清王朝的奠基者——太祖努尔哈赤与皇后的陵寝。 •登108级石阶、观错落有致的皇陵建筑，感受古代皇家气势。 •陵区环境清幽，是吐纳清肺的好去处。
沈阳	沈阳金融博物馆	•逼真的蜡像人物再现了民国时期银行大厅的繁荣景象。 •观赏各种中国古钱币以及国外货币，了解金融与证券业的发展史。
沈阳	沈阳科学宫	•参观各种科普展品，学习物理、机械、航空知识。 •与机器人下盘棋，亲身体验各种互动设备。
沈阳	实胜寺	•东北地区著名的藏传佛教寺院，是由清太宗赐建的皇家寺庙。 •来此祈福许愿，同时感受皇家寺庙的威严与清净。 •每逢节假日的皇寺庙会相当热闹，不可错过。
沈阳	辽宁省博物馆	•辽宁省博物馆成立于1949年，是新中国第一座博物馆。
沈阳	怪坡	•怪坡的上坡与一般的下坡一样不费力气，下坡则相反，对此至今没有科学定论。
弗雷泽岛	弗雷泽岛	•世界上最长的沙岛，也是世界上唯一一个生长在沙地上的热带雨林。
马埃岛	马埃岛	•塞舌尔最大岛屿，首都所在地，有美丽海滩和丛林探险。
马埃岛	圣安妮海洋国家公园	•纯净未被破坏的海洋生态，以极佳潜水及浮潜而闻名的塞尔夫岛。
马埃岛	布法隆海滩	•马埃岛最受欢迎的沙滩，水深适合游泳。
马埃岛	塞舌尔山国家公园	• 马埃岛的亮点所在，可进行户外徒步，站在高处眺望壮丽海景。
马埃岛	伊甸园岛	•塞舌尔唯一的人工岛，可从山上俯瞰蔚蓝色海面边的高档住宅区。
马埃岛	特内湾国家海洋公园	•山麓之间的潜水爱好者天堂，有着晶莹湛蓝的海水及各种海洋生物。
马埃岛	布法隆	•马埃岛北部度假区，可沿海岸公路自驾，欣赏沿途美丽迷人的海滩。
马埃岛	安塞罗亚莱沙滩	•马埃岛东南部细长型小海滩，适合浮潜，可见无数鱼群从身边游弋。
金边	金边皇宫	•金碧辉煌的皇宫，参观铺着数千块银砖的银殿，欣赏翡翠佛像等珍贵文物。
金边	国家博物馆	•拥有世界最多高棉艺术收藏的场馆之一，建筑融合了高棉传统风格和法国殖民风格。
金边	监狱博物馆	•通过看展品和文献纪录片能够了解到红色高棉时期的血腥记忆。
金边	独立纪念碑	•位于市中心的一处地标，晚上聚光灯亮起来的时候，非常雄伟壮观。
金边	杀人场	•这里是红色高棉时期的集中营，纪念佛塔中展示着大量遇难者的头骨，触目惊心。
金边	塔山寺	•位于塔山之上，寺内有大量高棉风格浮雕，香火旺盛。
金边	银殿	•珠光宝气的皇家寺庙，里面陈列着很多珍宝，寺庙地砖全部是用银砖铺成。
金边	乌那隆寺	•金边最大、最古老的寺院，拥有金边最大的佛塔。
金边	独立广场	•为纪念国家独立和为国捐躯的人们而建造，整体布局气势不凡。
金边	塔山	•金边的制高点，也是金边的发祥地，山顶寺庙香火鼎盛。
金边	洞里萨河	•世界上唯一一条因季节不同而逆转流向的河。
金边	柬越友谊塔	•位于独立纪念碑附近，是纪念柬越共同作战、推翻红色高棉政权后建造。
金边	兰卡寺	•金边历史悠久的五大寺庙之一，可欣赏生动再现佛陀形象的壁画。
金边	克洛伊断桥	•湄公河上的公路桥，金边交通要道，可以观赏湄公河景色。
金边	金边野生动物园	•以拯救受伤野生动物为主旨的动物园，适合亲子游。
多伦多	加拿大国家电视塔	•多伦多的地标建筑，在观景台上俯瞰多伦多全景。
多伦多	多伦多大学	•漫步世界顶级学府的校园，品味百年建筑。
多伦多	安大略湖	•视野开阔、碧水蓝天的安大略湖畔，是多伦多休闲的好去处。
多伦多	卡萨罗马城堡	•雄伟华丽的私人城堡，多部电影取景地。
多伦多	皇家安大略博物馆	•加拿大最大的博物馆，藏品众多，欣赏古典和现代两种建筑风格。
多伦多	阿岗昆省立公园	•每年10月加东的赏枫胜地，距离多伦多约3小时车程，户外天堂。
多伦多	多伦多唐人街	•多伦多华人聚集区，品尝美味家乡菜。
多伦多	多伦多岛	•安大略湖上的湖心岛，多伦多最受欢迎的休闲目的地。
多伦多	新市政厅	•多伦多市地标建筑，“括弧”或“贝壳”形状的奇特造型。
多伦多	高地公园	•多伦多最美公园，春季赏樱、秋季赏枫，呆萌羊驼人气超高。
多伦多	央街	•吉尼斯世界纪录“世界上最长的街道”，多伦多东西区域分界线。
多伦多	多伦多动物园	•多个主题园区，与世界各地动物亲密接触，熊猫宝宝与公众见面啦。
多伦多	安大略美术馆	•北美最著名的美术馆，欣赏鲁本斯、莫奈的作品和汤姆森的收藏品。
多伦多	古酿酒厂区	•参观维多利亚时代的工业区，文化艺术的地标。
多伦多	白求恩纪念馆国家历史遗址	•中国人敬仰的英雄人物、国际主义战士白求恩大夫的纪念馆。
戛纳	戛纳影节宫	•戛纳影展的重要会议地点，电影节期间每天都有明星在此走红毯。
戛纳	戛纳老港	•戛纳最热闹的地方之一，老港的最佳拍摄时间是傍晚时分。
戛纳	星光大道	•戛纳必游景点，可在众手印中找到唯一的华人导演王家卫的手印。
戛纳	小十字大道	•戛纳最贵气的大道，面朝大海，一边是高档品牌店，一边是棕榈树。
戛纳	海洋博物馆	•可观赏来自海底的罗马遗迹，博物馆所在堡垒是《铁面人》的关押之所。
戛纳	艾斯佩蓝圣母院	•教堂位于苏克老城，有漂亮的钟楼和幽静的院子，可观海景。
戛纳	梅纳迪耶街	•人气南法步行街，位于新城和老城之间，逛吃逛吃在这里进行。
戛纳	自由林荫道	•一边是海滩，一边是大牌购物街，逛街休闲的中心地。
戛纳	勒兰修道院	•勒兰修道院位于圣奥诺拉岛，是戛纳城市的缘起。
戛纳	卡诺大道	•戛纳市中心的主干道，两侧拥有众多精致店铺。
戛纳	昂蒂布大道	•戛纳市中心最重要的购物街，能找到几乎全部的世界名牌。
戛纳	马丁内斯海滩	•戛纳著名休闲海滩，美女晒浴，型男冲浪，靠近电影节宫。
戛纳	圣奥诺阿岛	•建于5世纪的精致小岛，历史遗迹保存完好。
戛纳	戛纳市政厅	•戛纳市民的婚姻登记之地，也经常有集会场景出现。
戛纳	卡斯特尔博物馆	•博物馆中世纪塔楼是戛纳的最高点，可俯瞰戛纳全景。
安大略省	阿岗昆省立公园	•每年10月加东的赏枫胜地，距离多伦多约3小时车程，户外天堂。
安大略省	尼亚加拉大瀑布	•世界第一大跨国瀑布，排山倒海之势无比震撼。
安大略省	多伦多大学	•漫步世界顶级学府的校园，品味百年建筑。
安大略省	加拿大国家电视塔	•多伦多的地标建筑，在观景台上俯瞰多伦多全景。
安大略省	卡萨罗马城堡	•雄伟华丽的私人城堡，多部电影取景地。
安大略省	多伦多唐人街	•多伦多华人聚集区，品尝美味家乡菜。
安大略省	彩虹桥	•连接加拿大和美国的大桥，观赏尼亚加拉大瀑布远景的最佳地点。
安大略省	多伦多岛	•安大略湖上的湖心岛，多伦多最受欢迎的休闲目的地。
安大略省	皇家安大略博物馆	•加拿大最大的博物馆，藏品众多，欣赏古典和现代两种建筑风格。
安大略省	尼亚加拉湖滨镇	•尼亚加拉地区历史悠久的小镇，满街的古建筑和文艺小店。
安大略省	央街	•吉尼斯世界纪录“世界上最长的街道”，多伦多东西区域分界线。
安大略省	古酿酒厂区	•参观维多利亚时代的工业区，文化艺术的地标。
安大略省	摩天塔	•俯瞰尼亚加拉大瀑布的绝佳地点，尼亚加拉河和美国边境尽收眼底。
安大略省	新市政厅	•多伦多市地标建筑，“括弧”或“贝壳”形状的奇特造型。
安大略省	小意大利	•满街的意式风情，最地道的意式风味美食。
稻城	牛奶海	•坐在牛奶海边，看着碧蓝静谧的圣湖，心旷神怡。
稻城	稻城亚丁	•朝觐“仙乃日、央迈勇、夏诺多吉”三座神山，观赏原生态的自然风光。 •亚丁是驴友们心中的十大徒步线路之一，从亚丁村经龙同坝到冲古寺、洛绒牛场、牛奶海，近距离感受三座神山的风采。
稻城	傍河与色拉	•傍河与色拉自然风光秀美，无论是早上还是傍晚，都令人赞叹。
稻城	卡斯地狱谷	•卡斯地狱谷是藏传佛教中提到的世界八大寒林（尸林）之一，相传是人类肉身飞升天堂的必经之路。 •谷内乱石密布，森林茂密，风光绝佳。
阿波罗湾	伦敦桥	•是一处自然之力作用形成的漂亮海岸景观，很有名气。
阿波罗湾	吉布森台阶	•可以从这里近距离观赏十二门徒岩中的两块巨大岩石。
格拉斯哥	格拉斯哥大学	•跨越六个世纪，全球排名55的名校，哥特风格的建筑群，维多利亚式装饰。
格拉斯哥	格拉斯哥大教堂	•见证了格拉斯哥的历史，哈利波特取景地，具有鲜明的苏格兰特色。
格拉斯哥	凯文葛罗夫艺术博物馆	•细览苏格兰历史，赏析欧洲艺术收藏，除大英博物馆餐馆人数最多的博物馆。
格拉斯哥	乔治广场	•格拉斯哥的文化和历史浓缩在这个广场上，经典的维多利亚风格。
格拉斯哥	格拉斯哥现代艺术馆	•新古典主义建筑，苏格兰最富盛名的当代美术馆，世界各地艺术珍品收藏其中。
格拉斯哥	Botanic Gardens and Kibble Pal...	•远离城市的纷纷扰扰，独享达尔文河畔的花丛，感受格拉斯哥的美丽。
格拉斯哥	格拉斯哥公墓	•地处城市中的墓地，神秘且安然，细细品位墓志铭，感悟人生。
格拉斯哥	格拉斯哥艺术学院	•苏格兰唯一一所独立艺术学院，全年有不同的展览，喜欢艺术的游客绝对要去参观。
格拉斯哥	格拉斯哥市政厅	•外观相当宏伟大气，内部装潢也是金碧辉煌，典型的维多利亚风格建筑。
格拉斯哥	亨特博物馆	•在格拉斯哥大学中，展示了校友Hunterian毕生搜集的各种东西，从医学到天文地理。
格拉斯哥	格拉斯哥科学中心	•苏格兰旗舰工程，超现代化的设计，具有很强的参与性和教育性。
格拉斯哥	河畔博物馆	•极具冲击力的建筑设计，为交通博物馆，有漂亮的三桅帆船和老爷车等。
格拉斯哥	灯塔	•穿越时空般的螺旋式楼梯，时常有不同的展览，摄影师的天堂。
格拉斯哥	人民宫	•讲述了很多格拉斯哥当地居民的故事，探寻格拉斯哥历史和文化的好去处。
格拉斯哥	格兰利号帆船	•中英茶贸的见证，具有百年历史，内有小型博物馆，摄影也非常美。
京都	清水寺	•京都最古老的寺院，清水舞台仅靠榉木柱撑起，赏樱和赏枫胜地。
京都	岚山	•观光胜地，可以赏樱花和红叶，还可乘小火车饱览保津峡风光。
京都	伏见稻荷大社	•祈求财运的去处，神社后方千座朱红色鸟居是京都的代表性景观。
京都	金阁寺	•外墙贴满金箔装饰的“黄金屋”，是京都的一大象征。
京都	祇园	•京都最有名的艺伎区，古色古香的建筑风貌，还有机会偶遇艺伎。
京都	二条城	•德川家康在京都的住所，樱花季的夜樱景观绝美无比。
京都	八坂神社	•京都香火最旺的神社之一，每年7月都会举行热闹非凡的祇园祭。
京都	花见小路	•著名的花柳街，充满古朴风情，傍晚时分常能碰到行色匆匆的艺伎。
京都	三十三间堂	•日本最长的木造建筑之一，古朴而壮观，每年都举办各类庆典活动。
京都	三年坂二年坂	•小石头坡道两侧都是木质结构的老房子，开设着纪念品店和茶屋等。
京都	嵯峨野观光小火车	•搭乘观光小火车，春天享樱花绽放，秋天观红枫遍野。
京都	冈本织物店和服体验	•京都最有名的和服出租店，在这里换上一身美美的和服逛京都。
京都	鸭川	•贯穿京都南北的生命河，是散步、骑行的最佳场地，两岸餐馆众多。
京都	锦市场	•京都的厨房，有130多家店铺，可买到生鲜食品、做料理的材料等。
京都	瑠璃光院	•每年春季和秋季限定开放的赏枫名所，说是日本最美的赏枫之处也不为过。
伊瓜苏市	伊瓜苏大瀑布	•世界最宽的瀑布，声势浩大，气势澎湃，让人过目难忘。 •乘坐皮舟参观瀑布底部，可穿梭于波涛汹涌的瀑布之间。 •站在栈桥上可以近距离接触瀑布，瀑布和彩虹仿佛触手可及。 •景区内可以看到南美独有的长鼻浣熊。
伊瓜苏市	伊瓜苏国家公园（巴西）	•伊瓜苏大瀑布磅礴美景所在，近距离体验热带风情。
伊瓜苏市	伊泰普水电站	•世界第二大水电站，发电量巨大、气势磅礴、波澜壮阔。
伊瓜苏市	伊瓜苏鸟园	•拉丁美洲最大的鸟类动物园，每年吸引超过50万游客前来观赏。
伊瓜苏市	一眼望三国	•景如其名，一眼望三国，意义非凡。
塔斯马尼亚州	亚瑟港	•一个阳光明媚的港口，有着非常棒的海景，和悠久的历史。
塔斯马尼亚州	澳大利亚塔马谷	•是塔斯马尼亚主要的葡萄酒产区，沿途有非常优美的自然风光。
塔斯马尼亚州	萨拉曼卡广场	•广场上那排独特的四层砂岩货栈是全澳大利亚保存最完好的殖民时期风格的建筑。
塔斯马尼亚州	飘丝薰衣草庄园	•南半球最大的薰衣草庄园，可欣赏美景，也可买薰衣草礼品。
塔斯马尼亚州	塔斯马尼亚皇家植物园	•塔斯马尼亚皇家植物园是澳大利亚第二古老的植物园，有些的树龄甚至可追溯到十九世纪。
塔斯马尼亚州	菲德尔山国家公园	•菲德尔山国家公园是塔斯马尼亚最古老的国家公园。
塔斯马尼亚州	卡德奈特峡谷保护区	•是一个风景优美的峡谷区，可以在这里放松心灵，感受大自然。
塔斯马尼亚州	休恩峡谷	•这一带相当辽阔，往西边可前往哈兹山国家公园登山，往东边可前往度假胜地布鲁尼岛。
库克山国家公园	库克山国家公园	•大洋洲最高峰，新西兰西南部的世界遗产地区。
库克山国家公园	埃德蒙希拉里爵士高山中心	•为纪念第一位登上珠穆朗玛峰的探险家而建造的纪念中心。
库克山国家公园	塔斯曼冰川	•漂浮着冰山的冰川湖是全世界仅有几座向游客开放的冰川湖之一。
圣彼得堡	冬宫	•俄罗斯最具代表性的宫殿建筑，世界四大博物馆之一，达•芬奇等大师的真迹不容错过。
圣彼得堡	滴血大教堂	•圣彼得堡最纯正的俄罗斯建筑，金色洋葱顶耀眼夺目。
圣彼得堡	夏宫	•彼得大帝举行大型舞会和宫廷庆典的行宫，被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”。
圣彼得堡	叶卡捷琳娜宫	•欣赏蓝白黄三色的宫殿外观，看造型丰富的雕像。
圣彼得堡	喀山大教堂	•欣赏喀山大教堂丰富的博物馆馆藏，中国民间年画不可错过。
圣彼得堡	涅瓦大街	•欣赏涅瓦大街两旁的豪华建筑，参观果戈里等人的故居，欣赏喀山教堂。
圣彼得堡	普希金城	•参观彼得大帝家族美丽、豪华的离宫；在漫步叶卡捷琳娜宫花园，看落叶漫天飞舞。
圣彼得堡	王宫广场	•位于冬宫建筑群正前方的广场，是本地居民的休憩场所和重要的旅游集散地。
圣彼得堡	彼得保罗要塞	•走访圣彼得堡的发源地，漫步涅瓦河畔，欣赏迷人河景。
圣彼得堡	青铜骑士	•普希金最著名的叙事诗《青铜骑士》的原型，由著名雕塑家法尔科内创作。
圣彼得堡	圣以撒大教堂	•世界四大教堂之一，俄罗斯北方最大的教堂。
圣彼得堡	夏园	•夏园是俄罗斯最早的布局规整的花园。
圣彼得堡	阿芙乐尔号巡洋舰	•近距离接触打响十月革命第一炮的阿芙乐尔号巡洋舰，参观海军博物馆。
圣彼得堡	彼得保罗大教堂	•彼得保罗大教堂是彼得保罗要塞的主要建筑，是圣彼得堡最古老的教堂。
圣彼得堡	十二月党人广场	•这里有俄罗斯最早的一座雕像“青铜骑士”，耗时12年才完成。
纽约	自由女神像	•美国的象征之一，夜晚纽约港一大景观，世界遗产名录。
纽约	时代广场	•全球最繁华的广场，夜晚霓虹璀璨、灯火通明，世界各地游人如织。
纽约	帝国大厦	•俯瞰纽约和欣赏夜景的最佳观赏地，众多影视剧的取景地。
纽约	大都会艺术博物馆	•世界三大博物馆之一，馆藏全球三百万件珍宝，纽约必去景点。
纽约	中央公园	•纽约后花园，大都市中的绿洲，户外休闲好去处。
纽约	第五大道	•世界知名的高档商业街，“梦之街”，好莱坞电影中的拜金胜地。
纽约	联合国总部	•世界政治中心，火柴盒形状的秘书处大楼和200多个成员国的国旗。
纽约	华尔街	•世界金融中心，以铜牛雕像为其标志。
纽约	唐人街	•纽约最大的华人社区，中餐聚集地，在异国感受家乡传统。
纽约	归零地	•911恐怖袭击中倒塌的世界贸易中心遗址地，令人动容的纪念地。
纽约	百老汇大道	•纽约著名大道，美国戏剧和音乐剧的发源地，歌舞艺术的娱乐中心。
纽约	西点军校	•美国历史最悠久的军事学院，世界四大军校之一。
纽约	中央车站	•美国最繁忙的火车站，精美的公共艺术馆，影视剧热门取景地。
纽约	布鲁克林大桥	•百年悬索大桥，众多影视剧取景地，观赏曼哈顿天际线和日落美景。
洛恩	洛恩栈桥	•位于大洋路上最大的小镇洛恩的海边，很多人喜欢在这钓鱼。
洛恩	洛恩海滩	•龙恩海滩是维州最著名的度假胜地之一，是大家休闲的必去之处。
奈良	东大寺	•参观珍贵的木造古建筑大佛殿，登上二月堂俯瞰奈良景色。
奈良	奈良公园	•风景如画，在此与梅花鹿亲密接触，周围有东大寺、春日大社等名胜。
奈良	春日大社	•在春日大社表参道上与小鹿同行漫步，沉浸在古木树林包围的大自然中。
奈良	奈良町	•最能体验奈良风情的古老街道，传统建筑和现代风的个性小店并存。
奈良	兴福寺	•五重塔是奈良的地标，国宝馆藏有珍贵的菩萨塑像，阿修罗像最值得一看。
奈良	二月堂	•欣赏二月堂的木结构之美，还可鸟瞰奈良市景。
奈良	若草山	•登山俯瞰奈良街景，每年1月会举行壮观的烧山仪式。
奈良	唐招提寺	•鉴真大师东渡后亲自创立的寺院，寺院保留浓郁的盛唐风格，中日两国交流的象征。
奈良	奈良国立博物馆	•馆内展出大量以佛教为主题的文物如木雕像和青铜佛像，藏品丰富。
奈良	猿泽池	•绕猿泽池散步一周，欣赏兴福寺五重塔倒映湖中的景致。
奈良	依水园	•被誉为奈良最美的日式庭院，后园更是荟萃日式园林技术和审美的杰作。
奈良	春日山原始林	•沿着春日山游步道探索自古禁止砍伐的原始森林，感受良好的生态。
奈良	平城宫遗址	•日本定都奈良时的王宫所在地，现复原了朱雀门和第一大极殿等建筑的原貌。
奈良	药师寺	•位列奈良世界遗产之一的古老寺庙，东塔和东院堂尤为珍贵。
奈良	冰室神社	•供奉着冰之神的小巧神社，四月初来此欣赏美丽的枝垂樱盛开。
基韦斯特	海明威故居博物馆	•多部畅销小说在此完成，如长篇小说《丧钟为谁鸣》。 •在庭院中看慵懒的猫咪，在泳池边找寻当年一分硬币。 •参观海明威的写作室、卧室，看内部摆设和墙上旧照。
拉迪格岛	拉迪格岛	•淳朴原始的小岛，有着著名的海滩、宁静小镇和鸟类保护区。
拉迪格岛	拉帕斯	•宁静的热带海边小村庄，时间在此仿佛停止一般，慵懒惬意自在。
拉迪格岛	联合农场	•古老的农场，可参观椰子油提取过程，以及当地民居和象龟养殖场。
拉迪格岛	弗夫保护区	•这里是黑绶带鸟的最后避难所，参观鸟类同时还可以了解园内植物。
拉迪格岛	德阿让海滩	•世界最美沙滩之一，可见沙滩上原始感十足的奇特岩石和优美海湾风景。
拉迪格岛	小海湾	•拉迪格岛东南部新月形小海滩，适合坐在沙滩上享受那份安静。
拉迪格岛	格兰德海滩	•拉迪格岛三联滩之第一滩，沙滩细白而厚重，适合在此晒日光浴。
拉迪格岛	科科斯海湾	•更原始，更迷人的小海滩，有着绿松石般的海水和白沙滩。
拉迪格岛	马隆湾	•塞舌尔上唯一需要向导带来才能到达的海滩，宁静隐秘原生态。
拉迪格岛	鹰巢	•拉迪格岛制高点，在山顶眺望印度洋美景，更可徒步至东北部海湾。
拉迪格岛	Severe海湾	•拉迪格岛北海岸的一处小海滩，是很棒的浮潜场地。
甲米	奥南海滩	•在海滩悠闲的晒日光浴、下海游个泳又或者从海滩边的码头出发参加跳岛游。
甲米	红岛	•漫步洁白沙滩上，感受与世隔绝的静谧氛围，在水中浮潜，欣赏各色小鱼从身边游过。
甲米	莱雷海滩	•莱雷海滩以攀岩闻名，有众多的岩壁和岩洞，沙滩分布在岩壁下，别有一番风味。
甲米	甲米镇	•漫步小镇，品尝夜市美味小吃，体验浓郁的本土风情。
甲米	蓝塔岛	•一个非常美丽的地方，可以避开人潮，就像一个世外桃源般的所在。
甲米	鸡岛	•富有形象的岛屿，享受山与水之间的自由度假时光。
甲米	波达岛	•在清澈透亮的海里潜水，与热带鱼儿亲密接触，亦或者观看美丽的珊瑚。
甲米	翡翠湖	•在湛蓝清澈的池水中尽情的享受，感受大自然给我们的美好馈赠。
甲米	洛克岛	•一座典型的热带海岛，水质清澈，沙子细腻，是潜水的好地方。
甲米	虎窟寺	•在寺中倾听僧人们诵经，登1200多个台阶到达山顶，俯瞰甲米全景。
甲米	翠峰雨林	•一个宛如传说中的桃花源仙境，在山林间返璞归于自然。
甲米	甲米天堂岛	•初级浮潜学者的天堂，拥有绝佳的海水，还可在水下欣赏珊瑚。
甲米	帕侬宾札国家公园	•丰富完整的大自然生态系统，组成了这座神奇的国家公园。
甲米	贝壳公墓	•大片的贝壳化石带你回到7500万年前，让你充分感受大自然的神奇。
甲米	丹波寇罗尼国家公园	•溪流瀑布和花草的美丽环境，在洞穴中探险，在园内野餐。
托莱多	托莱多阿尔卡萨尔城堡	•托莱多最显著的建筑，顶层图书馆可俯瞰全城美景。
托莱多	托莱多	•漫步西班牙的千年故都，欣赏融合了三种不同文化风格的独特街景和优雅建筑。 •参观托莱多大教堂、圣多梅讲堂、格列柯故居，感受浓郁的艺术氛围。 •在圣塞万提多城堡欣赏古城如画般的落日景致。
托莱多	托莱多大教堂	•西班牙哥特式建筑典范，主教堂内的木刻祭坛画和唱诗室惊艳绝伦！
托莱多	圣马丁桥	•托莱多欣赏全城风景和特茹河美景的最佳落脚点！
托莱多	圣胡安皇家修道院	•修道院内的教堂装饰华丽非凡，双层回廊精美绝伦。
托莱多	光明耶稣清真	•光明耶稣清真寺，建于公元999年，原名叫Bab-al-Mardum清真寺，源自于它附近的Bab-al-Mardum城门而命名。相传1085年国王阿方索六世途径此地时，他的马在清真寺门前突然跪下，一道光辉引导国王找到了在隔墙中隐藏着的基督受难雕像。这座寺庙因而名声大造。后来，这座原款仅8m长的寺庙得到拓宽，不同于原建部分采用的倭马亚王朝时期常见的马蹄拱和红白相间的拱饰，新建的部分则采用了穆德哈尔式，因而新旧部分较易辨认。
托莱多	苏克德贝尔广场	•广场上的椅子上都用瓷砖拼贴着《唐吉珂德》的场景。
圣勒	凯诺尼亚海龟观测中心	•大约60只海龟生活在露天水池中，能够了解海龟的生存现状。
圣勒	斯泰拉马图缇娜工农业博物馆	•进入朗姆酒、香料和精油的世界，全面了解留尼汪岛移民历史。
维罗纳	朱丽叶故居	•莎翁笔下人物朱丽叶的故居，抚摸其铜像右胸许愿，祈求终成眷属。
维罗纳	圆形竞技场	•仅次于罗马斗兽场的古罗马圆形剧场，至今仍上演着各种大型歌剧。
维罗纳	老城堡博物馆	•中世界古城堡，可欣赏著名建筑师卡洛·斯卡帕的旧建筑改造成果。
苏州	拙政园	•苏州最著名的园林，碧水萦绕亭台，一步一景，大气与精巧并存。
苏州	苏州博物馆	•由贝聿铭设计的新馆清新雅致，欣赏镇馆之宝越窑秘色瓷莲花碗。
苏州	诚品书店	•诚品书店在大陆的第一家分店，集文具、餐饮娱乐于一体的综合大楼。
苏州	平江路历史街区	•漫步保存完整的古街区，看小桥流水古宅，逛文艺小店，吃美食。
苏州	周庄	•感受小桥流水人家的柔美，乘游船，看双桥，寻访沈万三的足迹。
苏州	狮子林	•苏州四大名园之一，以假山闻名，数石狮子、钻石头迷宫乐趣无穷。
苏州	山塘古街	•欣赏苏州老城风貌，参观会馆等古迹，乘游船，拍摄美丽的夜景。
苏州	留园	•小家碧玉式的苏州园林，观赏园中三宝：冠云峰、楠木殿和鱼化石。
苏州	寒山寺	•千年名寺，诗句“姑苏城外寒山寺”的出处，来此撞钟、祈福。
苏州	苏州大学	•中国十大最美校园之一，满校园的民国老式建筑非常具有历史感。
苏州	西山	•太湖第一大岛，爬太湖第一高峰，吃太湖三白，冬季到林屋洞赏梅。
苏州	洞庭东山	•环山路犹如玉带，可沿路欣赏太湖和精美的古建筑，品尝太湖三白。
暹粒	吴哥窟	•世界上最大的宗教建筑群，伟大的东方古代奇迹。
暹粒	吴哥寺	•吴哥古迹群中保存最完好的庙宇，也是吴哥窟乃至柬埔寨的象征。
暹粒	女王宫	•风格独树一帜的红色建筑，艳丽的色彩和精致无比的浮雕令人着迷。
暹粒	崩密列	•吴哥古迹群中最神秘的寺庙之一，可以在密林废墟中探索吴哥窟最原始的模样。
暹粒	塔普伦寺	•电影《古墓丽影》外景拍摄地，如蟒蛇般的树根与寺庙融为一体的古迹奇观。
暹粒	巴戎寺	•游览大吴哥中心最精华的庙宇，感受多座四面佛脸上的神秘“高棉的微笑”。
暹粒	巴肯山	•吴哥窟看日落的首选之地，在山顶俯瞰隐藏于丛林中的吴哥寺等遗迹。
暹粒	圣剑寺	•四方通往中心的拱顶长廊像是无数道石门，还能看到独特的“林迦”石雕。
暹粒	洞里萨湖	•乘船参观湖上的越南浮村，看水上房屋、教堂等景观；傍晚欣赏湖上日落美景。
暹粒	涅盘宫	•曾是治疗疾病的浴场，通过水上栈道可以看到池中雕刻着蛇神的石塔寺庙。
暹粒	比粒寺	•气势恢宏的“皇家火葬场”，爬上庙山看日落，视野开阔、景色壮美。
暹粒	战象台阶	•吴哥国王挑选坐骑及阅兵、举行庆典的平台，可以欣赏到栩栩如生的大象雕刻。
暹粒	皇家浴池	•吴哥窟看日出的最佳地点之一，在这里看日出的人少清静。
暹粒	通王城	•高棉帝国最后的首都，吴哥古迹的“心脏”，古城内留有巴戎寺等著名遗迹。
暹粒	酒吧街	•让外国人流连忘返的街道，不少知名酒吧都位于此处。
承德	金山岭长城	•长城走势逶迤雄壮，登上长城景色开阔壮观。 •相比京郊其他长城景区，这里人数较少，游玩时安静舒适。
承德	木兰围场	•清朝历代皇帝及皇家的狩猎场，电视剧《还珠格格》曾在此地取景。 •夜晚能见到非常多的星星，乌兰布统草原的北沟适合拍摄日落。 •在开阔的草原骑马不受场地限制，只要你马技过关，甚至可以让马小跑一段。
承德	塞罕坝国家森林公园	•有广袤的草原和森林，景色十分壮美，是北京附近观看塞外风光的最佳去处。 •每到秋季，黄红两色的树木和草原层林尽染，可以轻易拍出摄影大片。
承德	雾灵山	•山上有盘山公路通到大部分的景区，距离北京很近，是自驾游的好去处。 •随处可见瀑布、清泉、潭水，适合避暑。 •作为燕山山脉的高峰之一，在歪桃峰观赏云海、日出、日落、星星很不错。
承德	磬锤峰国家森林公园	•拍摄造型奇特的磬锤峰石柱，雄伟壮观。 •参观藏式风格的宝山寺，观看古老生动的摩崖石刻。
承德	丰宁坝上草原	•距离北京最近的天然草原，最适合夏天游玩的避暑胜地。
阿卡罗阿	阿卡罗阿	•建筑物、街道名称与咖啡馆均有浓厚的法国风格。
珊瑚海岸	斐济文化中心	•斐济原始文化的全方面展现。
珊瑚海岸	贝卡环礁	•斐济最著名的软珊瑚万花筒，潜水爱好者的天堂。 •参加游艇一日游，享受豪华夕阳晚餐，欣赏传统“走火仪式” 。
珊瑚海岸	辛加东卡	•考古爱好者的天堂。
珊瑚海岸	库拉生态公园	•参观斐济当地动植物的好地方。
珊瑚海岸	辛加东卡沙丘	•上千年历史的原始陶器展览。
内罗毕	马赛村	•成年男子蓄发编成小辫，年轻妇女剃光头。
内罗毕	长颈鹿公园	•园内设捐款箱，捐款用于资助贫困学生前往参观。
内罗毕	内罗毕国家公园	•内罗毕公园也是世界上唯一位于国家首都的，一座真正的野生动物园。
内罗毕	肯尼亚国家博物馆	•馆内陈列有人类、鸟类、海洋生物起源和地质演变等方面的展品以及古代地图和绘画等。
内罗毕	肯雅塔国际会议中心	•如今，这里又是肯尼亚执政党的总部。
内罗毕	动物孤儿院	•由于自小就接触人类，“孤儿院”里的猛兽性情温和。
内罗毕	卡伦故居	•卡伦故居是丹麦著名女作家卡伦·布力圣曾居住的地方，是内罗毕的一个著名旅游景点。
内罗毕	Kenyatta International Confere...	•内罗毕标志性建筑之一，站在楼上可以俯瞰内罗毕全景。
内罗毕	奈洛比国家博物馆	•在这里可以和长颈鹿亲密接触，体验亲子喂养长颈鹿的乐趣。
内罗毕	凯伦故居	•喜欢凯伦的人可以去看看，看看她当年生活过的地方，保存的很好，周围环境也很好。
内罗毕	Lewa私人野生动物保护区	•这里是私人保护区，不久前英国的威廉王子就是在这里订婚的。
内罗毕	Karen Blixen coffee garden and...	•肯尼亚以及邻国埃塞俄比亚，同属在赤道附近的高原地区，盛产咖啡豆，咖啡非常有名。
内罗毕	Galleria	•在这边可以感受到内罗毕的气质。
内罗毕	Karura Forest Reserve	•一个近郊的有着瀑布和湖光风景的自然公园。
内罗毕	独立花园	•每年雨季来临，这里都举行植树活动。
贝洛奥里藏特	米内罗体育场	•米内罗体育场是米纳斯吉拉斯州最大、巴西全国第2大足球场。
波哥大	波特洛博物馆	•现存200多件藏品，100余件为博特罗创作，其余为他的收藏，来自毕加索、米罗等名家。
波哥大	蒙塞拉特山	•可乘坐缆车上山，景色秀丽，站于山顶可俯瞰整个波哥大的风景。
波哥大	玻利瓦尔广场	•城市主广场，以玻利瓦尔雕塑著称，两旁商铺云集，非常热闹，休闲放松的好去处。
波哥大	黄金博物馆	•展现哥伦比亚金矿情况与人文历史演变发展，收藏了成千上万的黄金制品，璀璨夺目。
波哥大	哥伦比亚国家博物馆	•一座由监狱改造而成的博物馆，展览关于哥伦比亚历史，文化，艺术的藏品。
波哥大	玻利瓦尔博物馆	•委内瑞拉民族英雄、南美解放者玻利瓦尔住过的地方，展示了一些他的私人物品。
波哥大	Botanico Jose Celestino Mutis...	•植物品种繁多，内存多种哥伦比亚特有植物，有温室种植，也有室外种植。
波哥大	La Candelaria	•街区建造于西班牙殖民时期，以巴洛克建筑风格为主，驻有博物馆，美术馆等。
波哥大	西蒙玻利瓦尔中央公园	•位于波哥大中心的一片绿地，命名于委内瑞拉民族英雄、南美解放者西蒙·玻利瓦尔。
波哥大	刘易斯‧安吉尔‧阿伦戈图书馆	•成立于1923，拥有超过110万册书，已有670万人次前来参观过。
波哥大	Biblioteca Virgilio	•图书馆采用圆形结构，共有三层，层层叠加，周围环绕水池。
波哥大	93公园	•夜晚最热闹繁华的地区，在93公园里面，你可以找到哥伦比亚的第一家星巴克。
波哥大	Iglesia Basilica del Señor de...	•一个位于波哥大东部蒙塞拉特山的天主教教堂，可乘坐缆车上山，也可登山。
波哥大	皇家造币厂	•记录了哥伦比亚的货币历史和文化，工作人员都很热情。
波哥大	萨利特雷魔幻游乐园	•在摩天轮上，游客可以看到波哥大全景，游乐园有两种买票的方式。
深圳	大梅沙海滨公园	•深圳最大的免费海滨浴场，看海游泳，享受亚热带海滨风光，非常惬意。
深圳	欢乐谷	•玩转丰富多彩的游乐项目，去玛雅水公园体验一把“湿身”的乐趣。
深圳	东部华侨城	•有刺激的游乐项目和清新的自然风光，适合家人休闲度假，也是年轻人聚会出游的好去处。
深圳	西冲	•原生态海滨浴场，海沙特别细腻。和朋友一起烧烤，在沙滩扎营看日出。
深圳	莲花山公园	•深圳中心区边缘的天然氧吧，登山、休闲的好去处。
深圳	小梅沙	•著名的海滨旅游度假区，享受你的休闲海边时光。
深圳	地王观光	•深圳著名地标，南望香港，北瞰深圳。
深圳	深圳大学	•挺美的校园，这里荔枝成林，花木繁荣。
深圳	梧桐山	•深圳海拔最高的山，登高望远视野非常好。
深圳	邓小平画像	•深圳标志的地方，可以看一下，拍照留念。
深圳	锦绣中华民俗村	•园内有众多中国著名景观的缩影及多种风俗风情体验。
深圳	杨梅坑	•深圳最浪漫的海滨休闲带，一面是山一面是海，沿海骑自行车非常惬意。
深圳	仙湖植物园	•植物种类丰富，空气清新，深圳知名寺庙弘法寺就在这里。
丹佛	红岩公园	•厌倦了喧嚣的城市生活，非常适合来到此处享受自然的美好，可以看到自然的鬼斧神工。
丹佛	丹佛艺术博物馆	•由于大胆的、锯齿状的棱角和金属外观，丹佛艺术博物馆成为了标杆。
丹佛	市政厅金顶大厦	•丹佛市中心的地标建筑，最高大上的地区，星期五有灯会，亮灯的时候非常绚丽。
丹佛	丹佛自然科学博物馆	•丹佛必去的景点，小朋友一定会喜欢，在其中可以学到很多，是家庭旅行的好去处。
丹佛	美国铸币局	•世界上最大的单一造币厂,硬币的制造和设计过程，还可以获得一枚纪念币作为留念。
丹佛	莫莉·布朗故居博物馆	•她贡献了一生在慈善事业上，这所故居渗透着她生活的点点滴滴，以及部分泰坦尼克号的纪念物。
丹佛	丹佛市区水族馆	•各种各样的海洋生物，很漂亮，隔着玻璃看，宛如身临其境。
丹佛	水世界	•美国最大的水上乐园之一，在丹佛市中心以北16公里，每年在5月和9月之间开放。
丹佛	六旗游乐园	•超大的游乐园，有Kingda Ka被称为“世界过山车之王”，以及最好的木质过山车EL TORO。
丹佛	丹佛植物园	•花园、花房及温室都很漂亮，科学中心有关于各种展览，拥有许多罕见的植物。
丹佛	Coors Field	•非常赞的运动场，可以看到落基山脉的美景。当一个本垒打或者夺冠之后，喷泉会拍高到空气中。
丹佛	丹弗动物园	•园内有650多种，3500多只来自世界各地的动物和鸟类，是美国最受欢迎的动物园之一。
丹佛	Union Station	•老车站内已成为餐厅，旅馆的综合体，在这里，你能了解这个车站背后的历史。
法兰克福	罗马广场	•法兰克福唯一保留中古街道面貌的广场，古罗马皇帝曾在此加冕。
法兰克福	老市政厅	•神圣罗马帝国君王的荣耀加冕地，厅内四壁挂满了历代君主的全身像。
法兰克福	正义的源泉	•罗马广场上的地标喷泉，曾经这里喷涌而出的是葡萄酒。
法兰克福	美茵河	•法兰克福的母亲河，两岸分布着众多博物馆。
法兰克福	歌德故居	•德国著名诗人歌德出生于此，并在这里度过了他的青少年时代。
法兰克福	法兰克福大教堂	•伫立在美茵河畔，哥特式风格的大教堂是法兰克福的地标建筑。
法兰克福	铁桥	•始建于1869年的新哥特式步行桥，桥上挂满了情人们的同心锁。
法兰克福	美茵塔	•欧洲第一栋全玻璃装饰的高层建筑，同时拥有公共观光台和餐厅。
法兰克福	圣保罗教堂	•德意志邦联第一部民主宪法的决议地，民主和统一的象征。
法兰克福	法兰克福圣尼古拉教堂	•有近900年历史的宮廷教堂，罗马广场上的地标建筑，巴赫的重要曲目都在这里首演。
法兰克福	欧元塔	•欧洲中央银行的总部，欧元的诞生地，掌控欧元区的金融及货币政策。
法兰克福	伯杰街	•法兰克福最长的街道，新区的核心，两边是仿古的欧洲建筑群。
法兰克福	采尔大街	•法兰克福最著名购物街，MyZeil购物中心等大型商场以及各大时尚品牌均汇聚于此。
法兰克福	法兰克福老歌剧院	•神童莫扎特的首次演出之地，古典主义的剧场带你重回帝国荣光。
法兰克福	法兰克福动物园	•欧洲最大的动物园之一，是家庭旅游的不二选择。
阿维尼翁	教皇宫	•阿维尼翁的地标，南法最重要的中世纪宗教建筑，前后有7位教皇在此居住。
阿维尼翁	阿维尼翁断桥	•中世纪的著名桥梁，以残缺美遗世而独立，著名法国民歌《在阿维尼翁桥上》的来源。
阿维尼翁	阿维尼翁圣母大教堂	•阿维尼翁城最古老的宗教建筑，钟楼钟声洪亮，很有特色。
阿维尼翁	教皇宫广场	•教皇宫门前的广场，是很好的休息、聚集平台。
阿维尼翁	安格拉东博物馆	•有毕加索、塞尚、莫奈等名家的作品，以梵高《铁路车厢》最为著名。
阿维尼翁	小宫博物馆	•南法知名的祭坛画藏馆，有波提切利的圣母与圣婴图。
阿维尼翁	卡尔维博物馆	•馆藏丰富，以中世纪艺术和考古为主。
阿维尼翁	路易·武朗博物馆	•装饰艺术藏品丰富的博物馆，家具、画作极尽奢华。
阿维尼翁	安德烈城堡	•可在城堡上喝下午茶，眺望阿维尼翁城，远眺阿尔卑斯山脉。
阿维尼翁	兰伯特收藏馆	•全面展示了当代艺术的精华，适合对当代艺术感兴趣的游客前往。
阿维尼翁	阿维尼翁市政厅	•位于钟楼广场，是阿维尼翁市中心的标志之一。
阿维尼翁	阿维尼翁新城	•可参观美男菲利普塔楼、阿维尼翁新城要塞等，距老城仅3.5公里。
阿维尼翁	钟楼广场	•阿维尼翁旧城最有人文气息的地方，咖啡美食伴随美景最惬意。
阿维尼翁	岩石公园	•老城最高点，可以远眺阿维尼翁断桥和罗纳河风光。
阿维尼翁	阿维尼翁城墙	•保存完好的中世纪城墙，环绕阿维尼翁老城。
乐山	乐山大佛	•乐山大佛高71米，是世界上最大的石刻弥勒佛坐像。 •乘坐游轮在江面上，可远观巨型睡佛和“（坐）佛在（睡）佛中”的神奇景象。
乐山	峨眉山	•普贤菩萨的道场，山中有众多顽皮的猴群，还能观看日出和云海。
乐山	金顶	•峨眉山的最高处，有震撼心灵的四面十方普贤菩萨金像。
乐山	报国寺	•进山门的第一座寺庙，山中佛事活动的中心，也是游山的起点。
乐山	万年寺	•步行登山的起点之一，寺中还有无量殿和三宝，令人眼界大开。
乐山	雷洞坪	•上金顶的必经之地，景区大巴的终点站，登顶看日出的住宿点。
乐山	清音阁	•峨眉山中重要的寺庙，附近有双桥清音等景点，是拍照的好地方。
乐山	一线天	•沿着峡谷内曲折的栈道步行，耳边是瀑布轰鸣，头顶是一线蓝天。
乐山	接引殿	•上金顶的必经之路，也是金顶索道的下行站。
乐山	伏虎寺	•藏在茂林深处的一座古寺，还是一座清静的尼姑庵，适合小住几日。
乐山	华藏寺	•位于峨眉山金顶中心的寺庙，寺中的金殿是峨眉山位置最高的建筑。
乐山	四面十方普贤像	•世界上海拔最高的金佛，峨眉山的标志，法相庄严，震撼人心。
乐山	万佛顶	•峨眉山的最高处，独立在山崖顶上，周围是郁郁葱葱的原始森林。
乐山	洗象池	•普贤菩萨坐骑白象洗澡的地方，环境清幽，也是山中的一个住宿点。
乐山	洪椿坪	•周边环境清雅，有古寺千佛禅院，寺内能为游客提供食宿。
博尔德城	米德湖	•胡佛水坝蓄水池，西半球最大的人工湖。
汉堡	汉堡港	•德国最大的港口，被称为“通往世界的口岸”。
汉堡	汉堡市政厅	•汉堡最醒目的地标建筑之一，在这里能参观大量的艺术珍藏品。
汉堡	汉堡微缩景观世界	•拥有世界上最大的数控铁路模型，入选《吉尼斯世界纪录大全》
汉堡	阿尔斯特湖	•被誉为镶嵌在汉堡上的一颗明珠，站在湖中央的桥上欣赏汉堡全景。
汉堡	仓库城	•19世纪欧洲最大的仓储区，被选入“世界文化遗产”名录。
汉堡	易北河旧隧道	•穿越百年隧道，幸运的话还能欣赏艺术展。
汉堡	圣尼古拉教堂	•残垣断壁的教堂，以反思那段残酷的历史。
汉堡	哈根贝克动物园	•在这里能观赏陆上水里的各种动物，与各种萌物亲密接触。
汉堡	少女堤	•汉堡散步购物的好去处，乘游船欣赏阿尔斯特湖两旁的风景。
汉堡	国际海事博物馆	•世界上最大的海洋文物私人收藏的博物馆。
汉堡	智利屋	•造型另类的建筑物，给人视觉的冲击，被选为世界文化遗产。
汉堡	花卉植物园	•昔日的防御工事，如今的植物天堂，是人们休闲的好去处。
汉堡	市立美术馆	•德国最大的艺术博物馆之一，收藏了从哥特时期到当代的艺术珍品。
汉堡	码头栈桥	•历经百年的水上车站，坐上渡轮，从这里出发，欣赏汉堡的美丽景色。
汉堡	堤坝之门美术馆	•欧洲最大的当代照相艺术中心之一，是欣赏现代艺术展的不二之地。
亚特兰大	乔治亚水族馆	•乔治亚水族馆是集娱乐性，教育性和科研性为一体特点的世界顶级展览中心。
亚特兰大	CNN总部	•CNN是美国的有线电视频道，被认为是第一个全天候24小时的新闻频道。
亚特兰大	奥林匹克广场	•位于市中心的一个公园，为1996年夏季奥运会所建，内有当时运动员领奖的雕塑。
亚特兰大	乔治亚理工	•美国一所综合性公立大学，与麻省理工学院及加州理工学院并称为美国三大理工学院。
亚特兰大	高级艺术博物馆	•博物馆处于街道转角的位置，临近坐落在桃树街的纪念艺术中心和长老会第一教堂。
亚特兰大	石山公园	•位于亚特兰大市区以东，山壁雕刻有三位南北战争时期名人的浮雕。
亚特兰大	玛格丽特·米歇尔故居	•历史名著《飘》的作者玛格丽特.米歇尔的故居，更像一个小展览馆。
亚特兰大	亚特兰大历史中心	•亚特兰大历史中心有着超过82年历史，是美国最重要的历史博物馆之一。
亚特兰大	亚特兰大植物园	•亚特兰大植物园“以展示、教育、保护、研究和娱乐为目的进行植物的培育和收藏”。
亚特兰大	小马丁路得金恩历史遗迹	•著名黑人民权运动领袖马丁•路德•金的故乡，曾是美国黑人民权运动的中心之一。
亚特兰大	Piedmont 公园	•市中心的一个公园，公园内绿树成荫，还有绿油油的草地，很漂亮。
亚特兰大	亚特兰大动物园	•建于1889年的动物园，是美国动物协会中资格最老的成员之一。
亚特兰大	亚特兰大联邦储备银行	•游客可以通过游览了解美联储的历史，并且参观美联储的现行机构等。
亚特兰大	国家公民和人权中心	•公民和人权中心举办的一些展览，诉说了美国民权运动的历史及当时的人权斗争。
亚特兰大	甜水河州立公园	•公园中有一条森林覆盖的小路，可以到达当年新曼彻斯特制造公司的旧址。
苏格兰	爱丁堡城堡	•曾经的皇家居所、军事要塞和监狱，苏格兰历史的见证。
苏格兰	卡尔顿山	•爱丁堡的制高点，眺望爱丁堡城堡等全城美景。
苏格兰	王子街	•小而美的苏格兰风情大街，来南面的旧区访古堡，去北面的新城购时尚。
苏格兰	皇家英里大道	•圆形鹅卵石铺成的巷子，古朴深邃，是爱丁堡最具历史性的街道，时不时有苏格兰艺人的风笛响起。
苏格兰	王子街花园	•城市公园风景如画，园内屹立着苏格兰著名文学家司各特的纪念塔。
苏格兰	苏格兰国家博物馆	•了解苏格兰的历史、文化，欣赏馆内收藏的大量相关文物。
苏格兰	圣吉尔斯大教堂	•900多年的悠久历史，苏格兰级别最高的宗教场所。
苏格兰	司格特纪念碑	•纪念苏格兰的作家司格特所建，炭黑色的外表格外醒目。
苏格兰	大象咖啡馆	•J.K.罗琳在这里写下《哈利波特》，若是喝杯咖啡，会不会也有魔法附身呢？
苏格兰	荷里路德宫	•新古典主义建筑风格宫殿，女王在苏格兰的官方住所。
苏格兰	爱丁堡大学	•历史悠久的苏格兰最高学府，世界名校。
苏格兰	苏格兰威士忌体验中心	•穿越“时光隧道”了解威士忌历史，品各色威士忌。
苏格兰	苏格兰国家美术馆	•世界著名美术馆，收集包括提香、梵高、拉斐尔和莫奈等名家之作。
苏格兰	亚瑟王座	•登上山峰看日出日落，一览爱丁堡全景。
苏格兰	苏格兰议会大楼	•苏格兰议会所在地，后现代风格建筑。
珠海	情侣路	•珠海的城市名片，漫步海边，远眺澳门，欣赏著名的珠海渔女雕像。
珠海	珠海长隆海洋王国	•参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车，欣赏烟花表演。
珠海	圆明新园	•按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势，观看顶级特效表演。
珠海	海滨公园	•地理位置优越、环境清新的海边公园，附近就是珠海渔女、情侣路、野狸岛。
珠海	外伶仃岛	•广东唯一可看见香港市区的海岛，游山玩水吃海鲜，享受悠闲度假时光。
珠海	东澳岛	•爬斧担山登高望远，在南沙湾戏水游泳，看摩崖石刻、烽火台、铳城等历史遗迹。
珠海	御温泉	•珠海老牌的日式露天温泉，整体环境充满日式风情，休闲放松好去处。
珠海	庙湾岛	•自然原生态海岛，海水湛蓝、沙滩洁白细腻，可以尽情享受海边玩耍的乐趣。
珠海	淇澳岛	•在木栈道上骑行，参观沙湾古遗址、白石街等古迹，冬季去红树林湿地保护区观鸟。
珠海	野狸岛	•距离市区最近的海岛，散步爬山，在海风的吹拂下看日出日落。
珠海	海泉湾旅游度假区	•泡一泡罕见的海洋温泉，体验刺激动感的玩乐设施，欣赏大型音乐舞蹈诗画。
珠海	长隆横琴岛剧院	•世界顶级国际马戏赛场，现场感受高超杂技艺术带来的震撼。
