# 三 亚
# 海南最南端的那一抹蓝
## 三亚速览
### Introducing Sanya
##### 三亚，地处北纬18℃，位于中国海南岛的最南端。这里有着地球上最迷人的风景，是一座用碧海蓝天融化人心的城市；当赤足走过亚龙湾的白沙滩，椰风夹杂阵阵涛声流入耳脉；换上潜水服，潜入碧海的深处，五光十色的热带鱼和鲜艳的珊瑚在身旁穿梭；你可以穿行于遮天蔽日的热带雨林，大口呼吸着纯净的氧气，肺部得到久违的净化；仰望南山寺的巨型海上观音像，心灵的虔诚与震撼让人心生敬畏；如果你是个爱听故事的人，天涯海角的美丽传说，鹿回头的动人爱情，定会让你唏嘘感动；如果你还是个资深老饕，青蓝色的龙虾和甜香四溢的芒果便能瞬间点燃你的激情；三亚，天堂般的城市，你所想的，你所爱的，都在这里了。
#### Catalogue
# 目录
### 02
####  三亚速览
### 03
#### 三亚问答
### 04
#### 三亚必体验
### 06
#### 三亚精华推荐
### 11
#### 行程推荐
### 12
#### 外部交通
### 14
#### 内部交通
### 15
#### 住宿
### 18
#### 景点
### 23
#### 购物
### 26
#### 餐饮
### 30
#### 娱乐
### 32
#### 行前准备、节庆
### 33
#### 实用信息
### 34
#### 地图
##### 最佳旅行时间
###### 三亚寒暑变化不大，一年四季均适合旅游，最佳旅游时间是10月到次年3月。因为这个季节北方已开始变冷，而三亚却依旧温暖宜人，你仍可以穿着夏装、沙滩鞋在阳光充沛的海滩悠闲漫步，浸润在暖暖的海水中，吃着热带水果，享受着天涯海角的浪漫。每年12月，三亚的天涯海角还会举办“国际婚庆节”，那时来到三亚，可能经历一场终生难忘的旅程。
##### 穿衣指南
###### 三亚气候属热带海洋季风气候。年平均气温25.4℃。不管哪个季节到三亚，都只需穿轻薄的短款棉质衣裤或长裙，冬季可以准备一件长袖外套。比基尼泳衣自然是女生们必不可少的装备。5月至11月是台风季节，建议准备好雨具。三亚常年日照强烈，防晒措施一定要做好。
##### 消费与汇率
###### 在三亚游玩，花费主要取决于住宿及景点门票。2人出行，每天参观一两个景点，住家庭旅馆、吃饭选择中等价位，一般400-500元/人/天能满足需求；若是住大东海的中高档酒店、偶尔奢侈一把去较好的餐馆，那花费会在700-1000元/人/天。如果入住亚龙湾的高档海边酒店，每人每天的消费(包括餐饮)至少在1500元/天或者以上。
## 最HOT必读三亚问答
### ★潜水类
#### Q豆包包 ：在三亚想玩潜水，哪里的比较好，大概都什么价位？
#### A初晴二十一°：分界洲岛、西岛、蜈支洲都可以，价格都差不多（网上订最便宜的三四百，最贵的八百多）；大东海潜水便宜些，但是水不太清澈；蜈支洲岛的水干净但是很贵，网上预订便宜些。户外加井岛性价比高些，包接送，烧烤，船费，浮潜不限时间，每人三四百；深潜贵一点，但是比蜈支洲便宜，基本可以玩一天。
### ★住宿类
#### Q -y：亲们综合各方面来看住三亚湾好？还是大东海好？
#### A 迎风而舞：住三亚湾的话消费相对低点，但是水质也不是很好。如果是住大东海，从机场打车只要四五十，千万不要坐私家车，乱收费，正规出租车是打表的。大东海商圈也发展的不错，第一市场也在大东海，买了海鲜来料加工也要方便点。还有就是在大东海是在中间，要去三亚湾和亚龙湾都不是特别远。
### ★购物类
#### Q 小V：这两天就要去三亚了，朋友托从免税店带化妆品。三亚免税店能买多少钱的啊？有限额吗？
#### A Vanellope：以前是每个人5000元，现在涨到每个人可以购买8000元的免税品；前提是商品单价低于8000元。不过化妆品限带8件，不包括香水；香水限带5件。因为有件数的限制，所以你算着点儿吧。
### ★餐饮类
#### Q盐烤青花鱼：请问三亚第一市场怎么样？看攻略怎么说的都有。
#### A syle16：其实，只要是旅游者常去的地方，都是那么回事吧。第一市场就是这么个地方，价钱不便宜，也没怎么好吃，但不至于被坑。既然旅游来三亚，第一市场还是应该去一趟的。到了现场，你可以先逛逛，看一看，看看别人吃的怎么样，选一家客人多的，一般就没问题。说实话，第一市场各摊位做法和好吃程度都大同小异。所以，来吃个新鲜还好。
### ★度蜜月
##### Q fissdo：七月份我想去三亚度蜜月，请问大家有没有什么推荐的行程和住宿以及美食（住宿的话预算一晚700以内），大概呆一个星期。
##### A纱罗纱罗：第一天晚上到三亚如果较晚，可以在三亚湾附近找个200元一晚的酒店过度；第二天一早出发，在三亚湾海边走走，然后直接公交到第一市场买海鲜水果，然后打车到亚龙湾，强烈推荐入住热带天堂鸟巢一晚，第二天入住前和第三天退房后都可以寄存行李，在山上玩，入住客人能玩的地方要比纯游客多不少，可以享受下无边泳池，泰餐厅的晚餐；
##### 第三、四天晚上可住亚龙湾，选个自己喜欢的风格的一线5星酒店，运气好的话应该可以团到1000元左右每晚的海景房（园景房更便宜些，其实所有酒店餐厅和大堂的海景都比较好，不住海景房也没问题），不去任何景点，就在酒店享受，可以到百花谷用餐，也可以团购各个酒店的美食，天域面馆也行。第五、六天晚上转战海棠湾，那里的五星酒店性价比超高，八九百一晚，我住过凯宾斯基，个人非常喜欢，酒店餐饮较贵，不过我们一家三口一顿晚餐点的piza不到300元也吃得很饱。
##### 还不能解决你的疑问？来“
#### 三亚问答
##### ”提出问题，寻找答案吧。
## 三亚必体验
### 1
#### 到第一市场做自己的海鲜
##### 第一市场，是三亚最出名的海鲜市场。这里的海鲜价格比内陆便宜很多，游客们通常会先到海鲜市场挑选海鲜，然后再找一家大排档加工成美味大餐；如果对价格不了解，还可以让大排档的摊主带你去采买海鲜。除了海鲜，在这里还可以吃到许多海南特色小吃，比如炒饼、椰子饭等等。夜幕降临，通往第一市场的马路上，云集着各种小摊贩，出售各种饰品、工艺品、椰子制品等。
### 2
#### 来一份抱罗粉当早餐
##### 抱罗粉可说是海南小吃的精华所在。有人曾说“海鲜可以错过，抱罗粉不能少”，可见抱罗粉在当地的重要性。抱罗汤粉，贵在汤好。很早以前，抱罗粉的汤主要是以牛骨汤为主。现在，转用多种原料熬汤，味道比原来鲜美得多。这种鲜汤搭配嫩滑的米粉，加上牛肉干、花生仁、竹笋、酸菜骨、辣椒等配料，早上来一碗，一天都有好精神。河西路上有一家其貌不扬的小店(河西路第一市场旁)是全三亚最正宗的抱罗粉店。
### 3
#### 在蜈支洲岛潜水看珊瑚
##### 蜈支洲岛是海南岛周围为数不多、拥有淡水和丰富植被的小岛。这里是中国最出名的潜水胜地，专业教练会带你背上氧气瓶，一起潜入水下。在清澈的海底，四周静谧无声，只能听到自己的呼吸；各种颜色的珊瑚、热带鱼环绕着你，犹如置身梦境一般。
### 4
#### 住一次“鸟巢”，体验非诚勿扰的浪漫
##### 当冯小刚挖掘出藏匿在三亚的“人间天堂”——亚龙湾国家森林公园鸟巢度假村时，人们发现，原来到三亚，住在山上同样精彩。那一座座半悬在林中、若隐若现的小木屋，静谧而惬意。房间配有半露天的泡池，随时可以体验山间温泉的浪漫。夜里睡觉时，可以不拉窗帘，清晨会被山间的第一缕阳光唤醒。从鸟巢度假村的“海阔天空泰餐厅”，还可以眺望整个亚龙湾的风光。
### 5
#### 泡一次温泉，椰子树下诉情话
##### 温泉处处有，但在椰子树下泡温泉，是三亚珠江南田温泉的独特之处。温泉园区内有大概50种不同的露天温泉池；在四周椰树的环绕下，步入一潭碧绿色的小池，闻着四周弥漫的花香，仰望被椰树点缀的清爽天空，和心爱的人相拥，聊着不着边际的情话，恍若隔世。
### 6
#### 在椰梦长廊拾贝壳
##### 椰梦长廊是位于三亚湾的一条临海长廊，以沿路遍植椰树而闻名。金色的沙滩、蓝色的大海和婆娑椰影相映成趣，浪漫气息十足。在这里，经常能看到年轻的父母带着小宝宝，在沙滩上搭沙城，挖螃蟹，拾贝壳。黄昏时分，夕阳落日的余辉洒向海面，椰风浪涛阵阵，景色煞是迷人。
### 7
#### 到鹿回头看三亚夜景
##### 鹿回头位于三亚市南部5公里的三亚湾，是座三面临海的半岛。相传古时候五指山有一位勤劳勇敢的黎家青年猎手上山打猎，发现了一只美丽的梅花鹿，便一直追到三亚湾边上的珊瑚礁，梅花鹿站立不动，回头凝望那位猎手，化作一位美丽的黎家姑娘，两人海誓山盟，结下百年之好。后人便将这地方叫做“鹿回头”。三亚市也因此别称为“鹿城”。站在鹿回头的山上可俯瞰浩翰的大海，远眺起伏的山峦，三亚市全景尽收眼底；尤其是当夜幕降临，在这里能欣赏到三亚最美的夜景。
### 8
#### 去免税店买买买
##### 全球规模最大的单体免税店——海棠湾国际购物中心正式开业。不用奔赴香港，不用迈出国门，在三亚免税店里，喜爱购物的你就能“买遍世界”。到三亚购免税购买商品不仅省“银子”，而且你还能顺便游览一番三亚。碧海蓝天下，赏赏美景玩玩海水，吹吹海风听听浪声，日子过得何等惬意。超时尚的旅游购物，你还在等什么呢？买张机票，出发吧。
### 三亚精华推荐
#### 人们前赴后继地来到三亚，无非是为了那片传说中的碧海蓝天。不过三亚的美可不仅仅是这片多情的海洋，绿色的热带雨林和悠久的文化名胜，也是让人着迷的精华所在。
## 三亚必游TOP5
### 蜈支洲岛
##### 蜈支洲岛四周海水能见度在6~27米，拥有无数色彩斑斓的热带鱼以及迷人的珊瑚礁，是三亚乃至全国的“最佳潜水基地”。岛上还拥有全三亚最洁白的沙滩和丰富的热带植物，恐龙年代的龙血树是迄今为止地球上留下的最古老的树木。如果住在岛上，一定要清晨去观日岩看日出，那是观三亚日出的最佳地点。这里还是冯小刚电影《私人订制》的拍摄地，面向大海的那一排浪漫的白色观景座椅，现在已是蜈支洲最热门的景点之一。
#### ★岛上餐饮
##### 岛上有许多中西餐厅，不过价格都比较昂贵；沙滩旁边有卖各种面条、炒饭的摊位，每份价格大约30元左右，味道一般。建议如果条件允许，可以自己带一些食物，比在岛上吃要划算很多。
#### ★岛上住宿
##### 岛上有海景套房、观海木楼、临海木屋等各类休闲别墅可供选择，不过价格都很昂贵，每晚价格都在1500元及以上。
##### 地址：三亚市海棠湾镇蜈支洲岛费用：门票168元（含蜈支洲岛景区门票50元，往返船票110元，政府调节基金8元）；开放时间：7:30~17:00联系方式：0898-88751258；0898-88751256官方网站：http://www.wuzhizhou.com/到达交通：
##### 1.三亚其他区域——蜈支洲码头公交：可以乘坐“28路”，在“蜈支洲岛”站下车；或搭乘“23路高速”公交车，在“蜈支洲岛路口”下车后，转乘三轮车，5~10元车费可到蜈支洲岛码头；
##### 打车：市区单程至码头约为80元左右；亚龙湾单程至码头约为50元左右；如若包车往返（三亚至蜈支洲岛码头），约150元~200元（建议游客搭乘打表计费的出租车）；
##### 2．蜈支洲岛码头——蜈支洲岛的轮渡普通轮渡：8:00~16:00；当日最后一班上岛轮渡为16:00，离岛轮渡为17:00；每20分钟一班，人较多，早上排队时间通常需要1小时；具体时间随当天的天气情况而定；豪华游轮：VIP通道，无需排队，每15分钟一班，往返票价300元左右，有全程陪同的导；
### 天涯海角 
##### 天涯海角在人们心中，就是海南的代名词。这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”和“海判南天”的巨石雄峙海滨；来到此处，仿佛来到天地的尽头一般。这里曾发生过许多凄美的爱情故事，如今已是人们寄情思古的胜地。
#### ★交通提示
##### 有游客反映，部分公交车司机会误导乘客，让他们在码头或者其他地方下车，而告诉他们这里能获得更便宜的门票价格，实际只是当地人私下收取门票，并且无法抵达真正的景区。建议游客在标明的“天涯海角景区”站下车，不要相信私人收费处。
##### 地址：三亚市天涯镇马岭山费用：旺季（10月1日-次年4月30日）门票101元/人；淡季（5月1日-9月30日）全票85元/人；开放时间：7:30~18:30官方网站：http://www.aitianya.cn/联系方式：0898-88910131到达交通：1.乘坐旅游专线（天涯海角——亚龙湾；大小洞天——亚龙湾），在“天涯海角景区”站下车；2.乘坐16路、21路、24路、25路、26路在“天涯海角”站下车；
### 南山文化旅游区
##### 南山文化旅游区是一座展示中国佛教传统文化的大型园区。其主要景点有南山寺、南海观音佛像、不二法门、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。尽管南山文化旅游区景点繁多，但壮观的108米海上观音是当之无愧的亮点之一。此外，目前世界上最大的一尊金玉佛像——金玉观音也坐落在南山寺内，造价1.9亿人民币，是闻名全海南的“镇岛之宝”。
#### ★南山素斋
##### 南山寺的素斋非常出名，推荐到缘起楼享用自助餐点，每位78元，全部是素菜餐点，味道相当不错。
#### ★南山寺注意事项
##### 1、拍照最好不要跟佛像一起拍，即使拍的话，也不要让佛像在自己的正上方；
##### 2、遇到和尚，可以打招呼，他们可能还礼也可能不还礼，不要见怪，因为僧人是出家人，不太在意平常礼节的；
##### 3、寺院一般是左进右出的；
##### 4、烧香拜四方神佛的时候，要先面向离你最近的大佛；
##### 5、进入南山寺，不要踩门槛进入，应该先迈右脚跨入，因为门槛是菩萨的肩膀，踩门槛是对菩萨不敬。
##### 地址：三亚南山文化旅游区费用：南山寺文化旅游景区大门票150元/人（海上观音单独收费，25元/人；金玉观音单独收费，20元/人）开放时间： 08:00~18:00联系方式：0898-88837727官方网址：http://www.synss.com/到达交通：1．乘坐旅游专线（天涯海角——亚龙湾；大小洞天——亚龙湾），在“南山景区”站下车；2.乘坐16路、21路在“南山寺”站下车；
### 亚龙湾热带天堂森林公园
##### 亚龙湾热带天堂森林公园是电影《非诚勿扰‖》在海南的主要取景地，园中遍植各种热带植物，遮天蔽日，虫唱鸟鸣，极尽野趣。乘坐公园电瓶车抵达山顶，常常可以看到云海或雾障从海天之际扑面而来；其中龙头岭是观看海上日出的好地方，而主峰红霞岭不论看日出还是日落，都别有一番景致。
##### 电影中曾出现的特色住宿“鸟巢”，更是成为了炙手可热的奢华度假场所，每晚最便宜的住宿费用在1000元以上。
#### ★森林公园亮点
##### 过江龙索桥：记得电影中葛优背舒淇过桥的那一段吗？没错，这个镜头就拍摄于这条索桥。只有一句忠告：恐高者慎入！（温馨提示：想体验电影中的索桥，需要单独收费20元；还要为超长的队伍做好心里了准备，平均排队时间2小时）；
##### 高山滑索：公园内的滑索为国内目前跨度最长的高山滑索，全程约600米，分为两段：第一段240米，第二段360米，两段中间要自己下山走路；滑行过程中可居高临下、由远及近一览亚龙湾全景；费用100元/人；
##### “好客”的观光车：森林公园内部景点之间都依靠观光车接送。当两辆车擦身而过时，车上的乘客会向对方车辆发出热情爽朗的呼喊，新来的你可不要被吓到；
##### 住宿鸟巢的特权：电影中充满情调的鸟巢住宿让人久久难忘，如果你选择入住鸟巢，不仅可以免费在公园内随意游览，免费通过过江龙索桥，还可以使用电影中浪漫的天幕游泳池；畅游于热带雨林间的无边泳池，肯定会让你毕生难忘。
##### 地址：三亚亚龙湾国家旅游度假区内费用：门票175元/人（包含观光游览车）开放时间：8:00~17:30联系方式：0898-38219999；0898-38853888到达交通：乘坐15路、25路、27路等在亚龙湾路口或亚龙湾站下车，步行前往；
### 呀诺达雨林文化旅游区
##### 呀诺达雨林位于三亚市海榆中线（三亚至保亭方向）18公里处，距三亚市区35公里。这里拥有茂密的雨林，遮天蔽日；流泉叠瀑倾泻而下，是一处天然的巨型氧吧。登上景区的观景台还可眺望海棠湾、蜈支洲岛和南湾猴岛。别忘了体验园内特色的“踏瀑戏水”活动，惊险刺激指数绝对爆表。
#### ★什么是“呀诺达”
##### “呀诺达”，是形声词，在海南本土方言中表示“一、二、三”；
#### ★特色拓展——踏瀑戏水
##### 踏瀑戏水活动设在呀诺达雨林深处，落差200米的梦幻谷中；体验者可以穿上草鞋，带上头盔，体验穿越激流险滩的惊险与刺激；在体验飞瀑戏水的同时，还可以观赏梦幻谷的瑰丽景观（为安全起见，景区配备了专业教练和防护设备）。
##### 活动费用：100元/人
#### ★特色住宿——雨林露营
##### 露营区配备烧烤晚餐，酒吧，歌舞表演及公共卫生间，提供二人或三人帐篷，需自带洗漱用具和换洗衣物。 
##### 活动地点：雨林谷内活动价格：480元/成人，380元/儿童(此价格为平日价格，黄金周另定)
##### 地址：三亚市保亭县三道镇费用：门票170元（含景区门票130元，游览车票40元）；联系方式：0898-83883333 ；0898-83881101官方网站：http://www.yanoda.com/开放时间：7:30~18:00到达交通：1．景区付费班车三亚——呀诺达旅游专线班车时间表：A站08:00   三亚明珠广场发车   15:30  从景区返回B站08:30  大东海银泰酒店发车 15:30  从景区返回C站08:00~08:30三亚湾区域发车 15:30  从景区返回D站08:30~09:00亚龙湾区域发车     15:30  从景区返回★三亚湾班车线路为君澜酒店——海月广场（金凤凰酒店）；★亚龙湾区域班车行驶线路为仙人掌度假酒店——瑞吉度假酒店沿线
##### ★以上班车时刻表从2014年11月1日起执行；提前预订（0898-83883333; 0898-83881101）受往返优惠车票36元/人；
##### 2. 亚总站乘坐三亚至保亭的班车（车票约10元左右），在三道农场路口下（一般报呀诺达即可）；
## 潜水胜地TOP3
#### 即使踩在亚龙湾细软的白沙滩上，眼睛所到之处被蓝天碧海所占领，你也只领略到了三亚一半的美丽。因为这片海洋的下面，蕴藏着另一番让人叹为观止的神奇世界。背上氧气，潜入海底，你才能欣赏到一个别有洞天的三亚。
### 蜈支洲潜水
#### 蜈支洲岛上提供PADI开放水域的潜水员课程，也提供岸潜、船潜等不同的一次性潜水体验服务。这里提供潜水服和一对一的教练，安全性比较有保证。蜈支洲的珊瑚和鱼类资源十分丰富，能见度相当好，即使是从岸边下潜，仍然能看到五彩斑斓的群鱼和美丽的珊瑚。
#### ▲堡礁潜水429元/人/30分钟（岸潜，根据身体状态可潜4~10米深）▲珊瑚礁潜水580元/人/30分钟（船潜，乘坐快艇到海上的一艘舶船上，直接从船上入水，根据身体状态一般可潜3~12米深）▲夜潜680元/位/30分钟（夜晚从岸边下潜，根据身体状态可潜4~10米；夜潜需当晚20点前到达潜水大厅）▲注意，蜈支洲岛是不能自带水下拍摄设备的，如果想留念，只能花钱购买潜水中心专人拍摄的；▲蜈支洲人气很旺，建议早上早点抵达乘船码头，因为排队上船平均需要1小时左右；到达岛上如果打算潜水，建议早点去潜水俱乐部，那里也是排队的重灾区，尤其是去船潜的游客，比岸潜的要多得多，排队时间也要将近1个小时；
### 西岛潜水
#### 西岛和蜈支洲一样，都需要先乘船到达小岛，再进行潜水活动。这里靠近天涯海角景区，可以安排在一天游玩。西岛的海水能见度与蜈支洲相仿，没有蜈支洲那么热门，人流也会少一些，不用在排队上花费太多时间。
#### ▲潜水参考价格：远海潜水468元/次；堡碉潜水429元/次；海底摩托468元/次；
### 亚龙湾潜水
#### 亚龙湾的潜水地分西排（软珊瑚）和东排（硬珊瑚），这是比较当地的叫法。不过亚龙湾不像蜈支洲，岛上只有一家潜水俱乐部。亚龙湾拥有多个潜水俱乐部，比如“亚龙湾海底世界”等，都是各自经营，良莠不齐。
#### 建议一定要选择正规的潜水俱乐部，价格明了，安全措施专业；千万不要图便宜找一些小规模的私人俱乐部，无论是安全性还是价格都没有保证。
#### ▲潜水参考价格：人均400元左右/次；
## 闹海之旅TOP3
#### 乘着渔船或者快艇，来到人烟稀少的天然海岛，享受阳光与沙滩的热情、品尝音乐与啤酒的绝妙组合，这就是乐趣无穷的三亚闹海之旅。你可以在这里自由浮潜、追海龟、捡海螺；可以跟着潜水教练一起探寻深海世界；还可以坐在礁石上静心海钓，一不小心就可能钓到只有在水族馆才能看见的神奇鱼类。
### 大东海
#### 大东海是三亚标志性的滨海胜地，三面环山，一面向海，一排排翠绿的椰林环抱沙滩。大东海的沙滩平坦细软，海水清澈湛蓝，不仅适合日光浴爱好者，更是潜水的好地方。大东海地处三亚市的榆林港和鹿回头之间，是距离市区较近的闹海地点，交通相对比较方便。
### 加井岛
#### 加井岛是海南东部万宁市石梅湾内的一座小岛，西面与海南岛陆地遥遥相对，东面是碧波浩荡的太平洋。岛屿东面怪石林立，树林繁茂、浪花簇拥，气势磅礴；岛的另一面则是水清沙白的幽静沙滩，适合休闲戏水。加井岛由于开发程度较低，四周海水能见度极高，是浮潜圣地；在这里挖鲍鱼，捉海胆或者捡海螺，是另一番绝妙的闹海体验。
### 西岛
#### 西岛又名玳瑁岛，位于三亚湾，全岛风景秀丽，海水清澈见底；环岛海域生长着大量美丽的珊瑚，也是潜水的好地方。西岛上拥有各种海上休闲娱乐项目，比如钓鱼、潜水、摩托艇、滑水、空中拖伞、帆船、香蕉船、海底漫步、玻璃船海底观光等。东面海域建有海上垂钓平台，也是海钓爱好者的天堂。
## 魅力海上之夜TOP3
#### 入夜后的三亚焕发出别样的精彩。三亚港上停泊的渔船灯火摇曳；酒吧里迸发出五光十色的激光射灯；18公里的椰梦长廊上霓虹在眨眼；鹿回头的山顶则是眺望整个三亚之夜的绝佳地点。
### 大型歌舞《三亚千古情》
#### “三亚千古情”是三亚宋城旅游区内人气最旺的景区，拥有三亚千古情大剧院、崖州古城、大象谷、海盗大战、科技游乐馆、黎村、苗寨等数十个主题区。景区内一年四季活动不断，有黎族三月三、泼水节、锅庄狂欢节、啤酒节、泥浆"泡"妞节等。
#### 但其中最让人震撼的，要数夜幕降临后才上演的大型歌舞表演《三亚千古情》，壮观的布景，仿佛让人穿越回千年之前，荡气回肠，让人叹为观止。
#### ▲千古情景区的开放时间为15:00~22:00，这段时间内整个景区会不停的上演各种形式的演出，多于少数民族题材相关，演员会游走在游客中进行互动，很是有趣。
#### ▲千古情的歌舞演出时间为17:30~18:30 和 20:30~21:30，建议提早
#### ▲三亚千古情景区、《三亚千古情》实行一票制；成人票260元/张；豪华席385元/张；门票包含三亚千古情景区入园票以及《三亚千古情》演出票
### 夜游三亚湾
#### 白天的三亚湾海天一色，暖阳碧海，风光无限。入夜后，璀璨的灯火和远处海岸线的渔火将这片宁静的海域点缀得更加动人。建议入夜后搭乘游轮，前往海中央，黑夜与霓虹衬托下的三亚湾，会是你三亚行最难忘的美景。
### 神秘的“鹿回头之夜”
#### 鹿回头山顶公园承载着黎族青年的动人爱情故事，一直以展示“情爱文化”以及“生态展示”为主题。这里地势偏高，素来是登高望远、眺望三亚市区全景的绝佳地点。入夜后，鹿回头山顶公园开放“鹿回头之夜”，为游客提供观赏三亚夜景的休闲平台，并提供各种精彩的歌舞表演以及美食佳肴，是享受三亚夜生活的好去处。
#### 更多鹿回头山顶公园信息见20页。
## 南田的泡汤之乐
### 南田温泉
##### 南田温泉位于三亚市区东北面的海棠湾镇南田农场内，离亚龙湾19公里，属于大型医疗热矿水田，是我国最大的露天温泉。
#### ★特色“南田”
##### 南田温泉中含有硅酸、氟、氡等多种对人体有益的矿物质和微量元素。南田还有形态、功能各异的温泉池60个，包括小鱼温泉等，分布在天然椰林中，一池一景。
##### 除了温泉，南田附近的南田农场还有6大农业观光园——芒果园、人心果园、槟榔园、椰子园、咖啡和可可园、橡胶园等供游人参观。
#### ★“南田”住宿
##### 大部分游客仍会选择住在亚龙湾、大东海或三亚湾，因为可以选择一日游项目往返。当然，你也可以选择住在度假区内的别墅，住宿的客人可以获得2张温泉券，房价从500元~2800元不等；
#### ★“南田”餐饮
##### 度假区内有中西餐厅、巴西烧烤、酒吧、茶吧、SPA美疗中心及各种康体设施。如果要用餐的话可考虑南田的自助烧烤（自助烧烤大堂吧09:00~23:30）
##### 地址：三亚市海棠湾镇南田农场内（东线高速藤桥高速出口出）费用：198元/人；内设三十多个温泉池可随意选择不加收费用；其它服务项目如海盐搓身、维琪浴、芳香推油等需要单独收费；住度假区酒店可免门票；开放时间：8:00~23:00联系方式：0898-88819888 到达交通：1.公交——搭乘23路到“藤桥加油站”下车，下车后离南田温泉景区大概3公里左右，有三轮车坐去南田温泉景区，大约5~8元/趟；2.免费巴士——南田温泉有直达三亚的免费巴士珠江花园酒店至南田温泉 11:0016:0020:00；南田温泉至珠江花园酒店 15:0019:0023:00；3.出租车——三亚市区到南田温泉坐出租车150元左右，从亚龙湾坐出租车100元左右；
#### ▲泡前注意
##### 1、泡汤之前，应取下佩戴的金属饰品，否则会与温泉里的矿物质产生化学反应，造成佩饰变色；
##### 2、空腹或太饱时请勿入浴， 以免出现头晕、呕吐、消化不良、疲倦等症状；
##### 3、高血压、糖尿病和心脑血管等疾病的患者不适合泡温泉，此外皮肤有伤口、溃烂或霉菌感染如香港脚、湿疹的患者，都不适合泡温泉，以免污染水质，引起伤口恶化；
##### 4、女性生理期来时或前后，怀孕的初期和未期，都最好不要泡温泉。
#### ▲泡中注意
##### 1、入水时，应从低温到高温，逐次浸泡，每次15~20分钟即可；
##### 2、泡温泉的时间，应根据泉水温度来定，温度较高时，不可长久浸泡，以免出现胸闷、口渴、头晕等症状；
##### 3、泡温泉时，应多喝水，随时补充流失的水份；
##### 4、泡温泉时， 由于脸上的毛孔会释放大量自由基而损伤皮肤，最好敷上面膜，或用冷毛巾敷面，同时闭上双眼，以冥想的心情，配合缓慢的深呼吸，真正舒缓身心压力；
##### 5、泡温泉时，如果感觉身体不适，应马上离开，不可勉强继续；
#### ▲泡后注意
##### 1、泡完温泉后，一般不必再用清水冲洗，但如果是浸泡强酸或硫化氢温泉，则最好冲洗，以免刺激皮肤，造成过敏；
##### 2、泡温泉后要注意保暖，迅速擦干全身，特别是腋下、胯部、肚脐周围和四肢皮肤的皱褶处，及时涂抹滋润乳液，锁住皮肤水分；
##### 3、泡温泉后，人体水分大量蒸发，应多喝水补充。
## 去海棠湾免税店扫货
#### 2014年9月1日全新开业的海棠湾免税店位于三亚海棠湾海棠北路，距离三亚市区约30分钟车程。在将近7万平米的免税店中，你不仅能放肆享受血拼的快感，在三层的美食区尽享国内外各地美食，还能漫步在免税店的玻璃廊桥上，眺望海棠湾的蓝天碧影；在这里，购物已成为一种无限愉悦的享受。
#### 更多免税店详尽购物攻略见23页
### 行程推荐
#### 对于三亚而言，不必安排特别严格的行程，因为这里主要以度假为主，可以尽量安排得休闲一些；以下是关于三亚行程的建议：1、潜水一天（可去西岛、蜈支洲岛及报一日游行程）；2、海滩想待多久就待多久（亚龙湾、大东海、蜈支洲岛等）；3、热带雨林一天（热带天堂森林公园、呀诺达、槟榔谷三选一即可；前二者较受欢迎）；4、喜欢泡温泉的，那可安排南田温泉一天；5、天涯海角、大小洞天和南山寺为一个方向，可选一个景点与南山寺进行组合，安排一天；6、购物安排半天或一天均可。海棠湾免税店距离三亚市区较远，车程需要半个小时左右，所以建议有需要的人至少安排多半天。
## 三亚休闲四日游
### 线路特色：好景、好吃、好喝，驱除疲惫，激活身心的休闲之旅
### 线路设计
### D1：大小洞天——南山寺——第一市场
### D2：三亚湾——椰梦长廊——鹿回头——大东海D3：西岛——天涯海角D4：亚龙湾——亚龙湾热带天堂森林公园
### 线路详情
### D1：清晨朝拜道家文化胜地大小洞天，赏奇特秀丽的海景、山景和石景，还有历代诗文摩崖石刻，也需要凝神品味。中午可前往大小洞天旁的南山寺景区，品尝著名的“南山素斋”。下午在南山寺游玩，仰望高108米的壮观海上观音像。晚上不妨去三亚市区的第一市场来顿海鲜大餐，一天的疲惫准会一扫而光。
### D2：上午漫步椰梦长廊，穿梭碧绿如带的椰林，欣赏绚烂迷人的热带植物。午饭后可以前往拥有动人爱情传说的鹿回头山顶公园，强烈建议边走边看，一直在这里停留在傍晚时分，在鹿回头俯瞰三亚夜景相当美丽。晚上从鹿回头公园可以转战大东海一带，走走沙滩，吹吹海风，或者吃点海边露天烧烤，在酒吧喝到微醺，都是不错的选择。
### D3：上午出发前往西岛赏原始海岛风光，可参与潜水、海上摩托艇等各种海上运动。下午不妨到“天涯海角”寻找山盟海誓的爱恋，这里海水澄碧、椰林婆娑、奇石林立、水天一色，也是绝佳的海景观光地。
### D4：终于前往水清沙白的亚龙湾一睹三亚顶级海水浴场，沙滩游玩过后，可以前往附近的亚龙湾国家森林公园，坐着摆渡车翻山越岭，走过电影中的索桥，徜徉在清新的热带雨林中，为三亚之行画下圆满的句号。
## 户外文化探秘两日游
### 线路特色:走不一样的三亚，历险猎奇，领略奇美风光，感受原住民文化，尤其适合热衷挑战自我的年轻人群。
### 线路设计D1：呀诺达雨林文化旅游区——槟榔谷D2：南湾猴岛——大东海榆亚路（酒吧街）
### 线路详情D1：上午到呀诺达雨林文化旅游区，你可以在此欣赏到热带雨林、峡谷奇观、流泉叠瀑等自然奇观，还可以品尝热带瓜果，饱饮清甜泉水。这里浓郁的异族风情也可以让你大开眼界。建议一定要尝试这里的特色娱
### 乐活动“踏瀑戏水”，惊险刺激程度五颗星。下午去海南原住民文化游览区槟榔谷，不仅可以感受独具韵
### D2：早上出发前往南湾猴岛，与可爱的猕猴相处，体验野生户外景区的独特乐趣。晚上回到三亚市区，快去大东海榆亚路的酒吧坐坐，一杯鸡尾酒加曼妙的歌声，准会让你沉醉在三亚的夜色中。
## 三亚四日奢享游
#### 线路特色:尽情享受三亚最湛蓝的海水和最柔和的沙滩，五星奢享游从此开始。
#### 线路设计
#### D1：亚龙湾——亚龙湾贝壳馆——亚龙湾蝴蝶谷——亚龙湾中心广场D2：蜈支洲岛D3：南田温泉度假区——第一市场D4：三亚免税店——海棠湾
#### 线路详情
#### D1：先在亚龙湾选择一家舒适、喜欢的酒店住下。然后，可以径直奔向海岸线，与阳光沙滩亲密接触；或是懒洋洋躺在酒店私家沙滩的躺椅上小憩片刻；你也可以沿着沙滩慢跑或在酒店的健身房、网球场运动；也可以骑着山地车欣赏亚龙湾的景致。
#### 如果是初次去也可以顺便参观下亚龙湾中心广场、蝴蝶谷和贝壳馆。晚上可以在酒店里享受沙滩边的海鲜BBQ晚宴。
#### D2：乘船来到蜈支洲岛体验潜水等各种海上运动，探索神秘的海底世界。玩累了，可以去参观岛上的妈祖庙和观日岩。记住一定要赶上当日最后一班船。船最后离岛时间为17:00（会随当天的天气情况而定，上岛后注意询问工作人员）。
#### D3：早上9~10点从亚龙湾酒店出发，前往我国最大的露天温泉园尽情享受各类温泉。午餐可以在度假区内享用。除了温泉，还有SPA、茶吧、桌球、乒乓球等各种康乐设施可以娱乐。
#### 下午4点左右回到三亚市区附近，如果你早已对三亚美食“牵肠挂肚”了许久，可以乘坐公交车到第一市场品尝海鲜大餐。
#### D4：上午从亚龙湾出发，前往海棠湾的全球最大单体免税店扫货，一天的时间一点都不富裕，排队的人群相当惊人，建议早点出发，占有扫货的有利时间。如果下午能结束战斗，可以去海棠湾的海边走走，清静的沙滩，会带给你和亚龙湾截然不同的感受。
### 外部交通
## 飞机
### 三亚凤凰机场
##### 三亚市内的唯一民用机场为三亚凤凰国际机场，距离三亚湾市区约7公里。目前已开通上海、北京、天津、广州、港澳、西安、乌鲁木齐、重庆、成都、贵阳、桂林、哈尔滨、等地的航线，与境内外63个城市通航。
##### 地址：三亚市凤凰路（市区西北11公里处）电话：0898-88289389（24小时接听）官方网站：http://www.sanyaairport.com/
#### 机场交通
##### 1、接送机服务
##### 三亚的接送机服务非常健全，花上25元，就能享受点到点的接送机服务，方便省心，特别适合夜晚抵达三亚的游客。
##### 2、公共汽车——8路公交车
##### 市区至机场有公交专线8路；全程票价为5元/人；线路为榆亚市场——凤凰机场，途径第一市场、大东海、汽车总站等重要站点。
##### 3、机场大巴
##### ▲三亚凤凰机场巴士1线
##### 路线：三亚凤凰机场——大东海
##### 发车时间：09:00~24:00，第一位客人登车后15分钟内发车，客满随时发车；每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程用时约50分钟；
##### 收费标准：15元/人服务热线：0898-88287168；投诉电话：0898-88287168；
##### ▲三亚凤凰机场巴士3线
##### 路线：三亚凤凰机场——亚龙湾
##### 发车时间：09:30~24:00，第一位客人登车后30分钟内发车，客满随时发车；每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程约60分钟；
##### 收费标准：25元/人服务热线：0898-88287168；投诉电话：0898-88287168；
##### 4、出租车
##### ▲出租车候车地点
##### 凤凰机场出租车候车区地点：国内候机楼到达厅（一层）3号门外、国际候机楼到达厅出口右侧；
##### ▲出租车参考价格（仅供参考）
##### 三亚出租车起步价格为8元，超过起步里程2公里后每公里收费2元；
##### 机场—火车站：单程约30~40元机场—市内：单程约40~60元机场—大东海：单程约60~80元机场—亚龙湾：单程约100~120元
##### 三亚市天行出租车电话召车服务热线：96789三亚运政处投诉电话：0898-88667803
## 火车
### 三亚火车站
##### 三亚新火车站位于市郊荔枝沟，目前已开通三亚至北京西、广州等地的直达班次。另外，海口往返三亚已经有高铁了，且每天发车多达数十趟，非常便利。整个行程约1个半小时~2小时，部分车次还可以直接抵达亚龙湾站。
##### 在秋冬旺季与黄金周，三亚的机票会出现一票难求。可以选择先飞往海口美兰机场。出机场后选择动车抵达三亚或亚龙湾。
##### 地址：三亚市育秀路10号电话：0898-31887222；0898-31520412
#### 海口东站（始发）——三亚站（终点）
##### 全程票价：二等座83.5元；一等座99.5元
##### 部分车次途径站点：美兰—文昌—琼海—万宁—陵水（不是所有车次都会停靠以上车站，而部分车次还会停靠博鳌、亚龙湾等站点，具体请查询火车票预订网站：http://www.12306.cn/mormhweb/，确认途径车站）
##### 如航班抵达海口美兰机场，在提前购买动车票时，需购买美兰站至三亚的车票，二等座价格为79.5元。
#### 火车站交通
##### 1、公交车
##### 三亚市区去往三亚火车站，乘坐5路、10路、20路、22路、30路等公交，在三亚火车站下车；
##### 2、出租车
##### 市区到达火车站的车费一般在20~30元。
#### 各火车站联系方式
##### 亚龙湾站(三亚田独镇吉阳大道，近东环铁路)：0898-31520242
##### 海口站(海口市粤海大道)：0898-31686222海口东站(海口市区龙昆南路附近)：0898-31923662
## 汽车
#### 海南的高速公路由三亚、海口两地开始呈环型沿海而建，连接陵水、万宁、琼海等所有市县，从海南各其他县市，都可搭乘汽车前往三亚。
### 三亚汽车总站
##### 地址：三亚市解放二路16号电话：0898-88252656到达交通：搭乘1路、2路、5路、7路西环、8路、10路外环、16路、23路等在“汽车总站”下车；
#### 海口汽车东站——三亚汽车总站
##### 从海口汽车东站出发的游客，可搭乘直达三亚的专线巴士，车程3小时20分钟，参考票价69元，平均每30分钟一趟车，从早上7:00~20:00。
##### 海口汽车东站咨询电话：0898-65340753
## 邮轮
#### 搭乘邮轮进入三亚，是一种独特的体验方式。意大利歌诗达邮轮公司、香港丽星邮轮集团均开通了香港——三亚——越南的不定期船次，抵达三亚凤凰岛邮轮码头。
#### ★歌诗达游轮官方网站：http://www.66cruises.com/manager/user/costa_SearchLines.shtml★丽星邮轮官方网站：http://www.starcruises.com/cns/home.aspx
#### 注意，游轮都是安排好的固定行程，发船时间不固定，一般行程在5天左右，在三亚可能只停留半天，所以请根据自己的情况进行选择；如果感兴趣可以去官方网站查询航线发船时间，也有许多代理网站可以订购船票行程。
### 内部交通
## 天涯海角—大小洞天免费旅游专线
### 天涯海角至大小洞天间开通了免费的旅游巴士，往返于两个景点间，中途不停靠其他站点。游客可以在天涯海角或者大小洞天上车，人流很大，可能会遇到长时间排队的情况。
## 公交车
#### 三亚市内有十多条公交线路以及特别的旅游专线，运营的时间基本在早6点到晚11点左右。另外，不少酒店有开往市区和景点的免费观光车，非常方便，具体可咨询下榻的酒店前台。
### 25路公交
#### 25路公交车连接了亚龙湾至大小洞天，途中会经过众多景点。
#### 途经景点：亚龙湾、亚龙湾森林公园、大东海、三亚湾椰梦长廊、西岛（肖旗港）、天涯海角、兰花世界、南山生态园、南山佛教文化苑（南山寺）、大小洞天
#### 首班车时间：07:30末班车时间：19:00全程票价：18元
### 24路公交
#### 24路公交车连接了亚龙湾至天涯海角，途中会经过众多景点。
#### 途经景点：亚龙湾、大东海、西岛（肖旗港）、天涯海角
#### 往：首班7:30；末班19:00；返：首班7:45；末班18:00全程票价：12元
## 出租车
### 三亚出租车车身多为蓝色，车型多为大众捷达，东风雪铁龙、东风富康。起步价为2公里8元，2公里后每公里2元，超出市城区10公里以上回程空驶费每公里1元，等候费每5分钟2元。不打表的话，8元就可以到达中心城区的多数地方。除了蓝色的出租车，还有一种黄色的，但这类出租车只能在市区内行驶，不能去景点。
### ★出租车价格参考
### 市区—亚龙湾：40~50元大东海—市区：20~25元大东海—亚龙湾：35~40元
### 1、碰到硬拉客人的、推荐吃住地点的出租车千万不要上当，也不要轻信； 
### 2、现在还是存在出租车不打表的现象，尤其是在亚龙湾这样的旅游区；尽量要求司机打表，或不乘坐不打表的车；如果实在无法避免，一定要注意砍价，一般开价都比较虚高。
## 自驾
#### 三亚也许是中国最适合开车自驾的城市之一，租辆车，到三亚有名的滨海大道椰梦长廊兜风，简直再惬意不过了。
### 租车地点
#### 三亚凤凰机场有众多租车公司驻扎，如神州、一嗨等，租车很方便，还车也可以直接还到机场。另外三亚的酒店一般都提供租车服务，大堂里都有租车的价目表，可供参考，不过价格会比一般租车公司贵。
## 自行车
#### 在三亚许多酒店和旅游公司都提供自行车出租服务。游客可三三两两，骑上单人、双人自行车，徜徉于迷人的三亚风光中。三亚酒店租借自行车，参考价格是100元/天，但无法异地还车，必须归还到酒店。在三亚的市区分布着一些自行车租赁点，价格会比酒店便宜。
### 住宿
#### 三亚一向以奢华的度假酒店闻名，亚龙湾和海棠湾是这些高档酒店的聚集地，每晚的住宿价格从一千至几千元不等；但海棠湾基础设施还不够完善，位置比较偏僻。相比之下，虽然大东海的海岸边也分布着高档酒店，但是价格会比亚龙湾低一些；一些中档旅馆在大东海和三亚湾更容易找到。这两个海湾离市区更近，购物、吃饭、出行、娱乐比较方便。三亚湾则是经济住宿的首选地，一家小型旅馆只需200~300元/晚。此外，蜈支洲岛、西岛等也都有独立的住宿提供，不过价格大约在1000元左右甚至更高。每年10月份开始，三亚的住宿就紧张起来，建议对心仪的住宿地一定要提前预定，否则随时有“无房的可能”。
## 亚龙湾住宿
#### 亚龙湾的豪华酒店就分布于海岸线，一般步行就可以抵达酒店的私人沙滩；这些酒店视野开阔、设施完善、格调高雅，周边景色秀丽，不过价格不菲，几千元一晚是很正常的价格。如果感兴趣的朋友不妨只安排一晚，体验一下这里的无敌海景和令人迷醉的清新海风。
### 金茂三亚丽思卡尔顿酒店
##### 丽思卡尔顿是亚龙湾公认最好的高端酒店之一，酒店闹中取静，环境怡人。无论从客房室内的装修还是整体建筑设计看，都堪称一流，尤其是服务很到位。此外，酒店里的儿童设施很棒，非常适合带小孩的游客。
##### 地址：亚龙湾国家旅游度假区网址：http://www.sanyaritzcarlton.com/联系方式：0898-88988888参考价格：2000元以上/晚
#### 起蜡烛，温馨甜蜜的气氛。整个酒店就像一个热带大花园，就算不出酒店也不会觉得无聊。还有一个马丁叔叔小花园，是给孩子游玩的小动物园。
### 金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店
#### 希尔顿大酒店拥有各式客房、套房，配有宽阔的私人阳台，所有房间均配有液晶彩电，DVD/CD播放机，高速宽带上网功能，也是亚龙湾数一数二的高档酒店。 
#### 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区（亚龙湾广场西侧）网址：http://www.hilton.com.cn/sanya/联系方式：0898-88588588参考价格：1600元及以上/晚
### 三亚天域度假酒店
#### 在亚龙湾的众多酒店中，天域以时尚的景观设计而出名，儿童设施比较多，适合带孩子玩耍；水上娱乐设施比较齐全。酒店的一区崇尚自然风格，以藤制家具为主，清新惬意；二区豪华公寓式度假酒店，部分公寓套房配有开放式厨房等设施。地址：三亚市亚龙湾国家旅游渡假区（亚龙湾中心广场旁）网址：http://www.horizon.com.cn/联系方式：0898-88567888参考价格：1600元及以上/晚
### 三亚凯莱仙人掌度假酒店
#### 这家酒店可以说是亚龙湾首屈一指的平价之选，也是游客们最爱的酒店之一。它背靠亚龙湾森林公园，有儿童游泳池和儿童乐园，环境与海岸
#### 线边的一线酒店相差无几，但是价格只要一线酒店一半。酒店有小型的私人沙滩，虽然位置略偏僻，步行至亚龙湾海边较远，不过有专门的电瓶车接送到海边，三五分钟就到。
#### 地址：三亚亚龙湾国家旅游渡假区联系方式：0898-88568866参考价格：600元及以上/晚
### 亚龙湾人间天堂鸟巢度假村
##### 这里是电影《非诚勿扰2》的主要外景拍摄地，剧中葛优、舒淇入住的鸟巢套房让人惊艳不已。很多游客都要来这里朝圣，感受剧中浪漫爱情胜地美景。住在山间的木屋绝对是一番独特的体验，专门接送客人的摆渡车也十分拉风，晚上去山顶的泰国餐厅品尝美食之余，还能一览亚龙湾的全景。不过木屋蚊虫多，最好携带花露水和驱蚊液。晚上可能有小动物拜访你的阳台，做好心理准备哦。
##### 地址: 三亚亚龙湾国家旅游度假区（亚龙湾热带森林公园内）网址：http://www.ylwpark.com/联系方式: 0898-38219999；0898-38853888参考价格：680元及以上/晚
#### 亚龙湾人间天堂鸟巢度假村云顶鹤海景别墅
## 大东海住宿
#### 住在大东海最大的好处就是综合性价比高，沙滩和海水虽不及亚龙湾，但也算是个水清沙白的海滨度假地。这里不仅距离市区更近，吃饭、购物更方便，而且住宿价格也比亚龙湾便宜，是很多游客的住宿地首选。
### 三亚悦榕庄
##### 这是大东海鹿回头比较奢华的度假酒店，拥有完全私密的海滩，日落海景让人赞叹，酒店的服务也让人称道。这里的人流密度比亚龙湾的酒店
##### 低得多，是喜欢清静的朋友的最爱。这里的装修、设施都很一流，不过交通多有不便，公交车不方便，只能靠打车出行，好在离市区并不算远。
##### 地址：三亚市鹿回头湾鹿岭路6号网址：http://www.banyantree.com/cn/联系方式：0898-88609988参考价格：2800元及以上/晚
#### 悦榕庄泳池别墅
### 三亚湘投银泰度假酒店
#### 银泰酒店可是大东海高端酒店中口碑极佳的一个，位置优越，出门便是大东海的沙滩和海岸，也是各班车在大东海的中转站。酒店规模很大，设施相对五星级还是有些旧，但是服务很到位，周围餐饮、购物、娱乐都很方便。银泰的BBQ海鲜烧烤是出名的酒店美食，即使不住在这里，也可以来尝尝这三亚口碑第一的BBQ。
#### 地址：三亚市大东海旅游度假区海花路88号网址：http://www.resortintimehotel.com/联系方式：0898-88210888参考价格：800元及以上/晚
### 三亚微蓝艺术旅居
#### 这是一家在三亚众多高档酒店中独树一帜的艺术旅馆，不同的主题，不同的房间，浓浓的文艺情怀从你推门那一刻起扑面而来。地中海和美式情怀都浓缩在每一个房间的装潢和布置中，恍惚间以为置身欧洲旅馆。强烈推荐来三亚体验这家独一无二的艺术旅馆。
#### 地址：三亚市榆亚大道115号大东海花园A座703
#### 网址：http://www.onlyblue.cn/shownews_12056.aspx联系方式：0898-88207100；0898-88207600到达交通：在三亚火车站乘坐4路公交车，在市一中站上车，金鸡岭社区站下车，步行即到。参考价格：200元及以上/晚
## 三亚湾住宿
#### 三亚湾距离天涯海角、南山寺、西岛等知名景区和凤凰机场都比较近，前往第一市场等市区用餐、购物也比大东海更加方便。这里的住宿普遍比较便宜，虽然也有豪华的大型酒店，不过普通的小型客栈和旅馆，价格普遍在200元左右。
### 三亚君澜度假酒店
#### 这是一家位于三亚的五星级酒店，距离凤凰机场车程7分钟，去天涯海角景区大约7分钟车程。酒店提供穿梭巴士前往市区和亚龙湾，也有供客人使用的私人沙滩。设施齐全，环境也很好，与亚龙湾的各酒店条件相当，但是价格要便宜一些。
#### 地址：三亚市三亚湾旅游度假区（近三亚西岛旅游区）网址：http://www.naradasanya.com/cn/index.html联系方式：0898-38898888参考价格：1000元及以上/晚
### 三亚牧海旅舍（三亚湾店）
#### 这是一间公寓式旅馆，房间干净整洁，步行3分钟就能到达三亚湾的海边。出公寓大门旁边就是南国超市和银行ATM机，距离海月广场公交站
#### 也很近，用餐、购物都很方便。如果住在高层，还能看到三亚湾的海景，可以说是最平价的海景公寓之一。
#### 地址：三亚湾金凤凰海景公寓C栋909(迎宾路与三亚湾路叉路口)联系方式：0898-38210288参考价格：168及以上/晚
### 哪里那里海岸客栈（三亚湾店）
#### 客栈距离三亚湾的海边仅150米，共26间房，包含7种主题风格，从神秘热情的非洲梦到爽到极点的冰洋之夏，主题丰富多彩，部分还可远眺海岸风景；客栈提供免费的宽带接入和覆盖全楼的WIFI，免费的自助洗衣，免费的单车租用等服务。
#### 地址：三亚市团结路45号(距三亚湾海边150米)联系方式：0898-88252577参考价格：188元及以上
## 蜈支洲岛住宿
#### 蜈支洲岛上住宿主要分为临海木屋、木楼、木质别墅和高档的珊瑚酒店等几类。木屋类住宿主打情调，体现海边木屋的浪漫情怀。别墅胜在空间和设施，现代化的装潢让人耳目一新；珊瑚酒店则是岛上比较奢华的住宿场所，拥有一流的房间和设施，价格平均每晚2000元起步。
### 临海木屋
#### 木制结构的房屋座落于蜈支洲岛最高峰下，直面大海，距离海边仅58米，站在阳台上即可看海。从房间能俯瞰蔚蓝的大海和洁白的沙滩。房间内部设施也比较齐全，还可以免费提供布置蜜月房的服务。
#### 地址：三亚市蜈支洲岛上联系方式：0898-88811777参考价格：1830元起/晚
### 蜈支洲珊瑚酒店
#### 这是蜈支洲岛上比较高端的五星级标准酒店，部分客房可以270°观赏海景。这里除了提供客房、餐厅、酒廊等设施外，还提供机场接送服务、市区与亚龙湾的穿梭巴士以及岛内的电瓶车接送。
#### 地址：三亚市蜈支洲岛上联系方式：0898-88853666参考价格：2250元起/晚
## 海棠湾住宿
##### 海棠湾已经成为继亚龙湾之后，有一个超五星级酒店的聚集地，尽管现在周边的配套设施不如亚龙湾成熟，不过随着免税店的盛大开幕，相信这里不就就会成为三亚新的奢华度假中心。这里交通多有不便，但是购物狂们不妨在这里住上一晚，要扫荡整个免税店，这里是最好的落脚之地。
#### 三亚海棠湾民生威斯汀度假酒店
##### 海棠湾附近不乏高档的奢华酒店，但是威斯汀的地理位置具有绝对优势。
##### 它就位于新开张的免税店旁边，步行5分钟就能抵达。房间的装修和整个酒店的设计都非常时尚，泳池边舒适的藤制凉亭让人耳目一新。清晨可以步行至酒店沙滩观赏日出，景色很独特。
##### 地址：三亚市海棠湾海棠北路116号联系方式：0898-88659999参考价格：1100元及以上/晚
#### 开维三亚海棠湾凯宾斯基酒店
##### 酒店位于离三亚市区外的海棠湾，但提供免费大巴车每天到市区，需要提前和酒店联系预定。酒店的设施比较新，整体呈中国风，略带威尼斯水乡的感觉。恒温泳池让人感觉很舒爽，人流比亚龙湾的酒店少，适合喜欢清静的朋友。
##### 地址：三亚海棠湾海棠北路2号联系方式：0898-88655555参考价格：1100元及以上/晚
#### 三亚海舍私人订制酒店
##### 这是一家有趣的主题酒店，充满设计感，每个房间都有不同的风格，推荐超人主题房和蜘蛛侠主题房。这里距离蜈支洲岛比较近，推荐第二天要去那里游玩的朋友入住。另外，在海棠湾来说，这家酒店的价格相当亲民。地址：三亚海棠湾度假区藤海村66号(蜈支洲岛旁)联系方式：18889997592；15120689963参考价格：268元及以上/晚
### 景点
#### 三亚以美丽的海上风光出名，亚龙湾、大东海、三亚湾是其中三大最重要的滨海胜地。许多海湾边椰树成林，“椰梦长廊”便是其中最浪漫的地标。爱好潜水的人，可以直接奔向蜈支洲岛、西岛或分界洲等潜水胜地；而喜欢森林氧吧的人，一定不能错过热带天堂森林公园、呀诺达和南湾猴岛等雨林景区。这里还分布着众多人文古迹，如南山寺、大小洞天、天涯海角等。若是喜欢探索新奇事物，三亚奇幻艺术体验馆等新奇景点肯定是你的必访之处。
## 亚龙湾及周边景点
#### 亚龙湾是三亚的三大海湾（亚龙湾、大东海、三亚湾）中景色最美，海水最蓝、沙滩最细白的海湾。亚龙湾的海岸线上，分布着众多奢华酒店，
#### 从海景房的落地窗，能观赏到三亚最美的海景，当然住宿价格也是不菲。虽然亚龙湾距离三亚市区大约28公里，但是仍是游客们最热衷的海水天堂。来到三亚的人们，都会抽出一天时间去亚龙湾朝圣，顺便游览附近的其他景点。
### 亚龙湾
##### 亚龙湾，位于三亚市东南28公里处，这里海水清澈澄莹，海湾水温常年保持23℃以上，全年阳光灿烂，享有“天下第一湾”的美誉。这里的沙滩平缓宽阔，洁白细软，与开发最早的大东海和三亚湾相比，沙质最为优越。亚龙湾同时也是高档度假酒店的聚集地，各大酒店都拥有自己的私家沙滩，步行出酒店则可到达。这里还有收费的大众海水浴场，即使不入住酒店，也能享受亚龙湾的天堂美景。亚龙湾中心广场矗立的图腾柱，是亚龙湾的地标；附近的贝壳馆和蝴蝶谷，非常适合亲子游玩。
#### ★穿越酒店寻找亚龙湾
##### 前往亚龙湾的海滩，可以选择各大酒店作为入口。不用担心，即使你不是酒店的客人，也不要紧，只需要大胆地走入一家酒店，穿过大堂（甚至还可以向工作人员直接询问去往沙滩的方向），就可以直接来到亚龙湾的白沙滩了；从酒店一般都会通往酒店的私人沙滩，不是公共沙滩的范围；
#### ★收费 or免费？
##### 从酒店步入亚龙湾的沙滩后，可以随意（免费）地在各个酒店的沙滩间穿梭，彼此间是没有明显的护栏屏障的，还可以一直走到公共沙滩。另外从“亚龙湾海底世界”的入口可以免费抵达公共沙滩。而从“亚龙湾中心广场”进入沙滩，则需要交纳广场的套票56元/位（含广场和贝壳馆）；
#### ★游海泳
###### 在亚龙湾的公共沙滩区域可以免费游泳，但是冲淡水和柜子租赁都要收费；冲淡水20元/位；柜子租赁20元/5小时。沙滩边还有救生圈租赁等服务。
###### 地址：三亚市田独镇亚龙湾国家度假区费用：亚龙湾中心广场门票（含贝壳馆）56元/人；蝴蝶谷门票33元/人；套票79元/人（含中心广场、贝壳馆和蝴蝶谷）；开放时间：7:30~18:00联系方式：0898-88568899到达交通：搭乘公交车27路（凤凰机场——亚龙湾海底世界）和15路（西站——亚龙湾），在“亚龙湾中心广场站“下车即达；或搭乘“亚龙湾——天涯海角景区”和“亚龙湾——大小洞天景区”的旅游快线，在“亚龙湾”下车；
##### 亚龙湾的蝴蝶谷、贝壳馆和中心广场目前处于装修维护中，预计2015年年底重新开放。
## 大东海及周边景点
#### 大东海的水质虽然不如亚龙湾，但仍然是清澈无暇，能见度颇高，不过海滩面积要比亚龙湾逊色不少。大东海附近的酒店价格要比亚龙湾便宜，相比亚龙湾也更靠近市区，交通便利，购物、餐饮都更方便，所以很多游客会选择住在大东海。大东海附近的免税店已搬迁至海棠湾，不过这里的夜晚仍然很热闹，沙滩边的烧烤摊通和酒吧通常都营业到较晚；附近景点并不多，但是位置上如同中转站，起到了承接市内和亚龙湾区域的作用。
### 大东海
##### 大东海是三亚最早被开发的热带滨海度假区，也是离市区最近的海湾。大东海的度假酒店集中在海滩边一小片区域内，住宿价格比亚龙湾便宜不少。这里消费适中，夜晚也较为热闹。大东海的沙滩和海水质量比亚龙湾逊色，但比三亚湾要好很多，能见度很高，来这里晒日光浴的人较多。这里的公共游泳区域可以租赁救生圈、遮阳伞、躺椅等设施，冲淡水和柜子租赁单独收费。
#### ★大东海美食
##### 大东海相对于亚龙湾，距离著名的第一市场近得多，可以随时乘坐公交车去那里觅食。入夜后，沙滩边有许多露天烧烤店。另外周边的酒店也有海鲜烧烤，其中银泰酒店的BBQ烧烤口碑最好，边吃大餐还能欣赏驻唱歌手的表演，甚至有人只为了欣赏表演而慕名前往。
#### ★游海泳
##### 大东海公共区域游泳免费，柜子租赁20元/个；
##### 地址：三亚市大东海旅游区（榆林港和鹿回头之间）费用：无门票；游泳免费；开放时间：全天开放联系方式：0898-88565888官方网址：http://www.sydadonghai.com/main.asp到达交通：1、乘坐4路、15路在“大东海”站下车；2、乘坐2路、8路、15路、17 路、18路、19 路、24路、25 路、28路在“大东海广场”站或“夏日百货”站下车；
##### 3、乘坐旅游专线（天涯海角——亚龙湾；大小洞天——亚龙湾），在“夏日百货”站下车。
### 鹿回头山顶公园
##### 鹿回头公园以“情爱文化”和“生态展示”为主题定位，素有“南海情山”的美誉。这里是登高望海和观看日出日落的制高点，也是观赏三亚夜景的绝佳地点。每年的中秋之夜，公园内会举行丰富多彩的庆祝及游园活动。
#### ★鹿回头的故事
###### 古时候有一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手突然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”是三亚市的代表之一，三亚市也因此别称为“鹿城”。
###### 地址：三亚市西南端鹿回头半岛内费用：门票45元/人，电瓶车15元/人；鹿回头之夜套票180元/人（包含电瓶车和表演）开放时间：7:00~22:00；鹿回头之夜景区营业时间18:00~22:00联系方式：0898-88213740到达交通：1.乘22路公交在“鹿回头风情园”下车；2.乘坐3路公交在“鹿回头村”站下车，然后步行或打车前往；3.鹿回头公园的交通不是很便利，可以考虑打车前往；从三亚湾到鹿回头车费约30~60元，车程20~40分钟，可要求司机走滨海路，沿途观赏三亚湾的风光。市区到鹿回头10~30元，大东海到鹿回头10~20元，从亚龙湾到鹿回头，出租车费用约40~50元，车程25分钟。亚龙湾的游客，如果不赶时间，可以乘坐公交车到大东海广场、夏日百货或鹿岭路口下，10元出租车即可到景区门口。
##### 亚美丽的夜景了。如果去鹿回头，不必报团，市内坐 22路公交即可到。
## 三亚湾及周边景点
#### 三亚湾以椰树绵延的滨海大道著称，是三大湾中距离三亚市区最近的一个。这里的海水和沙滩都远不如亚龙湾和大东海，但是夕阳西下的椰梦长廊还是相当有人气。当地人经常光顾这里，沙滩上经常见到嬉闹的孩童和散步的老人。三亚湾一带住宿很便宜，有的旅馆客栈一晚上只需100多元。这里距离第一市场很近，天涯海角、大小洞天、南山寺（更多南山寺景点详细信息见7页）等景区，都位于三亚湾周边。
### 三亚湾
#### 三亚湾紧邻三亚市区，拥有绵延二十几公里的椰树滨海大道，著名的椰梦长廊就坐落于此。三亚湾的水质和沙滩不如亚龙湾与大东海，但胜在地理位置靠近市区和凤凰机场，交通便利；夕阳西下时，来海边观潮，椰树在四周有节奏的轻摆，浓烈的余晖映照在脸庞，也是十分浪漫的体验。
#### 地址：三亚市三亚湾旅游区（三亚市南部沿海区域）费用：免费开放时间：全天到达交通：1、乘坐6路、21路、103路在“三亚湾路”站下车；2、乘坐8路、24路、25路、26路、27路、30路、旅游专线等都可以抵达三亚湾，具体可以根据要前往的目的地，选择站点；如果想去椰梦长廊一带，可以选择在“绿海田园小区”站下车；
### 椰梦长廊
#### 椰梦长廊是环三亚湾修建的一条海滨风景大道，椰树整齐地排列在路旁，与沙滩、海水组成一幅美妙的画面。椰梦长廊是观赏日落的好去处，在晴朗的日子，金黄色的落日晚霞会布满整个椰梦长廊的上空，如果有几
#### 朵轻抚的云彩，还会形成难得一见的火烧云现象。此时也恰逢退潮之时，长廊一侧的海滩还会在夕照下形成眩目的“光滩”。
#### 地址：三亚市三亚湾滨海路费用：门票免费开放时间：全天到达交通：1.乘坐6路、21路、103路在“三亚湾路”站下车；2.乘坐8路、24路、25路、26路、27路、30路、旅游专线等在“绿海田园小区”站下车；3.从市区打车过去大概花费25元左右；亚龙湾至三亚湾大道30公里左右，车程约半小时，从亚龙湾打车前往大约花费60元左右；
### 大小洞天
#### 大小洞天旅游区以道教文化为主题，被誉为“琼崖第一山水名胜”。旅游区内山上植被茂盛，风景秀丽，近三万株龙血树（南山不老松）郁郁葱葱。山中有清澈泉水和各种野生动物，山下七公里海岸线蜿蜒曲折，遍布石景，有南海龙王、小洞天、千年不老松、南海神鳌等景观。
#### 地址：三亚市以西40公里处（南山西南隅）费用：门票135元/人开放时间：07:30~18:30联系方式：0898- 88830188；0898-88830029到达交通：1.  乘坐旅游专线（大小洞天——亚龙湾），在“大小洞天景区”站下车；2．乘坐25路在“大小洞天”站下车；
### 西岛旅游度假区
#### 位于三亚市西南海岸附近海面，有两个东西相对而立的小岛，小岛附近胜产海龟，所以人们把两小岛称为东玳瑁洲和西玳瑁洲。西岛即西玳瑁洲，这里的海水透明度达10米以上，水产资源丰富，地处三亚国家级珊瑚礁保护区，是潜水胜地。这里拥有西岛游乐世界、牛王岛生态公园、西瑁渔村等景区；其中西岛游乐世界主要开展各种水上项目，海钓和潜水深受游客欢迎。
#### 地址：三亚市天涯镇肖旗港码头（天涯海角景区附近）费用：1.门票价格——148元/人（含三亚市区到西岛的往返陆地交通和海上交通）；2.西岛潜水价格——远海潜水468元/次；堡碉潜水429元/次；海底摩托468元/次；开放时间：8:00~17:30（17点以后不能再上岛，不过可以在岛上酒店过夜）联系方式：0898-88912286官方网站：http://www.syxidao.com/到达交通：1.西岛免费巴士——西岛免费巴士每日8:30从大东海夏日百货始发;约9:00抵达海月广场金凤凰酒店；9:00~9:20途径三亚湾酒店区域；约9:30抵达西岛陆岛交通的门户——肖旗港；下午16:30免费班车从西岛肖旗港码头原路返程
#### 乘坐免费巴士须提前预订（否则可能无法接送，只能自己前往码头）。除了大东海区域夏日百货和海月广场区域的金凤凰酒店两个固定站点外，入住三亚湾沿线酒店和家庭旅馆的游客也可提前与随车导游联系在指定地点就近乘车（0898-88912286）。
#### 2.乘坐旅游专线（大小洞天——亚龙湾；天涯海角——亚龙湾），在“肖旗港码头”站下车；3.乘坐16路、25路在“肖旗港”站下车；
## 蜈支洲岛及周边
#### 蜈支洲岛(更多蜈支洲岛信息见6、8页)古称“古崎洲”，又名情人岛，距离三亚市东北部海岸2.7公里，是三亚海水能见度最高的海岛。来三亚的游客都要去蜈支洲潜过一次水，才算是真正体验过三亚的美。蜈支洲岛周边的海棠湾也是正在开发中的美丽海湾，不仅有众多高端酒店入驻，新开业的大型免税店也从大东海搬到了海棠湾。
### 海棠湾
##### 海棠湾其实只是“半湾”，地处三亚市海棠镇与陵水黎族自治县英州镇交界处，因为行政区划的原因，本来一个完整的海湾一分为二，属于三亚境内的一半取名“海棠湾”，属于陵水境内的那一半海湾名称为“土福湾”。两处“半湾”岸线合计总长25公里。海岸线风光旖旎，河道如网，绿洲棋布，芳草萋萋。不仅有众多自然美景，也是高端酒店的聚集地；全球最大的免税单体店也坐落于海棠湾（原大东海店已搬迁至此）。
#### ★海棠湾的别样美
##### 海棠湾虽然高档酒店林立，商业气息浓，但是比起亚龙湾的人潮还是少很多；这里沙滩洁净，水质清澈，但是海浪比较大，游海泳不是很安全和方便。由于这里远离市区，交通不便利，周边的配套设施也不够健全。所以来这里游玩，通常会选择一家酒店入住，享受酒店的设施和私人沙滩，还可以前往免税店购物。
##### 蚂蜂窝“
##### 地址：三亚市海棠湾（陵水黎族自治县英州镇与海棠湾镇之间的一段海湾）费用：免费；沙滩、海水都没有额外收费；到达交通：搭乘23路在“南田农场”站下车；这里交通不便，公交线路较少，推荐打车或自驾前往；
## 三亚周边热门景点
##### 除了三大湾以及蜈支洲岛周边的迷人风景，三亚周边还有许多热门的景点值得去探索和挖掘。有些景点已不属于三亚市的范围，但交通还算便利。比较出名的有以热带雨林风情著名的呀诺达（更多呀诺达详细信息见8页）、拥有可爱猕猴的南湾猴岛和展示海南原始民族文化的槟榔谷。
#### 南湾猴岛生态旅游区
###### 南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有近400种热带植物，近百种动物，原始的自然环境外，还有2500多只家国二类保护动物猕猴，因此人们称之为“猴岛”。
###### 1、在景区内，游客们要注意保护自己，景区猴子较多，基本上是放养，猴子常年与游人接触，看见游人已是见惯不惊。所以在景区内请听从导游和训导员的安排，请勿把手放在口袋里，要不然猴子以为有吃的在口袋，容易被猴子抓伤手；
###### 2、在喂养区，给猴子东西吃是有讲究的，东西最好事先拿在手上，见到猴子扔给它，也可以让猴子自己上来取，给完东西你要拍拍手，以示东西没有了；如果你是当着猴子的面从包里面拿东西，完了之后别忘记把包底翻出来给猴子看哦，表明包包里面已经没有东西啦，否则，猴子定会得寸进尺，毫不客气前来翻看你的包；
###### 3、在猴区山道上，无论给猴子喂食还是路过，你要装得若无其事，千万不要流露出惧怕的样子，否则，猴子是要欺弱的。
##### ★猕猴——猴岛的主人
###### 南湾猴岛的猕猴为国家Ⅱ级保护动物，是我国常见的一种猴类。生理上与人类非常接近，适应性广，生命力顽强，易驯养。南湾猕猴属于亚热带猕猴，学名叫恒河猴，也叫广西猴。
##### ★南湾猴岛特色
###### 1.亲密接触——游客可以在这里和猕猴进行亲密接触。你可以为它们拍照，也可和它们合影；
###### 2.最佳观猴时刻——最佳时刻是管理人员喂食的时候，哨笛一响，猕猴们连蹦带跳，一眨眼功夫便集合完毕，一边争吃，一边唧唧咕咕地打闹，千姿百态；
###### 3.猴岛索道——新村与猴岛之间架设了一条2138米的全国最长的跨海观光索道——猴岛索道，索道最快速度6米/秒，使游客到达景区时间仅需7分钟；
###### 4.疍家风情——景区为了充分利用南湾猴岛已有几百年历史的疍家渔排特色，通过五彩渔排、疍家渔灯、开贝取珠、埠舟唱晚等旅游活动，打造南湾港湾疍家风情游。
###### 地址：海南省陵水黎族自治县新村镇费用：门票163元（包含南湾猴岛景区大门票，景区大门票本身包含滑索及往返船票）；景区官网可预订138元套票（包含景区大门票、滑索或电瓶车以及往返船票、陵水高铁站至景区或清水湾至景区往返免费接送）联系方式：0898-83360902；  官方网站：http://www.monkeyisland.com.cn/开放时间：8:00~18:00到达交通：从三亚到南湾猴岛，需要乘坐东环高铁至陵水高铁站，所需费用18.5元/人（二等座），在陵水高铁站可乘坐南湾猴岛景区免费接送车至景区（游客需要在车上购买门票，或已经在官网预定门票，方可乘坐）
#### 槟榔谷
###### 槟榔谷的全称是“甘什岭槟榔谷原生态黎苗文化旅游区”，地处三亚市与保亭县交界处甘什岭自然保护区境内，因景区两边森林峻峭，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，故称槟榔谷。它是一个多民族、多文化、多形态的复合型旅游风景区，分为原甘什黎村、原生态苗寨、神秘雨林等多个景区。在这里可以了解到黎族的发展历史、苗家人的“蚩尤文化”以及风光旖旎的甘什岭山脉。
##### ★“槟榔•古韵”原生态歌舞表演
###### 槟榔谷有大型实景演出“槟榔•古韵”，整个表演生动地展示了蜚声国际的黎族打柴舞、舂米舞等；原始的钻木取火、自制的黎族乐器、世界级非物质文化遗产——黎锦纺织技艺等也被巧妙地融入歌舞演出中。
###### 地址：三亚甘什岭自然保护区内（海南省保亭县三道镇甘什岭槟榔谷）费用：门票165元/人；槟榔谷官网预定价格125元/人；开放时间：8:00~18:30联系方式：0898-38660888官方网站：http://www.binglanggu.com/到达交通：
###### 1.长途汽车可从三亚汽车总站（三亚解放路步行街和旺毫超市中间），购买至“三道镇”的车票，上车后告知售票员在槟榔谷景区新大门下车即可，票价在14元左右，全程历时约45分钟（可上网直接搜索“海汽网上订票”，便可按购票提示提前一天购买第二天任意时段的车票，并按提示取票坐车即可）；2.槟榔谷一日游专车需提前一天报名参加一日游团队（0898-88393909）；▲专车线路国光豪生酒店—美丽新海岸—碧海蓝天—海月广场—明珠广场—汽车总站发车时间：07:30、07:45、07:55 、09:40、09:55、10:05
###### 第一市场—三亚市委—夏日百货—吉阳卫生院—槟榔谷
###### 发车时间：08:15 、09:00 、10:25 、11:05
### 购物
#### 三亚所产的旅游特产都是就地取材，种类繁多，从水晶项链、珍珠首饰等珠宝工艺品，到椰子糖、咖啡、黄灯笼辣椒酱等美食特产，应有尽有。三亚对于购物狂们来说，还有一个朝圣之地，那就是全球最大的单体免税店——海棠湾免税店。这里云集了许多国际知名品牌的化妆品、箱包、首饰、衣服鞋帽等等，不用出国门，就能享受免税的价格，诱惑力十足。
##### 1、为了保护海南生态环境，请勿购买鹦鹉螺、玳瑁、海龟标本等物品，以免无法通过海南各大机场、码头、车站的安检，影响归程；
##### 2、在海边上会有很多提着筐卖珍珠和海螺、围头巾的妇女，他们兜售的珍珠都是假的，是用贝壳粉通过模子做出来的，红珊瑚是染色的，而且珊瑚返航时无法带上飞机。一些饰品也不建议在景区购物，价格超过市区的一半多，其实质量和做工都是一模一样的；
##### 3、三亚盛产珍珠和水晶，销售的店铺也很多，有时候真假很难分辨。建议如果对于自己不了解的昂贵首饰，购买需谨慎。最好在正规商家购买，如京润珍珠、帝佳水晶等，买完了别忘了开发票，以便购物后发生纠纷好解决。
## 海棠湾免税店扫货指南
##### 2014年9月1日全新开业的海棠湾免税店位于三亚海棠湾海棠北路，距离三亚市区约30分钟车程。在将近7万平米的免税店中，你不仅能放肆享受血拼的快感，在三层的美食区尽享国内外各地美食，还能漫步在免税店的玻璃廊桥上，眺望海棠湾的蓝天碧影；在这里，购物已成为一种无限愉悦的享受。
##### 更详细更贴心的免税店攻略，快去下载“
##### 店面地址：三亚海棠湾海棠北路118号营业时间：10:00~22:00联系电话：400-6996-956电子邮箱：sanyadfs@cdfg.com.cn
#### 交通：
##### 前往海棠湾免税购物中心，可以乘坐出租车、公交车、免税店免费穿梭巴士或自驾前往。
##### 公交车
##### ▲34路公交线：三亚湾绿海田园小区——水利大厦——鹿回头广场——大东海广场——吉阳菜市场——海棠湾免税购物中心去程首发车时间 9:00       末班车发车时间 21:00回程首发车时间 10:00      末班车发车时间 22:00▲35路公交线：三亚火车站——凤凰水城——友谊路口——迎宾花园——市总工会——同心家园三期——琼州学院（环城高速）——林旺高速路出口——海棠广场——海棠湾免税购物中心去程首发车时间 8:30       末班车发车时间 21:00回程首发车时间 9:30       末班车发车时间 22:00
##### 免税店免费穿梭巴士
##### 免税店提供3条穿梭巴士线路，均为往返线路，每隔30分钟发一班车。穿梭巴士咨询电话：400-699-6956▲大东海线：鹿回头广场——大东海——红沙——吉阳镇——东线高速——海棠湾免税购物中心▲亚龙湾线：亚龙湾广场——亚龙湾区域内各酒店——吉阳镇——东线高速——海棠湾免税购物中心▲蜈支洲线：蜈支洲码头——海棠湾区域内各酒店——海棠湾免税购物中心去程首发车时间 9:30       末班车发车时间 20:00回程首发车时间 12:30      末班车发车时间 22:00
### 离岛购物流程
#### 1. 机场提货购物流程
##### 选择商品→到商品所在专柜收银台结账→检查购物资格→核对身份证件→付款→确认身份信息和航班信息→商品封存→保留提货单据→货品运往机场→凭提货单据在机场隔离区内提货；
#### 2. 即购即提购物流程
##### 选择商品→到商品所在专柜收银台结账→检查购物资格→核对身份证件→付款（商品价格+税款担保金）→确认身份信息和航班信息→商品封存→保留“即购即提免税品核对单”→携带封存好的免税商品离店→凭“即购即提免税品核对单”和封存的免税商品，在机场隔离区内办理担保金退税手续。
### 免税店购物小贴士
#### ▲套装更划算
##### 时刻不要忘记免税店是限制购物数量的。所以购买时可以多询问营业员是否有套装，因为套装无论里面包含几件商品，也只算作一件，这样就可以在限购数量内尽可能多的采买。
#### ▲限购金额和数量必须严格遵守，做好规划再采购
##### 免税店的限购金额，超出一分钱都是政策不允许的。数量也是一样，多出一件也是不行的。所以大家采购前，最好能做好大致的购物规划，先保证最想买到的商品不会被限购限制，再慢慢挑选其他商品。
#### ▲提前比对价格，购物有的放矢
##### 三亚免税商品的价格的确具有很大优势，不过最好在出发前，先了解专柜商品的价格，再到免税店进行价格对比，确保用更经济的价格，买到心仪的商品。
### 离岛购物时间
#### 为确保商品准时送达机场提货点：
#### ▲从海口美兰机场离岛的旅客，至少于航班起飞前一天营业时间内完成购买；
#### ▲从三亚凤凰机场离岛的旅客，至少于航班起飞前6小时完成购买（以完成最后一笔商品购买的时间为准）；
#### ▲如果不能保证以上购物时间，可以使用上文中的“即购即提”模式购买。
### 提货地点
#### ▲三亚凤凰机场提货地点为隔离区南航VIP室对面；
#### ▲海口美兰机场提货地点为隔离区内4号登机口
### 提货温馨提示
#### ▲不能将免税品带出隔离区；
#### ▲不登机货品将寄存或退货；
#### ▲如条件允许，可以在订机票时，有意避开航班客流高峰期，这样可以避免在机场提货区花费过多的排队时间；
#### ▲提前预留“两个时间”（在三亚凤凰机场离岛的游客在航班起飞前应提前6小时完成全部购物；在海口美兰机场离岛的游客在航班起飞前24小时完成全部购物）。到机场后要在航班起飞前1个小时进行提货，请提前安排好购物时间和取货时间。
## 热带水果&海产干货
### 热带水果
##### 三亚一年四季生产热带水果，而且最重要的是价格便宜。6~8元一只的椰子，在三亚随处可以买到，捧在手里喝椰汁，能喝到肚子撑饱。芒果、木瓜、榴莲、莲雾、小米蕉、番石榴、火龙果、菠萝蜜、荔枝、山竹等水果都很新鲜；还有特色的鲜榨果汁和炒冰，保证让你赞不绝口。
#### ★热带水果怎么吃
##### 1、热带水果不能贪吃，如芒果、菠萝吃多了，很容易上火；
##### 2、空腹不能吃菠萝、杨桃。特别是有糖尿病的人更不能吃杨桃，会有生命危险；
##### 3、椰子有青椰、黄椰、红椰，红椰最好，其次是黄椰。是早上和傍晚的
##### 最甜最好吃。最好冰一下，感觉更好。嫩椰子个大水多，椰子肉很嫩，像果冻;老椰子椰肉厚，有嚼头，可以煲汤，椰子水甜好喝 。但要小心，椰子水滴在衣服上会使衣服变色，很难洗干净。
### 海产干货
#### 三亚的海鲜种类繁多，海产干货的品种也很丰富，成捆的海蛇、成码的虾肉球、比人还高的海鱼干，不知道你最中意哪一种呢？
### 推荐购物地
##### 说到采购热带水果，第一市场和鸿港市场都是不错的选择。相比价格，鸿港市场可能会略胜一筹，这里也是专门的水果批发地，水果种类比第一市场要全。另外，鸿港也是海产干货集散地，在这里可以把水果和海产干货一起“拿下”。
#### 鸿港集贸市场
##### 地址：三亚胜利路49号到达交通：乘坐3路、4路、6路、11路、16路、20路、21路在鸿港市场站下车
##### 在鸿港市场买完水果，可以立刻打包，快递发往全国各地，无论是送亲友还是寄到家中，都很方便。具体在卖水果时可以向摊主提出寄快递的要求，各大快递在那里都有接货网点。
#### 第一市场
##### 地址：三亚市新建街155号(近河西路)到达交通：乘坐1路、 10路、16路、2路、7路内环、7路外环、8路、12路、22路在一市场路口站下
## 其他三亚美食特产
### 美味椰子制品
#### 在三亚，到处都能喝到椰汁、看到椰树，当然也少不了椰子制作的各种特产。以椰汁、椰肉为原料，可以做成椰子糖、椰子片、椰子糕、椰子粉、椰子酱、椰子香脆饼……种类多到一口气数不过来。
### 黄灯笼辣椒酱
#### 在海南的饭馆吃饭，几乎每个桌子上都能见到一小瓶黄色的辣椒酱，这就是鼎鼎大名的海南“黄灯笼辣椒酱”。海南的黄辣椒酱采用“黄帝椒”精制而成，在全世界只有海南南部生长。它椒色金黄，状似灯笼，所以也叫它“黄灯笼”。黄帝椒辣度达15万辣度单位，在世界辣椒之中位于首位，是真正的“辣椒之王”。
### 海南咖啡
#### 海南的咖啡十分有名，主要产区有文昌、澄迈、兴隆等。海南产的“三合一”
#### 速溶咖啡特别之处在于，它是用椰奶调制的，比某些国外品牌要香的多。
### 推荐购物地
##### 以上这些海南的美食特产，在街头的各大超市都有出售，其中以位于三亚汽车站附近的“旺毫超市”最为出名。另外还有“春光”、“南国”等海南特产专卖店，也是扫货的好地方。
#### 旺豪超市（解放二路店）
##### 地址：三亚河西区解放二路69号(信兴电器对面)电话：0898-88366683
#### 旺豪超市（国际购物中心店）
##### 地址：三亚河西区解放一路1号国际购物中心
##### 对于很多游客而言，这两家超市会“傻傻分不清楚”。其实关于他们之间的关系，有很多不同的说法，不过对于真正需要购买特产的用户来说，这些说法都不重要。这俩家都是购买三亚特产的大型超市，质量都比较可靠，价格也相差不多，其实去哪家买都可以。
#### 明珠广场
##### 这是三亚市区最大的商业广场，有高档的商业品牌，也有许多海南的特产。
##### 地址：三亚市区解放三路668号(第二市场对面)电话：0898-88369855
## 珍珠&水晶
#### 珍珠
###### 三亚和陵水一带周边海域海水温度适宜、无污染、海洋生物丰富，为珍珠贝的生长提供了良好的条件。其中，三亚出产的南珠极负盛名。除了珍珠首饰等，还可以选择具有保健美容功能且价格较便宜的珍珠层粉。但购买珍珠时，一定要去正规商家购买。
##### 海润珍珠科学馆
###### 地址：三亚市鹿回头中科院内电话：0898-88665888
##### 海钰珠宝汇
###### 地址：三亚市凤凰路103号汇丰国际电话：0898-88281298
##### 京润珍珠文化馆
###### 地址：三亚市吉阳大道186号电话：0898-8871 0362；0898-8871 0762
#### 水晶
###### 三亚产的水晶优质天然，可以加工成多种多样的项链、手链、胸饰、耳坠、
###### 眼镜和玲珑剔透的水晶工艺品。水晶装饰品不仅有装饰作用，而且有保健作用。
##### 三亚帝佳水晶工艺厂
###### 地址：三亚市凤凰镇321号帝佳水晶工艺厂电话：0898-88340430
### 餐饮
#### 在三亚，满街的新鲜热带水果如同街边的椰子树一样常见，捧着椰子狂吸的人群比比皆是。而刺激的生猛海鲜会从头到尾冲击着你的视觉。到海鲜市场采买食材，然后找加工店炮制丰盛的海鲜大餐，是三亚最独特的必游行程。除了海鲜，正宗的海南四大名菜和根红苗正的海南小吃也不能错过。在第一市场吃海鲜时，不妨顺便去街口的抱罗粉店一饱口福。此外，由于三亚西面靠近东南亚地区，所以泰式料理尤其受到欢迎，尤其是亚龙湾一些高档酒店的泰餐厅，口碑和人气双料爆棚。
## 海南四大名菜
### 文昌鸡
#### 正宗文昌鸡因产地在文昌市而得名，取材于精良选种，独特配方喂养的特产家养鸡。这道菜色油亮，味醇香，骨软肉嫩，吃起来滑而不腻，香而不俗，口感偏清淡，各地方的人都能放心地尝试。
### 和乐蟹
#### 和乐蟹以甲壳坚硬、肉肥膏多著称，烹调方法多种多样，蒸、煮、炒、烤，各具特色，尤以“清蒸”为佳，既保持原味之鲜，又兼原形之美；和乐蟹煮的粥清甜鲜香，也是品尝和乐蟹原滋原味的好方法。
### 加积鸭
#### 加积鸭又称“番鸭”，红冠黄蹼，羽毛黑白相间。琼海市加积地区饲养番鸭的方法独特，出笼的“番鸭”脯大、皮薄、骨软、肉嫩，入口肥而
#### 不腻，所以这种鸭子也被称为“加积鸭”。加积鸭有3种食法，可做成白切鸭、板鸭、烧鸭，味道俱佳。
### 东山羊
#### 东山羊产于万宁市东山岭，毛色乌黑、肉肥汤浓、鲜而不膻、口感好、皮滑肉精。东山羊食法多样，烧、炖、煮等都各具特色。
### 寻访正宗海南名菜
#### 海亚餐厅（新风路店）
##### 这是当地人爱去的餐厅，算是三亚的老字号。菜肴都比较清淡，文昌鸡肉质细嫩，东山羊炖得蛮酥，椰子饭香而不腻。价格还算适中，想品尝地道海南特色的朋友可以去试试。
##### 地址：三亚市新风街138号电话：0898-88276962;0898-88362388
#### 拾味馆（海景花园店）
##### 拾味馆主要经营正宗的海南菜，以好吃不贵著称。就餐环境很好，服务也比较热情。菜品很美味，拾味骨汤和文昌鸡都是招牌餐点，深受当地人和游客的欢迎。
##### 地址：三亚市三亚湾路昌达海景花园1期B栋1楼联系方式：0898-88835566到达交通：乘坐8、11、15、20、25、26路到“新风街口”站下车
#### 蓝湾庭院餐厅
##### 这是一家提供车接车送的神奇餐厅，除了文昌鸡等海南菜做的好，海鲜也是价格实惠童叟无欺。餐厅位于特色果园内，老板热情，服务极为周到。不过由于这里种植有，蚊虫较多，餐厅也贴心地提供了驱蚊液。
##### 地址：三亚海棠北路转入龙江路600米左侧(近距海棠湾希尔顿逸林酒店900米)电话：15120871088；15120871288
## 海南特色小吃
### 抱罗粉
##### 抱罗粉，海南著名地方风味小吃，以大米粉条搭配靓汤及多种佐料调制而成。粉身洁白柔软爽滑，汤热味鲜，佐料奇香耐咀嚼，不膻不腻，鲜香略带酸辣，诱人食欲。
#### 小正抱罗粉（原正宗抱罗粉）
##### 小正抱罗粉就是以前大名鼎鼎的“正宗抱罗粉”，店铺位于第一市场的河畔，是当地人都会去光顾的抱罗粉店。店里的抱罗粉正宗可口，再加上一点黄辣椒真是人间美味。这里的椰奶清补凉也非常出名，是夏季消暑的圣品。
##### 地址：三亚市区河西路33-34号(近第一市场三亚河畔)电话：0898-88142010;13307595298到达交通：乘坐1路、 10路、16路、2路、7路内环、7路外环、8路、12路、22路在“一市场路口”站下
### 清补凉
##### 清补凉是风靡热带海南岛的特色冰爽甜品。主要是以红豆（绿豆）、薏米、花生、空心粉、椰肉、红枣、西瓜粒、菠萝粒、凉粉、椰奶等多种配料炮制而成，冰爽解渴，美味又健康。
#### 老海南阿椰伯椰奶清补凉（商品街店）
##### 这家是三亚鼎鼎有名的清补凉，店面小，桌数很少，但是口味很好，椰奶清补凉里加入了薏米、西瓜、哈密瓜、葡萄干、绿豆等，滋润清凉，爽口美味。
##### 地址：三亚市区商品街大道2号(近商品街一巷)电话：0898-88360800
### 椰子鸡
##### 椰子鸡是一道因地取材的海南菜，选用新鲜的椰子和嫩鸡蒸煮而成，口味咸鲜，椰味芬芳，汤清爽口但极为鲜美，有益气生津的效果。
#### 南国椰子鸡
##### 想品尝椰子和鸡的完美组合，这家餐厅就能满足你。椰子都是新鲜取材，汤的味道简直太鲜美了。调料也是很有海南特色，加入了酸橘，口感酸甜提神。可以加各种配菜一起煮，汤越喝越浓。
##### 地址：三亚河西区河西路221号(明珠广场)电话：0898-88361059
### 水果炒冰
##### 炒冰是三亚特有的夏夜消暑甜品，先用新鲜的热带水果榨汁，混合炼乳，再在冷凝盘上迅速翻炒，成冰，加入各种当季的水果，就制成了独具风味的炒冰。第一市场等热闹的综合市场都有炒冰的摊位。
#### 云姐鲜果榨汁炒冰
##### 其实三亚各大市场里都有水果炒冰，不过云姐这家的口碑相当出众。老板娘人很热情，尽量照顾到每个客人的需求，分量十足，秘诀是加点牛奶，味道会更好。
##### 地址：三亚河西区友谊路中段友谊社区海鲜广场外(近蓝天花园)电话：15103071459
### 椰子饭
#### 椰子饭又名“椰子船”，做法十分独特，是由海南优质糯米、天然椰肉和椰汁一同蒸熟而成，是海南传统的农家小吃，现在多把它做为主食的一种。
## 各式生猛海鲜
##### 到了三亚怎么能不吃海鲜。三亚的确是个海鲜遍地的地方，街边的各种海鲜饭馆随手可得。不过，价格和品质总有些良莠不齐。建议去三亚当地的海鲜市场逛一逛了。在这些海鲜市场你可以亲自挑选食材，跟商贩们讨价还价，然后在市场的加工店，将硕果累累的“战利品”变成一顿丰盛的海鲜大餐（加工店会收取加工费用）。
#### ▲三亚海鲜，怎么吃最实在
##### 螺类和贝壳类辣炒或葱姜炒比较好吃，香辣可口；和乐蟹、活鱼自然是清蒸最鲜美；鱿鱼和皮皮虾椒盐味儿的更好吃；龙虾可以一半清蒸一半煮龙虾粥；鲍鱼建议蒜蒸；海胆可以加鸡蛋后一起蒸；
#### ▲三亚海鲜，怎么吃才能不挨宰？
##### 凡是在市场发名片，拉客，或者有免费车接送的便宜大排挡千万不要去吃。这是宰客的一种惯用手段，实际价钱和名片上的绝对不一样，而且是强买强卖，建议如果真的遇到，果断离开，也许会有尾随现象，不用管，要坚定地走开。
### 第一市场
#### 第一市场已经成为品尝三亚海鲜的首选地，这里的海鲜鲜活生猛，价格低廉，采购、加工一条龙的服务让人吃着更省心。在这里你还能吃到很多海南当地小吃，比如炒冰、抱罗粉等；入夜后这里还是贩卖各种首饰、工艺品的热闹夜市。
#### ★到达交通——乘坐1路、 10路、16路、2路、7路内环、7路外环、8路、12路、22路在“一市场路口”站下
### 春园海鲜广场推荐餐厅
##### 春园海鲜广场是三亚又一大海鲜加工市场，这里整齐排列着各种海鲜大排档。可以先选定一家，然后老板会带你去市场挑选海鲜，运作模式和第一市场类似。不过游客们普遍认为这里的价格要比第一市场贵，不妨先打听好价格和加工费再做决定。
##### ★到达交通——乘坐3路、12路在“春园海鲜广场”站下车；
#### ▲关于春园的一些小提醒
##### 1．春园的全称是“春园海鲜广场”，不是距离它300米的春园大排档，也不是“春源”、“春苑”之类的；标志是广场对面有明润和168海鲜的招牌，才是真的“春园海鲜广场”；
##### 2．春园的用餐环境不算好，大排档比较混乱，空气也不够流通；
##### 3．有些游客通常会选择在第一市场采购海鲜，再拿到春园去加工，因为第一市场的海鲜比春园便宜，而春园每家大排档的加工费一般比较一致（参考加工费5~10元/斤，扇贝、生蚝等需按个收取加工费，每个3元）；
### 友谊路下岗职工海鲜广场
#### 这里的海鲜加工模式和第一市场、春园都是类似的，游客普遍认为比第一市场贵一些。不过这里的大排档加工过程大都透明化（炒菜和就餐一般在一个空间），所以不必太担心海鲜被“调包”的问题。这里人流没有第一市场那么多，喜欢清静人少的朋友不妨来这里转转。
#### ★到达交通——乘坐15路在“市九小”站下车；乘坐2路、3路、4路、10路内环、10路外环、12路、16路在“友谊路口”站下车，顺着“友谊街”步行，大约250米；
### 海鲜加工店推荐
#### 天下客
###### 天下客以自主经营海鲜并且烹制海鲜的特色而出名。在第一市场有三个店，其中网络评价居高的“小胡子川味海鲜加工”也是此店的分号之一。天下客不仅满足吃货们的胃口，同时用餐环境宽敞明亮、整洁卫生，可以同时容纳上百号人。为了吃货们的随时随地晒照片或视频，店里全面覆盖免费wifi。高峰时最好提前预定座位，免得等位时间过长。
###### 地址:三亚市河西路307号春园广场斜对面订座电话:0898-38861122
##### 蚂蜂窝旅
###### 小胡子海鲜加工店是一家经营十年的老品牌店，游记中很多的吃货们都提到过这里。记得提前预约，旺季真的很火。
###### 地址：三亚市新民街126号，近第一市场订座电话：15109887031   13807536864三亚英姐美味饮食店距三亚最大海鲜批发市场第一市场只有60米。老板是重庆人，也会在烹饪海鲜时融入川香口味，香辣蟹、椒盐虾、炒贝类是本馆的最大特色。
###### 地址:三亚市新民街147号订座电话:13697595939
#### 三亚鸿顺海鲜加工店
##### 已经有了十年的经营历史。烹饪海鲜主要是以川味为主，但是也会主动和顾客沟通饮食习惯，烹制符合客人口味的海鲜。因此这里很受欢迎，回头客很多。
##### 地址：三亚市新民街 120号联系电话：15289818195  15799080002
## 藏龙卧虎的酒店美食
#### 除了平民接地气的海鲜市场，三亚高档酒店中的美食也是藏龙卧虎。几
#### 家以美食餐厅著称的酒店，多分布于亚龙湾与大东海；而这些美食中，泰餐厅尤其受到欢迎。即使没有选择入住，也不妨去品尝这些超级热门的酒店美食。
### 亚龙湾红树林度假酒店泰国餐厅
#### 这是亚龙湾口碑最好的泰餐厅，据说正宗的口味如同亲临泰国。不过这里不仅人均消费偏高（人均300元），而且收取服务费用。但是仍然挡不住慕名前往的游客。
#### 地址：三亚亚龙湾红树林度假酒店内电话：0898-88558888
### 鸟巢度假村海阔天空泰餐厅
#### 这家泰餐厅位于亚龙湾国家森林公园的山间，夜晚是最佳用餐时间（强烈建议预定户外座位），因为此时不仅有驻唱歌手献上柔美的音乐，更能俯瞰整个亚龙湾的夜景，菜的味道更是让人迷醉。
#### 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区鸟巢度假村内电话：0898-38853888
### 丽思卡尔顿海边餐厅
#### 这是金茂三亚丽思卡尔顿酒店的内部餐厅，餐厅一部分区域就位于沙滩上，面向大海，旁边是酒店的无边泳池，环境特别又有情调，但要小心防蚊；主要提供西式餐点和烧烤类食品，服务绝对热情和贴心，要加收15%的服务费。
#### 地址：三亚亚龙湾金茂三亚丽思卡尔顿酒店户外电话：0898-88988888
### 文华东方酒店海角轩
#### 这家海边的餐厅位于大东海的文华东方大酒店，提供日式刺身、西式餐点以及各种海鲜烧烤，味道广受好评，而且服务很热情（需收取服务费）；这里就餐环境非常怡人，餐桌面向大东海的沙滩和海面；夜幕降临，可以在婆娑的椰影和点点繁星下用餐，感觉十分特别。
#### 地址：三亚市榆海路12号(近大东海)电话：0898-88209999
### 大东海银泰酒店海鲜BBQ
#### 银泰的海鲜烧烤BBQ晚餐在三亚相当出名，烧烤的品种丰富，银泰酒店的环境也很舒适；晚上搭配湖畔的晚风、菲律宾乐队驻唱的歌声和摇曳
#### 的烛光，情调也足够。人均参考价格198元，记得一定要提前预定。
#### 地址：三亚市海花路88号湘投银泰度假酒店内电话：0898-8821088
## 三亚吃素记——南山素斋
##### 三亚的南山是全国著名的长寿区，“福如东海，寿比南山”这句祝福语相信人人都耳熟能详。既然来到长寿的“南山”，不妨品尝一下这里独一无二的“南山素斋”。南山素斋以当地的野菜、五谷杂良、菌类、磨芋类、豆腐类、特色瓜果类等为主要原材料，采用现代烹饪技艺，作出的菜肴味道和形状都很像肉类，其实只是道道地地的素食。
#### 缘起楼素斋
##### 缘起楼位于南山文化苑内，是海南省最大的素斋餐厅，为游客提供的有近百个品种的斋菜（分为自助用餐和单独点餐两种方式，自助每位78元）。注意，需要先买门票进入南山后才能享用自助素斋。
##### 地址：三亚旅游区南山风景区南山寺内联系方式：0898-88837923
### 娱乐
#### 潜水是来三亚的必修课，蜈支洲和西岛都是三亚著名的潜水基地。三亚的各大海湾边，都有专门开辟的游泳区域，阳光下泡个清凉的海水浴，感觉相当不错。除了各种水上活动，三亚的夜晚同样精彩。一些酒吧、咖啡馆或者酒店的大堂吧，是夜晚消遣的好去处。夜幕降临，在醉人的海风中喝到微醺，彻底陶醉在海浪伴奏的曼妙歌声中吧。
## 潜水
### 三亚首屈一指的潜水基地就是蜈支洲，这里的白沙滩和丰富的珊瑚资源，让初学者也能体会到潜水的乐趣。亚龙湾、大东海、西岛、加井岛和分界洲等，也都体验潜水的好去处。
### 1．健康状况良好、12岁以上方可参加；
### 2．会游泳、不会游泳的人均可参加；
### 3．如果是0~4米的浅层下潜，可以带隐形眼镜和普通面镜（防水效果好）；深层潜水建议摘掉隐形眼镜；
### 4．眼睛近视可选择与近视度相同的潜水镜；
### 5．酒醉后不能从事潜水活动；
### 6．患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动；
### 7．潜水时千万勿使用耳塞；
### 8．遵守与教练同行制；
### 9．潜水时须掌握的几种手势语言：ok、上升、下潜、不舒服、有毒生物，请勿触摸。
### 10．学会做反压。潜水时因为水的压力，在下潜到一定深度的时候会觉得耳朵疼痛，做了反压，会大大缓解疼痛感。反压法：从面罩上用手捏住鼻子，使鼻孔阻塞，然后用力吸气，听到“pop”一声，空气惯入耳管，反压成功；或做咽口水的动作，也可使耳压平衡。
## 活力四射的海上运动
### 香蕉船
#### 香蕉船由充气材料制成，形似一只大香蕉，长约5~6米，每船可坐5人。香蕉船前边由一个快艇做牵导，依靠快艇的拉力向前行驶，最高时速高达几十海里。
### 拖伞
#### 就是降落伞与海中的快艇相接，通过快艇的动力，把穿上降落伞的人带起到空中。
### 水上摩托艇
#### 驾驶员需穿好救生衣，骑上摩托启动点火开关，加油，即可瞬间提速，贴水面飞行，时速可达60公里以上。
#### 这些海上的娱乐项目，在蜈支洲岛、西岛、亚龙湾、大东海的海边都能体验到。出于安全考虑，建议不要选择私人经营。像蜈支洲岛、西岛上有明码标价的项目，可以比较放心地选择。
## 三亚酒吧大搜罗
#### 三亚的酒吧多位于大东海和三亚湾，而亚龙湾更多的是各酒店的大堂吧，其形式和普通酒吧类似，只是隶属于酒店。三亚的酒吧是三亚“夜”消遣的好地方，椰风伴着浪涛，再加上一杯龙舌兰，海边的微醺绝对会带来独一无二的感受。
### 海豚美式餐厅酒吧
#### 这是一家典型的美式西餐酒吧，因此外国人成为了主要的客人。晚上通常可以一起看电视转播的足球赛，或者欣赏菲律宾乐队的驻唱，气氛热闹，汉堡也很给力。
#### 地址：三亚大东海榆亚路95号（城市运通酒店正对面，东海明珠家园首层商铺）电话：0898-88215700
### 三亚Club 88 酒吧
#### 这是三亚本地的热门酒吧，DJ和舞蹈烘托出夜晚酒吧的热闹与澎湃。如果你喜欢节奏感强的迪曲和热烈的狂欢场面，这家酒吧绝对是个好选择。
#### 地址：三亚榆亚路时代海岸1号电话：0898-88601266
### 文华东方酒店日落吧
#### 这里是欣赏落日晚霞的最佳酒吧，晚上还有吉他弹唱的表演，清静宜人的环境，特别适合在这里享受三亚寂静的夜晚。
#### 地址：三亚榆海路12号文华东方酒店(近大东海)电话：0898-88209999
### 万豪酒店翡翠阁
#### 翡翠阁是万豪酒店的大堂酒吧，这里的户外区域面向大海，视野非常开阔，你可以边小酌几杯，边远眺亚龙湾的碧海蓝天；晚上这里有钢琴驻唱，还可以点歌，气氛和环境都一级棒。
#### 地址：三亚亚龙湾国家旅游度假区万豪度假酒店B座3楼电话：0898-88568888
## 来三亚拍美美的婚纱照
##### 大海，蓝天，白沙，椰树，三亚天生就是绝佳的婚纱摄影基地。除了跟随摄影师的安排，也可以自己带婚纱一路边玩边拍，灵活度更高，可以拍出专属于俩人的绝美婚纱照。
#### 推荐婚纱摄影地
##### 大东海
###### 大东海位于市区东南部，交通方便，拍摄起来换装和搬运器材都较为便捷。这里风平浪静，海水清澈透明，沙滩光洁细软，拍摄元素主要以碧海、白沙、蓝天白云为主。
##### 亚龙湾
###### 洁白的沙滩和层次分明的大海是天然的背景，海边酒店的私家沙滩是最好的取景地，人少，不容易遮挡画面。如果入住这里的酒店，还可以顺便以酒店的园林绿地为背景。
##### 椰梦长廊
###### 椰梦长廊是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。“三亚湾日落”、“滨海植物景观”、“海月广场”等都是可以捕捉的镜头；日落下的剪影尤其动人；
##### 天涯海角
###### 这里前海后山，风景独特。“陪她到天涯海角”是永远不变的经典。这里取景意义大于形式，山景和海景的融合也比较特别。
### 行前准备
## 防晒篇
### 三亚一年四季都有灿烂的阳光，尤其是夏季6~8月份，海边的紫外线相当强烈。如果你不喜欢古铜色的皮肤，那去追海逐浪前，一定要做好防晒措施，涂抹高倍数的防晒霜或者穿着轻薄透气的防晒衣，大檐帽也能起到很好的防晒作用。
### 1、在海边建议选择SPF值50以上、并带有PA++或PA+++的防晒霜——PA正确的说法是Protection of UVA-1，“＋”越多，防止UVA的效果就越好；
### 2、SPF值只代表时间，不代表阻挡紫外线的能力——SPF值简单说来，是皮肤抵挡紫外线的时间倍数。SPF指数越高，所给予的保护时间越长，但并不意味着它屏挡紫外线的能力越强；所以选择防晒品，不能单看SPF值的高低，最好具有PA标识，才能有效抵挡UVA的侵袭；
## 摄影篇
#### 海滩摄影小技巧
##### 1、如何避免过曝——在海边拍照，阳光、天空、海水等，其亮度通常都大大高于处于环境中的人物，因此经常会拍摄出曝光过度的照片。如果使用的是自动相机，就要避免在画面中出现过亮或过暗同时存在的场景。这是因为在自动相机里面的测光范围是区域曝光形式，所以您将得不到层次细节都清晰的照片。建议使用手动相机，在拍摄前将测光表移至人物的近处，以避开环境光线对测光的干扰；
##### 2、闪光灯补偿——如果拍摄海滩上的人物，因为环境过于明亮，会发现他们几乎总会有阴影在他们的面孔上。此时使用闪光灯或强迫使用闪光灯拍摄，将发现在这些情况下阴影被消灭了，并且实际主题能很好地被表现出来；
##### 3、拍照时间的选择——清晨和傍晚可以提供最佳的海滩拍摄机会。早上，沙滩海边的人较少，而且阳光可以提供特殊的颜色和场景。黄昏时，夕阳西下，阳光能将景物变的金黄，这些都是好照片需要的因素；
##### 4、UV滤镜的使用——使用UV滤镜单反相机在海滩摄影的必备工具之一。首先它可以保护镜头，而且可以在特定的范围内过滤掉紫外光，削减大气中的阴霾，使拍摄者获得特殊的视觉效果。
#### 相机防护贴士
##### 在海边拍摄美图的同时，一定要注意保护相机，不光是海水有腐蚀性，就连海风也是有腐蚀性的；更要防止细沙进入相机的镜头和机身。
##### 1、不要将相机随意放在沙滩上，以免细沙混入，尤其是当更换镜头时更应如此；
##### 2、头上加盖UV镜或是天光镜，以防海风、海水侵蚀；
##### 3、如有浪花溅湿相机，应立即擦干；严重时，应立即用自来水冲洗并干燥。如不及时修理，内部零件会很快生锈；
##### 4、使用三脚架时，由于沙滩松软，应注意支撑是否牢固可靠。此外，三脚架的三只脚也应套上不粘沙的空纸盒，这样做，既可防止三脚架陷入沙里，又可避免收缩时将沙粒带入伸缩杆的部位，影响使用。
### 节庆
#### 天涯海角国际婚庆节
##### 天涯海角国际婚庆节创办于1996年，集大型婚庆活动和蜜月度假旅游于一体。婚庆节接受国际、国内新婚夫妇以及金婚、银婚等婚庆夫妇报名参加，通过“鹿城相聚”、“天涯结缘”、“南山祈福”、“东海寄情”等活动，使每对夫妇享有终生难忘的记忆。
##### 时间：每年12月      地点：天涯海角风景区
#### 南山长寿文化节
##### 自一九九九年农历九月九日国际老人节以来，三亚每年都会举办以“尊老爱老、健康养生”等为主题的“中国南山长寿文化节”，开展“长寿老人展”、“长寿养生论坛”、“老年人联欢会”等一系列活动。
##### 时间：每年农历九月初九地点：南山文化旅游区
#### 环海南岛国际公路自行升格车赛
##### 一年一度的环岛国际公路自行车赛每年年底举行，赛事为洲际2.1级，赛段设计涵盖平路、丘陵、山地、计时等公路赛所有类型，总里程一千多公里。参赛队伍资格为UCI职业队、UCI洲际职业队、UCI洲际队和国家队四个层次，邀请五大洲的高水平车队参赛。赛事已在海南掀起了自行车运动热潮。
##### 时间：每年11月       地点：三亚、海口
### 实用信息
#### 实用电话
###### 三亚区号—0898
##### ▲紧急求助电话
###### 匪警110；急救120；火警119；交通事故122海上搜救：12395    海事局报警电话：0898-88272063 三亚市公安局：0898-88868006
##### ▲服务电话
###### 三亚凤凰机场：0898-88289390；0898-88289389 三亚旅游交通咨询：0898-88276703旅游服务热线：0898-31888888
##### ▲投诉电话
###### 三亚旅游投诉电话：0898-88392211 三亚食品卫生投诉：0898-88281474海南省价格投诉：12358出租车服务投诉：0898-88667803市消费维权投诉热线：0898-88261315
#### 银行
###### 三亚市区提款机比较常见，但是亚龙湾、大东海少有自动提款机，所以尽量计算好自己需要花费的现金，适当多带一些。亚龙湾、大东海的酒店、餐厅都可以刷卡消费的。不过如果你打算在第一市场饱尝海鲜，到鸿港市场采购热带水果和海产，还是要记得提前准备好现金。
##### 中国建设银行三亚河西支行
###### 地址：三亚市解放三路12号联系方式：0898-88272785
##### 中国工商银行河东支行
###### 地址：三亚河东路24号联系方式：0898-88252758
##### 中国建设银行亚龙湾支行
###### 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区百花谷商业街1号联系方式：0898-88558836
##### 中国农业银行三亚车站支行
###### 地址：三亚市区解放二路467号联系方式：0898-88272118
