# 东   莞
# 岭南韵味 别致莞邑
### 东莞
## 东莞速览
### 这里是英雄的家乡，鸦片战争时，林则徐虎门销烟；抗日战争时，蒋光鼐戎马北伐——销烟池、威远炮台、东江纵队纪念馆带人穿越历史时空。这里充满现代活力——中心广场、圣心糕点博物馆、下坝坊，是萦绕着城市的小资情调。这里不乏负氧离子——“小九寨沟”银屏山、大屏障森林公园、观澜湖高尔夫球会让人感受大自然的馈赠与远离城市的静谧。这里……展开东莞城市画卷，来一次说走就走的深度旅游，抑或是短途中的第一次亲密接触；不管是携长辈，还是亲子游，品明炉烧鹅、尝厚街濑粉。要找耐玩儿的好地方？东莞是个不错的选择。
## 特别推荐
### Special
#### 东莞鼓浪屿——下坝坊
##### 喜欢一座城或者留在一座城的原因，可能只缘于对某个地点的情有独钟。东莞鼓浪屿不只是有feel。没有凤凰的商业气息，不像阳朔酒吧街那么张扬，文艺不浮夸，下坝坊是快节奏都市中隐藏着独特的慢生活之地。
##### 而这里的建筑由老房子改造而成，几乎每所房屋的墙外都爬满了藤类植物，古朴的街道，凝聚着绿意，红砖墙酒吧各具特色，远远望去，别有一番滋味。狭长而幽深的小巷子一直往里延伸，踏着沥青的地板，有人在这里拍婚纱照，也有人在这里静享时光。
##### 当然，如果想寄明信片给好友分享这份美好，出了小店，门外便是邮筒，十分方便。不过这里的小店一般都在下午才营业。想约上三五好友叙旧小聚的蜂蜂们，可以在晚上去游坊。
# 目录
### 02
#### 东莞速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 11
#### 节庆
### 12
#### 住宿
### 14
#### 餐饮
### 16
#### 购物
### 18
#### 线路推荐
### 19
#### 实用信息/外部交通
### 20
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 受地理条件和亚热带季风气候影响，东莞日照充足，年平均气温为23.1℃。春夏多降雨，秋季多晴朗天气，冬季气温仍较高，多晴好天气。影响东莞温和气候的主要是暴雨和台风，每年6～10月是暴雨多发的时节，此时到东莞旅游需要注意媒体报道中的暴雨和台风预警。 每年九、十月是游览东莞的最佳时节，生活在北方的蜂蜂们如果想在寒冬感受夏日温暖可以打包南下东莞。
##### 消费指南  
###### 住宿方面，东莞坐拥诸多星级酒店，东莞索菲特御景湾酒店、塘厦三正半山酒店、桥头华尔登国际酒店等等，当然这里也不乏经济型客栈和商务酒店。根据游客不同需求，每晚100元到1500元不等，是珠三角性价比较高的城市。交通方面，市区公交2元；蓝色出租车起步价7元/2.4千米，另加1元燃油附加费；黄色出租车 6元/2.4千米，不需燃油附加费。美食方面，粤菜每餐人均50到200不等。
####### 行无疆  Jakio. 小朱  绝对是个梦 gch.YANG  行走中国  一首小情歌 莫篱  Venus  ◣雨后那↘抹阳光  維維安 沧田燃烧小宇宙  心帝土司山官老爷 岳定阳  米伢♡  浅浅 洛小小晴天 广州阳光 鑫  苹果 守静致柔  海盗 winnie chan 胖猫儿 喜洋洋  Matt  水儿 玉米 落* 夜  傲慢的上校 Raythewater  卓玛  不知疲倦的小米  StellaDong - 静芊羽-  美旅马代bean  佳佳_ 佳佳   不知疲倦的小米 の- 留不住的心  ^ 夏未初≡  Freshegg  Tracymax 到处走走吧 安若 qby 77 君 Ching 婕抒雪 mon 枫桥故客 痒痒 Owl
## 亮点
### ★ “卖身节”变“泼水节”
#### 在北方“二月二，龙抬头”，而在长夏无冬的东莞，二月初二则是“卖身节”。传说“卖身节”出自东坑塘唇村，卢姓大户赶着清明前开耕，农历二月初二这天在塘唇村前贴出雇请农耕长工启事。此后，没有田地的青壮年都在二月二这天，坐在塘唇村前的围篱上，头戴斗笠、身披粗布巾，以示出卖劳力，等待财主雇请。如今，卖身节新意无极限，演变成东坑全镇数十万人泼水大狂欢，被泼到“福水”的人会吉祥好运一整年。感受温暖冬季中彩色水枪、桶盆泼水的纯粹快乐，非东莞莫属。
### ★ CBA 第一馆——东莞篮球中心
#### 蜂蜂们，你对科比的坚韧和帅气篮板无比崇拜？你对姚明的仰视如滔滔的江水连绵不绝？你是篮球骨灰粉？旅途中换个心情，感受东莞的篮球活力。先来听听姚明怎么说：“已经来东莞很多次了，东莞给我的感觉是篮球氛围很浓，这并不仅仅因为东莞有两支CBA球队，更重要的是东莞各个镇街，工厂的草根篮球氛围也很好。”
#### 除此之外，顶级球场东莞篮球中心更为东莞篮球发展注入新的活力和气势，即便坐在最后一排、最高的位置，也能达到其他座次类似的视觉效果，既能满足对篮球的痴迷，又能一睹球星风采。
### ★ 动物园 web2.0 
#### 寮步镇的香市动物园可谓动物园的web2.0升级版，澳洲的袋鼠，非洲的长颈鹿、河马，美洲的羊驼、松鼠猴，联合国动物欢聚一堂。园内提供了多处与动物亲密接触的场所，憨态可掬的黑熊为求得蜂蜜而手舞足蹈；乖巧可爱的环尾狐猴瞪着好奇的大眼睛，围着人们团团转；颇具绅士风度的长颈鹿伸出长长的舌头要品味青草的芳香——奇妙的交流，回归自然的感受
## 景点
###### 隐于市的山庄和私家园林，历史气息浓厚的古建筑群和博物馆，文艺范儿的“东莞798”和糕点博物馆，自然派的小九寨和森林公园，慢
###### 生活族的高尔夫球会，吃货们的糖不甩、厚街腊肠、大宁蟹黄粥——东莞，向往一座城，不需要理由。
##### 小九寨——银瓶山
####### 银瓶山森林公园是东莞面积最大的森林公园，主峰银瓶嘴海拔898米，为“东莞第一峰”。银瓶山森林公园划分为谢岗、清溪和樟木头三大片区。爬山距离有2千米左右，正常一个小时十几分钟可到山顶，空气质量很好，喜欢爬山的朋友，可以来这里玩。
####### 地址:东莞市谢岗镇和惠州市相接处，东莞东部.费用: 门票免费。停车费5元/辆。观光车成人5元/人，儿童2.5元/人。网址 :www.yinpingshan.net联系方式：0769-82116868 0769-82103993
###### 到达交通
#### 公交
##### 广州地区可乘坐高铁至樟木头站，转乘公交车至樟木头振通汽车站，再在车站内搭乘谢岗2路公交车至南面路口站下车。惠州地区可在惠州火车站乘坐689路公交车至南面路口站下车。
#### 自驾
###### 从京港澳（广深高速）转潮莞惠（虎岗高速）一路注意跟指向牌行驶看到谢岗出口就下，接着沿莞惠公路（惠州方向）行驶1.7公里左右右转，约8分钟左右可到达银瓶山森林公园。
###### 很多人会去的地方，适合家庭游，但是小孩子爬山要注意，需要体力。
###### 想锻炼身体的可以去爬爬，不过要多带点水哦。
##### 佛教圣地——观音山
####### 森林覆盖率达99%以上，珠三角空气负离子含量最高的观音山国家森林公园有大面积原始次生常绿阔叶林，奇花异草满山遍野。
####### 旅游景观：1、世界最大的花岗岩观世音菩萨圣像，2、视野开阔的观音广场，既可鸟瞰樟木头全景，又可远眺惠州、东莞、深圳的璀璨夜景。3、东莞地区最大、最集中的自然瀑布群。4、配套设施：激流探险、登山缆车、航空运动俱乐部、水上乐园、小鸟天堂、纪念林区。 
####### 地址：东莞樟木头镇石新区笔架山大道1号费用： 45元/人（含入园和观音寺）儿童票：身高1.2米—1.5米半票，22元/人；老人票：65岁以上，持外地老人证购半票，持东莞本地老人证免票。网址：www.guanyinshan.com开放时间：7:00—17:30联系方式：400-688-0466  0769－87799666
###### 到达交通
#### 火车
##### 从广州出发：在广州站、广州东站乘火车到樟木头站下，45分钟即到，每10分钟一班。从深圳出发：在深圳火车站乘车到樟木头站下，25分钟即到，每隔10分钟一班。周边城市公交路线，在东莞、广州、深圳、惠州、中山、佛山、江门等城市均有直达樟头镇的公共汽车。东莞专线旅游巴士:在东莞市区乘坐L4旅游专线大巴可直达广东观音山国家森林公园。樟木头镇内公交:公交总站（16路中巴）→广东观音山国家森林公园。
#### 自驾
###### 东莞出发：莞深高速→常虎高速（惠州方向）→樟木头（观音山国家森林公园）。广州出发：广深高速→常虎高速（惠州方向）→樟木头（观音山国家森林公园）。深圳出发：线路1：深圳福田区→梅观高速→龙林高速→林村路口下至樟木头（观音山国家森林公园）。线路2：深圳南山区→南坪快速→梅观高速→龙林高速→林村路口下至樟木头（观音山国家森林公园）。
###### 第一，信佛的善男信女们不要在观音山山下买香。第二，对于平时不常运动的朋友们，建议乘上山、下山的电动车，好多路很陡，全程6.8千米，徒步确实太累。 第三，体能消耗很大，蜂蜂们上山前一定要吃早餐，但不要过饱。第四，少带随身物品、最好穿爬山鞋。（From 蜂蜂 
##### 大屏嶂森林公园
####### 园内生态环境优美，沟谷 、溪流众多，植物品种多样，拥有树龄超过100年的罗浮栲等古木，野生动物有蟒蛇、野猪、黄羊、果子狸、穿山甲、眼镜蛇、猫头鹰、猎鹰等。
####### 公园分为森林浴区、登山游览区、植物景观区、休闲农业区、森林生态保育区、亲水活动区、行政服务区七大功能区。
####### 地址：东莞塘厦镇大坪林坪路1号(近观谰高尔夫球场)费用：门票免费停车免费 租单人单车10元/辆/小时，双人单车15元/辆/小时，押金300元/辆，团队不定额，根据实际人数来核算，一天最高消费3小时，超出也按三小时计算。网址：www.dpzpark.com联系方式：0769—87727337
###### 到达交通
####### 公园距塘厦镇8公里，距东莞市区37公里，距离深圳市30公里，距香港特别行政区48公里。公园距莞深高速公路仅3分钟车程，交通便利。
#### 公交
##### 环市公交：78路公交车、81路公交车 塘厦公交：2路公交车 14路(天和起点)黄江公交：2路公交车其他公交：255路公交车
#### 自驾
###### 公园设塘厦和黄江两个出入口广场，可以经莞深高速大坪出口抵达大屏嶂森林公园塘厦出入口广场，或者经公常路、塘龙路抵达大屏嶂森林公园黄江出入口广场。
##### 世界第一大高尔夫球会
####### 观澜湖高尔夫球会，由12位高球明星设计的216洞12个球场，汇聚了五大洲的球场风格，被吉尼斯世界纪录组织认定为世界第一大高尔夫球会。安妮卡球场线条精致，罗斯·保尔特球场充满冒险式球洞，利百特球场更像舒适的公园，诺曼球场难度位居亚洲第一，而奥沙拉宝球场是观澜湖世界杯的比赛场地，每年都能将全球目光聚焦于此。
####### 地址：塘厦镇大坪村林坪路费用：会籍制度网址 ：www.missionhillschina.com/zh-CN/联系方式：0769—87288888  0769—22636009
###### 到达交通
####### 与大屏障森林公园距离较近，约2.6千米，从森林公园到球会车程7分钟。
##### 甜蜜蜜山庄
####### 龙凤山庄是华南地区最大的婚纱摄影景区，其中包括日式风情园，南亚风情园，欧式风情园，中式风情园四大风情园，同时兼具蜜月休闲、餐饮娱乐、旅游度假等配套服务。既能满足不同风格的婚纱摄影之需，又能满足不同游客的休闲游玩之乐。山庄里大多数是拍婚纱照的情侣，在浪漫氛围下,仿佛空气都是甜的。
####### 地址：东莞市凤岗镇官井头嘉辉路龙凤山庄渡假村费用： 60元/位（赠60元游玩券），100元/位（赠150元游玩券）60岁-69岁老人30元/位（赠30元游玩券） 70岁以上免门票（凭有效老年证或身份证）儿童（1.2米-1.5米）：30元/位（赠30元游玩券），1.2米以米免门票网址：www.dglfsz.com开放时间：白天：9:00-18:00      夜景：18:00-22:00联系方式：0769-89108665 400-001-8887
###### 到达交通
#### 公交
##### 东莞凤岗客运站打的或转乘9路公车即到达龙凤山庄罗湖汽车站6号站台有车直达，距离深圳市中心区，仅30分钟车程凤岗镇内公交9路线、5路线及2路线均停靠龙凤山庄
#### 自驾
###### 广州到龙凤山庄：（广州机场、番禺、佛山、中山、珠海等地均可以行使这条线路）
###### 广深高速—常虎高速—莞深高速（往深圳方向）—龙林高速（往塘夏镇方向）—东深二路（往深圳方向）—龙平公路（往龙岗方向）—行走约一公里处最高建筑物即嘉辉会公寓（肯德基旁） 
###### 广深高速（深圳方向）—惠州出口（将至深圳机场处﹐留意路牌）—机荷高速（惠州方向）—平湖/沙湾出口（往平湖方向）—走约1公里路口处右拐—凤岗—过雁田收费站上立交桥—东深二路（往塘厦方向）第一个红绿灯前50米（有个立柱大招牌）右转直走—龙凤山庄门口左转即嘉辉路—前行500米到路口（肯德基）—右转20米即到。
##### 隐士生活
####### 隐贤山庄因明末贤臣李觉斯隐居于此而得名，现已按原貌修复，并辟为“李觉斯经念馆”，陈列了其生前所用之物，是了解中国隐士生活的一个重要窗口。同时景区还有汉白玉观音座像和东莞最大的寺院隐贤禅寺，对佛教情有独钟的蜂蜂们不会失望。
####### 地址：东莞市常平镇隐贤山庄大道8号费用：白天：90元/人  晚上：18:00 免费网址:www.yinxianshanzhuang.net开放时间7:00——22:30联系方式：  0769-8393 6262 qq：1336767030
###### 到达交通
####### 深圳——隐贤山庄公交车：79路; 307路; 常平16路; 常平2路; 常平4路
##### 动物园升级版
####### 香市动物园是东莞首个大型动物园，除了大圈散养和混养的二千余只动物外，综合表演馆和海豚表演馆是小朋友们流连忘返的最爱场所，
####### 镜宫、激战鲨鱼岛、星际旅行、大摆锤、旋转飞椅、惊呼狂叫、双层豪华转马等各种游乐项目则是大、小朋友们的共同开心果。
####### 地址:东莞市寮步镇香市旅游区费用：成人票是60元， 65岁以上或残疾人或现役军人40元。网址： www.xszoo.com开放时间：9:30—17:00 (节假日9：00开门)联系方式：4000314315
###### 到达交通
#### 公交：
##### 市内10路公车可直达东莞香市动物园门口6路公车，在香市小学（公园站）下车，步行10分钟到 从东莞总站乘坐L5A路公车可直达门口。
#### 自驾：
###### 走松山湖大道在寮步路口转上来（旁边有个高塔），向寮步政府方向走（蟠龙路），第二个红绿灯掉头走附车道（在附车道上有个“香市动物园”的路牌），前行100米转右，直走500米即到。
###### 走莞樟路，转入寮步汽车城然后往寮步政府走，过了汽车城后在右手边有个小学（香市小学），沿着小学正门的路往里面开100米后到达。
##### 鸦片战争博物馆
####### 鸦片战争博物馆是历史爱好者的好去处。馆里很多关于鸦片战争的图文，林则徐虎门销烟占大部分比例，当然还有诸多军事器械，虽然以前历史课学过，但亲临此地仍让人感触颇深。林则徐雕像是园内主要标志，历史原物便是销烟池。
####### 地址 ：广东省东莞市虎门镇解放路88号费用：门票免费   网址： www.ypzz.cn开放时间：08:30—17:30(17:00停止发票、停止进馆，17:15清场，17:30闭馆，周一闭馆)    联系方式： 0769－85512065
###### 到达交通
####### 乘3A路、13路公交车可达虎门林则徐纪念馆
##### 威远炮台
####### 威远炮台属于虎门要塞的第二道防线，为广州海路险隘关防。这里设施很完备，有藏兵的，有藏弹药的，炮台之间的战壕都修葺得很厚实，走得快的40分钟内能逛完。对面是虎门湾，在海湾边上有贝壳可捡。这里还是值得一游的。
####### 地址：虎门威远岛南面社区费用：免费开放时间： 08:30—17:30(17:00停止发票、停止进馆，17:15清场，17:30闭馆)
###### 到达交通
####### 乘2路、9路公交车或东莞市旅游大巴L1可达威远炮台管理点
####### 不管是威远炮台or海战博物馆门票都是免费的噢，but一定要带身份证，因为要凭证换免费票哈！From 蜂蜂 浅浅 分享
##### 海战博物馆
####### 穿过虎门炮台，再经过一大片绿化带便是海战博物馆了，面积宽广的广场衬托出博物馆的威严。进入博物馆参观，展览分两部分，一部分是鸦片战争历史陈列展，另一部分是禁毒展。人们能从鸦片战争历史陈列展里面感受到一个永远不变的真理：落后就要挨打；而在禁毒馆
####### 里，看到那些悲惨的场面，倒吸凉气之余，便是警惕千万不能碰毒品，即便一口都不行。 
####### 地址：虎门镇威远岛南面社区费用：门票免费开放时间：08:30—17:30(17:00停止发票、停止进馆，17:15清场，17:30闭馆，周二闭馆)
###### 到达交通
####### 乘16路、8A路公交车可达海战博物馆
##### 东江纵队纪念馆
####### 广东东江纵队纪念馆背靠大岭山脉，该馆基本陈列包括东江纵队历史主题陈列和大岭山抗日根据地旧址复原陈列。共展出东纵革命文物140多件，历史照片450多幅，雕塑、油画、版画等艺术作品件20余件。
####### 画家们通过画笔对这段历史的描绘给人留下了难忘记忆，其中《公元一千九百四十五年九月九日九时·南京》是著名画家陈坚花费十年心力的鸿篇巨制。画幅气势磅礴，深刻反映出抗日战争胜利后日本递交投降书的庄严场面，仿佛带人穿越回那时那刻。
####### 地址：东莞市大岭山镇大王岭村 (厚大公路旁）费用：门票免费    寄存物品（免费）
####### 网址： www.dongzong.gov.cn开放时间：星期二至星期日8：30—17：30 ，逢星期一闭馆（国家法定节假日除外）团体参观要求提供讲解的须提前24小时电话预约（预约电话：0769—85651766、85651155）。联系方式：0769—85651155  0769—85651766 
###### 到达交通
####### 从东莞汽车总站或市区乘坐K2或91路公交车，到大岭山镇转乘92路公交车或4路、6路镇内公交车。 
####### 从市区乘坐23路、31路或C4路公交车，到莞长车站转乘K2或91路，再到大岭山镇转乘92路公交车或4路、6路镇内公交车。
##### 蒋光鼐故居
####### 蒋光鼐故居，又名荔荫园，以广植荔枝得名，是抗日名将蒋光鼐祖父首建，后来蒋光鼐在祖园辟建一座西洋别墅式楼房，名“红荔山房”。故居内展览内容目前以蒋光鼐生平事迹为主，包括蒋光鼐将军在抗日前线、建国后与友人和家人一起的相片、书信和亲笔电文等。看蒋光鼐一生，感荔园格调，别样风情，值得品味。
####### 地址：虎门镇南南栅管理区新基村二巷1号费用：￥8元/人开放时间： 9：00—17:00联系电话： 0769-85561504
###### 到达交通
####### 公交：乘（118路、虎门5路、虎门6路、虎门10路、118A路、306路）南栅市场站，直线距离316米，步行3分钟。
##### 岭南园林——粤晖园
####### 粤晖园是全国最大的私家园林，这里将传统艺术与现代审美情趣融合
####### 于一体，有楼馆、亭台、水榭、曲廊、石桥、假山等108个园林景点，园中水道回环萦流，将园内各景点串联起来，水随园转，园因水活。曲径通幽,步移景异，处处皆有的文化气息。 
####### 地址：道滘镇粤晖路1号费用：成人票:60元/人 停车场免费 电瓶车20元/人、儿童半票、老人持证免票 网址： www.yuehuiyuan.com开放时间：8：30—17：30（冬季）8：30—18：00（夏季）联系方式： 0769-8838 8888
###### 到达交通
####### 粤晖园位于东莞市道滘镇，地处东江畔，距广深高速道滘出口仅10分钟车程，两小时车程可覆盖珠江三角洲各经济发达城市，具有发展旅游业的独特地理优势。
#### 公交路线：
##### 道滘车站已经开通9 路公交车直达粤晖园。15分钟/班次
#### 自驾路线：
###### 从广深高速道滘出口下，再跟标牌往道滘大罗沙村方向行驶（约10分钟车程）即可。
###### 广深高速道滘出口－洪梅方向－第一个“T”字路口左转大罗沙方向－南丫方向直行10分钟－粤晖园 3.广深高速厚街横岗出口－厚街镇中心方向－厚街下屯方向－道滘南丫方向直行5分钟－大罗沙方向直行3 分钟－粤晖园 
##### 登高远眺——金鳌洲塔
####### 金鳌洲塔位于万江桥畔，坐落于万江金鳌洲得名，始建于明朝万历年间，已有400多年的历史。古塔高耸，登顶远眺，繁华莞邑，尽收眼底，塔边碧水脉脉，秀美异常。金鳌公园与古塔遥相呼应，新旧辉映，行走江畔，东莞的历史变迁依稀可感。
####### 地址：广东省东莞市市辖区金曲路费用：门票免费    停车场免费开放时间： 08:00 - 17:30联系方式 ：0769-22172531
###### 到达交通
####### 公交：乘541、436、453、麻涌2路、65、217路金鳌洲塔下。
####### 自驾：从广州沿广深公路行驶，接近东莞城区过万江桥时，路的右侧水面看去即可看到一座九层宝塔耸立于东江之滨。
##### 穿越明清古建群
####### 268座古民居，21座祠堂，19座书室，10眼古井，4个围门，28座炮楼——塘尾村明清古建筑群宋代立村，以古围墙为界。据族谱《陇西李氏家乘》记载，宋末李栎菴因遭权贵排挤，只身由东莞白马逃来塘尾，被黎姓人家收留并配与女儿，历近六百年的发展，李氏逐渐兴旺，光绪年间达到鼎盛，人口增至1000多人，塘尾围成李氏家族聚落。
####### 地址：东莞市石排镇塘尾村费用：门票免费开放时间：08：30——17：30联系电话：0769—86527111
###### 到达交通
####### 在东莞市汽车总站乘101路公交车至石排汽车站，转乘石排公交10路即到。
##### 陶艺是怎样炼成的
####### 还记得电影《人鬼情未了》中的经典一幕吗？像电影主角一样体验回味无穷的陶艺制作过程吗？唯美陶瓷博物馆是不错的选择。
####### 地址：高步镇北环路草墩桥侧唯美集团一楼、二楼、三楼   费用：门票免费开放时间：08：00——17：30联系方式 ：88463333转410   88463008转411网址：http://www.chinabcm.cn
###### 到达交通：
#### 自驾车：
##### 1、由广州市出发，行广园快速线至北王路出口下，左转直行1公里即到。2、由东莞市区自驾车，上东莞大道、东城中路，往广州方向行驶，过大王洲桥、直行6公里即到。3、从环城路5环到高埗北王立交，转至北王公路，往广州方向行驶1公里即到。
#### 公交线路：
###### 1、由东莞市区可乘K5、K6、27、4路公交车到东莞市汽车客运北站，换乘高埗5路到唯美集团站下车即到。2、从其它镇区可乘 C4、101、106、108、213、217、219、307、311、70、71、75到高埗交通分局，换乘高埗5路公交车到唯美集团站下车即到。3、在高埗境内可乘高埗5路公交车在唯美集团站下即到。
##### 糕点博物馆
####### 如果你是心灵手巧的巧厨娘，如果你是典型吃货，如果你是真爱至上的爱家之人，如果你对东莞饮食文化、风俗感兴趣，带亲友家人看不同时代糕点制作的物品、器具和图片，品糕点师精心烹饪的甜点或者亲自和面、制作糕点，到唯一以糕点为主题的圣心糕点博物馆，让家的温馨在烹制糕点中升华。
####### 地址：广东省东莞镇茶山工业园B区费用：10元起开放时间：9:00-17:30 春节期间（初一—初七）9:00-16:00联系方式：0769—86418779
###### 到达交通：
####### 东莞市中心城区约15公里，东莞市内乘坐70空调、212、83空调车均能到达
####### 中心广场
####### 适合晚上散步的大广场，广场中间的小湖很漂亮,以蓝带（水景）、绿带（花草）、光带（灯光夜景）为设计主题。高大上的玉兰大剧院，票价亲民，更让人联想到东莞的市花白玉兰。
####### 地址：东莞行政文化中心区的核心区域费用：免费
##### 东莞科技馆
####### 东莞科技馆矗立在这座科技城市的中心，是一座充满现代感的大型展馆，它向游客展示现代科技神奇的力量。展区空间以“制造业科技”和“信息与高新技术”为两大主题，辅以先进的4D动感影院。 
####### 地址: 东莞市新城市中心区元美中路2号费用: 成人票：25元/人、6周岁—18周岁半未成年：12元/人、6周岁以下：免票。网址 ：http://www.dgstm.gov.cn/联系方式：0769-22835268
###### 到达交通
#### 公共交通：
##### 1、乘坐17、C3、15（下行）、31（下行）到科技馆站下车，再往北行约50米。
##### 2、乘坐X11路（下行）、24路（下行）到玉兰大剧院站下、再往南行约50米。
##### 3、乘坐10、19、39、K1、K2路到报业大厦站下车，往东行至红绿灯转北约200米。
#### 自驾：
###### 1、广深高速：在东莞市区（原石鼓路口）下高速，走东莞大道，在会
###### 展中心十字路口左转鸿福路，至玉兰大剧院十字口左转500米就到。
###### 2、莞深高速：在上屯路口下高速往城区方向走八一路、鸿福路到玉兰大剧院左转-400米。
###### 3、从虎门、厚街方向，走莞太路到宏远酒店立交桥右转，下一红绿灯左转-200米到。
##### 新华南 mall.欢笑天地
####### 刺激、尖叫、欢笑，过山车、冲浪、跳楼机，挑战自己的勇敢指数，喜欢冒险和挑战的年轻人不能错过！庞大而先进的机械群来自于美国、荷兰、意大利等娱乐设备大国，当然这里也有老少皆宜的中小型游艺项目。 
####### 地址: 东莞市东莞汽车总站对面500米费用: 成人：120元/套票；儿童：60元/人、1.3米以下儿童免票开放时间：9:00-16:00联系方式：0769-88778861
###### 到达交通：
####### 公交：直达景区的公交线路有：3路、K3路、28路、L2路、L3路、L4路、 L5路、59路、60路、89 路，各镇区游客可以乘车至东莞汽车总站即可。
####### 自驾：广州—广深高速—道窖出口—东莞汽车总站—华南MALL或广州—华南快速干线—中堂—万江—东莞汽车总站—华南MALL
####### 白云机场到东莞的机场大巴都是在这里始发和到达。（From蜂蜂 
##### 可园博物馆
####### 很久以前曾听说过可园，觉得它是一个比较清幽的地方。果然，它坐落在喧嚣的闹市中，更让人深刻体会到那份难得宁静和清雅。正可谓小隐隐于林，大隐隐于市。这个始建于清代的园林，与顺德清晖园、番禺余荫山房、佛山十二石斋合誉为广东清末四大名园。在三亩三的土地上，亭台楼阁、山水桥榭、厅堂轩院一并俱全。住宅、客厅、庭院、花圃、书斋艺术地揉合在一起。岭南味十足，别有韵味。
####### 地址：东莞市莞城博厦村可园路32号费用：门票8元、10元（带邮资封）网址： www.dgkeyuan.org开放时间： 9：00～17：30，周二闭馆，法定节假日除外联系方式： 0769-2248125
###### 到达交通
####### 途径可园的公交线路：3路、4路、7路、15路、16路、20路、28路、30路、31路、45路、46路、2A路、C2路、C4路、L1（58路）、L2（59路）、L3（60）路、L5路专线。在“可园”站下即可。
##### 松山湖景区
####### 四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣。园内种植各类不同季节开放的花卉，因此这里四季皆有景可观。春夏季节可观湖光山色，而在四月至十月初、十二月至来年二月则会有不同种类萤火虫展出。
####### 值得一提的是42公里长的滨湖路曲径通幽，路旁是绿意嫣然的荔枝林和多品种果园，树影婆姿，果实飘香；很多游客都会租上自行车，来个悠哉地环湖行驶。
####### 地址：东莞市大岭山镇环湖路费用：无门票开放时间： 全天开放联系方式：0769-23076002
###### 到达交通：
#### 自驾
##### 广深高速-（石鼓出口）-东莞大道-松山湖大道-终点。
#### 公交
###### 公交1路、3路、5路、大岭山公汽12 路以及城巴3路、K2路、L5A路在【松山湖站】下车即可。
##### 下坝坊
####### 万江下坝坊，沉淀了历史，绽放了现代华丽,是珠三角地区岭南水乡文化保存较为完整的村落之一。来过这的人都把它称为“东莞798”。
####### 地址：东莞市万江区坝头社区，万江、南城与莞城的交界处
###### 到达交通
#### 公交
### 线路一：
#### 11路(金桥市场–螺涌)、21路(东城科技园–翰林学校)、25路(市汽车总站–榴花汽车站)、29路(市汽车总站–莞城科技园南)，到达坝头新村站下车，然后步行约380米就到达坝头村，各个知名小店都在附近。
### 线路二：
#### 乘坐11路、25路、29路车在坝头村委站下车，往前走约200米后转右，当看到坝头警务室在你的右边时，请继续前行，到达下坝坊门牌后，往下坡方向前行即到。
## 节庆
## Festivals
### 洪梅花灯节
#### 洪梅花灯起源于明末清初，是东莞现存最具岭南传统特色的民间手工艺品之一。“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼”。花灯节在洪梅镇举行，除展示各种款式不一的花灯外，现场还有粤剧表演、花灯传情等精彩节目，成为莞人庆贺元宵佳节的独特方式。
#### 时间：农历元宵节期间地点：东莞市洪梅镇
### 清溪赏花节
#### 清溪森林公园、大王山是目前东莞境内唯一的野生禾雀花、短萼仪花生长区；清溪镇内的莞香园是东莞迄今最古老最原始、面积最大的野生莞香群落。清溪赏花节历时一个月，期间禾雀花将与麒麟舞等清溪特色民俗、自然景观一道，共迎四方游客，游人们可以赏禾雀花，观麒麟舞，听山歌，品当地特色美食，体验清溪独特的客家文化。
#### 时间：四月地点：东莞市清溪镇
### 东莞龙舟文化节
#### 东莞人赛龙舟，不是一两天，而是一个月，故称龙舟月。龙舟月的主要活动是龙舟竞渡。从每年的农历五月初一开始，东莞就开始为期一个月的龙舟竞渡，东莞市水乡片及东江沿岸地区各镇（街），根据当地潮汐大小，定出自已龙舟景观的日子。设标的称竞渡，即比赛；不设标的叫趁景。龙舟月已成为东莞影响面最广、参加人数最多的文化体育活动。
#### 时间: 五月—六月地点: 石龙镇、中堂镇、石排镇、万江镇、高埗镇、麻涌镇、望牛墩镇等
### 中国（道滘）美食文化节
#### 道滘镇地处岭南水乡，水乡美食闻名遐迩，道滘粽、道滘肉丸是非尝不可的美食。而当美食活动与龙舟竞渡、粤剧曲艺、放河莲花灯等民间文化活动有机结合，美食节便不仅成为珍馐百味荟萃的美食盛会——端午去道滘美食文化节，有得吃又有得玩。
#### 时间：端午节期间地点：东莞市道滘镇
### 桥头荷花节
#### 桥头镇种荷历史悠久，明朝时期便有数千亩荷塘。桥头荷花节是以观赏荷花为主的生态旅游节庆活动，内容丰富，除赏花外，还能品尝到以荷花为原料全荷宴，体现当地、深厚的民俗内涵、鲜明的地域特色。
#### 时间：六月—七月地点：桥头镇
### 望牛墩七夕风情文化节
#### 望牛墩乞巧节，即望牛墩七夕风情文化节，每年农历七月初七举行。通过盛大的“七夕贡案”制作和展演活动，表达群众心灵手巧、蕙质兰心，乞求得到美满姻缘，对坚贞爱情的追求和向往，具有浓厚的人文色彩和浪漫氛围，是岭南民俗风情的一朵亮丽奇葩。
#### 时间：农历七月初七地点：望牛墩镇
## 住宿
### Sleep
##### 东莞的酒店业很发达，有各种档次的酒店可以选择。东莞由主城区的莞城、东城、南城和万江和其他镇共32个镇组成，各镇都有各自的特色酒店，有些酒店自成一景，并拥有多种休闲、餐饮设施，很适合放松和休闲。
#### "中"城
##### 东莞康帝国际酒店
###### 酒店所在建筑是市内标志性建筑之一，其独特外观被称为“东莞之门”。在这里，吃货蜂蜂们有口福了。不管是中餐、西餐，还是日式餐点、东南亚菜式，一用俱全。最cool的还属楼顶上的直升飞机停机坪。
###### 地址：东莞市南城区鸿福路200号海德广场网址：http://www.kandehotel.com/dongguan/interkande联系方式：0769-28688888
##### 东莞南城悦景酒店
###### 酒店靠近东莞植物园，附近的环境很好。内部的装修和设施都很现代，自助早餐丰富，酒店内全部都覆盖无线网络。
###### 地址：东莞市南城区西平绿色路28号（临近植物园）联系方式：0769-23068888
##### 东莞索菲特御景湾酒店
###### 酒店就在东莞虎英公园旁边，环境优美背山面湖。酒店很大房间也很大，每个房间都有一个阳台，可以观赏酒店外的风景。酒店有健身房、室内泳池等设施，很适合休闲度假。
###### 地址：东莞市东城区迎宾路8号    网址：http://www.sofitel-dongguan.com/联系方式：0769-22698888 
##### 东莞湾畔酒店
###### 性价比很高的酒店，附近有很多的餐厅和商店，用餐和购物都很方便。客房内有免费的WIFI。
###### 地址：东莞南城区滨河路28号订房电话：400-618-6388
#### "东"山
##### 塘厦三正半山酒店
###### 位于湖光山色之中，酒店环境可谓“天造一半，人造一半”。亲水房颇具特色，打开房间门就能直接畅泳。酒店还为亲子游的客人推出了极具特色的室内儿童乐园和水上儿童欢乐堡。
###### 地址：东莞市塘厦镇迎宾大道网址：http://www.sangemhotel.com 联系方式： 0769-87299333 
#### "南"海
##### 厚街嘉华酒店
###### 酒店毗邻广东现代国际展览中心，是参展、观展的首选酒店，且是目前市内客房数最多的星级酒店。酒店拥有两座游泳池和健身中心，餐厅提供中式、日式和意大利美食。
###### 地址：东莞市厚街家具大道1号 网址：http://www.regalpalacehotels.com/dongguan/regal/ 联系方式：0769-85928888
##### 松山湖凯悦酒店
###### 碧水环绕，荔园青葱，松山湖凯悦酒店是一座与大自然融为一体的酒店。环境很舒适，设施很齐全。酒店周边毗邻诸多国际级高尔夫球场，为高尔夫球运动爱好者提供了休闲遣兴的理想场地，而与酒店最接近的球场仅需10分钟车程，往返极为方便。
###### 地址： 东莞松山湖科技产业园区中心区沁园路（近管委会行政办公中心）网址：www.dy-yhotel.com 联系方式：400-999-6067
#### "西"水
##### 中堂凯景酒店
####### 酒店位于东莞的东部，紧靠广州广园快速、广深高速、莞深高速，通往周边市、区、镇的交通方便快捷，距广州、深圳、香港仅需45分钟车程，交通十分便利，是商务和休闲的首选。
####### 地址：中国广东省东莞市中堂镇潢涌凯景大道1号联系方式：0769-88883333 网址：http://www.triumphal-view-hotel.com/Index.html
###### 酒店亮点：极具水乡特色的酒店
#### "北"江
##### 桥头华尔登国际酒店
###### 酒店位于荷花名镇——桥头，是一座透露着荷花水乡设计元素的特色
###### 酒店。深邃的湖水、清纯的荷花，衬托着桥头镇清幽典雅的环境；华尔登国际酒店由名师设计，到处透露着荷花水乡的情感，将酒店与地道文化轻轻地揉合一起。酒店距离东莞（常平）火车站仅15分钟车程，亦位于多个高速公路网络的中心地带，交通最为便捷。
###### 地址：东莞市桥头镇桥头广场路3号网址：www.welltonhotel.com联系方式：0769-81028888
##### 桥头三正半山酒店
###### 桥头三正半山酒店背靠松山山麓，面朝荷花湖畔，附近环境特别优美。店内瀑布飞泉，小桥流水，徊廊曲折，棕榈成行，椰树挺拔，富有浓郁的马来西亚异域风情。客房豪华舒适，风格独特，也很干净整洁，特别适合休闲、度假和放松。
###### 地址：东莞市桥头镇湖滨路2号网址：http://www.sangemhotel.com联系方式：0769-83341868
## 餐饮
### Eat
##### 东莞菜主要属于岭南菜系，特色美食有厚街腊肠、道滘裹蒸棕、肉丸粥等众多。由于水产丰富，河鲜、海鲜也是东莞这里的特色之一。另外除了当地的特色外，川、鲁、湘等各地风味以及国际美食都能在东莞找到。
##### 东莞的街头小吃很多，价格不贵，有些虽然店面很简陋，但是却别具风味。有些小店虽然不起眼，但是已经有几十年的历史。如果要感受老街老味道，一定要到莞城走一走。在游览城市间，在街边品尝各色的小吃也是一大乐事。
#### 特色美食
##### 厚街腊肠
###### 厚街腊肠色、形、味独特，形状不同一般，呈椭圆形，紫酱色，比鸽蛋稍大，芳香可口，并且用料严格，制作讲究，质鲜、香醇、爽脆。制作优良的厚街腊肠色泽光润、瘦肉粒呈自然红色或枣红色；脂肪雪白、条纹均匀、不含杂质；手感干爽、腊衣紧贴、结构紧凑、弯曲有弹性；切面肉质光滑无空洞、无杂质、肥瘦分明、手质感好，腊肠切面香气浓郁，
###### 肉香味突出。在民间，素有“东莞腊肠，又粗又短”、“广东腊肠数东莞，东莞腊肠数厚街”之说。
##### 荔枝柴烧鹅
###### 荔枝柴烧鹅是东莞的一道特色美食，尤以大岭山镇矮岭冚烧鹅村的最负盛名。将7斤左右的放养鹅宰杀洗净后，开小口取出内脏，填进糖、八角、蒜等原料后重新封口、充气，然后再淋上秘制酱料，在通风条件良好的地方风干三小时左右再上烤炉。烧鹅都要单只单只地烤，烤一只烧鹅，要用去荔枝柴约5斤，耗时30分钟左右。选择荔枝柴做燃料是因为荔枝柴质地较硬，燃烧时烟不大，火力持久且温柔，这样烤出的烧鹅干爽，散发出浓香，而且油脂尽出，吃上一块，一点也不觉得油腻，皮酥香且脆，肉质紧实，鹅味浓厚，其香甜让人回味。
##### 道滘裹蒸粽
###### 道滘裹蒸粽俗称道滘粽，是东莞市有名的美食，分为咸粽和灰粽两大品种。咸粽味道浓郁，馅料丰富，切开时色香味俱全，卖相极佳，吃起来香软可口。灰粽，是碱水粽的统称，适宜凉吃，沾上糖浆或蜂蜜，清爽不腻，别具风味。
###### 道滘裹蒸粽一贯讲究选材用料及规矩严格的制法：糯米必须是优质的本地晚造矮脚糯，以保证其米粒饱满有粘性，且透明绵软；咸蛋黄必须是提前两天打开捞出晾干备用，使之口感更加甘香；五花腩肉也是提前两天腌制后再出水去掉猪臊味；湘莲、绿豆是按配方比例，加上蒜茸、沙姜、五香粉等调味品混和。这些主辅料全用人手按照顺序包入专用的粽叶之中。
##### 虎门白沙油鸭
###### 油鸭即腊鸭，东莞市虎门白沙所产的油鸭最出名。相传在明清时期，虎门白沙设立盐埠，官兵多江浙人，善养鸭，退伍后在当地养鸭，其中有善腊鸭者，糅合江浙养鸭经验与南安制作技巧，创出别具一格的“白沙
###### 油鸭”。 白沙油鸭皮色洁白，瘦肉酱色，皮薄肉嫩，骨脆可嚼，尾油丰满，咸淡适中，味香可口，肥而不腻，被誉为“腊味之王”。 
##### 中堂槎滘鱼包
###### 中堂槎滘鱼包是东莞颇有特色的季节性美食之一，鱼包100%纯手工制作，选用新鲜鲮鱼中贴近脊骨处，最幼滑，最鲜嫩的部分压成薄皮，在皮内包入猪肉、腊味、冬菇等，外形像云吞。将鱼包用上汤，配以青菜，煮熟即吃，香甜爽滑，别具风味，食后余味无穷。
##### 高埗冼沙鱼丸
###### 冼沙鱼丸出自东莞市高埗镇冼沙村，在东莞的美食中，冼沙鱼丸可谓是最费时费力的菜之一。把新鲜鲮鱼剃骨取肉后，人手用两根铁棒反复敲打6个小时以上，然后再攒成鱼丸，这样做出来的鱼丸胶质多、韧性足，扔在地上可以像乒乓球那样一弹数尺高，吃起来相当有咬头。冼沙鱼丸鲜美可口，老少皆宜。
##### 大宁蟹黄粥
###### 每到秋天，产于东莞虎门、长安、沙田一带的膏蟹膏丰肉满。用其煲粥，即为大宁蟹黄粥。将粥底煮开，放入蟹壳肉，再将蟹膏打散放入煲好的蟹粥里，搅动几分钟即可。食用时夺目的金黄和若隐若现的蟹香，让人垂涎。 
##### 糖不甩
###### 糖不甩又名“如意果”，是汤圆的孪生兄弟。“糖不甩”做法简易，直接把糯米粉煮熟，挪搓成粉丸，在铁锅中用滚热的糖浆煮熟，然后撒上碾碎的炒花生或切成丝的煎鸡蛋伴食，若加姜汁则特别祛寒正气。“糖不甩”口感酥滑香甜、醒胃而不腻、香味四溢、老少咸宜，是东莞人最喜欢的小食之一。 
#### 推荐餐厅
##### 冠群饮食店
###### 经营超过25年的老店，因为价格实惠，味道正宗，生意一直红火。虽然店面不大，但是有很多的回头客。小店最有特色的是肉丸粥，肉丸必须采用新鲜的猪肉人手打制，弹力十足。细细咀嚼，肉香味逐渐散发，耐人寻味。
###### 地址：光明路31号(光明书店旁)
##### 真料香港牛杂专家
###### 地址：金泽花园B6号铺（莞城交警大队和山东老家旁）联系方式：0769-230155595
##### 花园粥城
###### 花园粥城在东莞有多家分店，能品尝到很多东莞的美味，道滘肉丸粥、鱼片粥、糖不甩、庾家粽子、莞味麻葛等都很值得品尝。服务员也都很热情，随叫随到。
###### 花园粥城(银丰路店)地址：南城区篁村银丰路10号联系方式：0769-22813388
###### 花园粥城(西平店)地址：南城区西平东六路5号联系方式：0769-22806387
##### 津津小吃店
###### 小店位于光明路的路口，面积虽小，但其实已经有20多年的历史，店门口的几个简单的餐桌，总是坐满了客人。主营煲仔饭，可以自选食材。这里生意很旺，每天能卖出近1000份的煲仔饭。
###### 地址：东城区光明路107号
##### 老招牌青麻茶
###### 一部手推车，在这个路口驻守了80多年，经历了祖孙四代。青麻茶在东莞各镇乡间的糖水店都有卖，因其具有清热润肠作用，备受老一辈莞人追捧，是岭南文化中的一款传统美食。它是将麻子仁磨烂，再用清水煲开，去渣后加上白糖而成。除了糖之外，不会添加其他调料。很多人来这里买上一杯青麻茶，就是为了找回以前的味道。
###### 地址：莞城振华路和大西路交界处
##### 东莞人家
###### 东莞人家店面很大，人气很旺，口味也很地道，性价比很高。豆豉鹅、鲍汁鸡脚、鱼包等都是必点菜。
###### 地址： 东升路东城十三碗1栋联系方式：0769-23162316
##### 杞兴烧鹅
###### 杞兴的烧鹅皮脆、肉嫩、肥而不腻，味美可口。
###### 地址：东城区石井路
##### 华洋饼家
###### 华洋饼家是东莞很著名的饼店，一直是家族经营，食客们经常在门口排着长长的队。除了不变的蝴蝶酥、奶黄包，最有名的还是芝士蛋糕，入口即溶。
###### 地址：莞城区珊瑚路14号联系方式：0769-22216628
##### 美味好烧鹅基美食店
###### 东莞的烧鹅，最正宗的还要数大岭山。距离市区有些远，但是很多人还是愿意专程前来品尝。新鲜出炉的烧鹅最是诱人，有着荔枝柴特殊的香气，皮酥脆，肉鲜嫩，是难得的美味。
###### 地址：大岭山镇大岭山广场
##### 下坝坊特色店铺
###### 下坝坊似乎是繁华遗忘的一角，这也正是创意人士、设计师、艺术家们选择下坝坊落脚的真实用意。每一间小店都有着自己的特色。慵懒的午后，来下坝坊转转，寻一处幽静吧。
##### 拾柒
###### 走过 “拾柒”，你会被它那独特的中式风格以及别致的装饰所吸引，没有钢筋水泥，没有马路喧嚣，这里有的是静谧与沉淀。你可以在这里品品茶，听听歌，享受慵懒的午后时光；或者在某个夜晚，来这里喝杯酒，和友人小聚，享受一个宁静惬意的夜晚。
###### 地址：万江区下坝坊17号营业时间：14:00—次日1:00联系方式：0769-23623123
##### 此时此刻
###### 干净的装饰，简单、自然，木质的桌椅，花花草草，都让人感觉清新宜人。
###### 地址：万江区下坝坊167号
##### 遇见
###### 白色的外观，蓝色的墙壁，还有帆船、吊灯、布艺沙发，每一处精心的装饰都体现出了店主对大海的情愫。
###### 地址：万江区下坝坊68号联系方式：13751299993营业时间：15:00-24:00
##### 得闲小院
###### 这是不是很多人的梦想，幽静的小院，一杯淡茶，有花有草，三两好友。来这里喝杯茶，和朋友聊聊天，或是安静的读一本书，都是最惬意的事情。
###### 地址：万江区下坝坊19号
## 购物
### Shopping
##### 东莞购物很方便，市内拥有众多的商场、超市等，在大型购物中心和大型超市等都可以买到东莞的特产和纪念品。另外在东莞的各个地区还形成了特色的专业市场，如虎门的服装、厚街的家具专业市场、大朗的毛织品专业市场等。
#### 东莞特产
##### 腊肠
###### 东莞腊肠风味独特，色彩鲜丽，并有爽脆、香醇、咸味均匀、美味可口等特点，成为广东腊肠中的上品。
##### 石龙糖柚皮
###### 糖柚皮是石龙镇著名的土特产之一，在民间一直名声显赫，它选用优质广西沙田柚，去掉果肉取柚皮，将柚皮晒干后腌制而成，百年老字号“李全和”所产糖柚皮最为有名。石龙糖柚皮色泽金黄、透明晶亮、甜而清香，粘韧而又爽滑，具有补中益气、开胃健脾的功效。 
##### 荔枝干
###### 东莞素有“荔枝之乡”的美誉，以色、味、香俱全的荔枝而闻名中外，故荔枝被纳入东莞特产之一。但是荔枝并不能一年四季吃到，而且也不容易保存，因此制成荔枝干也是别有一番风味。
#### 购物推荐
##### 东城万达广场
###### 血拼、饕餮、小资聚会的又一好去处。万达百货、万达IMAX国际影城、大歌星量贩KTV、大玩家超乐场、万达宝贝王、顺电、永辉超市、江山酒楼及各式风味餐饮等娱乐功能齐全。
###### 星 巴克、 哈根达 斯、UR、优 衣库、Tommy Hilfiger、CK Jeans、Guess、Bose、Adolfo Dominguez等国际品牌应有尽有。
###### 地址：东莞市东城区东纵大道208号
##### 星河城购物中心
###### 星河城购物中心是东莞的一家大型购物中心，集合了购物、娱乐、餐饮、休闲等多项功能。
###### 地址：广东东莞东城东升路星河传说星河城购物中心（东城十三碗对面）网址：http://www.dynatown.com/营业时间：10:00-22:00联系方式：0769-22081888
##### 汇一城购物广场
###### 汇一城购物广场坐落于东莞市新城市地标“第一国际”的中心位置，拥有众多品牌专卖及JUSCO百货、橙天嘉禾影城、东莞唯一一家真冰滑冰场，集聚购物、餐饮、娱乐、休闲、观光等功能于一体。
###### 地址：广东东莞南城区鸿福路200号第一国际网址：http://www.dgonemall.com/联系方式：0769-38933999
##### 虎门富民服装城
###### 虎门富民服装城是广东地区知名的服装市场，销售布料、男女装、男女皮鞋、运动鞋、箱包、小百货等。
###### 地址：东莞市虎门镇虎门大道网址：http://www.fumin.com/联系方式：0769-85109999
#### 下坝坊特色小店
##### 蔷薇之光
###### 大部队的旧楼，幽静的小园，上世纪的老家具。这里除了是一间独立品牌设计室，还是一间咖啡厅。来这里随意逛逛，或点一杯饮品，感受一下老味道吧。
###### 地址：万江区下坝坊29号
##### 38 号矮房子藏吧
###### 东莞第一个西藏风格的艺术吧。店主是两位旅行爱好者，小店内的饰物均来自西藏、印度和尼泊尔。矮房子里的照片，多半也是店主旅行时得来，用以回忆，用以缅怀和悼念那些离自己远去的岁月。
###### 地址：万江区下坝坊97号联系方式：0769-26995503
## 线路推荐
### Tours
##### 森林派——高球之旅
###### 大屏障森林公园—观澜湖高尔夫球会—中信常平高尔夫球场
####### 从城市的快节奏中游离出来，第一天，先来个亲近大自然之旅。在大屏障森林公园里爬爬山、钓钓鱼、烧个烤，观赏观赏野生动植物，慢悠悠的节奏就此开始。继而开始深度静谧的高球之旅，从森林公园出来开车十分钟左右，便是观澜湖东莞高尔夫球会。不管是安妮卡球场、罗斯·保尔特球场，还是奥拉沙宝球场，有会籍的发烧级球友一定得酣畅淋漓地打场球。
####### 没有观澜湖会籍的高尔夫玩儿家也可以到常平镇的中信常平高尔夫球场——27洞球场，有9洞是灯光球场这里。三面环山，十几个人工湖按区域连成水系，当然还有当地著名的月亮湾等天然湖泊，山坡上“妃子笑”、“糯米糍“等荔枝树随处可见。一场球下来，会所餐厅喝香蕉紫菜水，吃地道厚街濑粉，用叉烧或者明炉烧鹅佐餐，美味带来的满足和幸福感不过如此。
##### 运动派——灵修之旅
###### 观音山—银屏山—隐贤山庄
####### 从山脚上山需要大半天才走完，如果座电瓶车，开到终点站老仙岩停车场，再徒步上山，单程只需要30分钟。山上风景和空气十分nice，当然还有玄武岩观世音菩萨像雄踞山顶。
####### 从观音山向东行驶30分钟车程便是银屏山，蜂蜂们可以选择搭乘面包车上山，喜欢骑车的也可以骑自行车上山。徒步的话，爬山距离2千米左右，正常一个小时多便可到山顶，空气质量没的说，喜欢爬山的蜂蜂，不容错过。
####### 旅行的节奏，一动一静，从银屏山到隐贤山庄的车程40分钟。山庄曾是明末贤臣李觉斯隐居的住所。除了由其生前所用物品遥想隐士当年生活状态，中国最大的汉白玉观音座像、东莞最大的寺院——隐贤禅寺也坐落于此。
##### 青春派——甜蜜之旅
###### 龙凤山庄一日游
####### 这里充满了爱的味道和浪漫的气息，一进门便是富丽堂皇的欧式宫殿，罗马长廊、西西里城堡、荷兰风车、天鹅湖无数美景无数，想要拍婚纱照的情侣，选址这里绝不会后悔。情人桥和薰衣草、向日葵花海后便是清明上河图街，吃货有福了，这里有好多小吃。
####### 而动物表演、卡丁车、骑马、钓鱼、水上单车等诸多项目则是这个轻松驿站的娱乐调剂，另外感受6D影院的蜂蜂们一定不能错过，这里有全国首家6D影院。带上眼镜，坐在动感座椅上,随着剧情发展，一起进入逼真的虚拟世界——不论是枪林弹雨，还是热带雨林，不论是枪击弹痕，还是蚊虫叮咬，6D影院都能让你人获得最深刻的体验。
##### 历史迷——纪念馆之旅
###### 威远炮台—海战博物馆—鸦片战争博物馆—蒋光鼐故居—东江纵队纪念馆
####### 鸦片战争博物馆、虎门林则徐纪念馆、海战博物馆、蒋光鼐故居都坐落东莞市虎门，四个地点距离较近，可依据个人兴趣选择游览。从海战博物馆到东江纵队纪念馆40分钟路程，馆内基本陈列包括东江纵队历史主题陈列和大岭山抗日根据地旧址复原陈列。
####### 故居内展览内容以蒋光鼐生平事迹为主，包括蒋将军在抗日前线、与亲友的相片，以及书信和亲笔电文等。
##### 文艺青儿——小资之旅
###### 唯美陶瓷博物馆——圣心糕点博物馆——下坝坊
####### 走进唯美陶瓷博物馆，典雅、凝重的艺术气息扑面而来。展馆一层是富有现代气息的唯美陶瓷馆，二层、三层分别是唯美壁饰展、唯美装饰展、唯美创作礼品作品展等。
####### 陶瓷博物馆到糕点博物馆车程40分钟左右，以糕点为主题的博物馆在国内还属首家。无论是黄豆、莲子等糕饼制作原料，还是仿汉代砖灶、饼模、压面机等器具都能在这里看到。看着不过瘾，DIY也是可行的，当然更少不了新鲜出炉的糕点、月饼等。边玩儿边吃，吃货最爱。
####### 傍晚小资模式继续升华，目标地点——下坝坊。“遇见”、“此时此刻”、“那些记忆”小店名字各种诗意，找对feel选一家驻足，开始一段漫时光行走。
#### 亲子游
##### 东莞科技馆——香市动物园
###### 科技馆是适合大、小朋友边玩边了解科技知识的好地方，馆里还可以看电影，4D放映动画栩栩如生，犹身临其境。从东莞科技馆驱车向东30分钟左右，便是香市动物园——憨态可掬的黑熊为求得蜂蜜而手舞足蹈，乖巧可爱的环尾狐猴瞪着好奇的大眼睛围着人转；颇具绅士风度的长颈
###### 鹿伸出长长舌头品味青草芳香——带小朋友们亲近自然，余味无穷。
##### 爸妈去哪儿
###### 粤晖园——可园博物馆——金鳌洲塔——中心广场
####### 带着父母一起慢慢游览东莞名园，感受岭南园林精致、细腻之美。不过粤晖园中只有泡面、烤肠之类的小吃，自备食物，才能尽兴而归。可园距金鳌洲塔车程5分钟，站在塔上，东莞美景尽收眼底。晚饭过后，再与长辈一起中心广场散步纳凉，感受科技城市的现代气息，陪他们回忆生活点滴，耐心听他们说也许已经说过很多遍的人生故事和经验，旅行的意义，莫过于用心体验、用心关爱。
##### 欢乐一家亲
###### 松山湖景区一日游
####### 松山湖公园是东莞最美的公园之一，公园面积很大，适合带上父母、妻儿一大家子一起户外郊游，用一天的时间来享受温馨家庭的天伦之乐。沿湖骑车、BBQ、野餐、划船，如果骑车累了，还可以坐观光车游览整个公园美景。
####### 体验过松湖景色的温润如玉，少不了登高望远，前往园内景点桃源公园，边玩边登高，换一个角度，欣赏另一番美景。
####### 公园里的沿湖骑行道是国际标准赛道哦。建议查询天气再来游玩，如果天气好，日落也很美。而且租单车也要挑好的，免得中途坏了就不好办了。
## 实用信息
### 电话
#### 公交车查询：0769-95001666  0769-22492253出租车叫车：0769-23102345
### 邮局
#### 东莞市邮政局
#### 地址：广东省东莞市运河西二路 附近
### 医院
#### 东莞市人民医院
##### 联系电话：0769-28637333联系地址：广东省东莞市沙地塘88号
#### 东莞市中医院 
##### 地址： 广东省东莞市城区东门路61号   电话： 0769-22235588
#### 东莞市东华医院
##### 地址：广东省东莞市东城东路1号电话：0769-22333333
#### 东莞市康华医院
##### 地址：东莞市东莞大道99号电话：0769-22823333
## 外部交通
### Getting there
#### 机场
##### 东莞到广州、深圳机场
###### 1、东莞比邻深圳和广州，离深圳宝安机场1小时车程，离广州白云国际机场1.5小时车程。市区内设有城市候机楼，可直接办理登机手续。
###### 东莞候机楼往返广州白云机场每天41班次,20-30分钟一班，票价60元。
###### 东莞候机楼——白云机场首班时间5:30，末班时间20:30.
###### 白云机场——东莞城市候机楼首班时间7:00 末班时间23：50。
###### 东莞候机楼往返深圳宝安机场15-16班次，50-60分钟一班，票价46元，儿童票25元
###### 东莞候机楼——宝安机场首班时间6:00， 末班时间19:30
###### 宝安机场——东莞候机楼首班时间8：00，末班时间21：00
##### 东莞到香港机场
###### 东莞虎门码头到香港机场码头航班时刻表
####### 该航段每天5航班 服务时间为08:15-16:00
######## 航班号   出发到达时间
######## 3A031    08:1509:30
######## 3A033    10:1511:30
######## 3A034    12:0013:15
######## 3A036    14:4516:00
######## 3A037    16:0017:15
####### 上船点：东莞虎门沿江东路27号港澳客运码头，下船点：香港机场；
####### 东莞虎门-香港机场整个航程约为75分钟，座位级别有普通位/豪华位；香港的机场客运大楼与海天客运码头之间设有穿梭巴士服务全程只需数分钟；
####### 乘客及行李流程：海空中转（蛇口/福永/澳门/虎门/珠海-香港机场）
###### 乘客须知：
####### 乘客须持有24小时内起飞的有效机票、有效护照及签证；
####### 船舶开航前60分钟（飞机起飞前150分钟）抵达蛇口客运码头购买船票（节假日需提前订票）；
####### 在蛇口客运码头的香港国际机场旅客登记处办理出境登记以及登机和行李托运的手续，您客运在蛇口客运码头取得登机卡，并将需随飞机托运的行李在蛇口港直接托运到您搭乘飞机前往的目的地；
####### 乘坐豪华高速客船抵达香港国际海天客运码头；
####### 在海天客运码头办理安检手续后，可在左前方的离境税退款处凭有；
####### 乘坐免费豪华接驳巴士直达香港国际机场候机大堂10号闸口后（全程仅需5分钟），前往登机闸口准备登机;
####### 目前搭乘国泰、港龙、华航、日本、华信或长荣航空公司的航班可适用上述流程。
####### 2、火车站东莞火车站、常平火车站、东莞火车东站、樟木头火车站。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 东莞市新投放出租小汽车和公共的士运价表
###### 夜间加收车型起步价续程运价候车费回空费备注费23时至次15公里后燃油蓝的7元/2公里 2.4元/公里1元/3分钟日5时加加收20%附加1元收20%23时至次15公里后不收黄的6元/2公里 2.4元/公里1元/3分钟日5时加加收20%燃油附加收20%
#### 公交车
##### 市内公交车有城巴、小巴、旅游专线巴士、跨镇公交等，市汽车总站的公交线路最多
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 书籍
###### 《东莞城迹》——东莞文化发现之旅系列之莞城内外
####### 作者：巨野子木 / 醉红颜 出版社: 中国国际文化出版社
####### 本书主要使用游记的体裁，分成多篇文章，描绘东莞莞城旧区的老街巷，着重刻画和梳理旧城区的街巷脉络，文章主要以东莞本土的历史文化作为落脚点，加插大量的史料。如果我们可以用前世和今生的框架去解读旧莞城，我觉得此书对老城的叙述最多只属于前世的范畴。读上去犹如在读一本历史书。但无可否认，对于旧莞城现今发展阶段而言，这本书是一次重要的整理；对大众而言，也是一种将历史资料通俗化的写作。
###### 《影响中国的东莞人》
####### 作者：东莞文史专家出版社：
####### 该书以翔实的史料和丰富的研究成果为基础，收录的人物主要来自《明史》、《清史稿》、《辞海》中收录的杰出东莞历史人物代表。同时，也选取了中国科学院院士、中国工程院院士中的东莞籍代表及在某一研究领域中在国内外有重大影响的东莞人。
##### 音乐——广东音乐
###### 来到东莞，想边行走、边更了解当地的风土人情，作为感性的人文符号，非听地道的广东音乐不可。
###### 广东音乐——流行于广东地区的丝竹音乐，以高胡为主奏乐器，辅以扬
###### 琴和秦琴，称为“三件头”。其音色清脆明亮、曲调流畅优美，节奏活泼明快。
###### 代表曲目是《春江花月夜》、《旱天雷》、《雨打芭蕉》、《步步高》、《孔雀开屏》、《春江花月夜》、《赛龙夺锦》等
##### “东莞旅游”手机 APP二维码
#### 安卓苹果
