# 丹    东
## 鸭绿江畔的宜居城市
### 丹东速览
#### Introducing Dandong
###### 丹东市位于辽宁省东南部，与朝鲜隔江相望，和韩国一衣带水，是中国一万八千公里海岸线的北端起点，也是亚洲唯一一个同时拥有边境口岸、机场、河港、海港、高速公路的城市，一个经历抗美援朝战火洗礼的英雄之城。丹东地处黄海之滨、鸭绿江畔，景色优美，有着“东北苏杭”的美誉。由于地处边境，市民普遍淳朴友好，是中国最安全的城市之一。2010年，丹东市更被权威媒体评为中国宜居的十座小城之一。
###### 来丹东吧，看看当年志愿军跨过鸭绿江的地方，乘坐游船一览鸭绿江的好景，观赏朝鲜的异国风光，凤凰山、青山沟……每个景区都能给你带来不一样的迷人风情。丹东有着独特的北方小城之美，这样一个质朴宁静的地方，让人有着想独自珍藏的愿望，却又有想大声宣告全世界她那独一无二的美的冲动。逃离了喧嚣的繁华都市，丹东是个让你来了就不想走的地方。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  丹东速览
### 03     
####  亮点/景点
### 08      
#### 住宿
### 09      
#### 餐饮
### 07      
#### 购物
### 10     
####  娱乐/节庆
### 12     
####  行程推荐
### 14     
####  实用信息/交通
##### 最佳旅游时间
###### 6-8月初是丹东的夏季，由于是沿海城市，丹东气候不是很燥热，海鲜肥美，正是吃海鲜的最佳季节。10-11月，丹东进入秋季，正是观赏红叶和银杏的绝佳季节，除了山里的红叶，丹东市内六纬路、九纬路、七经街，以及抗美援朝纪念馆大门口的街道，都是观赏银杏叶的绝佳去处。
##### 穿衣指南
###### 丹东为温带气候，四季分明，严寒期（日平均气温低于-10℃）和酷热期（日平均气温达25℃或以上）较短。春秋两季较短，可穿长袖外套、衣裤，夏季降水量较多，出行最好备雨具，可穿T恤，短、薄衣裤，冬季要注意保暖，需穿羽绒服和棉大衣。
##### 消费与汇率
###### 到丹东旅游，主要消费在景点、餐饮及外部交通上。丹东的住宿房价适中，淡季一般100元左右就能住到条件不错的快捷酒店，旺季提前预订200-300元左右也能入住星级酒店。丹东餐饮以烧烤、海鲜及朝鲜风味三大特色为主，这三种的消费相对偏高。丹东周边的景点相对较远，有些需要到长途客运站搭乘巴士前往，因此加上门票等，花费可能相对偏高，约100-200元/人。但如果在当地找个旅行社，一般两天一夜，300元以内可全包。因此，两人到丹东旅游三天花费可控制在1200-1500元左右。
## 亮点
### Highlights
#### 饕餮海鲜大餐
##### 丹东不但临江，还濒临黄海，正因其独特地理位置，丹东的小吃中总离不开水产品，尤其是海鲜，更是当地人最得意的美食。黄蚬子、虾爬子、扇贝、蟹子、对虾，喜欢海鲜的吃货们一定不能错过。
#### 鸭绿江畔的边境小城
##### 站在鸭绿江边，遥望对面的朝鲜，几乎可以看到朝鲜人民田间劳作的场面。你也可以站在鸭绿江大桥上，“不小心”的踩到国界线，你便踏出了国门。
#### 秋日里看银杏
##### 银杏是丹东的市树，也是当地人心中的宠儿，早在二十世纪三十年代初，银杏便已在丹东的土地上扎根生长，如今的丹东街道两旁，处处有银杏，每到秋季，格外美丽，而位于七经街、六纬路、九纬路三条主要街路两旁的银杏树皆已有百年历史，现今亚洲国家城市种植有百年银杏树的街道只有六条，丹东就有三条。
#### 丹东人的母亲河
##### 丹东这座边境城市，隔着鸭绿江（见本页）与朝鲜相望，丹东的人总爱把鸭绿江当做这个城市的母亲河，这座沿着江岸修建的城市呈现狭长形，样子就像离不开娘亲的孩子，紧跟着鸭绿江的脚步，一路走到入海口。到了丹东，怎可不看鸭绿江的样子，不睹鸭绿江的风采。
#### 一座桥的战争记忆
##### 丹东是一座经历过抗美援朝战火洗礼的英雄城市，一座断桥（见本页），一段尘封的战争史，当年的志愿军便是由此跨过鸭绿江，担起了保卫家国的重任，它也曾是战争后援的纽带，为支援前线做出重要贡献。如今被炸毁的大桥，桥身的弹孔仍依稀可辨，它便是那场战争最好的见证。
#### 中国海岸线上的岛屿
##### 獐岛（见06页）是中国海岸线最东端起点的第一座岛，在这里能看到古老的渔村、美丽的滩涂景观，高大的合欢树。如果到了獐岛，除了感受浓郁的海岛风情，不妨在感受一下海岸。
## 景点
### Sights
##### 丹东市区内的景点主要集中在鸭绿江沿岸，郊区有凤凰山、黄椅山、虎山、天华山等多处地质和森林公园。每到秋天，丹东境内漫山遍野、如火如荼的红叶便引得游人纷至沓来。此外，丰富的地热资源也使得丹东成为了东北著名的温泉疗养胜地。
#### 振兴区
##### 鸭绿江
###### 鸭绿江全长795公里，是中、朝界河，鸭绿江古称浿水，汉朝称马訾水，唐朝开始称为鸭绿江。发源于吉林省长白山南麓的鸭绿江水域辽阔，江面景色优美，江水流经中国境内的长白县、临江市、集安市、丹东市以及朝鲜境内的新义州，沿岸建有云峰、渭原（老虎哨）、水丰、太平湾4个梯级水电站，并形成4座人工湖，犹如江中的四颗明珠。横跨两岸的鸭绿江大桥连接着中朝两国，是中朝两国友谊的象征。游客现在可乘船游览鸭绿江（见娱乐），不仅可以看到朝鲜战争时期留下的鸭绿江断桥，还可近距离的观赏到对面的朝鲜兵营、军事暗堡、以及男女士兵换岗、当地人劳作休闲的身影。
###### 可带一个小型的望远镜，会更清晰的观看到对面朝鲜人民的生活场景。
###### 地址：辽宁省丹东市境内到达交通：市内乘坐105、121、128路公交车至鸭绿江断桥站下车后，沿路向西南方向步行至锦江路可到1号观光码头，鸭绿江断桥站下车沿路向东北方向步行可到2号观光码头用时参考：30分钟
##### 鸭绿江断桥
###### 断桥初建于1909年，1911竣工，由日本驻朝鲜总督府铁道局建设，为当时日本侵略者掠夺中国资源的主要通道。抗美援朝战争开始后，这座桥是军需物资供应和后方支持前线的主要运输通道，1950年11
###### 月-1951年2月，美军为切断志愿军的兵力和物资供援，曾出动百余架战机对其进行轰炸，最终导致桥梁损毁，鸭绿江沿岸一片火海，大桥中方部分只余半截，朝鲜一侧则只留下了光秃秃的几个桥墩，因此丹东人将之称之为断桥。鸭绿江断桥的桥体上留下了无数道弹孔，是中朝两国人民抗击侵略者的重要见证，有着无比重要的历史意义。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区江岸路0号联系方式：0415-2122145到达交通：105、121、128、303路公交车可直达用时参考：1小时
##### 中朝友谊桥
###### 中朝友谊桥也叫鸭绿江大桥，是继断桥损毁后重新修建的一座横跨于鸭绿江的两岸的大桥，现在是中朝两国的交通要道，为中朝两国友谊的象征。大桥始建于1937年，历时6年竣工，大桥长940.8米，中方部分桥长569.9米，游人站在桥上，不仅可以观赏宝山悬虹、碧水玉榭、铁桥弹洞、鸭江帆影等景点，还可一览中朝两国城市风光。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区到达交通：105、121、128、303路公交车至丹东口岸下车用时参考：1小时
##### 鸭绿江公园
###### 鸭绿江公园也叫滨江路公园，于1982年对游客开放，园内草木繁茂，花草葳蕤，亭台楼阁遍布其中，伴着碧波千顷的鸭绿江水，景色秀美。公园内以三大广场为中心，沿鸭绿江设步行景观带，沿途建有雕塑、彩色喷泉、林木、花草等，是丹东市的旅游形象代表之一。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区滨江中路与十纬路交汇处费用：免费联系方式：0415-2124055到达交通：126路公交车至十三中学下车后南走可达用时参考：2-3小时
##### 抗美援朝纪念馆
###### 抗美援朝纪念馆为一座塔楼式建筑群，也是中国唯一一座以抗美援朝战争为专题的纪念馆。纪念馆于1993正式对外开放，分为陈列馆、空军专馆、全景画馆和露天兵器陈列场等部分，陈列馆的10个展厅中共计展
###### 出历史照片百余幅，文物千余件，并辅以复原陈列、电动图表等现代化陈列，真实、详细的展示出抗美援朝的历史。全景画馆陈列的《清川江畔围歼战》全景画反映了志愿军在战场上的战斗情景。露天兵器陈列场则陈列有战争中中方曾使用的飞机、大炮以及缴获的重型武器等。除战争陈列，该馆还收藏有战国青铜短剑、清代象牙雕塔等历史文物7000多件。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区山上街7号(近锦江山西麓)费用：每天10:00、11:00、13:00、14:00提供免费讲解，其他时间100元/场，敬献花篮100元/对网址：http://www.kmycjng.com/开放时间：9:00-16:00（周一闭馆，国家法定假日除外）联系方式：0415-3835218到达交通：302路公交车可直达用时参考：1-2小时
#### 元宝区
##### 锦江山公园
###### 锦江山公园是丹东最大的综合性公园，始建于1905年，原名镇江山公园。公园由5大观赏区组成，园中景色优美，春可赏樱花，秋可观银杏，登上园内最高出的锦江亭，可俯瞰丹东和朝鲜新义州的市貌。园中的“辽东解放纪念塔”和“抗美援朝烈士陵园”更让这里平添了几分英武之气，园中现在还设有儿童乐园，动物园、游乐场等娱乐区，是当地民众亲子旅游的首选地，而公园中景色素有“一山尽得天下秀”之说，因此有“东北八景之首”的美誉。
###### 地址：辽宁省丹东市元宝区山上街93号联系方式：0415-2255896到达交通：123、302路公交车可直达用时参考：2小时
##### 英美领事馆旧址
###### 英美领事馆是在甲午中日战争后，清政府在帝国主义逼迫下签订了《辛丑条约》后的大背景下建立的。领事馆是一座欧式风格的三层建筑，其东侧另有一栋二层欧式小楼，曾是安东第一任英国税务司巴伦的私人住宅。解放后，领事馆被丹东人民政府收归。它是目前丹东地区建筑规模最大、保存较为完整的欧式建筑，同时也是帝国主义列强侵占中国，致使安东沦为殖民地的历史证据。
###### 地址：辽宁省丹东市元宝区山上街93号锦江山公园东侧到达交通：123、302路公交车可直达用时参考：1小时
##### 元宝山公园
###### 元宝山因山形似倒扣的元宝而得名，山中道观庙宇众多，现有宝光寺、极乐庵、宝龙庵、吕祖亭等庙宇建筑群，至今香火鼎盛。元宝山始建于1911年，海拔181.8米，是丹东城区内的最高山，史称“安东第一园”，山顶的黄海明珠塔是丹东市的广播电视发射塔，也是观光塔，登塔可俯瞰丹东市貌及朝鲜新义州。山门处有喷泉，市内很多活动常在此举行。
###### 地址：辽宁省丹东市元宝区宝山大街到达交通：302路公交车可直达公园用时参考：2小时
#### 振安区
##### 五龙山
###### 五龙山风景区包括五龙山和五龙背温泉，风景区内峰壁耸立，清泉溪涧遍布，峡谷沟壑鳞次栉比，古寺庙宇被掩映其间，更显典雅秀美，山中灵峰禅寺香火鼎盛，是东北地区最大的庙宇。五龙山历史悠久，自秦代开始，这里便是战略要塞，至今仍保留有大量的文物古迹和宗教文化，日伪时期，这里有因其秀美的风景而被列为“国立公园”。景区中的五龙山温泉，自古便有“神水”之称，唐代时便已是著名的疗养胜地，现在山中建有很多座华丽的别墅，与山中风景、林中古刹相辉映，更是吸引了无数人前来休闲、观光。
###### 地址：辽宁省丹东市振安区五龙背镇老古沟村五龙山风景区费用：50元开放时间：6:00-19:00
###### 联系方式：0415-4107131到达交通：市内乘坐218路公交车至老古沟后在村中打车前往用时参考：半天-1天
#### 东港市
##### 大孤山
###### 大孤山景区由大孤山古建筑群、尼姑庵、大鹿岛景区组成。大孤山山势陡峭挺拔，山中景色秀美，沿山中石径可登至山顶，沿途古树高耸入云，遮天蔽日，野草鲜花铺满山坡，景色引人入胜。位于山腰处的宗庙建筑群，庙宇中供奉着孔子、释迎牟尼、玉皇大帝等，是中国最大的佛、道、儒三教合一古代建筑群。山脚下的孤山镇，历史悠久，镇中的古戏楼是大孤山的标志性建筑，有着200多年的历史，大孤山镇繁荣的见证，而每年农历四月十八的孤山庙会，宋代时便已经有此习俗，庙会期间，很多远在外地的人都会赶来参加，更是盛况空前。春夏之交，可以来这里登孤山眺远海，看大鹿岛帆樯往来，登临圣水宫，品甘冽泉水，秋日可赏山中银杏，访深山古刹，看雕砖青瓦，听禅音，悟禅意。
###### 地址：辽宁省丹东市东港市孤山镇费用：35元（含山门、森林公园、上庙群、下庙群）开放时间：6:00-17:00到达交通：丹东客运站有直达班车用时参考：1天
##### 大鹿岛风景区
###### 大鹿是大鹿、小鹿两岛的合称，两岛以浅滩相互相接，形如马蹄，是中国海岸线北端的第一大岛。这里曾是明代的海战场，明朝时期的辽东总兵毛文龙曾在岛上抵御金兵，甲午海战曾发生在大鹿岛前的黄海上，至今仍遗留有明代的旗语台、西山上的明代炮台等历史遗迹，而位于东山的英式灯塔、丹麦别墅又增添了大鹿岛的异域风情。月亮湾是大鹿岛上的一个天然海滨浴场，沙质细腻，人们可在白日追波逐浪，夜晚在海边看岸边霓虹，而每年的农历正月十三，是海神娘娘的生日，岛上人有到沙滩上送海灯的习俗，此时的月亮湾便是灯的世界，很多人都会在此时来这里观海灯。
###### 地址：辽宁省丹东市东港市孤山镇大鹿岛村费用：普通客船单程60元/人（含岛内码头至各站点公汽往返）；快艇单程90元/人（含岛内码头至各站点）；“祥贺”快船80元/人（含岛内码头到各站点往返）网址：http://www.dddld.com开放时间：7:00-17:00联系方式：0415-7599833（咨询），0415-7599927（投诉），0415-7599833（客运航班），0415-6622456（客运航班）到达交通：丹东火车站附近坐大巴可直达大鹿岛新港码头，到达后在码头坐船前往用时参考：1-2天
##### 獐岛
###### 獐岛是中国海岸线最东端起点的第一座岛，獐岛海滩辽阔，岛上奇礁怪石，特有的合欢树遍布全岛，绿树成荫，遮天蔽日，登岛远望，海上白帆点点，惊涛拍岸，一派优美的海岛风光。这里海产丰富，岛上居民世代以捕鱼为生，民风淳朴，现在仍遗留下来的古老的渔村风貌，是岛上独有的风景，岛上的海神娘娘宫香火鼎盛，妈祖文化在这里发扬和传承。獐岛也是天然的海滨浴场，吃海鲜、观海景、拾贝壳、游泳、冲浪、海钓、看日出是岛上的永恒主题。晚上，岛上的霓虹灯倒在海中，五彩斑斓的点缀着整座小岛，景色绮丽美好。
###### 地址：辽宁省丹东市东港市北井子镇西南部到达交通：可在丹东火车站附近乘车前往獐岛码头，再乘船前往獐岛用时参考：1-2天
##### 滨海湿地观鸟园
###### 丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区是中国第二大湿地，位于中国海岸线最北端，为华北和东北植物区系的交汇处，陆地、滩涂、海洋三大生态系统在此交汇过渡，这里是鸟类、迁徙涉禽重要的停歇地，是澳大利亚行鸟鹬类涉禽迁徙路线上最重要的两个迁徙停歇站之一，尤其在每年4月的中下旬数量最为集中。每年4月在此举办的国际观鸟节更是吸引了无数游客和国际众多鸟类专家前来观赏、拍摄。
###### 地址：辽宁省丹东市东港市滨海公路鸭绿江口湿地观鸟园到达交通：自驾前往
###### 用时参考：半天
#### 宽甸县
##### 绿江村
###### 绿江村风景优美，是两国、两省、两江、三县的交汇处，这里有着奇妙的水没地现象。当地人在枯水季节，在江中露出的滩地上种植庄稼，到水位上涨的丰水季节，滩地的庄稼部分淹没入水，成为江中的一个个绿岛。绿岛的形状也会随着水位的变化而变化。这里四季景色不同，是当地人自驾、露营的最佳地。端午节前后，油菜花开放时更是人气极旺，游人坐在船中，不仅可以欣赏到沿岸的美景，还可看到对面朝鲜风光。春天的绿江村，杜鹃花满山遍野的开放，映着桃花、梨花、杏花，和周围的绿水青山，将整座村庄点缀的格外美丽。夏日这里牛羊成群，一派和谐的乡野画面。秋日这里层林尽染，大片的芦苇荡里芦花纷飞，冬季这里还会看到雾凇景观，北国冬日风光尽览无余。
###### 地址：辽宁省丹东市宽甸县振江镇绿江村到达交通：可在丹东乘坐班车前往宽甸，在宽甸坐车前往用时参考：1天
##### 青山沟
###### 青山沟景区由虎塘沟、青山湖、飞瀑涧、中华满族风情园等八大景区构成，景区内山峦起伏，飞瀑流泉，新发现的“飞云瀑”落差81米，居东北之首，新加坡新闻界曾称这里为“神仙住过的地方”，有“西有九寨沟，东有青山沟”之美誉。虎塘沟景区内古木森天、幽谷流泉，景色静谧清幽。青山湖景区水域辽阔，青山秀水，始建于明朝的清福寺整日香火缭绕，中国画家村座落于湖畔，排排欧式建筑立于湖边，一派江南水乡风情；飞瀑涧景区内多瀑布，峡谷幽深，悬崖峭壁林立，中华满族风情园民俗风情浓厚，不仅可以了解到满族人的生活情态，还可以观赏到萨满教宗教仪式，以及满族祭祖仪式和巫师跳神的场面。青山沟春夏可踏青、赏花、避暑，秋天可观赏红叶，而当年的杨靖宇指挥部遗址也在此，是当地开展红色之旅的重要旅游地之一。
###### 地址：辽宁省丹东市宽甸满族自治县青山沟镇费用：景区通票128元；青山湖景区船票55元；青山湖50元，虎塘沟40元，飞瀑涧40元，中华满族风情园30元，《八旗山水谣》贵宾票200，甲票140元，乙票120元 网址：http://www.lnqingshangou.com/开放时间：8:00-17:00联系方式：0415-5850025到达交通：丹东火车站对面有到青山沟的车用时参考：1天
##### 虎山长城
###### 虎山原名马耳山，也叫虎耳山，虎山长城是明长城的东部起点，始建于明代（1469年），其主要是为了防御建州女真人的侵扰。长城隔江与朝鲜的于赤岛和义州古城相望。虎山地势险峻，易守难攻，历来为古代军事要塞，虎山长城做为古代军事壁垒，曾经有着极为重要的地位。现在已经修复的1250米的长城段上，可看到过街城楼、千米栈道、山险墙、虎踞龙盘主题雕塑、邦山台等景观，景点“一步跨”与朝鲜咫尺相隔，登高远望，长城背倚群山，面向烟波浩渺的鸭绿江水，蜿蜒北去，如一条巨龙盘踞于山脊之上，北国壮美风光尽收眼底。长城附近的虎山长城历史博物馆中，陈列着虎山出土的陶器、明长城城砖等众多文物，并以油画和任务雕塑等现代化设施展现了虎山长城的形象，给人一种身临其境之感。
###### 地址：辽宁省丹东市宽甸县虎山乡的虎山南麓费用：60元
###### 网址：http://www.lnhscc.com/开放时间：7:00-17:00联系方式：0415-5578511到达交通：丹东火车站对面的客运站有到虎山的班车，到了虎山乡后可步行前往用时参考：1天
##### 天桥沟国家森林公园
###### 天桥沟曾是抗日英雄杨靖宇战斗过的地方，这里是东北第一个红色政权——四平乡人民政府的诞生地，这里风景优美，四季景色各异，春天百花绽放，夏日青山秀水，秋天层林尽染，冬日银装素裹。天宫、莲花峰、玉泉顶、晓月峰四大景区各具特色，野生动、植物景观多样，革命遗址众多，天桥沟景色以怪石、林海、奇峰景观为主，也是自驾游的好地方，每年5月、10月是天桥沟最美的时候，很多画家、摄友和当地民众都会自驾前来写生、摄影、踏青赏花。
###### 地址：辽宁省丹东市宽甸县双山子镇黎明山庄费用：门票150元；天桥沟专线去程/回程车票55元，专线车往返车票95元；通票145元（门票+往返车票）网址：http://www.lntqg.com/开放时间：森林公园开放时间：8:00-18:00（4月25日-11月5日，15:30停止售票）；滑雪场开放时间12月20日-4月20日；枫叶会馆全年开放联系方式：0415-5956666到达交通：可在丹东乘坐班车前往宽甸，在宽甸坐车前往天桥沟用时参考：1天
##### 天华山
###### 天华山位于长白山脉西南麓，景区内怪石嶙峋，古木参天，林中洞幽峡深，飞瀑流泉，景色极好，白龙涧、玉龙涧、青龙涧、天华峰、灵光顶、西谷顶六大景区景色各具特色，春天草木葱茏，夏日百花绽放，林中莺飞蝶舞，秋日霜林尽染，冬日银装素裹，这里是当地人踏青赏花，秋日赏枫的好地方，每年都会吸引很多摄影爱好者和游人前来观赏游玩。
###### 地址：辽宁省丹东市宽甸县灌水镇北部林川林场费用：门票52元开放时间：7:00-17:00联系方式：0415-5197087到达交通：可在丹东乘坐班车前往宽甸，在宽甸坐车前往天华山用时参考：1天
#### 凤城市
##### 凤凰山
###### 凤凰山由东山、西山两大景区组成，唐朝李世民御驾东游时曾游览此山，至今流传着“凤凰拜祖”的传说。凤凰山最高峰攒云峰海拔836米，庙宇古刹、道教宫观遍布山中，每日暮鼓晨钟，响彻山谷，山中朝阳寺至今香火鼎盛，殿内供奉的正法明如来佛，是世界上的唯一一尊。紫阳观、药王庙等宫观建筑历史悠久，伴着山中飞瀑流泉，道境昭然。而每年在紫阳观举行的正月初八顺星法会 、正月十五的天官赐福法会、七月十五的中元赦罪法会，以及农历四月二十八的庙会，都会吸引众多信众前来祈福参拜，十分热闹。凤凰山风景秀美，奇险异常，山中泉洞清幽，为辽东第一名山，素有“国门名山”、“万里长城第一山”、“中国历险第一名山”的美誉。
###### 地址：辽宁省丹东市凤城市东南3公里处费用：门票80/人（不含保险2元）；索道单程 50元/人次；游览车上山10元/人（检票处止），下山20元/人（凤凰广场始）网址：http://www.cnfhs.com/联系方式：0415-8126220，0415-8126042到达交通：可乘坐火车前往凤城市，在凤城战前广场坐公交车可直达景区用时参考：半天-1天
##### 蒲石河森林公园
###### 蒲石河景区内林木茂密，山峰连绵起伏，秋天看枫叶是这里人气最旺的季节。景区内的蝶类种类很多，数量很大，其中以黑马莲蝴蝶最为盛名，著名的蝴蝶专家罗淼曾在此处发现世界仅有的雌雄同体大马莲蝴蝶一只。蒲石河自然山水优美，景区内古藤缠绕，原始森林遍布，五彩缤纷的生物群落，春日漫山遍野的鲜花和秋日里如火如荼的漫山红叶，以及遗留下来的多处金日成、杨靖宇和东北抗日联军革命活动遗址，都让这里成为一处自驾、探险、仿古胜地。
###### 地址：辽宁省丹东市凤城市赛马镇东甸村费用：50元联系方式：0415-8362202到达交通：丹东客运站有直达蒲石河的长途客车用时参考：半天-1天
## 住宿
### Hotel
##### 丹东市内住宿选择比较多，如果想离景点近一些，可以选择在鸭绿江公园附近住宿，交通、购物、用餐也都很方便。丹东市区内的住宿价格不算高，多以经济型住宿为主，高档酒店不是很多，一般经济型酒店的住宿价格在120元/间上下，好一点的连锁快捷酒店价格一般在150元左右。
#### 振兴区
###### 都市 118连锁酒店（丹东万达店）
####### 酒店交通便利，房间很干净，周围可以找到各种风味小吃，烧烤、海鲜大排档也有不少，价格相对便宜，性价比较高。
####### 地址：辽宁省丹东市振兴区春三路20-19号联系方式：0415-2598118到达交通：101、107、120路等多路公交车至公交总公司站下车后西北方向步行可到参考价格：118-209元/间
###### 汉庭酒店（丹东鸭绿江大桥店）
####### 全国连锁酒店，品质有保证，位于鸭绿江畔，风景、视野很好，交通、购物也很方便。
####### 地址：辽宁省丹东市沿江开发区房坝楼5号楼东区联系方式：0415-2583666到达交通：105、121、128、303路公交车至文化广场站下车后步行可到参考价格：199-256元/间
###### 丹东皇冠假日酒店
####### 丹东市内较为高档的酒店，酒店离月亮岛、断桥都很近，夜景很漂亮。
####### 地址：辽宁省丹东市振兴区滨江中路158号联系方式：0415-3189999到达交通：106路公交车至福春桥站下车后沿东北方向春七路步行可到参考价格：475-1387元/间
##### 元宝区
###### 如家快捷（丹东锦山大街店）
####### 酒店距离金地广场、新柳步行街很近，出行较为方便，步行10分钟左右可到鸭绿江风景区，房间设施整洁、干净。
####### 地址：辽宁省丹东市元宝区前聚宝83号(市财政局对面)联系方式：0415-2191188到达交通：101、104、107路公交车至聚宝街站下车后沿路像西南方向走步行可到参考价格：142-189元/间
###### 丹东宝来客栈
####### 客栈是一家小型宾馆，住宿价格便宜，靠近元宝山公园，离宝山批发城、女人街较近，出行较为方便。
####### 地址：辽宁省丹东市元宝区沙河镇街79-2联系方式：0415-2552918到达交通：104、122、126路公交车至振安桥站下车后西走步行可到参考价格：床位36-78元/床；单间69-252元/间
###### 丹东假日阳光酒店
####### 酒店房间很干净，周围环境比较安静，打车5分钟左右可以到江边，周
####### 围餐厅也较多，交通还算便利。
####### 地址：辽宁省丹东市元宝区县前街1号联系方式：0415-2883333到达交通：121、122、128路公交车五道桥站下车后南走步行可到参考价格：326-666元/间
## 餐饮
### Eat
##### 丹东是中国最大的满族聚集区，饮食上有着特别的满族风味，由于这里靠水，海鲜大排档在这里也极受欢迎。丹东距离朝鲜很近，朝鲜族风味的餐馆在丹东市内也有不少，如果你是一个吃货，丹东独特的美食绝对不会令你失望。丹东的美食街比较分散，主要与购物商业圈相结合。如在市内的步行街，就能吃到很多当地的小吃。涮火锅也是丹东美食的另一大门类，分四川涮锅和海鲜涮锅两种。其中海鲜涮锅很有当地特点，鱼丸、虾丸、小仁鲜等菜色值得品尝。丹东市六纬路、体育馆、沿江开发区一带集中了许多较有名气和规模的火锅店海鲜餐厅和其他美食餐饮店。
#### 推荐美食
##### 海鲜
###### 说起丹东的海鲜，就不能不提一黄一白，也被称为丹东“双鲜”，那就是大名鼎鼎的黄蚬子和面条鱼。到丹东一定不能错过。另外，虾爬子、扇贝、蟹子、对虾，也都是丹东家喻户晓、交口称赞的海鲜美味。丹东市内的海鲜街和美食街汇聚了不少海鲜餐厅，味道不错。另外，东港市前阳镇的兴旺海鲜饭庄也比较有名气，从丹东市区包出租车约50元可到。
##### 朝鲜风味
###### 丹东境内朝鲜族人口比重很大，丹东与邻国朝鲜隔江相望，世代往来，两国居民生活习俗互为影响，朝鲜风味在丹东也颇为流行。沿鸭绿江一带，朝鲜风味餐厅鳞次栉比。朝鲜风味中，狗肉是必尝美食。还有拌饭和酱汤，都是桌上必点。沿着鸭绿江边往朝鲜中学走，路边的朝鲜风味店，地道的韩式拌饭料足、量足，价格又很便宜，口味一级棒。
##### 烧烤
###### 烧烤在丹东很普遍，尤其是夏秋季，更为流行。大街小巷，烧烤店、烧
###### 烤摊鳞次栉比，甚至居民家门口都可以支起烧烤架，烤海鲜、烤肉串、烤各种蔬菜。每一家各有特点，挑一处人人气旺的坐下总没错的。烧烤主要集中在三马路附近及二马路等街区。丹东还有味道纯正的海鲜烧烤，出名的烧烤城有泰白、杨树林等。街边也有许多门面不大的小店经营海鲜烧烤，味道不错，不过卫生条件比较一般。
##### 大碴子
###### 大碴（chá）子就是大颗的玉米粒，东北通俗大碴子，为东北方言，可做成碴子粥、碴条、棒子面饼等，都是东北的特色食品。炒碴子是丹东独有的一种主食，是玉米面做成的像米线一样粗细的面条状食物，可以炒着吃，也可像下面条一样下着吃，味道独特。也可以煮着吃，撒上韭菜、香菜，就是汤碴子。炒碴子只有丹东最地道，一般在路边小店饭馆都能吃到。
##### 酸汤子
###### 酸汤子是满族的传统风味美食，由本溪地区兴起，延长至宽甸、新宾、通化，直至长白山一带地区的主食，后来不但满族人喜爱吃，汉族等民族也都吃起来了。酸汤子的做法是把玉米在水里浸泡一星期左右，之后用磨磨成水面，再用细纹布袋将水面里的粗渣子过滤掉，然后把过滤后剩下的细面放在缸里进行发酵，到有点酸味的时候捞出来，就变成汤面了。一般在路边小店饭馆都能吃到。
##### 大香蕉汽水
###### 提起“大香蕉”汽水，几乎没有哪个丹东人不知道，很多丹东人可以说是喝着这个汽水长大的，是丹东人童年记忆的一部分。喝其可消暑止渴，价格也公道，只是算不上口味独特，一点香蕉味都没有，却因是丹东独有，是丹东人离不开的饮料。在饭馆或超市甚至路边有冷饮柜的店都能买到。
##### 焖子
###### 焖子是北方地区的特色小吃，不同地方，焖子的做法有差异。丹东焖子是以绿豆凉粉为主料，以麻酱、虾油、蒜泥、白醋为调料，制作而成的。将凉粉切成小块，用铁锅加少油煎至黄色后装盘，倒入调好的麻酱、虾油、蒜泥、白醋拌匀即可食用。记住，焖子一定要煎的时间长一点，芝麻酱、辣酱要多放，味道才好。
#### 推荐餐厅
##### 阿里郎餐厅
###### 餐厅靠近鸭绿江公园，用餐环境非常棒，为当地人气排名第一的朝鲜料
###### 理餐厅，烤肉、打糕、明太鱼等都是店里的特色。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区开发区滨江中路联系方式：0415-2122333到达交通：126路公交车至二经街下车后沿路向鸭绿江公园方向步行可达人均消费：94元
##### 全州拌饭馆
###### 在当地极受欢迎的韩食店，拌饭的味道非常赞，油淋鸡很有特色，拌饭的口味也很多，令慕名前来品尝的食客都很惊艳。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区六纬路一经街(酒歌城对面) 联系方式：0415-2138111到达交通：126路公交车至二经街下车后沿街南走步行可到人均消费：49元
##### 丹东鲜海居酒店
###### 吃海鲜的好地方，人气旺，海鲜很新鲜，品种也多，黄蚬子很肥， 清蒸飞蟹、炒馇子味道也不错。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区二纬路六七经街之间大明小区1号楼联系方式：0415-2165763到达交通：2路支路公交车至恒兴钟表金城站下车后西走步行可到人均消费：100元
##### 乐烤 (江城大街店 ) 
###### 类似于韩式烤肉，价位有点贵，但味道很不错，滑香小肉味道很受欢迎， 烤黄蚬子、疙瘩肉等人气也很高。
###### 地址：辽宁省丹东元宝区江城大街(近丹东市中心劳务市场)联系方式：0415-2804599到达交通：12路支路公交车至十二号坝门站下车后南走步行可到人均消费：90元
#### 美食街区
##### 八大局海鲜一条街
###### 丹东市很著名的海鲜一条街，时鲜、生拌海鲜、各色海鲜菜品新鲜又不贵，比较有名气的海鲜饭店多汇聚于此，如丹东鲜海居酒店、佳宾海鲜餐厅等。
###### 地址：辽宁省丹东市振兴区二纬路一带到达交通：2路支路公交车至恒兴钟表金城站后步行可到
## 购物
### Shopping
###### 火车站周边的十纬路和七经街、江城大街与六纬路交叉口形成了丹东的一个商业文化圈，这里店铺林立，商品多样，人群较为集中。另外，在国门公园附近的朝鲜商品市场有很多值得购买的东西，如当地产的玉器和朝鲜旅游纪念品等，在此购物可以砍价，一般可以原价的三分之一买到。如果从丹东赴朝鲜游览，回来的时候不妨带些朝鲜的土产，邮票也是朝鲜主要旅游纪念品，只是朝鲜的旅游商店出售的邮票价格较贵。
##### 海鲜干货
###### 丹东的海产干货是当地特产中的抢手货，如梭子蟹、泥螺，黄蚬子、对虾、杂色蛤等，品种多样，便于携带，保存时间长，是馈赠亲友的佳品。其中，以丹东黄蚬子干尤为著名，市场上的蚬子干个头饱满、色泽鲜亮、包装精美，，一般在大型超市内就能买到，如时间充裕，可到东港黄海大市场选购，更正宗地道。另外，丹东元宝区崇健中街（金元宝商业城后身）四道桥水产大厅和客来多是当地的两家海鲜批发市场，不妨逛一逛。
##### 朝鲜咸菜
###### 喜欢异域美食的，可选择朝鲜族的特色副食——腌菜，俗称“高丽咸菜”，以酸辣为主味，主料是白菜、萝卜等。丹东因靠近朝鲜，能购买到正宗的朝鲜咸菜辣白菜，包装好的，10-20元不等，在超市都能买到。带回去自食下饭或做菜，甚至做礼送人都不错。
##### 板栗
###### 丹东的凤城和宽甸都盛产板栗，而且板栗果实个大，色泽白，口感好，不裂瓣。在虎山长城、凤凰山等旅游景点门口，都有当地老乡卖山货，不妨买点板栗带回去。
##### 草莓
###### 丹东东港种植草莓已有近百年历史，是全国最大的草莓生产基地。草莓个头儿几乎可以长到手掌般大小，牛奶草莓更是鲜甜多汁。丹东草莓属马家港最有名，丹东站的候车厅里，人们手里几乎都拎着箱草莓，又大又甜，别的地方肯定都吃不到。辽宁省名牌广天罐头，也属草莓罐头最好吃，为丹东凤城特产，现在丹东各大超市小卖部都能买到。
##### 石柱参
###### 有几百年历史的丹东石柱参是中国国参之冠，一般需15年以上成货。石柱参的药用价值很高，对被正气、生津液，以及充实体内阴阳气血、扶助衰弱脏器功能有疗效，被称为延年益寿之宝。这种人参只产于宽甸县的石柱村，所以愈加名贵。
##### 柞蚕丝绸
###### 柞蚕丝绸是用柞蚕茧加工纺织而成的名贵织料，丹东市是世界上著名的柞蚕之乡，为柞蚕丝绸的主要产地。丹东有着历史悠久的养蚕渊源，同时它还拥有独具东方色彩的柞蚕丝绸文化，是东方文化的重要组成部分。用柞蚕丝绸做成的服装，盛夏吸汗并迅速蒸发，隆冬贴肤保暖、柔软舒适，穿起来冬暖夏凉。主要成品有真丝保健凉席、野蚕丝护肤品、真丝床单、丝绵被、蚕蛾酒、真丝枕巾、丝巾、领带等，在大型购物商场内能买到。
#### 购物街区
##### 七经街
###### 七经街是丹东最繁华的商业街之一，街道全长1200余米，东起新安步行街，西至丹东火车站，街道两侧百余家大小商铺鳞次栉比、错落有致。人行步道上百年银杏古树遮天蔽日，高耸的路灯绚丽多彩，过街不锈钢广告牌彩灯灿烂，沿街不锈钢护栏上广告灯箱辉映。
###### 地址：辽宁省丹东市元宝区七经街到达交通：102、121、204路等公交车至火车站后步行可到
##### 新柳步行街
###### 新柳步行街位于新安街上，是丹东最为繁华热闹的地区，步行街两边有
###### 众多商店及专卖店，主要以服装为主，是当地人平时消费、购物的好去处。
###### 地址：辽宁省丹东市元宝区新安街上到达交通：122、128路公交车至新柳商业城可到
## 娱乐
### Entertainment
#### 乘游船
##### 鸭绿江发源于著名的长白山天池，因其江水绿似鸭头而得名，更因朝鲜战争而闻名世界。鸭绿江丹东市区段与朝鲜新义州市隔江相望，是鸭绿江风景区的核心景区。在此乘船游览鸭绿江，不仅可以欣赏到见证了抗美援朝战争的鸭绿江断桥，还能一窥朝鲜的异国风光，也可选择在夏夜乘船，凉风习习拂过，彩色LED灯耀眼夺目，此刻的鸭绿江更显婀娜多姿与梦幻。
##### 地址：辽宁省丹东市滨江中路一带费用：天逸码头游船70元，中朝界河游船60元开放时间：7:00－21:00（夏季）；8:00-17:00（冬季）到达交通：303路断桥站下车后向西步行可到观光1号码头，向东步行可到观光2号码头
#### 泡温泉
###### 丹东有着丰富的温泉资源和悠久的温泉历史文化，2013年正式被命名为“中国温泉之城”，丹东市的地热水资源，含多种微量元素，分别分布于振安区的五龙背，元宝区的炮守营，振兴区的汤池，东港市的北井子、椅圈，凤城市的东汤温泉、草河山东沟、刘家河北汤温泉、宝山温泉。
##### 五龙背温泉
###### 五龙背温泉有“五龙神水”之称，以其水质纯净，硫磺气体少而享誉全国，天然温泉水中含有20余种微量元素和化学物质，对各种疾病有良好的治疗效果。五龙背村内有全国最大的温泉游泳馆，并有多家温泉酒店、疗养院、温泉会所等供人选择，比较有名的是五龙背铁路疗养院，多年来人气一直很高。
###### 地址：辽宁省丹东市振安区五龙背镇达到交通：可自驾前往，或乘坐218路公交车至五龙背南下车
##### 东汤温泉
###### 东汤温泉文化底蕴深厚，发现于唐朝初年，有1800多年历史，东汤是一个小镇，一条街上汇集了70多家温泉疗养院，价格很便宜，性价比也很高。
###### 地址：辽宁省丹东市凤城东汤镇到达交通：可乘坐火车先到凤城，再转车当地班车前往东汤镇
## 节庆
## Festivals
### 鸭绿江国际旅游节
#### 鸭绿江国际旅游节于每年9月秋高气爽之时，在丹东市举办，主要举办地为珍珠公园。节日期间，有开幕式、招待酒会、丹东小吃展、文艺演出、
#### 旅游项目推介与线路考察等活动，夜晚则会在鸭绿江断桥举办烟火晚会。届时著名的鸭绿江断桥灯光闪耀，烟花绚烂，映亮丹东的广袤夜空，美景无限。
### 鸭绿江口国际湿地观鸟节
#### 丹东鸭绿江口湿地国际观鸟节一般于每年4月举办，每年四、五月份的观鸟节期间，上万只候鸟便聚集在东港鸭绿江口湿地观鸟园，可以见到12万候鸟翱翔齐飞的壮观场面。这些候鸟越冬在新西兰、澳大利亚一带，要飞往西伯利来繁殖后代。迁徙途中，会在东港鸭绿江口停留，以补充食物、恢复体力。观鸟节期间，会有大量国内外游客和观鸟爱好者、摄影爱好者前来观光考察及进行摄影创作。
### 丹东河口桃花节
#### 丹东河口桃花节每年四月末、五月初在丹东河口景区举办。鸭绿江水碧波荡漾，万亩桃园盛披粉装，桃花节上既能欣赏到桃林花海，又能体验到朝鲜族风情。节日期间，还有丹东旅游资源展、桃花摄影展以及摄影大赛等活动。
### 青山沟满族风情月
#### 青山沟满族风情月于每年9月在青山沟景区举办，节日期间可以欣赏到满族歌舞、满族祭祀、满族舞龙等表演，还可以参观中华满族风情园，了更多的满族民俗风情。
### 天桥沟枫叶节
#### 天桥沟枫叶节于每年9月末到10月中旬的秋季举办，是当地影响力巨大的旅游节庆活动。每年“十一”前后，天桥沟漫山红遍、层林尽染，有“中国枫叶最红最艳的地方”之称。
## 线路推荐
### Routes
##### 丹东市不大，主要景点主要集中在鸭绿江公园一带，如果游览市内，1-2天的时间足矣，如果还要到东港或宽甸等地游玩，一般需要5-7天时间。
#### 丹东全景三日游
##### 线路特色：三天时间，周游丹东经典景点。
##### 线路设计：
##### D1：虎山长城——锦江山公园——抗美援朝纪念馆——鸭绿江大桥——鸭绿江公园——鸭绿江断桥
##### D2：凤凰山——五龙背温泉
##### D3：大孤山——大鹿岛
##### 线路详情：
##### D1：上午乘15路公交车去虎山，游览虎山长城、中朝一步跨、中朝界碑。返回市区，下午先去锦江山下的抗美援朝纪念馆参观，然后前往鸭绿江大桥下的国门公园，参观抗美援朝战争遗迹--端桥，乘船游览鸭绿江领略中朝两国风光。当晚乘火车前往大连。
##### D2：一早乘长途汽车赴凤城市，游览凤凰山：一线天、观音阁、点将台、仙人座、老牛背等。返回丹东途经五龙背洗温泉。
##### D3：第一天早上乘汽车赴大孤山，大孤山的古建筑群（上庙、下庙），午餐后乘船赴大鹿岛风景区。宿大鹿岛。第二天清晨观海上日出，早餐后参观明代将领毛文龙碑，邓世昌塑像，赶海，海水浴。午餐后返回丹东。
#### 鸭绿江休闲观光一日游
##### A线：抗美援朝纪念馆——鸭绿江断桥——虎山长城（明长城东端起点）——河口景区
###### 上午：游览抗美援朝纪念馆、鸭绿江断桥、中朝界河鸭绿江（乘船）、虎山长城（明长城东端起点）。
###### 下午：河口品河鱼、游览刘老根拍摄地、河口断桥、赏烂漫桃花（4月末—5月初）。 
##### B线：抗美援朝纪念馆——鸭绿江断桥——虎山长城（明长城东端起点）——太平湾景区
###### 上午：游览抗美援朝纪念馆、鸭绿江断桥、中朝界河鸭绿江（乘船）、虎山长城。
###### 下午：太平湾品河鱼、参观中朝共管太平湾发电厂、乘船游览太平湾景区、河口景区。
##### C 线：鸭绿江断桥——五龙山——五龙背温泉——大梨树 
###### 上午：游览鸭绿江断桥、中朝界河鸭绿江（乘船）、五龙山灵峰禅寺、刘老根拍摄地。
###### 中午：五龙背泡温泉、游泳。
###### 下午：游览大梨树花果山、药王谷、影视城等景点。
##### D 线：虎山长城（明长城东端起点）——鸭绿江大道——大东港
###### 上午：游览虎山长城、中朝边境一步跨、中朝边境鸭绿江大道（虎山-断桥）、志愿军过江浮桥、珍珠乐园、断桥、中朝界河鸭绿江（乘船）。
###### 下午：游览中朝边境鸭绿江大道（断桥-大东港）、月亮岛、黄金坪中朝边境、大东港。 
##### E线：抗美援朝纪念馆——鸭绿江断桥——珍珠乐园——五龙山——五龙背温泉 
###### 上午：游览抗美援朝纪念馆、鸭绿江断桥、中朝界河鸭绿江（乘船）、珍珠乐园高尔夫练习场。
###### 下午：游览五龙山灵峰禅寺、刘老根拍摄地、五龙背泡温泉、游泳。
#### 大连至丹东自驾三日游
##### 线路设计：大连——大孤山——五龙山——凤凰山
##### 线路详情：
##### D1：早起大连出发，上大庄高速公路，经庄河奔东港方向。大孤山出口下高速，游览大孤山风景区。大孤山是国家级森林公园和省级风景名胜区，山上山峰突兀，怪石嶙峋，古木参天，巨柞、银杏夹道成荫。山上古刹为省级文物保护单位，融佛、儒、道三教合一，始建于唐代，集南、北建筑艺术之特色，殿、阁、楼、亭百余间，随山就势成阶层式院落。天后宫建成时属国内最大规模妈祖庙，其妈祖文化在历史上环黄、渤海地区广泛流传，成为中国北方沿海妈祖文化的发祥地。在大孤山午餐，午餐后继续游览大孤山两小时。之后驱车赶往五龙山，入住五龙山。
##### D2：早起游览五龙山，沿山路攀登，游览灵峰禅寺，灵峰寺始建于明末，现面积近8000平方米，规模宏大，雄伟庄严，是东北地区仅见的五重进深的庙宇群。五龙山午餐，午餐后上沈丹高速公路，凤城下高速，下午游览凤凰山。凤凰山历史上即是“辽东四大名山”之一，自然景观独特，人文景观荟萃，集泰山之雄伟、华山之险峻、庐山之幽静、黄山之奇特、峨嵋之秀美于一身，以雄伟险峻、泉洞清幽、花木奇异、四季景秀而著称于世。晚入住凤凰山。
##### D3：早起继续游览凤凰山，凤凰山午餐后回返。
#### 沈阳至丹东自驾两日游
##### 线路设计：沈阳——天桥沟——黄椅山
##### 线路详情：
##### D1：早6点沈阳出发，走沈丹高速公路至本溪下高速，经小市、田师傅、碱厂、赛马、灌水，在灌水镇内转北行，9点半左右至天桥沟（也可经小市、关门山、赛马、灌水至天桥沟；或从草河口下高速，经爱阳、赛马、灌水至天桥沟）。上午可驾车从天桥沟宾馆走10公里盘山路至天上山，沿途可停车游览抗联遗址、群驼峰、晓月峰等景点。中午在天桥沟宾馆餐厅就餐。下午徒步登山，沿途可欣赏蛤蟆石、黑熊洞、一线天、莲花峰、玉泉顶等景点，全程约4小时。晚餐在天桥沟宾馆餐厅就餐，可入住天桥沟宾馆或别墅区。
##### D2：早起，游览绿石谷及金鸡峰等山门一带景点，然后早餐，早餐后出发前往黄椅山。经灌水至宽甸县城，进入黄椅山景区。上午登火山锥，游览清泉寺及济源宝塔，之后到玄武湖景区，乘船观赏火山玄武岩柱林奇观。中午，玄武湖景区内有多家饭店可就餐。下午游览小峡谷景区及漂流。下午4点左右原路返回沈阳。（沈阳至本溪65公里，本溪至宽甸168公里。
##### 相关游记：国庆自驾游丹东---山水秋色
##### 线路详情
##### D1：天津——丹东，住丹东
##### D2：丹东——虎山长城——绿江村，住绿江村
##### D3：绿江村——青山沟——宽甸县，住宽甸
##### D4：宽甸——天桥沟——宽甸，住宽甸
##### D5：宽甸——蒲石河——丹东，住丹东
##### D6：丹东——天津
##### 线路详情
##### D1：因为担心会堵车，一早5:50就出发了，记得走的路线是京津二线——沿海高速——京沈——丹锡——鹤大，8个多小时车程就到了丹东。入住锦江公园附近的酒店后，便前往游览锦江公园
##### D2：去虎山长城就是为了看看“一步跨”，与朝鲜咫尺相隔，从长城上放眼望去，景色还不错。从虎山长城开往绿江村，路途清静顺畅。而且一路是湖光山色、田野乡村，风景如画，当时的感觉只能想到心旷神怡这个词，沿途有许多观景台，方便自驾游的人随时停车拍照。
##### D3：早上在绿江边兜了一圈也没等到太阳出来，于是出发前往青山沟。风景总是在路上，这沿途风光绝不输景区。一路上还总有溪流相伴。在这里，江水优美的拐了个弯儿，后离开青山沟前往宽甸县，沿途继续好风光
##### D4：去天桥沟的路不太好走，好多地方正在修路，有土又颠簸。后返回宽甸县，晚入住宽甸。
##### D5：去蒲石河的路上，继续保持沿途如画的风格，蒲石河宣传单上的广告词是这样的“美得醉人、美得令人窒息、美得无可奈何、美得一塌糊涂”，绝对没有夸张，这地方秋色太美了。 蒲石河到丹东，有高速，很顺很快。住的酒店在鸭绿江边，晚上去看夜景。
##### D6：早起再去溜达一下晨光中的鸭绿江畔，到断桥上走走，最后自驾800多公里赶回天津。
##### 相关游记：2013国庆丹东/青山沟/绿江村/蒲石河/盘锦红海滩6日自驾游
##### 线路说明：
##### 实际出行时间：2013年10-1~10-7凌晨
##### 实际出游公里数：2930km
##### 出行家数/车数/人数：3家/3车/8人
##### 总结：绿江村及沿线为此次自驾主要地点之一，非常值得一去，端午前后有油菜花，秋天有云海，十分漂亮。
##### 线路安排：
##### D1：天津——锦州；路遇暴雨 几乎陪伴全程 晚上决定临时住宿锦州
##### D2：锦州——丹东；中午抵达丹东吃海鲜，下午走走鸭绿江边，游览断桥，晚上只订到五龙背的房子
##### D3：丹东——青山沟；游览飞云瀑布
##### D4：青山沟——绿江村；商务游览青山湖
##### D5：绿江村——营口；拍日出、看云海，沿鸭绿江去蒲石河，游览蒲石河，晚上宿营口
##### D6：营口——天津；上午游览红海滩，中午出发返津
#### 丹东出境游
###### 由丹东可出境前往朝鲜游玩，但必须经过丹东当地正规旅行社报团前往，现在朝鲜出境游只能跟团，没有开放自助游玩。如果跟团一日游，一般不需要护照，只需要向旅行社提供身份证即可，但活动区域只能在新义州。如果是多日游，必须使用护照办理入境旅游团队签证。丹东前往朝鲜，一般可由丹东火车站乘坐国际列车前往，或在丹东口岸办理出境手续后乘汽车经鸭绿江大桥出境至朝鲜平安北道道府-新义州市。
##### 朝鲜旅游注意事项
###### 1、不准携带手提电话、望远镜、朝鲜币、专业摄像机（可携带普通相机）、150mm以上长焦镜头、内部文件、内部发行报刊杂志出入境。
###### 2、入关时不能携带鲍鱼、海参等新鲜的海产品。
###### 3、报纸杂志可以携带，但要注意上面的图片不要过于裸露；
###### 4、不允许携带有美国和韩国国旗和国徽标志的物品；
###### 5、朝鲜旅游期间不要对朝鲜政治、经济状况妄加评论，要尊重朝鲜领袖，不能加以评论，照相时，不能模仿领袖姿态； 
###### 6、新义州到平壤的沿途上不能向窗外扔任何纪念品和食品，沿途不允许拍照及摄像；
###### 7、旅游期间对朝鲜的落后和不美好的景物不要拍；
###### 8、回国入关时不得携带朝鲜流通钱币（旅游商店出售的纪念币除外），违者没收；
###### 9、游客出入朝鲜海关时，边防人员将检查客人数码相机中的照片，只要是边防人员认为不妥的内容，将被删除或罚款。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 丹东市是个多民族聚居地区，但是汉人最多，大家之间交流都说的汉语。交流是不成问题的。
#### 银行
##### 丹东市内很容易找到中国、建设、农业、工商等多家银行，各大、小银行分布很广泛，办理业务非常方便。
#### 邮局
##### 丹东市的邮政编码为118000，市内邮局网点遍布在各区，办理业务比较方便。丹东市邮政局地址在辽宁丹东市八经街6号，电话为0415-2122378
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121丹东市旅游局：0415-2144547丹东市气象局：0415-2150808丹东火车站问询：0415-2021222
#### 网络
##### 丹东市内的大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网，火车站、汽车站附近网吧较多，但人员比较复杂，环境也不是特别好。
#### 医院
###### 丹东市的医疗资源较丰富，医院分布比较均匀，有丹东市第一医院、中心医院等多家三甲医院，就医、看病很方便。
##### 丹东市第一医院
###### 地址：辽宁省丹东市元宝区宝山大街76号联系方式：0415-2815435 
##### 丹东市中心医院
###### 地址：振兴区人民街7号联系方式：0415-6163479
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
##### 丹东浪头机场
####### 浪头机场是丹东市唯一的一处飞机场，为东北五大机场之一，为军民合用机场，距市中心约14公里。丹东机场先后开通了丹东至北京、上海、深圳、三亚、沈阳、广州、大连、哈尔滨、长春、延吉、成都、秦皇岛、
####### 青岛等大中城市的空中航线。
###### 机场交通 :机场巴士（230医院——人民桥——浪头机场），票价10元/人；或乘出租车从浪头机场到市区火车站站前广场为30元以内。
####### 地址：辽宁省丹东市振兴区汤池镇街梨树村网址：http://www.lnairport.com/dandong联系方式：0415-6176500；（问询）0415-6176569；（售票）0415-6176568；（市 内售 票）0415-2217999；（ 东港售 票）0415-7173123到达交通：乘机场巴士可达
#### 火车
###### 丹东火车站，是沈丹铁路终点，是中国与朝鲜铁路交接的重要汇合点，丹东铁路在这里通过鸭绿江大桥与朝鲜“平义线”接轨。
##### 丹东火车站
###### 丹东站列车在丹东境内可开往五龙背、凤凰城和通远堡，辽宁省内可通向沈阳、本溪、大连等，省外上海、北京、哈尔滨、青岛等地。丹东站目前尚没有动车组列车，北京至平壤的跨国列车在“北京——丹东”段为k27次，朝鲜境内使用车次为6次，于每日在丹东开行。
###### 地址：丹东市振兴区十一纬路1号联系方式：0415-2023392到达交通：102、120、121、129、204路等多路公交车可直达
#### 长途汽车
###### 随着沈丹高速的贯通，拉近了丹东、沈阳、大连的距离。从丹东沿201国道向北可去往吉林东南部的通化、集安、白山等地。丹东还有通往朝鲜新义州市的国际客运班车，每天往返两次。从丹东到大连，走高速公路仅需3小时左右，从丹东沿201国道向北去吉林东南部的通化（6:30、8:50有车）、集安（8:30有车）、白山（6:50有车），约需7-8个小时，比乘火车绕道沈阳快得多。
##### 丹东客运总站
###### 丹东客运总站为丹东市内的主要客运站，与火车站隔路相望，可到达省内、外87个城市。前往天华山、大梨树、黄椅山、大孤山、蒲石河、天桥沟、青山沟和虎山长城等各景区，也需要在市客运站乘坐巴士前往。
###### 地址：辽宁省丹东市十纬路98号联系方式：0415-2134571到达交通：乘123、204、205、206、219路等公交车在站前广场站下车可达
#### 自驾
##### 丹东自驾游是不错的选择，秋天是自驾的最好时间，一般可以从大连、天津、沈阳出发自驾前往丹东。如果从沈阳出发，可行驶沈丹高速公路，途经桃仙、边牛、刘千户、石桥子、本溪、南芬、草河口、通远堡、凤城、五龙背、终抵达丹东，单程约225公里，单程行驶约2.5小时。沈丹高速双向4车道，路况好，车较少，全程限速，小车110公里/小时，桥上有电子眼，请注意行车速度。中途服务区较少，从沈阳上高速后，依次经过刘千户服务区（28公里）、石桥子服务区（43公里）、通远堡服务区（131公里）、凤城服务区（184公里），服务区有卫生间、小型超市等。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 丹东的出租车起步价是5元，超3公里后，1.8元/公里，丹东市区不大，10元基本都可以跑完市区。从丹东到宽甸、东港等地好合伙搭出租车，价格与公共交通车差不过10元，但可节省一半的时间。需要注意的是，在丹东乘坐出租车，拼车现象很普遍，但费用并不平摊。
#### 公交车
##### 丹东市内主要道路有三条：由南向北依次是青年大街、锦山大街和山上街；鸭绿江沿岸还有一条滨江路。市内其余纵横街道大多以“经、纬”命名，东西向为经，南北向为纬。丹东城区不大，市内重要地区和旅游景点都可乘公交车到达。
##### 丹东市内公交车市区票价为1元 市郊票价1-3元分段计价，无人售票，需准备零钱。乘坐公交前往各景区可以火车站前为中心点，十分方便。其中，101路公交是东西贯穿丹东市的一条线路。
##### 丹东市内还开通有鸭绿江旅游观光巴士，方便游客的鸭绿江之旅。观光巴士采用双层大巴车辆，二层为敞篷，带有遮阳棚布。观光之旅路线东起河口景区、西至大东港，以鸭绿江大道为主干线，将锦江山、鸭绿江公园、抗美援朝纪念馆等市内主要景点串连起来。
#### 船
##### 丹东靠近鸭绿江，市内的滨江中路一带有观光码头（见娱乐），游人可乘坐码头的游船游览鸭绿江。而丹东市内的其他码头则主要为货运码头。
## 旅行路上
### Travel With These
#### 推荐阅读
