# 乌代布尔
# 印度次大陆上最浪漫的城市
### 印度 
#### 乌代布尔
## 乌代布尔速览
### Introducing  Udaipur
##### 乌代布尔曾是梅瓦尔王朝Mewar的都城，是一座充满了白色和蜜色的城市，因一池清冽的湖水赢得了“湖城“的美誉，同时拥有深厚的人文底蕴，被很多人认为是印度最浪漫的城市。她坐落于拉贾斯坦邦南部，北距首府斋普尔403km，拥有一座世界闻名的奢华酒店——泰姬湖宫酒店，这里是深度体验绚丽的拉贾斯坦风情的好去处。
##### 与其它嘈杂、喧嚣、炎热的印度大城市相比，乌代布尔旧城区人口密度较低、环境整洁、气候凉爽，也因此得名“最不像印度的城市”。这座城市还是舞蹈、绘画、手工艺品的中心，除了辉煌大气的历史遗迹，游客还能在这里发现不少令人惊喜的事物。这里慢速的生活节奏让人有种穿越回古印度的感觉，是一座适合静心品味的城市。
#### 最佳旅游时间
#####  乌代布尔的气候酷热，为热带季风气候。一年分为三个季节：热季、雨季和凉季。最佳旅行季节是10月至次年3月为凉季，气候宜人，节日密集。此时日间天气较为凉爽，白天温度在20-30+摄氏度，但昼夜温差大，需注意保暖。4月至5月为热季，日间温度在40摄氏度以上，气候恶劣。6月至9月为雨季，降水集中，不利于出行。如在10月初雨季和凉季交替期游览，恰逢阵雨还有机会观赏到湖上王宫被云朵和阳光交相映衬的美景。
#### 汇率及消费水平
##### 乌代布尔使用的货币为印度卢比（INR），人民币在印度无法流通，卢比也无法在中国国内兑换，游客需从国内携带美元现金以兑换卢比。
## Catalogue
# 目录
#### 02
#####        乌代布尔速览 /特别推荐
#### 03 
#####         景点/住宿
#### 04 
#####         餐饮/购物
#### 05 
#####         线路推荐
#### 07 
#####         节庆/实用信息
#### 08
##### 出入境
#### 09
##### 外部交通
#### 10
#####          内部交通/旅行路上
####### 汇率参考（2015年3月汇率）1人民币≈10.0141印度卢比1美元≈61.7784印度卢比物价参考：一顿简餐大约在120-300卢比/人左右；一间整洁的经济型酒店的双人间大约在1500-2500卢比/晚。
####### 印度并不流行给小费的文化，但一些西方游客给小费习惯却或多或少的影响了当地旅游从业人员，如果觉得当地人员服务的好，可以给50卢比小费。在机场或者入住高档酒店时，会有帮你提行李的人，可支付小费。在旅游餐厅或者酒店里，服务费已含在账单里，所以不是必须给小费。也不必给出租车司机或电动三轮车的司机小费。
###### 穿衣指南
####### 乌代布尔全年日间气温很高，需穿着短袖类轻薄夏装，注意日间防晒，雨季要携带雨具及防雨鞋具 。12-1月前往需携带披肩、抓绒衣等防寒衣物。受风俗影响，建议女性游客穿着长裙或长裤。
###### 时差
####### 印度的时区为(UTC+05:30)，与北京时间时差为2.5小时。例如，北京时间8:00，印度时间5:30。
### 亮点
## Highlights
#### ★在湖边的一家天台上用餐
##### 一边品尝浓郁的印度奶茶，一边享受着微风与皮丘拉湖的粼粼波光，风中不时地飘来印地语悠长的吟唱，湖上王宫在阳光的照耀下在远方静静闪耀。这一切，只会发生在"东方威尼斯"——乌代布尔。
#### ★参与一项印度传统艺术的活动
##### 乌代布尔坐落在拥有深厚古典皇家文化和缤纷民间文化的拉贾斯坦邦，自然少不了多样的文化艺术活动。在这里观看一场独特的拉贾斯坦传统木偶戏或神秘艳丽的民间舞蹈、参与一节精致的细密画或者古典音乐的课程、或者前往民俗村（见第5页），深度接触这座艺术之城的灵魂。
#### ★与当地民众一起舞蹈狂欢
##### 每年的九夜节（9月底至10月初）期间，乌代布尔的民众会身着五颜六色的民族服饰，用充满张力的舞蹈来祭祀杜加（Durga）女神，游客也可以加入到舞蹈队伍中，零距离体验节日的狂欢气氛，仿佛置身于宝莱坞电影的歌舞中！(见第11页)
#### ★漫步在充满人文气息的古老街道上
##### 乌代布尔老城区以深厚的文艺气息著称，即便漫步在林立的商铺中，也不会感受到过于浓烈的商业气息。从生动的木雕到色彩纷呈的织品、精致的绘画，每一件独特的商品无不体现出匠人的用心与对艺术的热情。
### 景点
## Sights
####### 乌代布尔景点不多，是一座适合慢生活的城市。以皮丘拉湖为中心，白天时你可以沿湖东岸步行，参观城市王宫、博物馆、神庙等景点，也可以逛逛林立的店铺；晚上坐在天台上享受一下湖边的微风，感受这座小城的平静。
###### 皮丘拉湖 Lake Pichola
######## 作为“湖城”的灵魂，如镜面般清澈宽广的皮丘拉湖不仅映衬着连绵的远山，更衬托着莲花般洁白的湖上王宫。玛哈拉那•乌代•辛格在原
######## 名为“皮丘拉”的村庄原址上人工修建了这座湖，不仅满足了王室的享乐，更起到了调节气候的作用，使得这片坐落于“沙漠之邦”的城市比其它拉贾斯坦的城市更加凉爽湿润，成就了乌代布尔“湖城”的美名。皮丘拉湖长4km，宽3km，湖中心静静地浮着两座小岛，一座是以遍布大理石象著称的加格曼迪尔岛（Jag Mandir），另一座是闻名遐迩的加格尼瓦斯岛（JagNiwas）——现在已经被改为“泰姬湖宫酒店”（Taj Lake Palace），非入住的游客无法登岛。游人可以选择从Rameshwar Ghat或Lal Ghat 乘船游览湖景。需要特别注意的是，从Rameshwar Ghat乘船可以登上加格曼迪尔岛，而从LalGhat乘船则无法登岛。在夕阳下徜徉于粼粼波光中将是一次美妙的体验。
######## 乘船地址：Rameshwar Ghat/Lal Ghat 费用： Rameshwar Ghat乘船费用：10:00-14:00 200卢比；15:00-17:00 500卢比； 以及城市王宫入门费用25卢比          Lal Ghat 乘船费用：全天200卢比开放时间：Rameshwar Ghat：10:00-17:00；Lal Ghat ：9:30-17:00到达方式：从城市王宫以南的Rameshwar Ghat或者从Lal Ghat乘船用时参考：Rameshwar Ghat:1小时；Lal Ghat:30分钟
####### 湖上王宫 /加格尼瓦斯岛 (Lake Palace/Jag Niwas)
######### 湖上王宫，又被称为加格尼瓦斯岛，原为国王马哈拉那•卡兰•辛格于1620修建的王宫。印度独立后，没落的王族因特权的丧失，迫于生计，将曾经的湖上王宫改为泰姬湖宫酒店（Taj Lake Palace）向公众开放——湖上王宫作为文化遗产和超豪华酒店享誉全世界，也让世界各地的游客有机会体验到印度拉其普特王族奢侈的生活。从肯尼迪夫人到麦当娜，慕名而来尽享原汁原味古印度王室奢华生活的世界名人数不数胜数。1984年，这座古老的王城被选作“007”《八爪女》电影的主要取景地，因此成为闻名于世界的游览胜地。当夜幕降临，华灯初上的湖上王宫在粼粼水光的映衬中更显梦幻，仿若百年前的印度王室的荣耀重现。然而，这座酒店却不太欢迎非酒店住客上岛参观。游人可以选择在湖边远观这座美丽的“白色莲花”。
######### 地址：Lake Pichola，Udaipur费用：免费网址：http://www.tajhotels.com/Luxury/Grand-Palaces-And-Iconic-Hotels/Taj-Lake-Palace-Udaipur/Overview.html联系方式：+91-294-2428800
######## 出到日落，在阳光照射下，宫殿的颜色由乳白到金黄到浅黄到亮白，再从亮白到浅黄、金黄、淡红，最后恢复到宁静的乳白……真有童话故事般感觉，因此乌代布尔也被认为是拉贾斯坦“最浪漫”的城市。
##### 王宫 
###### 城市王宫 City Palace
######## 皮丘拉湖东岸，坐落着纯白色的乌代布尔城市王宫。天气晴好时，当阳光照射在白色大理石的宫殿上时，会呈现金碧辉煌的夺目色彩。这座拉贾斯坦邦最大的宫殿长244m，高30.4m，由城市的奠基者马哈拉那•乌代•辛格二世建造，后经过数代王公的努力，成为一座包括11座独立的小型宫殿和一座花园的建筑群。城市王宫结合了拉其普特绚丽张扬的民族风格和莫卧儿帝国穆斯林化的建筑风格，完美的展现了古代印度拉贾斯坦王室的生活风貌。另外，宫殿上层的天台上拥有完美的至高点以瞭望湖面和整座城市，由此可感受到乌代王公修建王宫时的精心设计。
######## 从16世纪到20世纪，由于历代王公都曾参与王宫的建设，游览城市王宫的过程仿佛是一场时空穿越之旅，处处充满了奇幻的色彩。乌代布尔王公曾在此率领20头大象参与抵抗英军的独立战争。从北面的“BadiPol”入口进入王宫，一路向南，游客会依次观赏到王公曾经用来称金银的秤、繁复的三重门以及曾经用来豢养虎豹的笼子——古印度王室昔日光怪陆离的生活呼之欲出。
######## 地址：City Palace，City Palace Road，Udaipur费用：成人/儿童 25/15卢比开放时间： 7：00-23：00到达方式：入口Badi Pol坐落在City Palace Road的最南端用时参考：2-3小时
####### 城市王宫博物馆 City Palace Museum
######## 进入城市王宫院落一路向南，可到达现已被修建成博物馆的城市王宫宫殿。宫殿外侧墙壁上的壁画栩栩如生、用色鲜艳，神态生动；宫殿内的房间墙壁和窗户镶嵌着五彩纷呈的镜子，阳光照射进来呈现出夺目的绮丽光芒，颇具魔幻色彩；宫殿内的陈设华贵而多样；宫殿下层的武器博物馆将拉其普特人骁勇善战的特性和军事文化描摹得淋漓尽致。
######## 地址：City Palace Museum，City Palace Road, Udaipur费用：门票：成人/儿童 100/50卢比；照相/录像：200卢比开放时间： 9:30-17:30，16:30停止检票到达方式：进入城市王宫后，步行一路向南用时参考：1-2小时
###### 季风宫 Monsoon Palace
####### 坐落于乌代布尔以西5km的山坡上，俯视着乌代布尔城的季风宫是一个特别的存在。在印度政府接管乌代布尔之前，这里一直是梅瓦尔王族（Mewar）在季风时节最喜爱的居住地。这里由王公萨迦•辛格（Sajjan Singh）修建，最初曾作为天文台。但令人遗憾的是，自从它被政府收归所有后，因为缺少维护而残破不堪。日落前来季风宫俯瞰乌代布尔城一直被视为经典的观光项目。这里还曾作为拍摄场景出现在007系列电影之《八爪女》中。
####### 地址：Kodiyat, Rajasthan 313011费用：门票：160卢比；照相/录像设备免费开放时间：09:30-18:30 到达方式：乘坐每天17:00发车于哈飞立博物馆的观光车（200卢比），大约花费30分钟穿越萨迦•格尔野生动物保护区（Sajjan Garh）到达。用时参考：1小时 
##### 寺庙
####### 加各迪许寺庙 Jagdish Mandir
######## 城市王宫以北150m，这座号称“乌代布尔最大的神庙“加各迪许，是一座耆那教神庙，平日中当地居民会集结在庙中举行宗教活动。这座神庙外壁上布满了精美绝伦的石雕。庙前半人半鹰的雕塑为神庙的守护者，是三大主神之一的毗湿奴（Vishnu）。夜幕降临后，神庙会被五颜六色的灯光笼罩，美丽异常。若在九夜节（Navaratri）期间的清晨来到神庙中，会碰上当地民众载歌载舞的祭祀活动，热情友善的居民还会为游客点上吉祥痣以表达祝福。
######## 出于对当地宗教的尊重，游览时请不要对神庙内的神像、路边的神龛照相。游客进入神庙需脱鞋，女士需着长裙或长裤。
######## 地址：Jagdish Mandir，Brahmpuri，Udaipur费用：免费开放时间：5:00-14:00，16:00-22:00用时参考：30分钟
###### 博物馆
####### 哈飞立博物馆 Bagore Ki Haveli
######## 哈飞立博物馆是一座建于18世纪的宫殿式建筑。在这个超过100个房间及天台的博物馆中，你可以通过富有异域色彩的陈设一窥古代帝王的生活。值得一提的是，这里还有拉贾斯坦绘画、手工艺品、木偶和印度头巾的特色展览。到了夜晚，这里还会有极富风情的民间舞和木偶表演。
######## 地址: Bagore Ki Haveli Museum，Udaipur, Rajasthan 313001费用：门票：30卢比;民间舞及木偶戏表演：100卢比(照相及摄像免费)开放时间：博物馆开放时间：10：00-17：00；民间舞及木偶戏表演：每天19：00-20:00到达方式：位于Gangaur Ghat临近湖边的地方，由加各迪许神庙向北步行240m
##### 周边景点
###### 师培格拉姆民俗村 Shilpgram
####### 师培格拉姆Shilpgram是一座展示民间艺术及手工艺品的民俗村，由政府建立。距离乌代布尔城3km远。这里是展示拉贾斯坦邦、古吉拉特邦、马哈拉施特拉邦及果阿邦民俗文化的重要窗口。有手工艺品的售卖和民间艺术表演等活动。每年12月底，这里还会有为期10天的师培格拉姆
####### 民俗节（见第11页 ）。
####### 地址： Rani Rd, Udaipur 312605费用：门票：25卢比；照相：10卢比/摄像：50卢比网址：http://www.shilpgram.in/开放时间：11：00-19：00到达方式：Fateh Sagar湖以西3km，临近 Havala 村庄，可乘坐电动三轮车到达，往返费用约为100卢比
###### 贡珀尔格尔古长城 Kumbhalgarh
####### 乌代布尔以北84km，古老的贡珀尔格尔长城是拉其普特武士为抵挡外族侵略而修建的，作用类似于中国的长城。喜欢登山的游客可以通过向酒店或旅行社提供的租车服务来此游览。这里每天还会举行一场声光秀。
####### 地址：Kumbhalgarh, Rajasthan 313325费用：门票：100卢比  声光秀:200卢比到达方式：包车前往，费用大约为1500卢比/天开放时间：9:00-18:00；声光秀时间：18：30
#### 住宿
##### Sleep
####### 乌代布尔城区里有着众多的旅馆，由王宫和古典别墅改造而成。历史遗产酒店是这里的特色，你可以根据自己的喜好选择一家。另外，如果你有足够的预算，考虑一下著名的泰姬湖宫酒店，体验一下绝对的奢华也是一件值得期待的事情。乌代布尔酒店分布较为集中，距离热点景区比较近，从乌代布尔市区火车站乘坐（Udaipur City Station） 电动三轮车（约8km）或者从达波科机场（Dabok Airport）乘坐出租车（约25km）可到达。
###### 豪华型
####### 泰姬湖宫酒店 Taj Lake Palace
######## 这是乌代布尔最有名的酒店，也登上过全球最奢华酒店榜单，费雯丽、麦当娜、肯尼迪夫人、蕾哈娜等世界级的名人曾入住这里。酒店坐落在皮丘拉湖的中心，可以在这里体验绝美的湖景和绝佳的私密性，也可享用到皇家级的服务和最正宗的印度料理。但这里消费很高，价格不菲。
######## 入住的客人可以乘船到达酒店。
######## 地址：Lake Pichola，Udaipur，Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2428800网址：www.tajhotels.com到达方式：从城市王宫花园内的Rameshwar Ghat乘船到达参考价格：40，000卢比/晚 
####### 乌代浦乌代维拉斯欧贝罗伊酒店The Oberoi Udaivilas Udaipur
######## 乌代浦乌代维拉斯欧贝罗伊酒店是印度最奢华的酒店之一，是一座由宫殿改造而成的酒店。酒店位于乌代布尔的皮丘拉湖畔，拥有89个房间，提供3间餐厅、2个室外温水游泳池和一个豪华的spa，晚上还有传统歌舞表演。但这里的住宿价格不菲。
######## 地址：Haridasji Ki Magri, Near Mallatalai Chowraha, Udaipur, Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2433300网址：http://www.oberoihotels.com/hotels-in-udaipur/参考价格： 30，000-120，000卢比/晚
###### 舒适型
####### Jaiwana Haveli 酒店
######## Jaiwana Haveli酒店拥有不错的地理位置，周围商铺、景点密布，可以在酒店中观赏到美丽的湖景。房间虽然不大但布置的干净整洁。酒店餐厅的食物味道不错。
######## 地址： 14, Lal Ghat Road, Near Jagdish Chowk, Udaipur,Rajasthan 313001联系方式：+91-9829005859网址：http://jaiwanahaveli.com/到达方式：从城市王宫向北步行700m可到达参考价格： 1690-2250卢比/晚
####### 乌代浦可斯酒店 Udai Kothi Hotel
######## 乌代浦可斯酒店坐落在黄金地段，距离城市王宫、皮丘拉湖、加各迪许神庙均不超过2km。酒店拥数目较多的房间、顶层餐厅泳池和一个庭院。酒店内干净整洁，古香古色，提供24小时热水，交通代订服务和免费早餐。但是这里几乎看不到湖景。
######## 地址： O/S Chand Pole, Hanuman Ghat Marg, On Pichola Lake, Udaipur, Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2432811网址：http://www.udaikothi.com/到达方式：从加各迪许神庙步行650m可到达参考价格： 4000-5800卢比/晚
####### 卡罗希哈维里酒店 Karohi Haveli
######## 卡罗希哈维里酒店离热门景点均不超过1km，步行即可到达。房间比较卫生整洁。在酒店可观湖景，晚上在屋顶用餐会是不错的选择。但酒店淋浴的水温调节不太完美，水温不是过热就是过冷，需要自己调节。
######## 地址：Outside Chandpole Lake, Udaipur, Rajasthan 313001联系方式：+91-9680181111网址：http://www.karohihaveli.com/到达方式： 从城市王宫向西北步行800m即可到达参考价格：3500卢比/晚
####### 杰加特尼瓦斯宫殿酒店 Jagat Niwas Palace
######## 杰加特尼瓦斯宫殿酒店坐落在著名的皮丘拉湖东岸，是一座17世纪的豪宅，拥有传统的印度古典建筑风格，酒店内布满别具特色的装饰。从杰
######## 加特尼瓦斯宫殿酒店可欣赏到城市王宫、季风宫和加各迪许神庙的美丽景色。值得一提的是，在这里的屋顶餐厅用餐会是一项浪漫的体验。
######## 地址：23-25, Lal Ghat, Udaipur ,Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2422860网址：http://www.jagatniwaspalace.com/到达方式：从加各迪许神庙向西南步行250m可到达参考价格：1850-4250卢比/晚
####### 拉尔加特招待所 Lal Ghat Guest House
######## 拉尔加特招待所位于湖边，离泰姬湖宫酒店不远。环境很不错，能看到比较好的风景。有多人宿舍间，价格非常经济，每个床位都有独立的拉帘、台灯和床箱，干净简洁，卫生间有热水。
######## 地址：33, Lal Ghat Rd, Behind Jagdish Temple,Udaipur,Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2525301网址：http://www.lalghat.com/到达方式：从加各迪许神庙步行230m可到达参考价格：150卢比-600卢比/晚
#### 餐饮
##### Eat
######## 作为一个国际游客云集的旅游城市，乌代布尔的食物可谓是多样的，你可以在这里轻易地找到主流的北印度菜、西餐甚至印度化的中餐。另外， 辛辣的Mirchi Bada 和Kachori是乌代布尔的特色小吃。
######## 乌代布尔作为印度比较干净的城市之一，这里的餐饮卫生相对让游客放心。选择一家湖边的有露台天台的餐厅或咖啡厅绝对是一个好选择，因为除了美味的食物，还可以看到非常漂亮的风景。
######## 提起印度美食，人们往往最先想起的是“咖喱”（Curry）。其实，严格来讲，印度并没有叫作“咖喱”的食物。这个词的是其实是英国人杜撰出来的，他们用南印度泰米尔语中的“Kari”（原意为“酱汁”），来指代任何含有香料的食物。因此，你在印度针对本地人的餐厅中的菜单上是找不到“咖喱”这道菜的。
####### 常见菜品
######## 北印度以面饼为主食，由于宗教的原因，大部分人吃素，食用肉类为鸡肉、羊肉，牛肉是绝对禁止的。各种辛辣香料制作的印度料理非常有名。
######## Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。圆盘里盛着配菜、马铃薯、酸奶、甜点、饭或饼等。Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等。推荐羊肉炒饭。Pulao：水果、蘑菇、芝士等多种口味的炒饭。Butter Chicken：奶油鸡，北印度一道著名料理。Tandoori Chicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。Samosa萨摩撒，炸饺。Pakora油炸蔬菜圆子。Palak Paneer 菠菜奶酪Dosa：米粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜等等，沾上配好的酱，味道更好。Chapati恰巴提，类似葱油饼的未发酵全麦饼。Roti罗提，螺旋状炸饼。Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。 Lassi：酸奶 Chai: 印度式奶茶Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
####### 用餐礼仪
######## 北印度人习惯用手吃饼，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
######## 如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
###### 正餐餐厅
####### Aravalli 
######## 这里是一家装修豪华、具有特色民族风情的风格餐厅，提供精致的堂食和自助餐。晚上来这里用餐，气氛很不错。  
######## 地址：Trident Hotel, Haridasjiki Magri, Mullah Talai (Near Lake Pichola), Udaipur联系方式：+91-294-2432200开放时间： 06:00-23:00参考价格：500卢比+/人
####### Ambrai
######## 餐厅位于Hanuman Ghat最靠近湖边的地方，筑于水上。来此欣赏夕阳
######## 的游人络绎不绝。晚上在这里还有机会看到城市王宫的烟火秀，十分浪漫。这里提供印度餐、印式中餐和西餐。
######## 地址：Amet Haveli Hotel, Outside Chandpole, Udaipur，Rajasthan，313001联系方式：+91-294-2431085开放时间：12：30-15：00/19：30-22：30 参考价格：250卢比-400卢比 /人
####### 杰加特尼瓦斯宫殿酒店屋顶餐厅 Jagat Niwas Palace Restaurant
######## 一家较为高档的餐厅，拥有绝佳的湖景。提供改良后的印度餐及西餐。点上一些酒水，倚在窗边的座椅上遥望湖景，会是一种难忘的体验。
######## 地址：23-25, Lal Ghat, Udaipur ,Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2422860网址：http://www.jagatniwaspalace.com/开放时间：7:00-10:00/12:00-15：00/18：00-22：00参考价格：主菜150卢比-375卢比到达方式：从加各迪许神庙向西南步行250m可到达
####### Savage Garden
######## 有两家店。新店位于GangaurGhat附近；老店藏在巷子里，从Hanuman Ghat的桥出来直走，可以看到指示牌。这里的蓝色墙壁和绿植装饰别具特色。提供菠菜羊肉配土豆（Spinach Mutton With Boiled Potatoes），烤鱼配土豆泥（Grilled Fish With Mash）和素食咖喱（Vegetarian Kela Curry）等特色食物，也提供加入印度香料的意大利菜和西餐，性价比较高。
######## 地址：22 Inside Chandpole, Udaipur联系方式： +91-294-2425440到达方式：新店：Gangaur Ghat附近/老店：从Hanuman Ghat的桥出来直走，随指示牌可以寻到开放时间：11:00-23:00参考价格：190-320卢比/人
####### Soni House
######## 这里其实是一家乌代布尔细密画作坊，但是老板也兼做私房菜。他家的黄油鸡(Butter Chicken)很不错。除了在这里了解到精美的细密画知识，还可以享用一顿美食，一举两得。
######## 地址：22,Brahmpol Road, Hanuman Ghat, Out Side Chand Pole, Ambamata, Udaipur, Rajasthan 313001到达方式：Dream Heaven Guest House的楼下拐角处，可步行到达。
###### 咖啡厅及饮料
####### Brewmen
######## 一家个性化咖啡馆，受到全世界游客的喜爱，提供意大利菜。工作人员充满热情，态度很好，咖啡口感很纯正，三明治味道也不错。
######## 地址：Shop No.4，Hitawala Complex II，Near Sahelion ki Bari，Udaipur联系方式：+91-294-2421571开放时间: 09:00-22:45
####### Ghamdi Lassi
######## 想喝印式酸奶(Lassi)?这里是一个好去处。
######## 地址：Cross Chetak Circle towards Sukhadia Circle到达方式：距离Chetak Circle约500m
#### 购物
### Shopping
####### 文艺气息浓厚的乌代布尔，是个可以静静挑选特色产品的好地方。民族特色强烈的衣物、纺织品、雕塑、绘画等产品值得一买。
####### 以Jagdish Chowk为中心，各色旅游产品商店四散而开。除此之外，你还可以去往Hathi Pol, Bada Bazaar, Chetak Circle, Bada Bazaar 和 Palace Road 这些市场选购商品。
###### 特产
######## 印度服饰
######### 印度服饰精致艳丽，有着浓郁的民族特色，并且穿着非常舒适，从长裙、披肩、吊带、纱丽、大裆裤到印度长衫(Kurta)，款式众多。
######## 印度纺织品
######### 异域风格强烈的床品、靠垫、挎包、挂件，虽然做工略微粗糙但价格低廉。
####### Boutique  Namaste  India
######## 地址：  67 Ghadiya Devra (Near Hotel Gangaur Palace),Udaipur联系方式： +91-294-2421940开放时间：周一至周日 10：00-18：30
####### Sadhna
######### 地址：Jagdish Temple Rd，Udaipur联系方式: +91-294-2454655 开放时间：周一至周六 10:00-18:00到达方式：搭乘电动三轮车到达Seva Mandir&apos;s NGO Campus，进入大门即可到达
######## 饰品
######### 一流的首饰制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各种金银质感的饰品会让你挑花眼。
######## 手工艺品
######### 最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。宗教主题的雕像、拉贾斯坦木偶都是特色产品。精致的做工却有着低廉的价格，肯定会让你心动。
####### Rajasthali Emporium
######### 地址： City Palace Road, Silawatwari, Udaipur, Rajasthan313001联系方式: +91-9828068929开放时间：08:00-20:00
######## 皮具
######### 乌代布尔的皮具店很多，主要出售各式各样皮制的包，工艺虽不精致，但价格低廉，另外还有皮面笔记本，便于携带，买来做纪念品不错。
####### Smile Merchants 
######### 地址： 163, Udaipur HO, Udaipur-Rajasthan - 313001, Bhattiyani Chohhata联系方式: +91-294-2418509.
######## 印度鞋子
######### 充满特色的印度鞋子，鞋头上翘，鞋身有着精美绝伦的花纹。传统的印度鞋子是不分左右脚的。
######## 乌代布尔古典细密画
######### 乌代布尔以拉其普特和莫卧儿风格浓郁的闻名于印度，如果对艺术绘画感兴趣，你可以购买几幅这样的艺术品。
######## 印度喜马拉雅 Himalaya草本系列护肤品
######### 印度著名的护肤品牌，以印度草药为配方制作，很有特色。
##### 娱乐
###### Entertainment
######## 乌代布尔是一座充满艺术气息的慢节奏城市。在这里,观看各种文艺演出或者参加一项课程会是不错的体验。
####### 拉贾斯坦风情文艺秀 Dharohar Dance Show
######## 一次集中展示拉贾斯坦风情的表演，包含民间舞蹈、木偶戏和现场音乐演奏，你将看到民间舞者头顶9个罐子舞蹈的神奇场面！
######## 地址: Bagore Ki Haveli Museum，Udaipur, Rajasthan 313001费用：门票：30卢比;民间舞及木偶戏表演：100卢比；照相及摄像免费开放时间：民间舞及木偶戏表演：每天19：00-20:00到达方式：坐落在Gangaur Ghat，由加各迪许神庙向北步行240m
####### 绘画课程
######## 细密画和古典绘画的知名教授JairajSoni开设的绘画课程,可以与老师协商上课时间。
######## 地址：Ashoka Art , Hotel Gangaur Palace，Udaipur联系方式：+91-294-2420163费用：850卢比2小时开放时间：11:00-19:00
####### 音乐课程
######## 如果对音乐感兴趣，你可以参与由音乐家Suresh Kumar Prajapati开设的音乐课，他教授西塔琴、鼓和长笛课程。可以与老师协商上课时间。
######## 地址：Prem Musical Instruments , 28 Gadiya Devra，Udiapur联系方式：+91-294-2430599费用：400卢比/小时开放时间：10:30-18：00
####### 烹饪课程
######## 在这家咖啡店里，你将学习到如何制作印度奶茶、米饭和咖喱。每次课程为2-5人。需与店主预约上课时间。
######## 地址：Queen Café，14 Bajrang Marg, Hanuman Ghat，Udaipur联系方式：+91-294-2430875费用：900卢比/2小时；1500卢比/4小时开放时间：8:30
##### 线路推荐
#### Routes
###### 乌代布尔经典 2日游
####### 线路特色：乌代布尔被誉为印度最浪漫的城市，不仅在于一波湖水为这个白色城市增添了灵气与梦幻，更在于这个城市本身所蕴含的醇厚文艺气质，值得静下心来体会。在这座不大的城市里，你几乎可以靠步行遍访主要景点。
####### 线路设计
####### D1:加各迪许神庙-城市王宫-泰姬湖宫酒店-杰加特尼瓦斯宫殿酒店屋顶餐厅
####### D2: 店铺购物-参加一项印度传统技艺课程-哈飞立博物馆-拉贾斯坦风情文艺秀线路详情
####### D1：早起迎着晨光登上加各迪许神庙的石阶，参观这个乌代布尔地区最大的神庙，除了能够参观神庙外壁上精美的石雕，游客还有机会目睹当地老百姓的祈祷仪式。用餐后前往城市王宫参观。作为拉贾斯邦最大的皇宫，这是一座包含了一座博物馆、一座花园和数座宫殿的建筑群，充满了耀眼的历史遗迹和精美设计，值得花上一个下午参观。参观结束后，从城市王宫以南的Rameshwar Ghat码头乘船，泛舟湖上观落日余晖。最后前往湖边的杰加特尼瓦斯宫殿酒店屋顶餐厅，在享受微凉夜风的同时遥望夜色中华灯初上的湖上王宫。
####### D2：早餐后可以悠闲地逛逛林立的店铺，并选择参加一项中意的课程（音乐/绘画/烹饪），深度接触一下北印度的传统文化。而后前往哈飞立博物馆，参观异域色彩浓厚的的拉贾斯坦木偶和古代帝王房间的陈设。晚上可以在这里欣赏色彩纷呈的拉贾斯坦的歌舞表演及木偶戏。
###### 北印度风情 9日游
####### 线路特色
####### 北印度的“金三角”之旅（德里-阿格拉-斋普尔），是国外游客游览印度的经典线路。在感受过大城市的熙攘后，也许你想在一个慢节奏的小城为身体和灵魂放一个小假。在“金三角”的行程之外安排乌代布尔，你能同时体验到两种游览节奏的交替带来的乐趣。
####### 线路设计
####### D1：德里D2：德里-阿格拉D3：阿格拉-斋普尔 D4：斋普尔D5：斋普尔-乌代布尔D6：乌代布尔D7：乌代布尔-德里 D8：德里D9：德里
####### 线路详情
####### D1：抵达德里后，你可以前往外国人聚集的帕哈拉甘地地区用餐，并在那里找一家旅社预定好第二天去阿格拉的交通，适应一下环境。而后游览不远处的月光集市、贾玛清真寺和红堡。
####### D2：清晨，乘坐火车花费约3小时前往阿格拉。抵达后前往古时莫卧儿帝国的辉煌遗产阿格拉堡参观。于泰姬陵附近的餐馆品味印度美食后，前往这座流传着凄美的爱情传说雄伟建筑参观，在夕阳下欣赏她的身姿。
####### D3：早起前往法塔赫布尔西格里城——一座拥有众多宫殿、陵墓、花园和宗教场所的巨大建筑，感受莫卧儿帝国的昔日荣光。整顿行李后，16：20乘坐长途车前往斋普尔（约3.5小时）
####### D4：早餐后乘车前往斋普尔，参观城市王宫博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。而后再
####### 逛逛简塔曼塔天文台，里面拥有各种各样奇怪的雕塑以及世界最大的日晷。随后前往由多个宫殿组成的琥珀堡——建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格，堪称世界上最瑰丽的彩色玻璃宫殿。
####### D5：早餐后游览斋普尔旧城街道，欣赏采用当地盛产的红砂岩石建造而成的建筑。而后前往18世纪中叶的建筑杰作——“风宫”。结束参观后可以逛逛离风宫不远的旧城集市。晚上乘火车前往乌代布尔（约8小时）。
####### D6：早起迎着晨光登上加各迪许神庙的石阶，参观这个乌代布尔地区最大的神庙，除了能够参观神庙外壁上精美的石雕，游客还有机会目睹当地老百姓的祈祷仪式。用餐后前往城市王宫参观。作为拉贾斯邦最大的皇宫，这是一座包含了一座博物馆、一座花园和数座宫殿的建筑群，充满了耀眼的历史遗迹和精美设计，值得花上一个下午参观。参观结束后，从城市王宫以南的Rameshwar Ghat码头乘船，泛舟湖上观落日余晖。最后前往湖边的杰加特尼瓦斯宫殿酒店屋顶餐厅，在享受微凉夜风的同时遥望夜色中华灯初上的湖上王宫。
####### D7:用过早餐后，前往机场，搭乘约1.5小时的飞机到达德里。下午可以前往新德里地区游览总统府、国会大厦和国家博物馆，晚上去康诺特广场逛逛，感受现代化的德里。
####### D8：前往“印度斯坦七大奇迹” ——古伯特高塔参观。下午前往德里大学，感受浓厚的学术气息。最后一站前往特色的宗教建筑——巴哈伊莲花庙参观，感受这个盛开莲花的瑰丽景观。
####### D9: 早餐后参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重。之后前往不远处穆斯林苏菲派圣人尼桑木丁的陵墓。最后向北行，在途径印度重要的政治标志德里门后到达甘地陵，在落日余晖中感受它的魅力。
##### 节庆
###### Festivals
######## 除了印度色彩纷呈的公共节日，乌代布尔的梅瓦尔节(Mewar Festival) 和 师培格拉姆集市（Shilpgram Festival）是当地的特色节日。另外，洒红节（Holi）期间和九夜节（Navaratri）期间来到这里，你还会目睹乌代布尔民众独有的庆祝方式。
####### 梅瓦尔节 Mewar Festival 
######## 这个节日来源于至今还在南拉贾斯坦地区拥有极大影响力、自称是太阳神后裔的梅瓦尔王族。梅瓦尔节一般举行于3-4月间，象征着迎接春天来临。届时，人们会盛装歌舞狂欢，并在游行队伍中供奉湿婆神和帕尔瓦蒂神的神像，还会在湖边Gangaur Ghat举行宗教仪式，以及举行燃放烟火的活动。
####### 洒红节 Holi Festival
######## Happy Holi！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼洒各种颜色的水或色粉。乌代布尔的洒红节庆典充满了拉其普特王族的风范。在这里，你将有机会在加各迪许神庙前参与洒红节前夜举行的焚烧邪灵雕像的篝火仪式Holika Dahan。届时，乌代布尔梅瓦尔王族的皇室仪仗队将在城市王宫列队，充满异域装饰的马队及皇家乐队为这里增添了奢华的风采。如果你想参与有趣的洒红节，确保你穿的不是你最中意的衣物。
######## 预计：2016年的洒红节为3月23日，2017年为3月13日
####### 九夜节 Navaratri
######## 每年9底至10月初，乌代布尔的民众盛装会庆祝“九夜节”——这是为纪念杜加女神（Durga）战胜玛希哈恶魔的节日，又被称为杜加节。九夜节为期9天，开始日期根据印历而定，因此每年节日的公历时间会有所不同。这一节日的特色在于游客可以亲身参与到庆祝活动中，与当地人一起欢度，感受浓烈的节日气氛。在为期九天的“九夜节”期间，当地民众每晚以舞蹈祭祀印度教的神祗“杜加女神”。人们会手持一双小棍，跳一种叫做“丹迪亚”的社交舞蹈，游客也会被邀请加入欢庆的队伍中共舞，随着节奏感强烈的音乐，深入地体验当地民众的热情与好客。游客可于节日期间21:30-23:00在加各迪许神庙南侧街道参加庆典。
####### 师培格拉姆民俗节 Shilpgram Festival
######## 每年12月21日-30日，乌代布尔郊外的师培格拉姆民俗村会举办印度文化民俗节。届时，会有来自印度21个邦超过1000名民间音乐家、民间舞者和手工艺者聚集在这里，展示各邦民间乐舞及贩售手工艺品。虽然有过度商业化的嫌疑，但这仍是一个目睹印度缤纷的多元民间文化的好机会。
######## 可访问节日的官方网站了解详情：http://www.shilpgram.in/index.htm
##### 实用信息
###### Practical Information
####### 旅行安全
######## 暴力犯罪
######### 近年来，虽然由于国际媒体大肆报道发生在印度的针对女性的暴力犯罪，导致访印国际游客数量有所下降。但是，在城市中，女性游客只要避免在夜间单独出行，安全形势并不会如媒体描述般那样严峻，特别是在乌代布尔这种国际游客密集的旅游目的地。
######### 印度是一个民众素质差异极大且文化多元的国家。虽然有不少受过良好教育且颇为善良热心的当地人会给予游客无私的帮助，但是思想保守的人却依然存在，特别是在较为闭塞的小城镇和农村。由于媒体的不当宣传，一些印度男性对外国女性有着“生活作风开放”的错误认识，导致针对女性的犯罪不时发生。
######### 对此，女性旅行者应做好如下准备：
######### 1.最好避免单独出行，特别是在夜间，或者造访僻静、闭塞的地区时。部分思想极端保守的印度男性认为独自出行的女性是“不检点的”。一般来说，北印度针对女性的暴力犯罪的机率要高于南印度。
######### 2.穿着保守的服装是减少性骚扰的有效方式。避免穿着紧身衣、遮住肩膀和膝盖(最好穿长裤和及踝长裙)、身着当地人的套装（SalwarKameez），这种套装一般为长衫（Kurta）+长打底裤（Leggings）/长阔腿裤（Patiala）+长围巾（Dupatta），或者纱丽（Saree）能够帮助女游客更加安心地穿梭于男性比例较高的密集人群中。而穿着迷你裙、吊带或者“宝莱坞式的衣服”——露脐小上衣（Choli）+长裙会被认为是“半裸”。
######### 3.尽量习惯男性路人直视你的目光，而回盯他们会被认为是挑逗。
######### 4.在公共场所时，遇到骚扰行为时要坚定地予以回绝，否则对方会视为默许。你可以大声喝止以及示意对方保持距离。还可以向其他人寻求帮助，特别是当地女性，印度大部分民众还是充满正义感的。
######### 5.坐火车时选择“女性车厢”和较高价位的车厢。
######### 6.入住廉价酒店时检查是否门锁是否可靠，适当考虑自备挂锁。
######## 非暴力犯罪：
######### 诈骗是较为常见的一种犯罪方式，其中经典骗局有：
######### 1.被司机拉到非目标酒店以收取回扣。
######### 2.被骗子谎称某目的地关门而被误导到其它地方。
######### 3.陌生人跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团。
######### 4.通过假旅行社和和中介人买到假票。
######### 5.碰到冒充政府部门的人员的骗子收取子虚乌有的费用。
######### 遇到此类情况时，不要表现出迷惑和无助的样子，应坚定地拒绝，并且不要在旅游热点地区理会太过热情搭讪的人。尽量在出行前做好一切预定。
######### 偷窃也是较为常见的犯罪方式，为避免令人不快的事情发生，游客可以考虑以下建议：
######### 1.将护照、签证和机票行程单扫描并存在邮箱里，以备不时之需，并随身携带纸质复印件。   
######### 2.在乘坐火车时，你可以向火车上的小贩购买铁链将行李锁上避免丢失。
######### 3.将大额财物分开放置，并将钱和护照放在贴身的腰包和口袋里。
######### 4.在便宜的酒店考虑使用自备挂锁。
######### 5.不要露富。
######## 健康安全：
######### 1.印度的自来水不可直接引用，请购买瓶装饮用水，并检查瓶口是否有开封过的痕迹。
######### 2.吃印度菜前注意手部的清洁和消毒。
######### 3.尽量选择卫生条件较好的餐馆，不建议在路边摊用餐。
######### 4.独自旅行的游客，特别是女性，不要接受陌生人提供的饮料和食物。
######### 5.由于并不优良的卫生条件和印度菜中的某些辣椒调料可能引起腹泻，自备黄连素会是一个不错的选择。
######### 6.印度天气炎热，可以准备一些清凉油、藿香正气等药物缓解中暑状况。
######### 7 .印度雨季期间（6月-9月）蚊虫较多，一些居民住所和廉价酒店没有纱窗，请注意准备防蚊虫的药物或蚊香。
####### 语言
######### 英语和印地语是印度的官方语言，乌代布尔当地居民还会使用拉贾斯坦语。印度的网页、大部分路标、景点和公共设施都有英语标识。但当地人的英语口音浓重，辨识起来有一定困难。蚂蜂窝旅行翻译官App会帮到你。 
######## 印地语日常用语 ：
######### Namaste（纳马斯忒）你好、Namashk (纳马师卡) 向你致意、Tum你、Aap您、Main我、Hai 是 、Ji Haan 是的、Ji Nahin 不 、Achcha 好的、Bura 不好、Kya 什么、Kahan 哪里、Kab 什么时候、Kyon 为什么数字1 Ek 2 Do 3 Din 4 Chaar 5 Panch 6 Chear 7 Sat 8 Aat 9 Nau 10 Das
####### 银行
######### 乌代布尔的银行、ATM机和外汇兑换点均不接受银联卡及人民币，游客需携带带有Visa/Mastercard标识的信用卡或美元现金进行交易。
######### 如果出现旅费不足的情况，游客可以请家人通过中国国内的西联汇款（Western Union Pay）网点汇款，款项会在数分钟内到账，但需要支付手续费。你可以通过以下乌代布尔的设立于印度国家银行的西联汇款网点收款：
######## 印度国家银行 （State Bank Of India） 
######### 地址：6, Khamesra Tower, Bapu Bazar Road, Near Delhi Gate, Nada Khada, Udaipur, Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2422197开放时间：周一至周五 10：00-16：00；周六：10:00-14:00；周日休息
######## 外汇兑换点：
######### 外汇兑换点Thomas Cook India为印度国内连锁，汇率是全国统一的。
######### Thomas Cook India Ltd
######### 地址：Shop No. 3-4, Rang Niwas Palace Hotel, Lake PalaceRoad,, Udaipur, Rajasthan 313001联系方式：+91-294-2423358开放时间：周一至周六 9:30-18:00
####### 邮局
######## 印度邮局乌代布尔分局 India Post Office – Udaipur
######### 地址： Hospital Rd, Post Office Road, Near BSNL Shop, Chetak Circle, Madhuban, Udaipur, Rajasthan 313001开放时间：周一至周六 10：00-16:30；周日休息
####### 常用联系方式
######## 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
####### 电源
######## 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
####### 通讯
######### 印度国际区号：+91从中国拨打联系方式至印度：00+91+区域号码（去掉0）+联系方式号码从印度拨打联系方式至中国：00+86+区域号码（去掉0）+联系方式号码乌代布尔区域号码：0294
######## 手机通讯
########## 在印度使用手机通讯，除了出国前可以开通手机的国际漫游业务，还可以购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照。如果在印度逗留时间较长，建议办理当地号码，用当地手机号在网址上注册购买机票、火车票、大巴票，可以及时接收到相关交通信息变更的短信通知，也可以随时使用廉价的手机网络套餐，很便利。 在国际机场、大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
######### Airtel
########## 印度本地手机号可以选择主流运营商之一。办理新卡需护照、证件照1张、以及在印度期间的住址（酒店地址） 。详细资费如下： 
########## 办理SIM卡花费350卢比可办理1张有效期为3个月的SIM卡；
########## 电话及短信资费在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内联系方式1.5卢比/分钟；印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打联系方式回中国6.4卢比/分钟。
######## 网络资费
######### Airtel的话费余额和网络余额是分开来的。普通余额用于联系方式和短信，网络余额用于上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，联系方式短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用话费余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
######### 以3G网络为例，30天网络套餐的流量费是（根据办理地不同费用会略有差异）：
######### 102卢比/300MB249卢比/1G449卢比/2.5G749卢比/4G1499卢比/10G
######### 查询方式：
######### 按*123#查询话费余额按*140*1600# 或者 *282# 查询本机号码按 *123*11# 查询3g账户余额
####### 网络
######## 在乌代布尔，稍微高档一些的酒店都有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无限网络，只有部分廉价旅社不提供网络服务。
####### 医院
######### 印度的医院分为公立和私立两种。公立医院费用较为低廉，但设施较差，前来就医的人员众多。私立医院相较中国而言，价格便宜，设备和卫生条件较好，医务人员会使用英语且医疗水平较高。
######## 私立医院
######### Goyal Hospital
######### 地址： 328-A, Vasant Vihar, Sector-5, Hiran Magri, Udaipur, Rajasthan – 313002联系方式:+91-294-2465764开放时间：周一至周五 24小时；周六至周日 全天休息
######## 公立医院
######### Maharana Bhopal General Hospital 
######### 地址：Patel Circle, Town Hall Road, Chetak Marg, Udaipur，Rajasthan联系方式：+91-294-252881119开放时间：24小时
####### 使领馆
######## 中华人民共和国驻印度大使馆
######### 地址：50-D, Shantipath，Chanakyapuri，New Delhi-110021 
######### 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五 9：00-12：30/15：00-17：30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五 9：00-12：30，15：00-17：30 （节假日除外）
######## 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
######### 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系方式：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（人工接听服务：周一至周五 9:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
####### 风俗习惯
######## 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少风俗和禁忌。
######## 1.印度人认为左手是不洁的，请不要使用左手与印度人握手。
######## 2.不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
######## 3.印度人视鞋子为不洁之物，进入住所、宗教圣地、部分店铺及医院需要脱鞋，并且不要用脚触碰任何人。
######## 4.印度拥有深厚的素食（Veg Food）文化。印度人中有60%以上比例的人为素食者，其中不乏对于非素食(Non-veg Food)持反感态度的人。因此到当地人家中做客时，要特别注意这方面的风俗。
######## 5.将双手合十成祈祷状，口里说“Namaste”(发音：纳玛丝忒)问候，会受到当地人的欢迎。
######## 6.在商店和宗教圣地拍摄时需要征得他人的同意，不要拍摄神像。
######## 7.与印度人正经交谈时，目光要看着对方的眼睛，如果躲闪他人的眼神会被视为不敬。
######## 8.情侣在街上有过于亲昵的动作，会被视为不合风俗。
####### 游客服务
######## 乌代布尔旅游服务中心
######### 地址：Fateh Memorial，Udaipur联系方式：+91-294-2411535开放时间：10:00-17:00（周末休息）
######## 印度旅游局
######### 微博：http://e.weibo.com/incredibleindia旅游局官网：http://www.tourindia.com
##### 出入境
###### Entry-Exit 
####### 护照
######## 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
######## 如护照丢失：
######## 1．立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。2．联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。3．当印度当地移民局办理出境证明。
####### 签证
######### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照22元人民币（含税）的服务费用。 签证受理时间为5个工作日。印度对于中国公民有60天内禁止再次入境的规定。
######### 办理护照需先在签证中心的网址上完成申请表填写并提交（英文），再携带打印好的申请表及其它材料前往签证申请中心提交并缴费。
######### 详情可登陆印度驻华大使馆签证申请中心网址： 
######### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
######## 办理签证需要提供
######### 有效期半年以上的护照原件1本白底彩照3张（50mmX50mm） 身份证复印件（正反）最近6个月的银行水单，且余额至少为10，000元/冻结期为3个月以上10，000元存款证明原件往返机票和行程单英文版行程单
######### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
######### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
######### 印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
####### 申请
######## 北京印度签证申请中心
######### 地址:北京市朝阳区农展馆南路13号瑞辰国际706室网址：http://www.blsindia-china.com/联系方式：010-65925377电子邮箱：info.bj@blsindia-china.com 开放时间：递交签证申请时间：周一至周五 8：30-15：00领取护照时间：周一至周五 8：30-17：30咨询联系方式和问询台：周一至周五 8：30-17：30
######## 上海印度签证申请中心
######### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室网址： http://www.blsindia-china.com/联系方式：021-62362760电子邮箱：Info.sh@blsindia-china.com开放时间：周一至周五 8：00-15：00 
######## 广州印度签证申请中心
######### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）地址：广州市天河区体育西路109号高盛大厦九楼E单元网址： http://www.blsindia-china.com/联系方式：020-62362760电子邮箱：info.gz@blsindia-china.com
####### 出入境卡
######## 往返印度需要填写出入境卡，入境卡为红色，出境卡为绿色，表格为英文，需要用英文填写。入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写，如不慎遗失，可以到海关柜台前的桌上领取。而出境卡是在印度机场柜台来填写的。出入境卡填好后，需和护照一起，交给海关出入境处的柜台人员。
##### 外部交通
###### Getting There
######## 中国国内到乌代布尔没有直达飞机，游客需乘坐航班飞到德里或孟买再转机或者乘坐陆上交通到达乌代布尔。
######## 虽然印度的基础设施较差，但是繁荣的IT服务业却为国际游客提供了方便的英文网上订票系统。你甚至在中国国内就能完成所有交通方面的预订，赴印旅行时只需持纸质电子确认单和护照即可乘坐交通工具。完成预订后，请务必记住将机票行程单/电子票打印出来并随身携带。在乘坐相应交通工具时，需出示纸质版文件及护照。
######## 另外，由于印度的公路设施较差，且路况复杂，不建议游客进行自驾游。
####### 飞机
######### 乌代布尔每天都有往返于德里和孟买航班，具体时间可到网页上查询，游客可选择航空公司的航班，也可以通过代理网站订票。
######## 航空公司信息
######### 印度航空（Air India）网址：www.airindia.com联系方式:+91-011-24624074 /+91-011-24624075（人工接听时间：09：03-17：30）
######### 捷特航空（Jet Airways）网址: www.jetairways.com联系方式: +91 11 3989 3333(人工接听时间：24小时)
######### 香料航空（Spice Jet）网址：www.spicejet.com联系方式：+91-987-1803333(人工接听时间：24小时)
######## 机场
######### 乌代布尔达波科机场（DabokAirport），又名马哈拉那帕特普机场(Maharana Pratap Airport)，距离市区25km，没有往返于市区的公共交通，游客可以乘坐机场的预付费出租车（Prepaid-taxi），价格约500卢比；或者联系预定的酒店提供付费接送服务，价格约600-800卢比。
####### 火车
######### 乌代布尔有2个火车站，一个是乌代布尔市区火车站（UdaipurCityStation），距离市区较近，位于城市王宫东南2.5km处、中心汽车站正南1km；另一个是乌代布尔火车站（Udaipur Station），距离市区较远。可在火车站搭乘全天候电动三轮车前往市区，从乌代布尔市区火车站到Jagdish Chowk单程约为50卢比。
######## 火车种类及车厢等级：
########## 种类大致分为2种：一类是Mail/Express，另一类是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
########## 车厢等级：
########## Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧3AC: 空调三等卧铺2AC: 空调二等卧铺1 AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位
########## 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
########## 一般来说，希望获得特别体验的背包客选择SL的较多，但如果天气太热可能不太舒适，建议选择更加舒适干净的空调三等卧铺（3AC）。
########## 主要城市至乌代布尔的火车信息参考（空调三等卧铺）：
######### 主要城市车次出发时间到达时间车票价格
########## 德里12964 梅 瓦尔18:156:30(次日) 831卢比特快（Mewar（3AC)Exp.）阿格拉19666 乌 代布22:2011:00748卢比尔-卡朱拉侯方向（3AC)特快（Udaipur-Kurj Exp.)斋普尔19666 乌 代布22:206:00（次日）533卢比尔-卡朱拉侯方向（3AC)特快（Udaipur-Kurj Exp.)
######## 订票流程：
######### 网上订票：
######### 游客可以直接前往印度国家铁路局的网址（www.irctc.co.in）查看火车票信息（http://www.indianrailways.gov.in/railwayboard/view_section.jsp?id=0,1,304,366,537）和订票，不需要支付任何手续费。但是，这种订票方式会要求你提供印度本地号码，并且只支持印度本地信用卡和美国运通卡AmericanExpress，网络系统也不太稳定，不太适合游客使用。
######### 对于国际游客来说，大部分人需要通过一个可靠的代理网址来完成订
######### 票。通过 Cleartrip(www.cleartrip.com)是最方便的网站，可以迅速查看到一切火车信息，并且用带有国际支付功能的信用卡（Visa/Mastercard）下单。不过，每笔交易需支付1.8%的手续费。结束交易后需将确认页打印下来随身携带，向火车上的检票人员出示即可。
######### 现场订票：
######### 游客可前往火车站的售票处（Booking Office）和预售处（Reservation Office）购票。预订手续费约人民币5元。由于印度的火车位置紧张，你需要尽可能早地去火车站购票。
######### 建议前往大中城市火车站的外国人售票服务中心（Foreigner Quota），如行程已经确定，可以在第一站购买之后所有的火车票，免去麻烦。
######## 购票需要填写预订单
######### Train NO. name火车车次及名称：可事先在网上查好（www.irctc.co.in），或者询问火车站预订中心专门的负责人。Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。   Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。
####### 长途巴士
######### 印度的长途巴士是除了火车之外的第二选择，特别是当你面对没有买到火车票或者两地间没有直达火车（如焦特布尔至乌代布尔段）这样令人懊恼的局面时，选择空调巴士AC Bus会为你带来较为舒适干净的旅程。
######### 乌代布尔的中心汽车站位于城市王宫以东1.5km处。可选择乘坐电动三轮车到达。
######### 主要城市至乌代布尔的长途巴士信息参考
######## 主要城市价格乘车时间（小时）
########## 德里420卢比14斋普尔200卢比9焦特布尔125卢比8阿格拉120卢比6
######### 订票流程：
########## 网上订票：
########## 你可以通过巴士预订网址Redbus（www.redbus.in）查看长途巴士的时间、车型、价格、接送地点、已订票情况、运营公司等消息，选取座位并使用Mastercard和Visa完成支付。订单完成后，你会收到一封包
########## 含接送时间、地点、车票号码及巴士公司联系方式的Email，记得这封Email将订单确认页打印出来随身携带作为车票。另外，在Cleartrip网址上购票也是不错的选择。
########## 现场订票：
########## 找代理旅行社订票国际旅客是最好的现场订票方式，但是会被收取一定的手续费，你可以在加各迪许寺庙至Daiji人行桥一线路边找到众多提供代买长途巴士票服务的旅行社。
##### 内部交通
###### Getting Around
######## 对于游客而言，乘坐电动三轮车Rickshaw游览乌代布尔是最为便利的交通方式。也可以向酒店和旅行社获取包车服务。到达贡珀尔格尔价格一般为1500卢比/车。
####### 电动三轮车 Rickshaw/Auto
######### 与东南亚地区Tutu不同，印度当地人将电动三轮车叫做Rickshaw（发音：瑞可夏）或者Auto。
######### 由于Rickshaw的车表调试赶不上物价的上涨，因此会出现车表上的数值与实际车费不符的情况，很多司机也没有打表的习惯。这一乱象导致有些乌代布尔的Rickshaw车司机会将游客带到另外的目的地以获得提成，或者威胁游客支付更高昂的费用。 建议游客事先了解目的地的路线、距离和Rickshaw的价格信息，并和司机谈好一口价。
######## Rickshaw 车的价格信息
######### 根据最新的收费标准，2km以内的起步价为25卢比，超过后每km收取8卢比。如果是晚11点到早5点间用车，需加额外25%的服务费。如果需要司机等候，费用为每小时30卢比。另外，司机会按照7.5卢比/件的标准收取大型行李的运载费用。
######### 可以使用在线Rickshaw计算器估算费用：http://www.taxiautofare.com/Default.aspx
##### 旅行路上
###### Travel on the road
####### 电影：《007 之八爪女》
######## 这部影片在皮丘拉湖的水宫酒店拍摄，影片里007的任务是追寻真正的法布尔金蛋，在追踪过程结识了美丽的马戏团女郎“八爪女”，并在她的房间找到了重要的证据，从而揭露了苏联的一个大阴谋。
####### 电影：《那些年我们疯狂的青春》Yeh Jawaani Hai Deewani 
