# 九华山
## 莲花佛国，施与众生乐
#### 九华山
### 九华山速览
#### Introducing Jiuhuashan
###### 九华山，原名九子山。诗仙李白赞其九峰秀如莲花，享有“莲花佛国”之美誉；有“灵山开九华”之吟，故得名“九华”。“九华一千寺，撒在云雾中”。在中国佛教四大名山（九华山、五台山、峨眉山、普陀山）中，九华山以其风光旖旎独领风骚，素以“香火甲天下”和“东南第一山”的双重桂冠而名扬天下。
##### “香火甲天下”
###### 九华山佛教历史悠久，号称地藏菩萨道场。佛教自晋时传入，唐代盛极一时。唐开元年间，新罗国高僧金乔觉渡海来到此修行，称地藏菩萨转世。他圆寂后，九华山被辟为佛教地藏菩萨的道场。在中国佛教四大名山中，九华山以“香火甲天下”，这里古刹林立（以百岁宫等四大丛林为代表）、香烟缭绕，是善男信女朝拜的圣地。
##### “东南第一山”
###### 九华山景区方圆约百公里，以峰为主，盆地峡谷，溪涧流泉交织其中，风光旖旎，素以“东南第一山”闻名。山体由花岗岩构成，境内名峰70余座，群峰争峙、玲珑秀丽（以天台、十王、莲花等峰最雄伟），最高十王峰海拔1342米；现已开放山前、九华街、闵园、天台、花台五大景区。 核心景区九华街景区。天台晓日、东崖晏坐、凤凰古松、祗园晨曦、龙池飞瀑、五溪山色等都是有名的胜景。
### 特别推荐
#### Special
###### 百岁宫
####### 坐落海拔871米高的插霄峰上，没有单体建筑的配置，佛殿内部石洞和巨石，有的巨石稍加劈凿，成为别致的佛座。
###### 化城寺
####### 九华山历史最悠久的开山祖寺，九华山的“总丛林”。
###### 天台峰（天台寺）
####### “天台晓日”：天台日出，壮丽无比，九华著名胜景之一。
###### 东崖云舫
####### 登上云舫巨岩，可望东南西北天柱、天台等峰，化城寺等古刹尽收眼底；云雾时而从两侧峡谷冉冉升起。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 九华山速览/特别推荐
#### 03
##### 地图
#### 04
##### 景点
#### 13
##### 住宿/餐饮
#### 11
##### 餐饮
#### 14 
##### 购物/线路推荐
#### 15
##### 节庆
###### 
#### 16
##### 实用信息/外部交通
#### 18
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 到九华山旅游，如果是参观古寺庙，感受这里深厚的佛文化，一年四季皆可。特别在九华各大佛教节庆、活动期间，佛事盛会众多；以赏九华旖旎风光、览九华经典奇观为主，尤以春、秋两季最佳。
####### 九华山属北亚热带湿润季风气候，年平均气温13.4℃。阴雨天气多，日照时间比山下短。九华山春来迟，秋偏早，夏短冬长。海拔越高，这种四季变化的规律就越明显。九华山冬季大部分地区平均气温为0℃左右，冰冻时间长。
####### 九华山的春季，春雨潇潇，云雾迷漫，花色春色，“错过一季 就错过一年”的花台。
####### 云层一般为90米至400米，甚至到达1000米左右，在山上很多地方可以看到云海，如天台峰、百岁宫、吊桥（半山寺）、神光岭等。
####### 推荐景点：吊桥（半山寺） 花台（号称九华山最美地方）
####### 九华山常年有雾，春、秋两季尤多。
####### 有时迷雾、低云和着毛毛细雨，相互交融，在风力作用下，云雾时涨时消，山峦时隐时现，犹如蓬莱仙境。
####### 推荐景点：东崖云舫 花台 天台
### 景点
### Sights
##### 九华山景区门票
#### 风景区门票价目表
##### 旺季（每年1月16日—11月14日）：190元/人
##### 淡季（每年11月15日—次年1月15日）：140元/人
##### 九华山风景区客运票价格于2012年2月起已调整，如下：
##### 柯村至凤凰松客运单程为每人次30元（柯村至九华街每人次25元，九华街至凤凰松每人次5元）；客运联票（往返）为每人次50元。当地居民内部公交5元/人次不变，与景区旅游观光车实行分开购票，分开乘车。
#### 游客须知
##### ·游客一律凭门票进入景区，一人一票，门票当日有效，隔日作废；
##### ·符合优惠条件的游客，请持本人有效证件办理相关购票和免票手续；
##### ·游客请妥善保管好门票，以备景区执法人员查验。
##### ·需要重复进山游览的游客，请在出检票口时，提出二次进山申请，并出示门票和本人身份证，由检票工作人员进行登记。二次进山时由工作人员核实后，方可进入景区，登记有效时间24小时（自登记时间起开始计算），逾期自动作废。
#### 优惠对象
##### ·1.2-1.4米的儿童；
##### ·学生：全日制在校学生，持本人已在校注册的有效《学生证》办理；
##### ·教师：持本人由国家教育机关颁发的《教师资格证》和身份证办理；
##### ·军人：现役军人，持本人有效证件（军官证、士兵证、文职干部证）办理；
##### ·老年人：60周岁— 69周岁（按年为计算单位）持本人有效身份证、老年优待证办理；
##### ·省级劳动模范、省级道德模范：持本人相关荣誉证书和身份证办理；
##### ·皈依弟子：持本人由九华山风景区管委会宗教局监制、九华山佛教协会及景区内各寺庙联合颁发的《皈依证》（《皈依证》应同时具有皈依弟子近期照片、寺庙主持签名或真实印鉴、寺庙印章）和身份证办理。
#### 免票对象
###### ·1.2米以下儿童；
###### ·70周岁的老年人（以年为计算单位），持本人有效“居民身份证”；
###### ·残疾人：持本人有效残疾证；
###### ·全国劳动模范、全国道德模范称号获得者持本人相关荣誉证书；
###### ·持有“国家新闻出版署”颁发的《记者证》的记者；
###### ·持有《池州市绿卡》的本人。
###### 1、进门。游客应当从左右两边的庙门进去，因为从中间的门槛跨进去，甚至站在或坐在门槛上，都是对佛祖菩萨的大不敬。
###### 2、礼佛。拜佛实现双手合十，然后在佛像前右手蒲团跪下，然后将双手掌心向上与肩同宽，头叩下至蒲团，头抬起来时手掌翻过来伏在地，起身再合十。
###### 3、上香。如果是信徒，不必多说，自然是在香炉里插三根香，所谓“烧三炷高香”。如果仅仅是随缘，也一定要插正，否则会被视为对佛祖不敬的。
###### 4、不要随意向僧侣打听他们出家的缘由、日常的生活等敏感问题，这是很大的忌讳。
##### 山门
###### 山门具有典型的徽式牌坊建筑风格。由此即进入群山环抱的九华街，来到九华山腹地。
###### 大型牌坊式山门，上有“九华圣境”四字，这是清康熙四十四年（公元1705年）康熙皇帝赐予九华山的御书。到了山门，可拍照留念，购门票进山。
###### 到达交通：在柯村新街的九华汽车站乘柯村－凤凰松的内部班线可到。
##### 太白书堂
###### 太白书堂，初建于南宋嘉熙初（约公元1237年），是青阳县令蔡元龙为纪念李白二游九华而始创。1991年地藏菩萨圣诞日重建竣工，占地1800平方米。堂内有高档文房四宝、名人书画出售。
###### 主搂高大，庄严古朴，窗明几净，环境幽雅，独具皖南民居风格。院内两株古银杏树，俗称“活化石”，属第三世纪子遗植物，树旁一太白井，始凿于宋代，相传李白烹泉品茗于此。出太白书堂，可游法华寺、立庵等。
#### 看点
###### 皖南民居风格建筑，是九华山佛教圣地接待骚客文人的最佳场所。
###### 到达交通：太白书堂毗邻东崖宾馆及聚龙大酒店，由九华山大门沿山前道路一直走到九华街入口处即是。
##### 桃崖瀑布
###### 桃崖瀑布由桃花冲经碧桃岩跌落，如水银坠地，为九华山第一大瀑布。桃崖瀑布下面即是浮桃涧。
###### 相传在九华山修炼的赵知微，晚年鹤发童颜，身着绣有“太极、八卦”图案的圆领、宽袖道袍，头束道髻，戴“九梁中”的黄冠，飘飘然有神仙之态，赵知微和弟子在风栖峰下遍植桃树，暮春三月，桃花盛开，树干枝头花碧如玉。赵知微常与众弟子同饮于碧桃林中。碧桃成熟了，他们也不采摘，任碧桃掉落深涧，漂流而去。当地居民坐享其成，从涧里捞食甘甜如蜜的碧桃，都说这是仙家赐给的“仙果”。涧溪因此得名为“浮桃涧”。
#### 看点
###### 桃崖瀑布悬瀑大而长，势如建瓴，每季碧桃岩上桃花盛开，风景绝佳。唐进士王季文有“悬水落成千丈玉”诗句。清周贇在《碧桃岩瀑布图记》中将此列为“九华第一景”。
###### 到达交通：由“九华山”门坊，沿山道向九华街方向步行即到。
##### 旃檀林
###### 旃檀林是十九世纪末期兴建的规模宏大的寺庙。清康熙年间（1662-1722年）为化城寺七十二寮房之一，后逐渐扩展成寺。
###### 主楼山门内两层佛殿，楼上前进为弥勒殿，后殿为韦驮殿。楼上西方三圣殿，中为阿弥陀佛，左为观世音菩萨，右为大势至菩萨。殿后两侧楼房上下为僧人禅房静室。旃檀林北侧为大悲宝殿。
#### 看点
##### 寺内斗拱、窗棂上遍刻唐僧取经和佛经神话故事，精美而生动。
#### 美食
###### 旃檀林有素斋供应。到达交通：进山门，沿九华街西南步行可到。开放时间:上午八点至下午五点半
##### 甘露寺
###### 甘露寺原名“甘露庵”，又名“甘露禅林”。清康熙六年（公元1667年），玉林国师朝礼九华，途经此地，赞曰：“此地山水环绕，若构兰若，代有高僧”。时居伏虎洞的洞安和尚闻之旋即离洞，并得青阳老田村吴尔俊等人资助破土建寺。动工前夜，满山松针尽挂甘露，人称奇迹，故得“甘露庵”名。洞安在此两度登坛说戒后，仍归伏虎洞。乾隆间住持僧优昙开坛传戒，成为丛林。
###### 今存大雄宝殿、配殿、寮房、钟鼓、碑刻等文物。著名的九华山佛学院，便设在甘露寺内。
#### 看点
###### 九华山四大丛林之一（另有祗园寺、百岁宫、东崖寺），寺的正门样式独特，进门即见后墙，到大殿要从两旁山墙的小门才能进去。
###### 到达交通：坐落九华山北麓，九华山大门进山不远处，即半山定心石下。
##### 聚龙寺
###### 位于九华街北，与华天寺相邻。清康熙年间为化城寺东序寮房之一，现有大殿、山门殿和禅房数间，为民居式四合。
###### 1992年起，住持尼慧莲整修殿宇，新塑佛像，香火日盛。她精进修持，积德行善，关爱生命，从1995年起先后在该寺门前拾到11名弃婴，其中男婴1名、女婴10名。她精心照料，日夜辛劳，多方打听孩子的父母。现被父母领走1人，7人送人抱养，寺内还有3人。这些孩子大多有了归宿，一个个聪明伶俐，经常到寺庙看望慧莲，认她为”师傅妈妈”。
##### 大悲楼
###### 又称大悲宝殿。是慧深法师于1992年在国家级重点寺庙旃檀林东侧扩建的梵刹宝殿，1993年8月6日，大悲楼上正梁剪彩，正梁刚一落位，便下起了滂沱大雨，此正巧应对了俗话所说的雨淋“万年梁”，为大吉兆。
###### 主殿高六丈三尺，殿内长、内宽、内高均为19米，以与菩萨二月十九日诞辰、六月十九日出家、九月十九日成道的三吉日悉心相应。
###### 此殿格调独特，雄伟壮观。殿内供奉9.19米千手千眼四面观世音菩萨像。周围供奉84尊大悲像三十二应身和六位大德禅宗祖师像，殿前常行菩萨塔双九龙壁，系汉白玉精雕细刻而成，是香客游人必到之处。
###### 另有大理莲花宝座，慈眉善目，四周回廊大理石柱栏杆护持，上方雕龙刻凤，金碧辉煌。
#### 食宿
###### 此殿内附设斋堂、客房等设施。
###### 到达交通：进山门，沿九华街西南行，旃檀林北侧。
##### 华天寺
###### 位于九华街北，近聚龙寺。住持僧宽成募建，康有为题额”华天禅寺”。僧宽成酷爱书画，尤擅画兰，与康有为交情甚笃，康有为在宽成所画兰花吊屏上题诗以酬谢。现有大雄宝殿、天王殿、念佛堂和禅房数间，赵朴初题额”念佛禅堂”。
##### 九华山佛学院
###### 九华山佛学院是一所地方性的中级佛学院，位于甘露寺内。院刊为《甘露》，由原全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初题写院名，九华山佛教协会会长仁德法师创办并兼任院长。现中国佛教协会副会长兼教务长的圣辉法师曾任首届业务副院长。现任副院长是果卓法师、宽容法师。于1990年4月筹备，9月6日举行第一届开学典礼。赵朴初亦前来参加。
###### 办院宗旨：绍隆佛种，续佛慧命。
###### 学僧来源：根据“讲质高不求数杂”的精神，已招收数届学僧。学僧来源以本省为主，兼招外省。招生条件为信仰坚定、五官端正、六根具足的18～20岁初中以上文化程度的僧人。
###### 学制：两年。四个学期共开设《佛学常识》、《六祖坛经》、《八宗概要》、《金刚经》、《楞严经》、《戒律学》等20多门课程。
###### 办院方式：“学修一体化、学院丛林化”。不放暑假，结夏安居、半月诵戒、早晚两堂功课、过堂坐禅。
###### 毕业去向：已毕业数届学僧，有的留院、留山，有的则由中国佛教协会分配到全国其他寺庙或回原籍寺庙等。
#### 看点
###### 海内外大德教徒推崇、赞扬的僧伽教育基地。
###### 地址：坐落九华山北麓，半山定心石下甘露寺内。
##### 龙池飞瀑
###### 九华山胜景之一。位于赭云峰与插宵峰谷间，又称龙潭池。两峰之谷，深渊莫测。千尺泉自东蜿蜒而来，九华溪由南滚滚而下，两溪汇流合力冲击谷壁谷底，形成五池、一潭、一穴，相对高差10余米，统称龙池。
###### 民间传说龙池为龙居，说“池深莫测，四射不竭，为神龙所居。”这给龙池涂上了一层神秘色彩。邻近有龙池庵等景。
###### 龙池瀑布又名五龙瀑。龙溪水入五龙湾，形成五池一穴一潭。前三池水流平缓，后二池一穴一潭相对落差10余米。龙池瀑布分三级，中段注入石穴，逆水喷雪跳玉，高涌数米，再跌落龙池。池面雪波翻腾，极为壮观。
###### 当山洪爆发，两溪激流从梯壮谷口涌出，若离弘之箭，万翎齐发，撞击到龙池壁架盘石上，激流倒旋，雪浪翻滚，声如一玉带串挂三大明珠，争像跌入龙池，其中段注入石穴，逆水喷雪吐玉，珠花四射，雨雾蒙蒙，在阳关照射下五彩缤纷。
#### 看点
###### 龙池瀑布三跌三落，如水银泻地，撞击山石，奔流飞散中，声势惊人。
###### 到达交通：由甘露寺驱车上山3分钟左岔路沿石阶栏杆下，即至龙池瀑布。
##### 龙池庵
###### 龙池庵，位于龙池瀑布邻近，又名清隐庵，始建于唐代。为诗僧神颖所居。民国年间住持僧华德喜植梅画梅，圆寂后尸身3年不腐，其徒将肉身装金供奉。1987年重建。民居风格，有殿宇和禅房数间，筑院墙与公路相隔。
###### 到达交通：位于龙池涧西北岸，盘山公路旁，由甘露寺驱车上山3分钟左岔路沿石阶栏杆下。
##### 肉身宝殿
###### 坐落于九华街西神光岭头，周围古木参天，浓荫蔽日。 宝殿以塔为龛，原名金地藏塔，俗称“老爷顶”。建筑面积705平方米。属全国重点寺院。
###### 相传公元794年，金乔觉圆寂，依浮屠之法，生殓缸内，葬于神光岭上。三年以后，僧徒围着殓缸造塔，后又在宽阔的塔基上兴建殿宇，殿顶与塔顶相接。便形成如今著名的肉身宝殿。
#### 看点
##### 1、肉身宝殿“殿中有塔，塔中有缸，缸中有肉身”的结构，极为罕见。 2、每当金地藏圆寂之日，国内外香客都到此朝拜进香和施舍。
#### 游览指南
###### 宝殿山门面北，红墙森严，巍峨壮观。正门高悬“东南第一山”匾额。殿宇面阔3间，进深16米，地面铺汉白玉石。塔基用汉白玉砌成。中央为1.8米高的汉白玉塔基，上矗七级八面木质宝塔“地藏塔”，高17米。每层每面设有佛龛，供奉地藏佛像。塔内供奉一百多尊地藏菩萨，正面供“金地藏”塑像。两侧是十殿阎罗拱卫而立。 顺着雕梁画栋的走廊来到殿后，有一个半月形瑶台，墙上贴个大字“布金胜地”。
###### 到达交通：位于九华街西神光岭头，化城寺东向；也可经大悲楼，沿路向西，由九华山肉身宝殿北大门而入。开放时间:上午八点至下午五点半。
##### 化城寺
###### 位于东崖西侧，芙蓉峰下。东晋僧人杯渡曾在此筑室为庵。唐至德年间改建，定名为化城寺。
#### 看点
##### 现在的化城寺，山门和藏经楼为16世纪所建，大雄宝殿和后厅为19世纪重建，寺内辟有九华山文物展览馆。 迎面是一座圆形广场，广场中间有“娘娘塔”和当年地藏放生的月牙池。 九华山历史最悠久的开山主寺，是地藏菩萨的道场，九华山的“总丛林”。
#### 游览指南
##### 寺庙前后有四进，分门厅、大雄宝殿、后进和藏经楼，现为九华山文物馆。四处厅楼随地势渐高，结构自然，门楹窗柃、斗拱梁柱和台阶基石上均刻有精巧美观的图案。殿内有康熙御书“九华圣境”横匾和乾隆御书“芬陀普教”横匾。后殿首明代崇祯皇帝御书“为善最乐”横匾。
#### 寺名起源
###### “化城”源出於《法华经》中的佛教故事。传说释迎牟尼与小徒下乡布道，忽为山险所阻，小徒饥渴交加，坐地不起。释迦牟尼手指前方说：“前有一城，速去化斋。”小徒顿为振奋。所谓城实乃佛祖点化而成。
###### 到达交通：沿九华街行至芙蓉峰下即到
##### 九华山文物馆
#### 看点
###### 铜铸独角兽“谛听”、贝叶经、明《藏经》、血经，以及历代帝王赐给九华山地藏菩萨的金、玉印等珍稀文物。 位于化城寺内，是现化城寺的重要组成部分。该馆设四进，分门厅、大雄宝殿、后进和藏经楼。文物馆收藏和展出各种经卷、佛具、圣旨、玉玺和书画共一千余件。其中有不少属于稀世珍品，天井回廊里展有各种字画，都是描写本山自然风光的名作。 铜铸独角兽谛听：重250公斤，是九华山珍贵文物之一，传说金乔觉当年是骑着这种独角兽渡海由新罗国来九华山的；实际上，这件铜器是十七世纪明朝皇帝赐予的。《藏经》：明万历十四年（公元1586年）颁经为明正统五年刻本，其颁经谕文已于清嘉庆二年不慎毁于火；万历二十七年（公元1599年），神宗颁赐“万历戊戌年七月奉旨印造”本，经卷规格与正统版相仿。 贝叶经：古印度佛教徒用贝多罗树叶制成，厚如铜钱，以刀在叶面刻写经文，距今已有一千多年历史。 血经：明代高僧海玉，字无瑕，在百岁宫苦修，一共耗去28年时间以舌血调研银珠濡笔恭书《大方广佛华严经》一部，有《血经》和《明代血经》之称。金、玉印：为历代帝王赐给九华山地藏菩萨的，每颗金印上都刻有“地藏利生金印”六字。
###### 到达交通：沿九华街行至芙蓉峰下即到。
##### 肉身殿北大门
###### 北大门整体建筑随山势地形而建，由小到大，外形各异，层次逐级增高。与神光岭肉身宝殿连为一体，形成一组九华山最大的寺庙建筑群，外形浑厚壮观，是海内外善男信女朝山进香良好的活动场所。
#### 游览指南
###### 游肉身宝殿，也可经九华山管理处，沿路向西到白马大洼，由九华山肉身宝殿北大门而入。肉身宝殿北大门，分设四幢殿堂。一幢山门殿，365平方米；二幢慈明肉身殿，535平方米、三幢大雄宝殿，828平方米；四幢地藏禅寺，1258平方米。总建筑面积2986平方米。结构仿古框架结构，设双重檐，飞檐翘角，雕梁画栋、铁瓦盖顶，既保持了传统南方秀丽典雅的古建筑艺术特色，也具有钢筋混凝土框架结构的整体牢固及耐久性，且有较好的防火性能。
###### 到达交通：经大悲宝殿（大悲楼）、九华山管理处，沿路向西到白马大洼至北大门。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半
##### 通慧禅林
###### 始建于清初，为化城寺东序寮房之一。1988年住持僧仁义重修，恢复道场，香火日盛。该寺座东朝南，由5座民居式殿宇组成。
###### 相传比丘尼仁义在五台山受戒出家前曾潜心中医，悬壶济世，后加入中国人民志愿军，赴朝参加抗美援朝战争。回国后云游四方，1995年在九华山坐化。1995年11月比丘尼仁义法师85岁时圆寂。其徒遵师嘱，将其遗体坐缸存放。1999年1月开缸，其肉身完好，今装金供奉于通慧禅林，拟建悦殊殿以安放。大殿以南及后殿大花厅仍称“通慧庵”。
###### 到达交通：东崖西麓，九华街东南端。
##### 天池庵
###### 位于九华街化城寺东。清康熙年间化城寺东序寮房之一。同治年间住持僧湛修募款扩建。1925年住持僧心定。1928年1938年住持僧妙庆。1949年住持僧灵来。现任住持为比丘尼涤尘。天池庵前有约100平方米的荷花池，游人观赏荷花，悠闲别致，闹中取静，心旷神怡。
##### 东崖禅寺
###### 东崖寺为九华山“四大丛林（祗园、东崖、百岁、甘露）”之一。因丛林毁于1933年的大火，仅存东崖钟楼；东崖云舫原为东崖上院所在；现在的东崖禅寺为后来兴建。东崖禅寺于1995年重新修建，大殿，坐北朝南，寺额为明旸法师所题。皖南民居寺，马头墙，琉璃瓦；高9米、长27.2米、宽10.6米，建筑面积369平方米。内有大雄宝殿和地藏殿。大殿南坡悬崖建有“飞虹桥”，长22.8米、宽2.5米、高10米。中有六角亭，与崖南平岗相连，堪称“天堑变通途”。东岩西北谷有一泓清泉名“龙女泉”。
#### 看点
###### 依山而建的东崖禅寺，是赏景的绝佳去处。站在寺前的广场上，可以最大范围的欣赏到美景如画的闵园竹海，清风徐来，竹涛阵阵。
###### 到达交通：可由祗园寺乘缆车至百岁宫下，按指示牌往东崖禅寺方向步行即可。
###### 百岁宫缆车：缆车下起丛林寺庙祗园寺，上至供奉明代无瑕和尚千年古寺百岁宫。缆车线路全长452米，上下站高差223米，设两辆车厢往复式运行，每车厢载客38+1人，运行最快速度5米/秒，每小时单向运量760人。 
###### 价格：旺季（从3月1日至11月30日）75元（上40/下35），贵宾快通道联票90元（上55/下40）。
###### 东崖寺历史：明正德年间周经和尚在东崖结茅，王守仁游九华时曾与其交友，在岩头闲坐，谈经吟诗。明万历年间住持僧普通改“环奇亭”为“东岩精舍”。明末寺僧得青阳吴文梓（太常寺少卿兵部给事中）捐助，建大雄宝殿和天籁轩，作有《天籁轩铭》。乾隆年间住持僧隐庵。同治九华（1870）住持僧定慧扩建幽冥钟亭，重建大雄宝殿、万佛楼和地藏殿。民国初年住持僧心舟扩建走马
###### 通楼式5层楼阁。入夜灯烛辉煌，远观如艨艟巨舰航行在浩淼烟波之上。寺具规模，安单接众，遂为十方丛林。1919年住持僧筱月。1925年住持僧心坚。1934年1月遭火灾，东岩顶上的寺宇几乎全部被毁。
##### 祗园寺
###### 祗园寺位于九华街入口处。九华山唯一一座宫殿式庙宇。始建于明代，清末和民国期间重修和扩建，规模为九华“四大丛林”（百岁宫、东崖寺、祗园寺、甘露寺）之首。建筑面积5157平方米，是全国重点寺院。
###### 祗园本来是印度佛教圣地，相传释迦牟尼在祗园宣扬佛教二十馀年，祗园寺就是取这个故事而得名。祗园寺通道刻满金钱，以象征释迦圣迹。
###### 寺院主要由灵官殿、弥勒殿、大雄宝殿、客堂、斋堂、库院、退居寮、方丈寮和光明讲堂等9座单体建筑组成，除弥勒殿和大雄宝殿属宫殿式建筑外，余皆民居式建筑。整个建筑依山就势，鳞次栉比，布局紧凑，层次分明。寺院还借松林、溪流布置了天然优美环境，引人入胜。
#### 看点
##### 1、寺内有铜质大锅一口，名“千僧锅”，硕大无比。1933年开办“五百罗汉期”的授戒法会，就用它煮饭，供应千人的斋饭，值得一看。 2、藏经楼内珍藏有清代唯一的官刻汉文大藏经。3、祗园晨曦：九华著名胜景之一。祗园寺背依东崖摩空岭，面对虎形山。晨曦初露，香烟飘渺，诵经声、钟鼓木鱼声不绝于耳。寺侧为三级荷花池，池内鲤鱼跳跃，荷花争艳，一派生机。
#### 游览指南
##### 该寺院虽按山门－天王殿（即弥勒殿）－大殿－其它配殿的传统格式来布局。步入寺门是灵官殿，过一小庭院，一方形重檐殿堂是天王殿，从殿后小院上石阶十余步，便到大雄宝殿。大雄宝殿殿内宝气凝聚，煜然炫灿。 祗园寺东侧是藏经楼、上客堂，藏经楼内珍藏稀珍经书。其中《龙藏》，又名《清藏》，全称《乾隆版大藏经》，是清代唯一的官刻汉文大藏经。 从大殿对面的回廊前进，有法堂、斋堂、方丈寮、衣钵寮、大寮、小寮，楼下有禅堂、新戒堂等殿堂。
#### 住宿
###### 祗园寺有祗园寺招待所可住宿。
###### 到达交通：由九华山大门沿山前道路一直走到九华街入口即到。
###### 游客应从左右两边的庙门进去，因为从中间的门槛跨进去，甚至站在或坐在门槛上，都是对佛祖菩萨的不敬。
##### 东崖云舫
###### 又名东岩云舫、“晏坐岩”。该处外观巨岩方正、高耸山顶，其形如舫。 古时称“东崖晏坐”，为九华古十景之一。
###### 东崖云舫清代建有东岩上院，五层楼阁，后年毁于火灾。东岩云舫旁有东崖钟楼，前行有东崖禅寺、观音庵等景。再前行可到百岁宫及新建的五百罗汉堂。
#### 看点
###### 登上云舫巨岩，东可望天柱、五老诸峰；南可观天台、十王、钵盂等峰；西可看神光岭、肉身殿；鸟瞰九华街，化城寺等古刹尽收眼底；极目北眺，长江如练，横于天际；云雾时而从两侧峡谷冉冉升起。
###### 到达交通：可由祗园寺乘缆车至百岁宫下，往东崖禅寺方向步行即到。
###### 百岁宫缆车：缆车下起丛林寺庙祗园寺，上至供奉明代无瑕和尚千年古寺百岁宫。缆车线路全长452米，上下站高差223米，设两辆车厢往复式运行，每车厢载客38+1人，运行最快速度5米/秒，每小时单向
###### 运量760人。 
###### 价格：旺季（从3月1日至11月30日）75元（上40/下35），贵宾快通道联票90元（上55/下40）。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半。
##### 东崖钟楼（幽冥钟亭）
###### 东崖钟楼，位于东崖云舫旁。为九华山“四大丛林（祗园、东崖、百岁、甘露）”之一－东崖寺重要组成部分，也是仅存古建筑。
###### 东崖钟楼，又称“幽冥钟亭”。建于清同治年间，坐落于斗鸡岩峰顶，1983年重修，为六角形两层楼阁，底层悬3吨重的巨型幽冥古钟，有僧人住在亭内，昼夜撞钟。
#### 看点
###### 每当僧人撞钟祈祷时，钟声似在天上轰鸣，震动八方，响彻方圆几十里。
###### 到达交通：可由祗园寺乘缆车至百岁宫下，往东崖禅寺方向步行即到。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半
##### 龙女献泉
###### 东崖峰顶上有古老的地藏殿，金碧辉煌，庄严肃穆，乃僧人为祭祀地藏，纪念其苦修于东崖而建。殿侧峭壁上有地藏洞（又名堆云洞），是金乔觉初至九华山时的栖身之所。在峰的西麓有一山泉，名为“龙女泉”。相传龙女泉是龙女奉献给金乔觉的甘泉。此即著名的“龙女献泉”神话故事，被列为“地藏圣迹”之一。
###### 到达交通：可由祗园寺乘缆车至百岁宫下，往东崖禅寺方向步行即到。
##### 百岁宫
###### 百岁宫原名摘星庵，建于明代，清末民初屡次修葺、扩建。为九华“四大丛林”（包括百岁宫、祗园寺、甘露寺、东崖寺）之一，建筑面积2987平方米。属全国重点寺院。
###### 供奉应身菩萨无瑕和尚肉身。相传16世纪初，来自河北的无瑕和尚在云游了五台山和峨眉山以后，来到这里修行，活到126岁。他死后三年才被发现，尸体却未腐烂。众僧十分惊奇，虔心供奉，改摘星庵为百岁宫。明崇祯皇帝封无暇为“应身菩萨”，将其尸体装金，同时扩展庙宇。从此百岁宫名声大振。据说应身菩萨十分灵验，当地流传着多则应身菩萨显灵的神奇故事。
#### 看点
##### 1、百岁宫坐落海拔871米高的插霄峰上，五层高楼融山门、大殿、肉身殿、库院、斋堂、僧舍、客房和东司（厕所）为一整体，没有单体建筑的配置，远观恰似通天拔地的古城堡。这种形制在我国现存寺庙建筑中极为少见。 2、佛殿内部石洞和巨石，有的巨石稍加劈凿，成为别致的佛座，由此可见匠心之巧。
#### 游览指南
###### 百岁宫的布局，充分利用由南向北下跌的坡势，楼层由低爬高，层层上升，形成曲折幽深、恢宏多变的迷宫。 从山门正面看大殿，它只是一层楼，而大殿东侧的的厢房是两层楼，通高只有10米。但从它的后门看，东侧墙高达55米，为五层楼。而屋顶只是一个完整的皖南民居式有天井的四落水顶。 大殿宽19米，进深14米，中有“九龙戏珠”藻井；佛龛则因地就势筑在长4.5米、高2米的岩石上；由大殿侧门可进入同一楼层
###### 的肉身殿，殿前有一天井，下建蓄水池，兼作取水灭火之用途；肉身殿后则为佛堂和僧舍。它的4个楼层内有巨岩横陈，有磐石镶嵌，岩石与建筑、建筑与山峰有机结合，巧夺天工，令人叹为观止。与百岁宫相映生辉的是新建的五百罗汉堂。
###### 到达交通：位于九华山摩空岭上，由祗园寺乘百岁宫缆车可至。
###### 价格：单上55元，单下55元，联票100元。
###### 百岁宫缆车：缆车下起丛林寺庙祗园寺，上至供奉明代无瑕和尚千年古寺百岁宫。缆车线路全长452米，上下站高差223米，设两辆车厢往复式运行，每车厢载客38+1人，运行最快速度5米/秒，每小时单向运量760人。
##### 五百罗汉堂
###### 五百罗汉堂坐落插霄峰摩天岭，北邻百岁宫。总建筑面积为1000多平方米，宫殿式结构，为百岁宫附属寺院。
###### 两层楼宇，仿古宫殿式建筑，粉墙碧瓦，双层飞檐翘角。五百罗汉堂供奉五百尊罗汉，罗汉塑像千姿百态，气势壮观。
#### 看点
###### 五百罗汉堂，是目前我国四大佛山中所仅有。与邻近的百岁宫配套协调，形成一个建在悬崖峭壁上的城堡式建筑群。
###### 到达交通：上午八点至下午五点半。
###### 交通：位于九华山摩空岭上，由祗园寺乘百岁宫缆车前往。 
###### 百岁宫缆车：缆车下起丛林寺庙祗园寺，上至供奉明代无瑕和尚千年古寺百岁宫。缆车线路全长452米，上下站高差223米，设两辆车厢往复式运行，每车厢载客38+1人，运行最快速度5米/秒，每小时单向运量760人。 
###### 价格：旺季（从3月1日至11月30日）75元（上40/下35），贵宾快通道联票90元（上55/下40）。
##### 甘泉石 (甘泉书院遗址 )
###### 明代理学家们把讲学的风气刮上了九华山顶。王阳明倡仪在九华建书院讲学于前，湛若水在九华聚众讲学于后。湛若水是明代哲学家，主张“随处体认天理”的理论，而王阳明则主张“致良知”学说。两人虽各立门户，但交往甚密，互有酬唱。王阳明在国史馆讲学，湛若水与王阳明等人为伍，声望日重，世称“甘泉先生”（湛字甘泉）。他叮嘱弟子江学曾等人在九华筹建书院，并修书给地方官员，请予鼎力协助。
###### 弟子们遵嘱在九华营建书院，不久竣工，以老师雅号命名为“甘泉书院”，恭候师尊驾临。后来湛若水母亲去世，湛即离京去职三年，赴九华讲学。湛若水讲学时，学生济济一堂，十分兴盛。儒家理学书院遗址，是当年九华山上儒释两教相互调和的见证。
###### 甘泉书院，当年小有名气，明末后，书院失修，清咸丰年间又遭战火。至今湛若水手书勒石的“甘泉”碑尚在，余皆荡然无存。书院遗址，已成一片葱绿茶园。因甘泉石刻犹存，故而称此地为“甘泉石”。
###### 到达交通：从百岁宫山道往小花台方向走可至。
##### 小花台
###### 原名会仙峰，位于中峰南、莲台峰北，海拔1006米。峰顶石柱、“石
###### 人”罗立，参茶有致，犹如众仙相约而来，在此欢聚，故名。相传唐道士赵知微曾率徒登峰中秋赏月，宴请群仙。陈岩诗云：“仙袂飘飘拂翠巅，知微来此晏群仙，人间风雨山间月，始信仙家别有天。”从小花台沿石板道南行至下闵园，一路可观赏众多峰石奇景
##### 凤凰古松
###### 凤凰古松主干略微扁平，高三米处枝干分成三股，中间枝干曲形向上，如凤凰翘首；一股微曲平缓下伸，似凤尾下摆；一股斜伸微翘，分两翼、似彩凤展翅。相传此松已阅世一千四百余载，为南北朝时期的神僧杯渡所植。
###### 由凤凰松往闵园方向步行，尼庵、古庙一座连一座，小巧玲珑，或古色古香，或殿字辉煌。大致有胜鬓精舍、莲花庵、大慈庵、光明茅蓬、祗园精舍、大愿茅蓬、静修茅蓬、慈修庵、慧居寺下院、九华莲社等。
#### 看点
##### “凤凰古松”：九华胜景之一。每当旭日东升、晨雾初开，或者夕阳西坠、晚霞流金时分，凤凰松越发育翠欲滴、色彩鲜明；当代著名画家李可染，将它誉为“天下第一松”。
#### 住宿
###### 凤凰松周边有众多旅社，约100元一晚，可自由选择住宿。
###### 到达交通：从九华街乘车到阂园，下车步行几百米，即达著名的凤凰松。
###### 相关传说：凤凰古松有一段美丽的神话传说。在远古的一片平原上，住着一户一老九子八十九孙的人家。一天，女巫、海魔王征战九兄弟，企图吞没平原。北斗七星公公在云缝中看到，手持星光杖，前来助战。霎时，雷鸣电闪，两怪粉身碎骨，99座山峰耸入云端，变成了名叫九子山的宝山。九子山长满了金钱树。唐开元年间，金乔觉在该山苦修时，还常从金钱树上摘下一串串金钱，修建庙宇，庙宇建成后，香火甲于天下。在一个鳌鱼张嘴的大旱之年，蓬莱岛上飞来一只金凤凰，每天为金钱树浇水，给朝山的香客送茶。一天凌晨，金凤凰起飞担水时，赶上佛祖布经法坛，金凤凰被佛光照及，留下了展翅腾飞的永恒雄姿。九华山山有多高，水亦有多高。相传该水就是金凤凰从蓬莱岛挑来浇金钱树的仙水。
##### 回香阁
###### 回香阁，原名华严庵、华严禅寺。位于华严岭头，华严岭是由九华街蹬石级上天台必经之地，昔日香客朝天台，多有在此烧回头香的习惯，故又名回香阁。
###### 寺始建于明代，明代高僧智旭在此修持多年，潜研华严经义，著述颇丰，“人来合意高谈道，客去清闲即俑经”，描写了智旭大师清静安详的修持生活。清时香火旺盛，咸丰年间寺毁于火，从此一蹶不振。对外开放后，住持僧应观新建两幢配殿，后因故修复计划落空。
#### 看点
##### 站在回香阁东望天台群峰和闵园竹海，西瞰九华街也一目了然。西南还有一株高13米，合抱近2米的迎客松。
#### 购物
###### 回香阁旁设有商店，食品、纪念品琳琅满目。
##### 迎客松
###### 迎客松，位于东崖南端华严岭、回香阁西北侧路旁，凤凰松乘缆车可见。高13米，胸径0.7米。顶冠平铺，满身葱绿，青翠欲滴。树干3米处横生一长枝，似向过往游人招手致意。迎客松近旁经回香阁，下坡路右，即是美女泉。因泉眼西南有仙姑尖，传为美女所化，故名。
#### 看点
###### 树干3米处横生一长枝，似向过往游人招手致意。
###### 到达交通：凤凰松乘缆车，东崖南端华严岭上。
##### 慧居寺
###### 慧居寺,原名慧庆庵。慧居寺背依高山，面临竹海，环境十分幽美；殿宇恢宏壮观，金碧辉煌。该寺没有山门等附属建筑，大雄宝殿直露面前。
###### 大殿高三角门，可供出入；旁有僧房，为专事殿堂管理的“执事”僧所居。大殿正面供奉释迦、药师、阿弥陀三尊高大的“三世佛”和文殊、普贤菩萨像，两旁是十八罗汉坐像。满堂钟、鼓等法器陈设齐全，而且十分讲究。佛像旁的楹联、匾额的金色大字和满堂金色佛像，交相辉映，炫灿夺目。在殿后走廊俯视山谷，眼前是一片碧茫茫绿色的海洋。经韦驮宝殿后门或左侧石阶而下，走约5分钟，可至华严古洞。
###### 到达交通：从闵园上天台，走石阶古道登高，可至慧居寺。
##### 天台峰（天台寺）
###### 天台峰又称天台正顶，海拔1306米，在九华山的九十九峰之中仅低于十王峰、七贤峰。
###### 天台是九华山主峰香，炉峰、烛峰、钟峰、鼓峰皆伏于脚下，而且善男信女礼佛笔来天台寺，故而有到九华“不上天台，等于白来”之说。峰顶有天台寺、捧日亭、云峡等景观，且沿途寺庙多，风景好，游人和香客都尊其为九华之首。主要景点有天台寺、捧日亭、云峡等。
###### 天台寺：坐落在峰顶的地藏寺，古名天台寺。来九华山的佛教徒大多到此朝拜，称之为“中天世界”。这里也是游客游九华必到之处。
###### 天台寺前，左有龙头峰，右有龙珠峰，对面十王峰。龙头峰下为青龙背，因骄立如屏，故名玉屏峰。龙珠峰，又名天台岗，上有一颗巨大滚圆的岩石，名“龙珠石”。传说九华是“活的龙脉”，青龙即居此高处，这颗“龙珠”，则是它戏耍的宝物。
###### 寺前岩壁上，有“非人间”等巨字摩崖石刻。寺门在龙头峰、龙珠峰间的渡仙桥下，由桥底登石阶十余步，即进入寺内。拱形桥上的横梁镌“中天世界”4个大字。
###### 天台寺历史悠久，相传千年以前金地藏曾在此居住，洁瓶僧常从罗汉墩来此与地藏晤谈。现地藏禅寺，重建于清末民初，始为今日之规模。
###### 寺依山势而建，根据峰顶岩石高低不等，分别为一层、二层，直至三层，最高处殿檐与寺后峰顶岩石相接。前后三进殿宇有地藏殿、大雄殿、万佛楼等，形成既无天井又无院落的整体建筑。万佛楼下敞厅，门对古拜经台，门槛下万仞深渊。门虽设而不宜走，可在门内观赏山景。
###### 云峡：位于天台峰顶，为天台最高处。只见两块巨大岩石，并峙如门，只容一人通行。右边岩石上直镌“云峡”二字，左边岩石横琢“一线天”三字。在此处看日出，观云海，无比瑰丽、壮观，古人称之为“天台晓日”胜景。
###### 捧日亭：天台的正顶有一平台，曰“捧日台”，在左边的危崖上耸了一亭曰“捧日亭”。
#### 看点
##### “天台晓日”：天台日出，壮丽无比，九华著名胜景之一。拂晓前，伫立云峡之上，凝视东方，可见一丝微光初露，云海苍茫，横无际涯，苍山如岛屿露出海面。东方微光愈来愈亮，地平线上迸出一丝丝金色光芒，光芒下又露出一条橙黄色短线。一会儿短线变似眉痕，渐渐呈光彩缤纷的半圆形，越来越圆，状如圆镜边缘上镶着金色光环，挂在天边。一眨眼光度遽然增强，一轮红日冉冉升起，照耀着无边的云海，气势磅礴，十分壮观。忽而云飞雾散，九十九峰重新露面，各具形态，峥嵘毕现。山外沃野千里，田园如画，呈现出一派欣欣向荣的景象。
#### 最佳最佳观赏处
##### 捧日亭和云峡。
#### 食宿
###### 天台寺有天台招待所
###### 到达交通：从凤凰古松处乘索道可至。也可从闵园沿山道步行上山。
###### 开放时间:天台寺开放时间：上午八点至下午五点半。
###### 观日者可夜宿天台寺或拜经台。
##### 华严洞
###### 华严洞，位于中闵园，深藏在峭壁下的幽壑之内。巨岩北端上翘，呈窝掌形。洞前筑墙成屋，进门见古洞，深丈余，高七尺，宽二丈五尺左右，隔成内外两间。外间供佛像一尊，内间筑成小楼，下铺地板，窗明几净，幽静异常，别有洞天。
###### 西侧相连的是华严海慧寺。寺外是远山、近壑、山泉、幽涧，宛如世外桃源。华严洞傍临小溪，幽篁遮天；周围嘉木繁盛，灵草丛生，是著名的“药谷”。
#### 看点
###### 在药林、灵草之间，飞鸟众多，舌簧悦耳。其中有珍禽——捣药鸟，又名“丁当乌”，与金钱树（即青钱柳）、娃娃鱼并称为“九华三宝”。
###### 到达交通：位于中闵园。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半。
##### 吊桥（半山寺）
###### 吊桥是半山寺的俗称，半山寺古名“翠云庵”。小庙背依嵯峨山峰，前临千仞绝壁，险峻异常。半山寺庵瓦舍5间，正中三开间为佛殿，两边为僧人住房。殿前为室内走廊，下装板壁，上安玻璃，可凭窗远眺。走廊东西各开一扇小门供出入，是步行游天台往来的咽喉要地。
#### 看点
##### 1、“云海奇观”：观九华云海奇观的最佳处。这里有时云絮如绵，滚滚无声，伸手可以掬取；有时烟涛茫茫，云幕下笑语喧哗，唯闻其声，不见其人；有时阳光灿烂，照耀得云海上闪出细雨霏霏，变化无穷，平添佳兴。 2、这里可俯视可观闵园全景。
#### 游览指南
###### 由吊桥再拾阶而上，至祝福楼，在此小憩时，西望鸽子峰，峰下一松挥臂迎客，酷似黄山迎客松。北看壁虎吞石、青蛙朝客，栩栩如生。再上，见摩岩石刻，上几阶即至观音峰。半山寺周围万木葱茏。近处还有古老的石雕三级浮屠。
###### 到达交通：于慧居寺、天台峰之间，靠近观音峰，慧居寺拾阶而上可到。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半
###### 登山宜在此处休息，正如廊下游人留记的一句话所云：“来到半山坐一坐，再走五里天上天。”
##### 观音峰（圆通庵）
###### 观音峰，有一寺，名圆通庵。因寺临峰而建，久而久之，峰名便取代了寺名。圆通庵造于万丈峭壁之上，建筑奇特，工程艰巨，有人把它比作宋代建造的“妙高台”。
###### 殿宇两层，前殿上下6间，后殿楼阁十余间。后殿南有小院，一条山石小路婉蜒通向涧底，为僧人汲水之径。两殿之间有一小巷相通，从巷道小门俯视，下临万仞深渊，十分陡险。
###### 观音岩下，石峰如柱，古松挺秀。其间有一观音洞，此外还有“太极洞”、“犀牛望月”等胜景。离庵沿阶而上，可至古拜经台。
#### 看点
###### “水月观音”：观音峰圆通庵门前，有一奇石，耸出峰端，酷似佛寺塑绘的“白衣观音”形象，在无边无际的云海上，又似“水月观音”。尤其是在晚霞放彩时，夕阳残照里，显得愈加绚丽多彩。
###### 到达交通：由吊桥（半山寺）拾阶而上可到。
##### 古拜经台
###### 相传金地藏曾在此处拜诵《华严经》，僧人建此寺纪念，名为“大愿庵”（佛教称金地藏“大愿菩萨”）。因为“拜经”较通俗易记，所以都称它“古拜经台”。
###### 台内有一块长方形岩石，上有凹下的脚印。传说当年金地藏就在这块凸出的平台上拜经，这方岩石即是跪拜时的垫脚石，因而留下了足印。后来在伏虎洞苦修的和尚，效金地藏拜经、拜《华严经》几十年，也在地板上磨出了凹痕。
#### 游览指南
###### 拜经台的大雄宝殿重檐歇顶，框架结构造型庄重、浑厚。殿宇前面三尊大佛，左右文殊、普贤，后面海岛观音，两旁十八罗汉。从大雄宝殿旁上石阶十余步，即到金地藏拜经遗址。上筑敞厅式瓦屋一间，高约二丈，宽丈许，供有金地藏坐像。右边墙壁上嵌有“古拜经台”字样的碑刻一方。绕寺而过，眼前可见天台峰。
###### 到达交通：拜经台在天台峰下，距观音峰约1公里。从九华街乘车至闵园，然后乘缆车上山可到。
##### 双溪寺
###### 双溪寺建于1935年。当时陕西安康县双溪寺吉通和尚来此进香，慕其山色秀美，遂于1935年建此寺宇，创办华严道场，收徒讲经。1945年住有僧尼。1957年毁于火灾，后重建。
#### 看点
##### 1、双溪水横流寺前，滔滔汩汩注入青通大河。时而可闻水边捣衣砧杵声，大有“断续寒砧断续风”的诗境。 2、重点景观为大雄宝殿、大兴肉身殿。
#### 游览指南
##### 双溪寺背山面水，寺旁岩石下有“洁泉”，其泉水清澈照人，细流涓涓。北侧是新建的主体建筑大雄宝殿。中央莲台上端坐着三尊贴金大佛。中坐者为“如来佛”，左边一尊为“阿弥陀佛”，右边一尊为“药师佛”。正面背后是“海岛观音”，大佛左侧是普贤，右侧是文殊。大殿两侧又各塑有九尊罗汉。整个殿堂，宝气凝聚，煜然炫灿。出大雄宝殿，北上数阶，可至大兴和尚肉身堂。寺东边有广化院下院、谪仙亭、”林岩竞秀”石刻群，西边有蕴空茅蓬、定西茅蓬、九莲禅寺，南边有九华山佛教协会后山分会、双溪寺宾馆等。
#### 住宿
###### 双溪寺宾馆可住宿。
###### 到达交通：从烟霞园园门口南行100米至岔道口，向西拾级登山即至双溪寺。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半。
##### 大兴肉身殿
###### 殿堂正中玻璃龛内端坐着大兴肉身，颜面如生，喉节可辨。右墙边陈列着大兴遗像，穿破了的袈裟和僧鞋，以及出缸的罗汉念佛珠、指甲、衣帽鞋灰片等。
###### 大兴肉身殿系上海居士李正有、章景贤乐施净资1万余元为供奉大兴和尚肉身所建。大兴和尚名释大兴，在九华山修持60余年，行住坐卧时时不忘念佛，始终如一。日常下山闲游自在，每至村落，方便治病，手到病除，不收分文，因此深受群众尊敬。他的肉身应迹，佛教界认为证实了戒定慧三学之真功夫不可思议，修行人之身心具有殊胜深造奥秘的妙用。
#### 看点
###### 建国以来九华山佛门第一座真身——大兴和尚肉身。
###### 到达交通：从烟霞园园门口南行100米至岔道口，向西拾级登山，过双溪寺即至。
##### 二圣殿
###### 二圣殿是为纪念金乔觉两个舅舅的九华山之行，在山脚下为他俩立庙祭祀，供食荤素不拘。 二圣殿为一江南明代民宅式建筑；殿门临上山古道，龙潭溪从东南而来，绕寺而过，环境幽雅。殿里供奉的“二圣”，头戴乌纱，身穿朝服，腰束玉带，足蹬粉底朝靴。身高七尺，面庞丰润，黑色的三络胡须齐胸，明亮的两只眼睛炯炯有神；两尊金色塑像酷似孪生兄弟，他们便是金乔觉的两位舅父。
###### 过去，在皖南一些地方流传一种“二圣会”的集会，即夏历七月三十日做“地藏会”，焚香、诵经，参加者出钱办素斋聚餐。翌日，即夏历八月初一办“二圣会”，祭祀金乔觉的两个舅舅，供席有荤有酒，参加者同样焚香礼拜，聚餐时则是大酒大肉了。过去一些善男信女到九华山朝拜，见庙烧香，见菩萨磕头，二圣殿即是他们朝拜的起点。
###### 到达交通：位于九都河东岸二圣村境内，九华山北麓佛光大道旁。
###### 开放时间:为上午八点至下午五点半。
###### 背景知识：这里所谓“二圣”，既非通常儒家所称的周公、孔子二圣，亦非民间传说的神话人物“和合二仙”二圣；其实，仅是金乔觉的两位舅父。
###### 传说金乔觉是新罗国王室贵族，他的舅父自然也属名门望族，但不详其姓名。金乔觉在九华深山苦修，创建佛寺，声名远扬后，新罗国僧人纷纷前来，拜他为师，一时徒弟剧增。但山中生活很清苦，金乔觉曾以白土掺米煮食度日。高堂老母痛儿心碎，请其两位舅父跋涉来山看望。两个舅父受外甥金乔觉影响，住在九华山不走了。后因他俩触犯“不杀生、不偷盗、不邪淫，不妄语、不饮酒”5条戒律，被金乔觉撵下山去。
##### 翠峰（天柱庵）
###### 翠峰，有滴翠、翠微、翠盖三座山峰。翠峰最高处海拔1087米。滴翠峰如垒砌三层，上大下小，又称上翠峰、下翠峰、中翠峰。
###### 天柱庵：峰前的翠峰寺，寺原名“天柱庵”，系唐未从天柱峰下拆迁重建的。清光绪年间，著名法师月霞等人从湖北而来，在寺内创办“华严大学”，专门讲授《大方广佛华严经》，有名的虚云和尚，当时以僧伽学员身份在校听经参学。“华严大学”正式学僧三四十人，前来旁听讲经的更多。凡愿来听经的“四众弟子”都可列席。北有天香岭、升云峰等，西北有狮子峰，南有双峰，下有舒姑泉、雪潭等名胜。
###### 到达交通：过双溪寺、大型肉身殿，向南至翠峰寺、六亩田，便是翠峰滴翠。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半
##### 上禅堂
###### 上禅堂约建于十八世纪，山门虽小，殿宇却宽敞明亮，佛像栩栩如生，为高手之作。
###### 现存寺宇系清末建筑，面积1280平方米。民居式样，别具特色。坐北朝南，山门却开在大殿东侧。门前东南有照壁相掩，宛若平台小院，隔离市井。山门接一披间，即为弥勒殿。大雄宝殿与韦驮殿南北相对，两殿间的天井屋面用明瓦覆盖，形成一大敞厅，厅高10米、长14米、宽28.5米，宽敞明亮。韦驮殿南两边是4层楼阁的寮房。两组建筑依山就势，分布在两级台阶上，构成完美的建筑整体。大雄宝殿内供释迦、观音、地藏、十八罗汉等塑像。韦驮殿中的韦驮像雕刻精细，惟妙惟肖。
##### 金沙泉
###### 深不盈瓯，四时不竭，位于上禅堂后面。“金沙泉”系唐朝大诗人李白所题。传八世纪中期，李白曾在九华山隐居，金沙泉为李白的洗砚处。游人在此可以欣赏、品尝金沙泉水。
###### 到达交通：进山门，沿九华街行至神光岭，该寺处神光岭山腰。
###### 由于该寺处于神光岭山腰，游人多在此参观小憩后，再向肉身宝殿进发。
##### 神光岭尼庵群
###### 经上禅堂、金沙泉，即达神光岭。岭的顶峰有金乔觉的夏塔和肉身宝殿。
###### 相传在为金乔觉建造墓塔时，岭上夜间“发光如火”，故名“神光岭”。
###### 神光岭尼庵群：
###### 由九华街蹬石级上神光岭，沿途有净土庵、净洁精舍、广济茅蓬、无量寺、长生庵、龙庵、新龙庵等尼庵建筑群，与街区大寺相映衬，格调清新。
###### 净土庵为西进两厢建筑，后有翘角飞檐的观音殿。山门前竖一堵并不高大的照壁墙，上书明憨山大师的《醒世文》，游人常驻足观看，大家可以欣赏一下这《醒世文》，“引以为训”。由净土庵上行，足蹬刻有莲花和铜钱图案的石级，神奇之感油然而生。
###### 净洁洁精舍：是常洁师太在古柏子堂遗址上新建的尼庵，由山门和大殿两部分组成，庄严、典雅。常洁师太近八十高龄，五十年前与师兄常净（胞姐）来到九华山，精舍用姐妹俩人法号后一字来命名，以示对离世师兄的怀念。净洁精舍以干净卫生而闻名，殿内洁白无瑕，殿周纤尘不染。山门前半月形瑶台设计精美，掩映在古树丛中，可在此歇憩小坐，倚栏观赏九华街景。
###### 在精舍东南有广济茅蓬和无量寺，规模不大，但也别具一格。
###### 长生庵：与龙庵、新龙庵均为清代建筑，民居式，整齐排列，一堵长院墙将庵与街市隔离，十分清静。1998年比丘尼果德在庵前新建山门殿，后又建7层千佛铜塔一座，为古寺生辉。三庵院墙外为一条古朴的老街道，长约50米，宽不足2米。两边二层民居，中间石板铺道，窄巷、古井、木板门，古貌依旧。步出这老街，蹬石级而上，就可到“曾发圆光”的神光岭了。
##### 闵园尼庵
###### 闵园有20多座尼庵，尼众集中，建筑特色鲜明。 小型尼庵仅一、二进，单门独院、庙舍合一，中为佛堂，两厢是居室。中等规模的一般为两进厅堂式楼宇，中设天井，内落水，有的加大一些深度和高度，风格不变。这些尼庵一律白墙褐瓦、小外窗、马头墙，寓佛殿、居室于一体，生活十分方便。 尼庵一般都置院落，内有花房或菜畦，绿荫环抱，环境清幽。
##### 地藏王石刻
###### 过净土庵，路右有一巨石，上有石刻云：“南无大愿地藏王菩萨”，“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”。此即著名的地藏王石刻。这些石刻反映了恶业地藏菩萨的伟大精神，即所谓越是浊恶世界越要去，越是深重众生越要去度化，是佛教大智、大行、大悲、大愿精神的精髓所在，充满了空门的牺牲精神和奉献精神。
#### 食宿
###### 沿石阶而上，过金刚茅蓬，沿途将有许许多多个体餐馆、酒家、饭店、旅社，备有喷香可口的酒菜和洁净雅致茶座，供游人享用。
###### 到达交通：神光岭路旁，过净土庵即到。
##### 九子寺
###### 九子寺，位于碧云峰。寺又称广化院。初建于唐代，明代重建，后废毁。光绪十五年住持僧悟垣重建。现有山门、大雄宝殿和数间僧房、回廊。山顶幽谷内，有一石雕古塔，圆形，三级，高数尺。塔前还有石佛一尊、石狮一头。
###### 周边的碧云峰，有一片10亩左右的平坦幽谷，西面是气势磅礴的九子峰，古曾以此一峰而名全山。峰上东西排列五小峰，南北成行四小峰，恰似
###### 九子回环向背。
#### 看点
###### 在碧云峰，有一片10亩左右的平坦幽谷，西面是气势磅礴的九子峰，古曾以此一峰而名全山。峰上东西排列五小峰，南北成行四小峰，恰似九子回环向背，团聚嬉戏；东南北三面峭壁环围，峰岩迤逦屏立，如千丈城垣；城垣之中竹林葱郁、古木遮空，清泉绕流，景色深幽，风光奇秀，宛然世外桃源。
###### 到达交通：可由月牙池往西南方向步行十余米即到。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半
##### 月牙池
###### 距池百步，有两株九华最老的古树，树龄二千多岁，一是枫树，一为榆木，树冠硕大，三四人合抱，枝繁叶茂。月牙池畔，空有和尚立碑一块，碑刻诗二首。 过玲珑石桥，沿羊肠小径下行50余米，可至磐陀石。
#### 看点
###### 池中“凫水龟”背托石塔，与横卧池边的“犀牛望月”（石雕）默然相对，相映成趣；池畔垂柳依依，小桥、曲槛精雕细琢，错落有致。
###### 到达交通：出九子寺向东北侧下坡十余米，则可至。
##### 磐陀石
###### 磐陀石表面平滑如镜，传说金乔觉在此打坐时，峰顶的斗鸡岩，又名金鸡石，就主动地为他报时辰，以便让这位苦修的和尚掌握时间。传说金乔觉曾在此岩石上打坐、于云雾中闭目禅定达15年之久。
###### 佛教僧伽有冬日参禅、夏学教义的“冬参夏教”的习惯。参禅亦非昼夜枯坐，而是燃香计时，坐一阵，跑一阵，谓之“跑香”。冬日坐禅，在禅堂（禅房）内有防寒设备，还有一套规则制度。
###### 野外，寒风凛冽，很难在冰冷的岩石上坐禅，又无法“跑香”，谁也说不清这位菩萨在这里是怎样生活的。至于那个金鸡石振翅报时的故事，则更是离奇了。
###### 到达交通：过玲珑石桥，沿羊肠小径下50米许，可至磐陀石。
##### 五溪山色
###### 九华山龙溪、缥溪、澜溪、双溪、舒溪汇注于五溪山色，经贵池梅龙入长江，故名“五溪”。自古有桥，又称“五溪桥”。
###### 此处山清水秀，有明进士、官户部侍郎汪珊墓；自古为眺望九华山雄姿的最佳之处。现代释圆道诗曰：“五泉去作出山泉，溪送风光入大川。山岚积翠千岩秀，色即是空空即禅。
#### 看点
###### 五溪桥上是五溪山色的最佳观赏处。近看西边，小丘上有“望华禅寺”；远眺东南，九华山峰峦叠翠，薄雾缥缈；环顾四周，田野起伏；俯视桥下，流水清澈，向北奔涌。林林总总的旖旎景色，汇成一幅壮美无比的中国山水画。
##### 六泉井
###### 六泉井有泉眼六孔，泉水汩汩，水清见底。相传明常遇春、徐达率军与陈友谅激战九华山，掘此泉供士兵饮用。
###### 如今，此泉已是中外合资九华山天然矿泉水有限公司所在地。该公司利用此泉水生产“佛国圣水”矿泉水。
###### 进九华山天然矿泉水有限公司大门迎面为六角亭，花岗岩栏杆，里面就是大理石装饰起来的“六泉井”。
#### 看点
###### 六泉井莹澈见底，中有六孔泉眼，流沙喷涌滚动，如吐金花，别有情趣。
###### 到达交通：从五溪桥，经云鹤峰而下，再沿洞溪顺势南行，出谷不远即到。
###### 开放时间:上午八点至下午五点半
##### 织锦瀑布
###### 织锦瀑布在伏龙桥东、桥庵电站大坝下。溢水冲泻大坝，下垂万条银丝，远望如银珠垂帘，壮美亮丽，美不胜收。
##### 程九万墓
###### 程九万墓地现存有石羊、石马、石虎及“宋名臣华文阁待制青阳开国公程九万神道碑”一块。其子程槐继父志，在天柱峰侧建的闳肃书堂。
###### 程九万（生卒年不详），字鹏飞，九华笔架山东麓人。曾在双峰下筑室读书，故号双峰居士。
###### 南宋淳熙二年进士，历任武康知县、司农主簿、太府丞、两淮盐运使、襄阳安抚使等职，官至华文阁待制，为人正直，卓有政绩，百姓称为“程青天”。朝廷封“青阳开国公”。著作有《九华诗百首》、《历阳记》10卷，又合九华六图为二图（已佚）。
###### 到达交通：自青阳县汽车站乘车沿青通河南行10公里至朱备骆村，再沿田野公路西行1.5公里即到四门口。拐弯处路右山坡有福海寺，寺后便是程九万墓。
### 住宿  
#### Sleep
###### 九华山旅游服务业比较发达，住宿条件舒适、设施齐备。景区高级宾馆、饭店、普通客栈或招待所，达100多家，有高、中、低档次的床位近万张，食宿之所遍布全山，尤以九华街景区为最，游客、香客可自由选择，价格合理，十分方便。
##### 九华街景区住宿
###### 九华街景区有温润、阴凉的山区气候。游客、香客无论下榻哪家馆堂客栈，都倍感舒适。街区仅涉外饭店就有东崖宾馆（化城路8号）、聚龙大酒店（祗园寺对面，前往百岁宫极为方便）、龙泉饭店（娱乐设施较多）、上客堂宾馆等数家，一般标间价格200－400元/间，高级高务间上千元。
###### 追求经济实惠的，最好选择入住九华街普通宾馆及各大小招街所，约70余家。绿芸山庄、国安山庄等都不错，一般价位80－150元/间。
##### 景点及其周边住宿
###### 九华山寺庙林立，大部分寺庙均设有接待香客的客房，且有荤、素餐兼供。部分景点及周边还设有条件不错的宾馆、招待所以满足游客需求。如天台峰（赏九华胜景“天台晓月”）有天台寺招待所；祗园寺有祗园寺招待所；凤凰古松乘缆车处周边有众多旅社（约100元/晚）等。
##### 客栈推荐
###### 九华山东崖宾馆
####### 地址：九华山九华街费用：标间约260-560元，豪华间约560-880元。  吴女士： 2822769 
###### 九华山锦绣山庄
####### 地址：安徽省九华山风景区九华山宝殿旁边费用：标间约100元/间；三人间约120元/间  电话： 13856640761 
### 餐饮  
#### Eat
###### 九华山是佛教名山，在历史上，僧尼格于戒律，禁食荤腥，只能吃斋；而当地，一来信徒众多，二来官府也禁止山民和来此的香客游人食荤，长久以来，这里大部分以吃素为主，逐渐形成了独具特色、盛名在外的九华素斋。
##### 九华素斋介绍
###### 九华山素斋风味属于寺院素斋系。后运用现代烹饪技艺，南北风味为一体，结合九华山地方特色，将当地野菜、山珍、土菜等引入素斋，形成如今的九华“素食”。
###### 素食主要取材于本山出产的黄精、百合、石耳、木耳、竹笋、黄花菜、胡萝卜等蔬菜，配以豆腐、面筋、素油，或清炒、或火煨、或清炖、或烘烤，一般不加佐料调色调味，以清淡为本色，可制作100多个品种。菜肴香、脆、鲜、嫩，因不着酱料香辛，别有一番清新、澹然的意境，且营养丰富，久食不腻。
###### 虽然是素菜，但多起一些荤菜名，颇有些从俗的意思，且价格较贵。佛家名菜主要有“红烧石鸡”、“清蒸山凤凰”、“凤凰烧鸡”、“天台双冬”、“冰山雪球”、“双龙戏珠”、“佛珠肉”、“素全鱼”、“素鸡”、“素香肠”、“九华三耳”（木耳、石耳、银耳）、“天台双冬”、“纯鲜扣菇”、“石耳肉汤”、“红烧四鲜”等。
###### 二十世纪三十年代后，荤禁松驰，除佛教徒和朝山进香者在寺庙里严格食素外，一般游客和当地山民已不受素食限制，九华山荤菜馆在九华街一带逐渐增加，另九华山风景区各大宾馆和街头路旁也分布有素餐馆都能品尝到当地风味的各种素菜。
##### 九华用斋
###### 九华山寺庙里的素斋，不但有各式素食名点，而且米饭是用柴火烧大锅，山泉水煮香米，味道清香可口。
###### 僧尼在吃斋饭前都要举行上供仪式。仪式结束后，入斋者应谦让地落座于下席。
###### 注意不要坐在当家师的对面，在佛堂上更不可坐在佛像对面，吃斋饭时，夹菜要用桌上的公筷，切忌高声说话，更不可嬉笑吵闹；出家人惜米如金，注意不要撒下饭粒。
###### 一般情况下，在寺庙里用斋，僧尼是不收饭钱的，入斋者应自觉在佛堂功德箱内投入一些香火钱，以示乐施的诚意。
##### 重点推荐
###### 聚龙大酒店
######## 聚龙大酒店的九华素斋久负盛名，已有着三十年的专营历史。酒店拥有大小餐厅、宴会厅、风味厅20个，可容纳500人同时就餐，并提供正宗徽菜、淮扬菜和地方土特小吃，素有“食在聚龙的美称”。
####### 特色菜
######## 竹笋素螃蟹、九华佛跳墙、干烧素全鱼、叉烂素全鸡、竹笋素螃蟹
####### 临近景点
######## 祗园寺
######## 地址：九华山风景区祗园寺对面费用：人均100左右  
###### 佛香斋素菜馆特色菜
######## 九华三耳（木耳、石耳、银耳）、天台双冬、红烧石鸡、炒野鸡、清蒸山凤凰、佛山冰球等。
####### 临近景点
######## 化城寺、祗园寺、旃檀林、肉身宝殿、上禅堂等
######## 地址：九华山九华街化城路费用：人均50元  
###### 东崖宾馆
####### 特色菜
######## 佛国素斋、传统徽菜及各种农家菜等。
####### 临近景点
######## 肉身宝殿、化城寺、百岁宫等
######## 地址：九华山风景区化城路8号（九华街中心）费用：人均65元  
###### 西峰山庄
####### 特色菜
######## 九华素宴、西峰小炒肉、西峰烤羊腿、鸿运菊花鱼、蟹黄香芋泥、青阳土菜等
######## 地址：池州市青阳县西峰路29号，距离九华山20分钟车程。费用：人均65元  
######## 九华山菜价一般稍贵，就算很普通的素菜有时也得几十块一份，点菜时最好问清楚；以山笋、冬菇、野菜为原料做的“九华素食”，最具当地特色，较受欢迎。
### 购物 
#### Shopping
###### 早在明代，九华山就有“珍品毕致，肴食甲于官府；城市所无，常从僧人得之”记载，可见当时九华的繁华。时至今日，世界各地的游客纷至沓来，各种商品荟萃，特别是当地产的土特产和佛教用品最受欢迎。
##### 九华山特产
###### 九华山产茶历史悠久，九华佛茶（云雾香茶）以“九华毛峰”、“地藏雀舌”和“东崖雀舌”名气最大；九华析扇在明代已跻身名扇之林，清代是朝廷的贡品，现在已有20多个品种供游客选择；另黄精（药用功效众多，久服神清气爽，延年益寿）、九华冰姜（有止咳化痰，开胃消食的功效），较受中老年游客及香客喜爱。
###### 此外，九华山土特产还有石耳（石皮）、竹笋、笋尖、金地茶等，工艺品有竹编工艺品、瓷玉铜器等，也较受游客欢迎。
###### 至于佛物，对游客来说，也是来此佛国很好的纪念品。佛物有香袋、佛碗、佛珠、木鱼、经书、佛教音乐带（《五会念佛》、《地藏王》、《观世音》、《释迦牟尼》、《佛缘》）等。
##### 九华山购物地
###### 至清朝，已形成以香客游人和僧民为主要服务对象的九华街。
###### 九华街一带在祗园城市商场、芙蓉庄商场、供销社、土特产经营部、地方产品供销经理部、工艺美术旅游服务部、法物流通处等商店以及遍布游览线路的摊点，均能买到九华地方土特产品、纪念品等。
###### 另太白书堂的名人书画口碑不错。
### 线路推荐 
#### Tours
##### 九华山经典徒步线路
###### 九华后山徒步上真茹庵（约3小时），可选择宿真茹庵或天台宾馆，扎帐篷只能在真茹庵前面。旁晚可去天台看日落，第二天晨看日出，雨水多时节可看云海，看日出后从鲤鱼背至古佛洞，大小花台等处，一路皆养眼景色，最后至文殊洞下山到凤凰松乘车回家。(如果去可在青阳包车至朱备镇将军村,次日下山让车至凤凰松接,要不给抓到要补票~)
### 节庆
## Festivals
##### 九华山佛教重地，重要佛事节日活动很多，最主要的有地藏法会、九华山庙会、佛诞节、佛成道节、观音会、和自恣日六种。
#### 佛教庙会
##### 九华山作为地藏道场，具有庙会的传统，各种形式的传统庙会作为一个载体，承载着数百年各个历史时期诸多信息，涉及到宗教、民风民俗等诸多领域，底蕴深厚，内涵丰富，是博大精深的佛教文化与中国传统文化的有机结合。
##### 明清时期，在佛诞节（农历四月初八）、自恣日（农历7月15）、地藏诞日（农历7月30）就都举行“浴佛法会”、“盂兰盆会”、“大愿法会”，并举办“放焰口”、“拜忏”、“放生”等各种宗教仪式，民间和寺院还共同举办“阴骘大会”（农历10月15）等。
##### 但凡这样的日子，朝圣和集市贸易也蔚然成风。各地信徒组织各种团会，朝山进香、拜塔、守塔，山上各大寺庙相继举行“佛象开光”、“方丈升座”、“打地藏七”、“打佛七”、“水陆大法会”等佛事活动。此时山上诵
##### 经声此起彼伏，盛况空前。其中，守肉身塔仪式和僧众绕塔诵经活动，通宵达旦，灯火辉煌，场面壮观。
##### 山民们利用香客众多的机会做买卖，并举办“舞龙灯”、“狮灯”、演出目连戏《目连救母》和《九更天》、《刘文龙》等傩戏节目，几日几夜，热闹非凡。
##### 重点推荐：九华山庙会、佛诞节
#### 九华山庙会（地藏法会）
##### 时间：每年农历七月三十（地藏菩萨吉诞日）前后，一般为期一个月地点：天台峰（天台寺）及各大小寺庙
##### 活动：为纪念金地藏九华山自1983年开始每年举办包括佛事、旅游、文化娱乐在内的各种盛大活动。其中，山上各大寺庙相继举行“佛像开光”、“方丈升座”、“打地藏七”、“打佛七”、“水陆大法会”等佛事活动；四方信徒、香客云集九华朝山进香、拜塔，朝拜天台，许多山民和手工艺者趁此机会互做买卖，民间艺人也来此献艺；另有金地藏生平事迹展、旅游产品展等。
##### 九华山庙会又称“地藏法会”，已被列为国家非物质文化遗产，至今已有1000多年的历史。公元794年农历七月三十，新罗国（今韩国）高僧金乔觉在九华山圆寂成道，被称为金地藏，此后九华山僧俗两界在每年这一天前后以不同的方式自发举行纪念法会，海内外朝山拜佛者和游人纷至。1983年起，九华山风景区每年定期举办庙会。
#### 佛诞节
##### 时间：农历四月初八地点：祗园寺
##### 活动：释迦诞生时，有龙喷出香雨浴其身。因此，逢佛诞节，九华山寺院僧尼齐集大殿供佛、诵经，并以香汤洁洗释迦佛像，称为浴佛法会。浴佛法会期间，寺院除施素供僧外，还举行超度亡魂（放焰口、烧法船）等活动。 释迦牟尼诞生日，佛教徒在这一天过佛诞节，是佛教最大的节日。
#### 佛成道节
##### 时间：农历腊月初八地点：九华山整个景区
##### 风俗习惯：佛成道节，意为释迦牟尼成道之日。九华山民此日有喝腊八粥的习惯，用红棘、桂圆、香菇、豆类煮粥，或自食、或施舍，以示对佛祖的感恩。
#### 观音会
##### 时间：观音诞日（农历二月十九）、成道日（农历六月十九）、涅磐日（农历九月十九）地点：观音峰（圆通庵）
##### 风俗习惯：逢这三个日子女子们就相邀成群，到附近的寺庙烧香拜佛，求签许愿，祈求母子平安。
#### 自恣日
##### 时间：农历七月十五地点：九华山整个景区
##### 活动：每逢此节，九华山寺院僧侣及信徒不仅供佛、拜忏、自恣，还会拜“梁
##### 皇忏”、拜“地藏忏”，祭祀祖先和超度十方饿鬼。自恣日意为自行检查一年来的修行情况，是佛教又一重大节日，又称盂兰盆节。
##### 逢庙会及各种节庆日，管理处，佛协会，民间团体将举办各种传统娱乐活动，有的年份还邀请目莲戏或戏剧团来九华山演出。
##### 活动场所：九华山佛事道场莲花广场（位于九华街景区）
##### 活动项目：青阳腔、青阳山歌、竹马灯舞会、龙灯、狮子灯会、目莲戏、黄梅戏等。
##### 大致价位：游客最好自觉在佛堂功德箱内投入一些香火钱，以示乐施。
##### 推荐景点：祗园寺、旃檀林等。
##### 在九华山佛教圣地旅行，特别是佛事活动期间和身处寺院内时，请注意仪表整洁，不袒胸露乳；常有恭敬心，不可随意触摸敲打法器；不触碰出家人，不打探隐私；不在寺院内吸烟、喧哗、吐痰、摄影。
### 实用信息
## Practical information
#### 电话
##### 风景区常用电话
###### 九华山门票所：2823169 九华山长途汽车站：2823178 急救中心（红十字医院）：5011330 九华镇派出所：5011331 九华乡派出所：2823180 旅游质量监督管理所：5011288 旅游投诉电话：12358 旅游投诉电话：2821196 旅游投诉电话：2831288 
##### 寺庙联系电话
###### 化城寺：2831367 肉身宝殿：2833188 肉身宝殿：5011585 祇园寺：2831281 祇园寺：2836699 百岁宫：5011293 甘露寺（九华山佛学院）：5011264 旃檀禅林：5011275 
### 外部交通
#### Getting there
##### 长途汽车
###### 合肥－九华山
####### 合肥南门换乘中心(新南站)从6:40到16:30每小时有一班直达九华山
###### 池州－九华山
####### 旺季（7-8月）池州火车站对面公交车站有灵山九华黄色大巴直达九华山（行程约1小时）。
####### 发车时间：火车站－九华山 6：00、13：50、14：30、16：40、17：20；九华山－火车站 8：00、11：00、12：40、15：30。提醒：1、火车站发车地点为池州市旅游集散中心，距火车站50米。2、如因班线乘客人数减少有时会导致的时间临时调整，最好咨询清楚。
####### 平时可乘往青阳方向的班车在五溪下车（32公里车程，票价6元，1小时可到），在此转中巴车上山（22公里盘山路，票价4元）。
####### 池州汽车站就在池州火车站的旁边，如果从南京坐火车去池州的话，出池州站的左手边就是池州汽车站。在汽车站买池州-九华山的班车票（12元/人），约45分钟左右就可到九华山柯村游客服务中心。然后再在柯村游客服务中心买九华山车票和门票就可乘车上山了。另外，池州火车站的广场也有去九华山的公交车。
####### 南京-池州之间有直通火车，行车时间约4小时。9：05南京西站发车，南京站9：20开车。
###### 铜陵－九华山
####### 可在铜陵火车站乘开往九华山车站的旅游巴士。每天一班直达。地点：火车站出站，广场右侧乘坐。票价15元；13：30发车；车程约2～2.5个小时到九华山汽车站。
###### 九华山（柯村）汽车站
####### 位于柯村新街，这里是九华街的班车的停靠处，同时也是九华山门票销售处。经营九华山外线旅游运输业务。开通班线近30条，通往铜陵、安庆、芜湖、合肥、南京、上海、义乌、杭州、武汉、黄山、池州、青阳等地。其中，从九华山到黄山每天两班车，发车时间7：30分、12：30。
####### 电话： 2823178 
####### 池州到九华山2011年开通了“池（州）-青（阳）-九（华山）”公交车，早上7点至下午5点左右均有车，20分钟左右一班；此外，入住在池州市区的朋友也可以在大九华宾馆门口乘坐“九华快线”双层巴士到九华山柯村游客服务中心，每天早上7：00发车。
####### （由
##### 飞机
###### 乘飞机先至合肥骆岗机场、黄山（屯溪）机场、安庆天柱山机场，然后分别在安徽省旅游汽车站、黄山市汽车站或汤口汽车站、安庆汽车站转长途班车可直达九华山。
##### 火车
###### 游客一般取道池州火车站，再转汽车到达九华山。（池州－九华详见长途汽车信息）
###### 若在合肥火车站下车，无需到新南站转乘。可直接出站口后右转直行，300米外有个旅游长途车站，到九华山的长途车40分钟一班，票价88元（不含保险），路过青阳是76元（不含保险）。
###### 上海、杭州、阜阳、芜湖每天有始发车至池州，池州－上海行程约7-8小时，
###### 池州－杭州行程约6-7小时；途经池州站的列车主要为南京—南昌、南京－南宁、南京—武汉、南昌—宁波。在南京可从中央门汽车站乘长途班车直达九华山（行程约4.5小时），但班次不多，最好提前购票。
##### 船
###### 乘船至池州、铜陵、芜湖港，然后转陆路也可直达九华山。九华山距离长江航线上的池州港53公里、铜陵港92公里。上海、南京来客可在铜陵港上岸，重庆、武汉、九江来客可在池州港上岸。
##### 自驾
###### 上海、南京方向
####### 1、上海－九华：
######## 上海可上沪青平公路走318国道经湖州、广德，由广德入口上宣广高速，宣城出口下，再走318国道经南陵、青阳，到达青阳五溪境内，见九华山大门，再由此一直向上就可达九华街。
####### 2、上海－南京－九华线路：
######## 1）中环线－A11（沪宁高速）（南京方向）－南京－宁马高速（马鞍山方向）－芜湖下高速（前面已无高速）－G205国道（南陵方向）－G318国道（青阳方向）—过青阳后在墩上叶见S219左转（九华山方向）即可。相对来说，宁马高速在芜湖（近繁昌）到底后，可走国道。应当说路还是比较好走的，就是地面道路太长。但费用最省，路程最短。
######## 2）南京-沪渝高速-京台高速-青阳出口下（下高速右转到318国道）- 216省道 - 九华山 杭州-九华山 杭州到九华山可以走徽杭高速（杭州-黄山），在黄山转到京台高速的安徽段（合铜黄高速）北行至青阳出口下，右转到318国道再在五溪镇（五溪山色风景区）经216省道可达九华山。
###### 杭州方向
####### 出杭州市区后上G25（长深高速，原杭宁高速），在李家港枢纽转入G50（沪渝高速）到宣城西出口下，走318国道向广德方向行进，再上宣广高速，宣城市出口下，再走318国道经南陵、青阳，到达青阳五溪境，见九华山大门，再由此一直向上就可抵达九华街。
###### 温州方向
####### 温州走温丽高速到丽水境内转丽龙高速到龙游县，上沪昆高速后转京台高速，在安徽境内青阳出口下，转318国道至青阳县五溪镇，经216省道到九华山。
####### 自驾车（京台沪渝高速什么的早就建起来了，不需要再走国道） 上海-九华山 ： 上海到池州自驾车线路为 1、A9-沪渝高速-池州市九华山北出口下-前行至318国道左转-五溪镇-九华山（全程高速，全程约4.5个小时）2、A9-沪渝高速-京台高速-青阳出口下-经318国道到五溪镇-九华山（全程高速，全程约4.5个小时）
####### （由
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 景区旅游观光车
####### 穿梭于九华山名景名胜区大部分景点。香客（有皈依证的皈依弟子）与在山门购买了门票的游客（三天内有效），可凭门票在景区内不受次数限制免费乘坐，到重要景点观光游览非常方便
##### 其他
####### 在九华山，除凭门票乘坐区内班车车直达许多景点（寺院）观光、沿旅游蹬道（石板路）攀山越岭徒步揽胜外，还可乘百岁宫缆车、天台索道游玩百岁宫、天台峰，趣味各异。九华山目前有第三个索道。花台也是新开发的景区--花台索道。
###### 百岁宫缆车
####### 缆车下起丛林寺庙祗园寺，上至供奉明代无瑕和尚千年古寺百岁宫。缆车线路全长452米，上下站高差223米，设两辆车厢往复式运行，每车厢载客38+1人，运行最快速度5米/秒，每小时单向运量760人。
####### 价格：单上55元，单下55元，联票100元。
###### 天台索道
####### 天台客运架空索道全长1500米，下起“天下第一奇松”－凤凰古松，古拜经台为闵园至天台的索道终点站，纵跨闵园、天台两大景区。
####### 价格：上下联票140元/人次、单程上/下75元/人次；优惠票上下联票120元/人次、单程上/下55元/人次；贵宾通道（联票）225元/人次。
####### 早点上山的话可以自驾上去 ,百岁宫缆车7:30还是8:00开始。（由
### 旅行路上
#### Travel on the roal
###### 推荐阅读：禅灯梦影
######## 在中国近代文化发展史中，弘一法师李叔同注定不会被人遗忘。作为中国新文化运动的先驱，他最早将西方油画、钢琴、话剧等引入国内，擅书法、工诗词、通丹青、晓音律、善演艺、精金石。在世时，他流光溢彩，为翩翩佳公子；一朝出世，洗净铅华，即与红尘永诀。从风华才子到云水高僧，从酒旗风舞到青灯古卷，李叔同的一生充满了传奇色彩。而今，斯人已去，留给世人的是须用一生体味、品读的禅门真谛。
######## 《禅灯梦影》精选了其修订后的佛学著述近三十篇。而为了更全面地展现大师的艺术成就，除说法外，编者还收录了处世格言、演讲稿、诗词、散文、信件等作品。大师俗世爱徒、挚友，都曾为大师提笔，《禅灯梦影》也一并收录。往昔岁月，弹指一挥间，希望大师的佛语禅心，能让奔波、劳碌的世人多一点启发，多一点对生活的感悟、回味。李叔同在俗世为艺术家，在佛为高僧。其一生心得弥足珍贵。大师晚年整理、修订了大量的佛学要义，旨在弘扬佛法，让更多世人觉悟。
######## 《禅灯梦影》特点为：世之最可珍重者，莫过业，世之最可爱异者，莫过光阴，一念净即佛界缘起，一念染即九界生因，凡动一念即十界种子，可不珍重乎？是日已过，命亦随减，一寸时光即一寸命光，可不爱惜乎？无尽奇珍供世眼，一轮圆月耀天心。
####### 内容摘要
######## 佛法大意
######### 我至贵地，可谓奇巧因缘。本拟住半月返厦。因变住此，得与诸君相晤，甚可喜。
######### 先略说佛法大意。
######### 佛法以大菩提心为主。菩提心者，即是利益众生之心。故信佛法者，须常抱积极之大悲心，发救济一切众生之大愿，努力作利益众生之种种慈善事业。乃不愧为佛教徒之名称。
######### 若专修净土法门者，尤应先发大菩提心。否则他人谓佛法是消极的、厌世的、送死的。若发此心者，自无此误会……
##### 带上音乐去旅行：箫中禅
###### 这是香港著名洞箫演奏家谭宝硕作曲并主奏的最新录音。全碟八首作品，凝聚了艺术家对人生的点滴感悟与慨叹，音韵中散发出丝丝禅意，理性之光发人幽思。
###### 本CD同时加盟了香港著名音乐人陈国平（编曲、结他）、谢俊仁（编曲、古琴）、蔡雅丝（古筝）、刘瑞中（古筝），音响权威冯炜国等前期录音，雨果后期混音及母带制作，音效发烧之极，乃雨果又一款精彩国乐录音。
###### 在听了《箫中禅》后，禅是不可说的，在低低的箫声里，轻轻跳动的音符中，在浅浅的低语里，喃喃的呓语中。
###### 一首《故园旧梦》，一种萦绕不去的思乡情，一个秋日的午后，一段不着边际的畅想：午后醒来，寂静的阳光照在窗台上，微风轻拂着洁白的窗帘，远远传来低低的机器轰鸣声，细微而单调。踱步来到江边，迎着山风，遥想过去和未来，就像这江水一样，绵绵不断，静静地在群山之间曲折前进。却不知道还能有多少这个阳光明媚的午后，在美丽的太阳下，还有一样灿烂的心情。
