# 云台山
## 山奇 水绝 峰雄 峡幽 
### 云台山速览
#### Introducing YUNTAISHAN
##### 云台山历史文化积淀深厚，古今帝王将相、百家名流、高僧名道都曾在这里驻足停留，是中国儒、释、道景观并存的宗教名山。这里绝壁林立、猕猴奔跳、飞瀑流泉、鸟语花香，有中国山水园林文化鼻祖“竹林七贤”的隐居地，有刘伶醒酒台、稽康淬剑石、孙登啸台的历史遗迹，还有有唐代药王孙思邈采药炼丹的洞府，茱萸峰上，还流传着唐代大诗人王维“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的佳话……真可谓是“避暑有楼，醒酒有台，载文咏诗有碑碣”。
### 特别推荐
#### Special
###### 到了云台山，除了欣赏秀美的云台山水外，当地的传统小吃也不可错过，烩面、修武黑山羊肉、怀府闹汤驴肉等当地特色是一定要品尝的。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 云台山速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 07
####          住宿
### 08 
####         餐饮/购物
### 09
####          娱乐
### /
#### 线路推荐/实用信息
##### 10
####          外部交通
### 15
####          内部交通              
##### 最佳旅行时间
######   云台山四季分明，景色各异，四季旅游皆宜。春天万物复苏，山花烂漫，是春游赏花的好时节；夏季山林葱郁，飞瀑流泉，风景如画；秋天层林尽染，是观秋色、赏红叶的佳地；冬季银装素裹，群山莽莽苍苍，可以领略到壮美苍茫的北国风光。
##### 穿衣指数
###### 云台山旅游，建议选择轻便的服装和运动鞋。云台山景区春季干燥多风，要注意保湿、防风。夏季高温多雨，要注意防晒，游玩时建议带上雨伞或雨衣。秋季凉爽，建议穿厚毛衣、抓绒外套。冬季干寒，要注意保暖，可穿羽绒服。景区内多为山路，气候随海拔与山势变化各异、差异性十分明显。如果在景区内住宿，建议带厚外套。
##### 消费水平 
###### 云台山景区内吃饭购物的费用较高，一般一盘荤菜价格在50元左右，但在焦作市内，住宿、吃饭费用较为便宜，好点的住宿一般在200元上下，吃饭人均价格在20-30元左右。
## 亮点
## Highlights
### ★ 经专家考证，潭瀑峡（见04页）内的不老泉集太行山夏雨冬雪，渗漏流动50多公里，是不可多得的优质矿泉水。《修武县志》载魏晋时期逸人王烈，渴饮此泉，饿食黄精，寿至338岁，仍然健步如飞。
### ★ 茱萸峰（见06页）是登高揽胜的佳地，留下过古今许多文人墨客的足迹。唐代大诗人王维就曾登临此峰，后来写下“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”的千古绝句。
### ★子房湖（见05页）的北端，有一座山峰酷似大佛，整尊大佛不仅有栩栩如生的面相、垂肩的双耳、交合的双手、盘坐的双腿，而且座下是莲花状的山丘。晴天时,天空上白云朵朵,山水间烟雾飘渺，大佛若隐若现。每当早晨和黄昏，霞光映照，大佛通体生辉，轮廓分明，形象逼真，堪称云台山奇观。
## 景点
### Sights
###### 云台山有红石峡、潭瀑峡、泉瀑峡、青龙峡、峰林峡、猕猴谷、茱萸峰、叠彩洞、万善寺、子房湖、百家岩11个景点。如果想了解地质地貌，可以到红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡和地质博物馆游览，如果对人文历史感兴趣，可以选择游览万善寺和茱萸峰。云台山是地质博物馆的“万卷史书”，更是山水风光的“百里画廊”，游览云台山水不仅可以领略到山水的外在秀美，还可以了解到自然的神奇演变。
##### 景区服务
###### 导游服务
####### 景区绿色观光巴士提供免费的随车讲解服务，游览过程中可以随时咨询。景区山门广场的自助自驾游服务中心可以为自驾游客提供导游、订房、机票、车票预订以及周边旅游等服务。向导服务主要是为游客做上山游览路线引导，讲解服务主要是对各景点的名称、来历、传说的解说，包括历史人物，楹联题刻等。
####### 云台山自助自驾游服务中心信息地址：云台山综合服务楼一楼联系方式：0391-7709277       
###### 公共洗手间
####### 景区内有数十个星级洗手间和环保洗手间，星级洗手间主要集中在售、验票大厅和每个景点的入口处，内置免费手纸、洗手液、烘手机等。 
###### 吸烟点
####### 在景区游览，游客须注意护林防火、保护环境。每个景点的出入口均设有专门的抽烟点，抽烟的游客须到指定的抽烟点抽烟。
##### 费用
####### 云台山景区门票2日内有效，游客可以2次进入景区大门，每个景点允许单次进入。观光车票：60元/人旺季门票（3月1日-11月30日）：150元/人淡季门票（12月1日-2月底）：60元/人
###### 优惠政策
####### 免票：现役军人凭军官证或士兵证、革命伤残军人凭本人军残证、离休干部凭离休证、65周岁以上老人凭身份证/老年人优待证、身高低于1.3米的儿童、一级英模、全国道德模范。
####### 半价票：全日制在校学生凭注册的学生证、残疾人凭残疾证、60－64周岁老年人凭身份证/老年人优待证、省级以上劳模和省级以上优秀教师凭相关证件。
####### 地址：河南省焦作市修武县网址：http://www.yuntaishan.net/联系方式：0391-7709001，7709300
#### 云台山景区
##### 潭瀑峡
###### 潭瀑峡又叫小寨沟，全长2000米，谷内风光怡人，宛若江南。“三步一泉、五步一瀑、十步一潭”是潭瀑峡秀美风光的真实写照。景区内飞瀑走泉相互映衬，形色各异。有耳鬓厮磨，切切私语的情人瀑，四季长流、珠帘高挂的水帘洞等瀑布景观，还有五谷丰登、六畜兴旺的丰收图，龙凤呈祥的龙凤壁，宛若仙子的蝴蝶石，石砚磨穿的洗砚池等景观。
###### 地址：云台山景区西北部（泉瀑峡东部）到达交通：景区观光车前往用时参考：1-2小时 
###### 1、渡仙潭：水深流静，绿如翡翠。
###### 2、情人瀑：群瀑自高岩跌落，分三层，每个断层都有两条瀑布相吸、相融流入一个潭里，如情人耳鬓丝磨,窃窃私语。
###### 3、翡翠潭：水深不可测
###### 4、金龙卧波：银光闪闪，自由跌落的瀑布即为“银龙瀑”，瀑下深渊乃为“金龙潭”。
###### 5、丫字瀑：瀑高10余米,瀑下丫瀑深5-6米，挂在两层山阶上，呈丫字形。
###### 6、清漪池：水之下的深沟，将池水分为3部分，每部分水深不一，水色艳美无比。
###### 7、水帘洞：一座天然洞穴，洞顶为水草石檐，石檐上挂有一条高七八米的珠帘。水珠条条线线如晶莹剔透的珍珠从洞顶垂下。
###### 8、石虎：水帘洞洞口的一块巨石，状似猛虎。
###### 9、碧玉潭：宛如一块碧玉嵌在峡谷之中，潭背面石阶上有一漏斗，内有暗流潜出，常年流水不止，其中有眼泉水从离地一米高出喷礴而出，此乃不老泉。
###### 10、试剑石：传说唐王李世民在讨伐刘武周时，竹林七贤之一向秀的后代向李世民献宝剑，名曰嵇康剑，李世民执此剑朝此青石连劈两下，至此石上仍留有剑痕。
##### 泉瀑峡
###### 泉瀑峡又名老潭沟，峡长3000米，山雄水秀，峰高瀑急，落差314米的华夏第一高瀑“云台天瀑”就位于泉瀑峡尽头。泉瀑峡山势高峻挺拔，水流急湍深邃。沿峡谷逆水而上，两岸高峰耸立，翠屏如画，气势恢宏，山中花木如锦绣，脚下清溪如云流，奇石、山泉、花香、飞瀑组成沟谷交响曲。多孔泉、私语泉、幽潭、吟龙瀑等景点将游客带入一个如梦如幻的人间仙境。
###### 地址：云台山景区西北部费用：代步电瓶车5元∕人（单程）到达交通：景区观光车到达后，在坐电瓶车或步行1000米左右可到用时参考：2-3小时
##### 猕猴谷
###### 云台山为国家级猕猴自然保护区，有数量众多的野生猕猴群落在景区内分布。太行猕猴体型强壮、毛长尾短，善于攀缘，喜欢跳跃，是猕猴中最进化的一种，是国家二级保护动物，。太行猕猴终年栖息于针阔叶混交林、灌木林及悬崖峭壁之间，喜群居生活，由猴王率领猴群，并配备护卫猴、哨猴，通常每群百只左右，白天活动觅食，夜间宿于悬崖峭壁之上，以植物性食物为主，属杂食性动物。为丰富游览活动，景点内还有每天6场的免费猕猴表演（见娱乐xx页）。
###### 地址：云台山景区西北部（小寨沟停车场附近）到达交通：景区观光车前往用时参考：1小时左右
##### 子房湖
###### 子房湖又叫"平湖"，汉代张良曾在沟谷西侧的山峰上,日夜操练兵马，帮助刘邦成就大业后隐退至此，因张良字子房而得名。子房湖两岸青山对峙，夹一带绿水，苍翠的山，墨绿的水，相依相偎，展现出一幅壮阔波澜之景。早晨和下午湖面阴一半晴一半，一边金光闪烁，一边碧绿透明。正午时，它象一面巨镜，把直射的阳光反射出去，使人眼花缭乱。
###### 地址：云台山景区西部（子房村服务区附近，红石峡北部）到达交通：景区观光车前往，景区内可以坐快艇用时参考：10－20分钟
##### 红石峡（温盘峪）
###### 红石峡谷又窄又深，受外界季节性气候影响较小，形成了自己独特的冬暖夏凉气候。峡中潭水温度一年四季保持在10°左右，盛夏时节，谷外酷热难当，谷内却清凉寒爽，一片秋意。隆冬时，谷外冰天雪地，谷内依然草绿花红，温暖如春，故又称温盘峪。红石峡是云台山的精华景区，是14亿年前震旦纪地壳运动所造成的地质遗迹，来到这里，可以看到宛如情人相拥甜吻的相吻石。一半在岸上，一半在水中的逍遥石。另外还有一线天、白龙瀑、九龙溪、天然壁画、苍龙涧等自然景观。谷内集泉、瀑、溪、潭于一谷，素有“盆景峡谷”的美誉。
###### 地址：云台山景区西部到达交通：景区观光车前往用时参考：1-2小时左右
##### 万善寺
###### 翠屏峰是一座自然的屏障，山势陡峭，峰顶有阎王鼻，阎王鼻山峰下，有一座寺庙，始建于明朝万历年间，相传是朝廷为了镇治此处帝王风脉而建，御赐寺名为万善寺。现在的寺院于1992年重建，重建的大雄宝殿的后面，有半块残碑，碑上清晰可见“金刚”，隐约可见六字明咒，是当年恢复重修万善寺道场时挖出来的，现任主持方丈为中国金刚法大师释海空，寺内放置的2米高铜佛，为泰国华侨所赠。万善寺周围青山环抱，景色宜人，周围还有一线泉、聚宝盆、枯井、仙家洞、敬德试鞭石、望亲台等景观。
###### 地址：云台山景区中部，阎王鼻山峰下面到达交通：景区观光车前往用时参考：半小时
##### 叠彩洞
###### 叠彩洞是连接豫晋两省的公路隧洞，是修武当地人民花费8年开筑而成，共有23条，首尾相连，总长4800多米，隧道在峭壁间重叠直上，从洞中的间隙，可见远处的山道平川，近处可看悬崖奇石。景区内奇石林立，出叠彩洞可到三秀峰，峰上有一块奇石，高约40米，婷婷立在百花翠林之中，从不同角度观看,则变幻为不同形态。过三秀峰可到西瀛观，峰顶向西俯视，高峡平湖,尽收眼底。向南恰有佛龛峰迎面而立，有“佛祖升西天，佛去龛空留”的意境。
###### 地址：云台山景区中部（万善寺北部）到达交通：景区观光车前往用时参考：在车上观景，20-30分钟
##### 茱萸峰
###### 茱萸峰山势突兀，为云台山主峰，海拔1308米，是历代文人墨客，僧道修行的圣地，这里植被茂密，峰顶有真武大帝庙、天桥、云梯等景点。山中古树参天，有千年名树红豆杉，五角枫树、太行花等植物。踏上千阶的云梯栈道登上峰顶，但见群山连绵，峰涌云动，使人顿生“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈气慨。
###### 地址：云台山景区东北部到达交通：景区观光车前往用时参考：1小时
##### 青龙峡
###### 青龙峡有“云台山第一大峡谷”的美誉，这里瀑飞泉悬，潭幽溪清，婀娜多姿的旺荣瀑，翠绿如玉的同心潭，妙不可言的石上春秋，构成了青龙峡大气磅礴的山水立体画卷。
###### 虽然青龙峡属于云台山景区，但也是一个独立景区，距离云台山主景点也有一定的距离（约20km左右）。
###### 云台山景区内观光车并不前往青龙峡，需自费乘车、包车或自驾去
###### 地址：云台山景区西部费用：60元（含门票30元、景区交通30元）景区索道双程90元，单程上行60元，单程下行30元到达交通：景区观光车前往用时参考：半天-1天
##### 峰林峡
###### 峰林峡以山水交融的翡翠湖为主体，融山的隽秀、水的神韵为一体，被誉为“人间天上一湖水，万千景象在其中”，更有“云台天池”的美誉。 境内十里平湖宛若一条在峡谷中飘拂的玉带，湖区岛屿星罗棋布，湖周峰峦起伏，湖面波光涟漪。
###### 地址：云台山景区西部费用：60元到达交通：景区观光车前往用时参考：1-2小时
#### 云台山周边
##### 青天河
###### 青天河集江南水乡与北国田园风光于一体，有“北方三峡”的美誉，景区由大坝、大泉湖、三姑泉等7大游览区、308个景点组成。大坝主要有东汉古槐、青天河大坝、三教圣殿、谷底彩虹等景点。大泉湖为青天河景区精华，中段酷似长江三峡中的巫峡，以水清、水静闻名。景点有九曲涧、世界独一无二的天然长城等。三姑泉主要有玉皇殿、三姑殿、太行猕猴园等景点。佛耳峡以奇峰秀石、泉潭溪瀑为主。西峡两岸青峰翠岭，在这儿既可欣赏到古官道、北魏摩崖石刻、世界罕见天然大佛等人文景观，还可领略高山峡谷湿地、北国水乡和田园牧歌式的山情野趣。 靳家岭不仅是太行山国家级猕猴自然保护区，还是焦作秋季太行红叶的最佳观赏地。月山寺始建于公元 1158年，与少林寺、白马寺并称为中原三大古寺。月山寺还是中华三大拳之一八极拳的发祥地，清乾隆皇帝曾三朝月山寺，御题三匾、一对联和诗七首。
###### 地址：焦作市西北部博爱县境内费用：门票60元，船票50元到达交通：焦作市、博爱县汽车站坐车可到用时参考：半天-1天
##### 焦作影视城
###### 焦作影视城为中国十大影视城之一，1995兴建，影视城依山而建、气势磅礴、造型古朴，是一座以春秋战国、秦汉、三国时期文化为背景的仿古建筑群，由文化广场区、周王宫区、市井区、楚王宫区、古战场区等多处影视拍摄景观组成。《东周列国》、《貂蝉》、《屈原》、《洛神》、《汉武帝刘秀》等近百部影视剧都是在此拍摄完成。
###### 地址：河南省焦作市普济路北端费用：门票30元，船票30元，环保观光车单程5元/人（双程1-5人/50元，6人以上10元/人），导游服务全程50元。网址：http://www.jzysc.com/index.asp联系方式：0391-2906741-8866/8899（客服），2903168（咨询），2906748到达交通：焦作旅游车站有专线车前往用时参考：半天
##### 神农山
###### 神农山曾是炎帝神农辨百谷、尝百草、登坛祭天的圣地，也是道教创始人老子筑炉炼丹、成道仙升之所。神农山共有8大景区136个景点，是中国摄影家创作基地。主峰紫金顶海拔1028米，矗立中天，气势雄浑，有雄奇险峻的紫金坛，更有天下一绝的白松岭，16000余株白鹤松生长于悬崖绝岭之巅，居世界五大美人松之首。古往今来，优美的自然风光吸引不少帝王将相、文人墨客到此游览，唐明皇李隆基、韩愈、李商隐等历代名家都曾在此留下传世佳作。
###### 地址：沁阳市城区西北23km太行山麓费用：门票80元，电瓶观光车10元/人，观光索道40元/人网址：http://www.sns.cn/联系方式：0391-5036016，5036036到达交通：自驾车前往用时参考：半天-1天
## 住宿
### Sleep
##### 云台山景区内有五家台、古洞窑、前黑石岭、后黑石和岸上5个服务区，共有家庭宾馆313家，可同时接待1000人住宿。大部分住宿集中在五家台和岸上，类型多为农家院，价格50-120元不等，节假日价格会上涨。另外，云台山的门票是2日有效，也可以选择在焦作市或修武县住宿，住宿价格多在200元左右，旅游旺季会有上涨。
##### 云台山旅游节假日、周末人很多，房价会上涨，住宿需要提前预定。
#### 云台山景区
##### 明亮家园
###### 房间干净整洁，全新欧式装修，交通、游玩都很方便。
###### 地址：云台山景区岸上服务区（岸上村）网址：http://www.ytsmlkz.com/联系方式：0391-7709662，13938166821 参考价格：200元/间
##### 云台山兴隆宾馆
###### 农家乐住宿，周边环境优美，位置在老山门处，可以随时购票，门口有景区内部观光车，交通方便。
###### 地址：焦作市修武县云台山景区岸上服务区（岸上村西九街）联系方式：0391-7709669参考价格：100-160元/间
##### 云台山春诚农家
###### 一家综合性家庭宾馆，酒店能容纳100余人同时就餐、住宿，客房宽敞明亮，内有空调、洗澡间，有线电视。还可提供田间篝火，果园散步，骑马，采摘等娱乐项目。
###### 地址：焦作市修武县云台山景区古洞窑服务区联系方式：0391-7709081参考价格：标准间60元/间
##### 焦作银河花园酒店
###### 酒店房间很大，风格古典、雅致，还有会议，宴会等商务设施，周围环境也很美。
###### 地址：焦作市修武县云台山景区黑石岭服务区（近岸上乡政府）联系方式：0391- 7707111，7707777参考价格：438-860元/间
#### 其他
##### 云台度假大酒店
###### 酒店位于云台山脚下，周围环境优美，离景区很近，交通也很便利。
###### 地址：焦作市修武县方庄镇云台大道与焦辉路交汇处（方庄转盘西北角）联系方式：0391- 2119999参考价格：220-530元/间
##### 锦江之星（焦作建设路店）
###### 酒店距离云台山景区约35分钟车程，交通方便，性价比较高。
###### 地址：焦作市建设路41号（近普济路）联系方式：0391- 2639888参考价格：159-179元/间
## 餐饮
### Eat
##### 焦作的餐饮以豫菜为主，焦作市区的夜市主要集中在东方红广场、工业路一带，云台山景区的农家宾馆都提供餐饮服务，可以品尝农家乐，吃当地特产、野味、山木耳、土鸡等。另外，景区内的云台山快餐厅可以提供汉堡、速食套餐等快捷就餐服务。
##### 云台山景区内的餐厅点菜较贵，一盘荤菜价格在50元左右。景区内河南的传统小吃比较多，价格相对便宜，如武陟油茶和烩面等，人均一般在10元左右。
#### 怀府闹汤驴肉
##### 怀庆府驴肉名气很大是因为它选料精、制作讲究，闹汤配制独特，味道更是一绝。
#### 十足全虫
##### 云台山十足全虫（即十条腿的蝎子），因为比别处的蝎子多两条腿而成为驰名中外的名贵药膳。十足全虫经过油炸，虫壳金黄透明，食用有益健康，有治风湿、舒筋、活血的功效。 
#### 修武黑山羊
##### 修武黑山羊个大肉多，肉鲜香细腻，且无膻味，其营养价值高，有益气
##### 补肾，祛寒暖胃功能，是老年人和久病体弱者的滋补佳品，有清炖羊肉、葱爆山羊肉等吃法。
#### 山韭菜炒鸡蛋
##### 看似很家常的一道菜，但在云台山却是别有一番风味，选用真正家养小山鸡鸡蛋，再佐以纯正的山韭菜，味道香辣鲜香。
#### 河南烩面
##### 一种类似宽面条的面食，以优质高筋面粉为原料，辅以高汤及多种配菜。汤好面筋斗，营养高，分汤面和捞面两种，汤面主要有羊肉烩面、牛肉烩面、三鲜烩面、五鲜烩面。修武县和云台山景区内的一些面食餐厅都可以吃到。
## 购物
### Shopping
##### 怀庆府的驴肉、五里源的松花蛋、武陟油茶是当地著名的土特产，在云台山百家岩购物中心均有销售，景区周边也有很多专营云台山特产的超市。 
#### 海蟾宫松花蛋
##### 修武县五里源乡的传统特产，特点是长存不坏，打开呈固体状，红清黑黄，蛋清透明，并有一朵朵状若松针、晶莹秀丽的松花图案，柔软适中，香气袭人，食之余香绕口。现在修武五里源松花蛋已被列入河南省非文化物质遗产。 
#### 四大怀药
##### 四大怀药是地黄、山药、牛膝、菊花的总称，盛产于黄河北岸的温县、武陟、博爱、孟州、沁阳等县（市），在焦作地区具有悠久的种植和药用历史。四大怀药不仅在国内颇有名气，而且也深受海外人士的盛赞。
#### 武陟油茶
##### 河南著名风味小吃，因产于河南武陟县而得名。武陟油茶实际是粥。主料为精粉麦面，做粥之前，要先用油把面炒熟，所以人们称这种粥为油茶。油茶呈咖啡色，乳状稀汁，可冲泡，可煮食，味道浓郁，咸甜适口，营养丰富。
#### 焦作柿饼
##### 焦作柿饼体积小、不易腐坏，用刀切开从横剖面看到柿心空，四下有裂纹，人称菊花心，主要用来制作糕点。焦作柿饼最好吃的季节是在冬季，可以熬汤，做甜点。
#### 靳贤书烧饼
##### 焦作市区最有名的靳贤书烧饼是以制作人的名字命名的，制作工艺有几十年的历史，有黄焦酥脆不变形、不发硬的特点。此烧饼有10多个品种，大致可分大油酥、糖油酥（与南豆油酥、山楂酥、水晶酥同属一类）、肉油酥、三角酥4类。
## 娱乐
### Entertainment
##### 云台山景区内有的农家宾馆可以提供田间篝火，果园散步，骑马，采摘等娱乐项目。另外，游客在云台山景区还可以观赏猕猴表演和太极表演、还有竹筏、快艇等娱乐活动。
#### 太极拳表演
##### 太极拳自陈王廷首创之后，在陈家沟世代相传，陈式子孙妇孺皆知，老幼皆练。300年来，历经陈氏子孙及其门徒的不断丰富和发展，太极拳便成为我国重要的拳种之一。云台山为了满足游客来到太极拳的发祥地一睹太极风采的愿望，特设免费太极拳表演。
##### 票价：免费表演地点：小寨沟广场表演时间：9:00、10:00、11:00；14:00、15:00、16:00、17:00（每场约半个小时）
#### 猕猴表演
##### 云台山景区内分布着数量众多的野生猕猴，每天景区都会推出猕猴表演，供游人参观。猕猴表演有军事训练、巧接飞刀、法制教育、古戏表演、推车球艺表演五个环节组成。
##### 票价：免费表演地点：猕猴谷表演时间：9:00、10:00、11:00、14:00、15:00、16:00 
#### 竹筏
##### 朋友们三五成群，划着竹筏惬意嬉戏于溪中，感受“小小竹排江中游”。
##### 地址：小寨沟入口处价格参考：20元/人
#### 子房湖水上乐园
##### 可以坐着快艇徜徉在子房湖中，同时尽情领略云台山水的魅力。
##### 地址：子房湖水库价格参考：20元/人
## 线路推荐
### Tours
##### 云台山景点游玩一般要1-2天的时间，如果时间比较充裕，还可以到周边的影视城或神农山游玩。
#### 焦作山水三日游
##### 线路设计
###### D1：云台山——潭瀑峡——泉瀑峡——红石峡——万善寺D2：云台山——茱萸峰——叠彩洞D3：青天河
##### 线路详情
###### D1：早上7:00左右乘车前往潭瀑峡游览，后坐观光车游览泉瀑峡，中午景区内就餐、小憩。下午乘车前往红石峡景区游览，结束后前往万善寺游览，后返回宾馆休息。D2：早上7:30左右出发，开始登台阶爬茱萸峰。观赏奇峰异树、天然溶洞等景观。下午15:30左右下山，同时游览十八盘叠彩洞、西瀛观、丹凤朝阳、佛龛峰等景点；结束游览后返回宾馆休息。 D3：游玩青天河景区，上午先到大泉湖景区游览，时间3个小时左右。中午在大坝游览区吃午饭，下午游览月山寺和西峡，晚上18:00返回宾馆。
#### 云台山景区两日游
##### D1：红石峡——潭瀑峡——泉瀑峡——猕猴谷——地质博物馆D2：茱萸峰——万善寺——返程
##### 焦作市到部分景点路程及时间图
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 焦作方言与河南话稍有不同，口音有点像山西话，焦作市区口音与河南话差别不大，但南边孟县话比较接近洛阳话，其他地区则带有“怀庆口音”，有入声调和入声韵。当地的人也都可以说普通话，沟通没有问题。 
#### 银行
##### 云台山景区内没有银行，最近的银行在方庄镇，方庄镇有农业银行和邮政储蓄银行。但云台山景区有些餐馆或酒店可以刷银联卡，但还是建议带足够的现金，方便使用。
#### 邮局
##### 云台山景区内没有邮局，最近的邮局在方庄镇，可以寄送物品。
#### 网络
##### 云台山景区内的星级酒店可以提供上网服务，但大部分农家闭馆没有网络服务。
#### 医院
##### 云台山景区内没有医院，最近的诊所是方庄镇的中心卫生院。
#### 旅行安全
##### 患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压的游客，建议不要从事水上、高空活动。
##### 参加水上漂流时，需要按规定穿好救生衣。
##### 爬山时要小心谨慎，溪边游玩戏水，不要超警戒水位线，不习水性者，不要独自下水。  
##### 注意景区卫生，保护景区环境，不要随地乱扔垃圾或损坏景区设施。
##### 建议自备常用药品，如伤风感冒药、创可贴、泻立停等。
##### 出行时，必须携带好有效身份证及相关证件。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121景区求助电话：0391-7709001
##### 固定好相机，手动M挡，快门速度调慢，光圈缩小，像这张大概1秒就成，光圈好像是F11，但这个不是绝对的，得根据当时环境、光线而定。 方便一些就快门优先，自己设置好快门速度后，光圈自动设置，如果不能达到自己想要的效果，就根据成像自行调节光圈、快门即可，拍水其实很好拍，多怕几次感觉一出来就OK了。
##### 对于爱好摄影的朋友来说，三脚架可以不用带了。带了也没法支开，红石峡的道路是在岩石上凿开的，顶多俩人并肩走，你要支开三角架，别人就没法走了。建议带独脚架或者尽量使用带防抖的机身和镜头，另外有cpl或者中灰滤镜也建议带上。
##### 在寒暑假时，一定要先预订房间，记得要带防晒用品。最好带轻便衣物和拖鞋。
##### 1、景区实行通票制，自购票之日起两2内有效，凭票可在指定的停靠点任意乘车，凭票可游览所有开放的景点，实行分景点验票的制度，共设山门、红石峡、潭瀑峡、茱萸峰、万善寺等验票处,凡是验过票的景点，不能重复游览。百家岩景点尚未开发完善，暂不对外开放。
##### 2、景区内门票实行分景点验票的验票制，游览的过程中须妥善保管好门票，以备查验。
##### 3、具备享有优惠价格资格的游客须携带好相关证件。
##### 4、旺季景区客流量较大，可提前网上订票。
##### 5、盛夏游览云台山需注意防暑、防晒。
##### 6、不要在景区的潭池内戏水、游泳，要按照指定游览线路游览，不要到偏僻危险的地方去。
##### 7、要爱护景区的生态环境，自觉维护景区内环境卫生。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 外地可乘飞机到郑州、洛阳，然后再转乘汽车或火车到焦作，再坐车到云台山景区。
##### 郑州新郑国际机场
###### 地址：郑州市机场迎宾大道网址：http://www.zzairport.com/联系方式：0371-68510055 
##### 洛阳北郊机场
###### 地址：洛阳市孟津县邙山镇网址：http://www.luoyangairport.com/联系方式：0379-62328666，62328667
#### 火车
###### 从北京、济南（沿泰安、菏泽）、太原、连云港、徐州、重庆、南阳均有直达焦作的火车。外地旅游者也可乘坐火车到达郑州、洛阳、开封、新乡，然后再转乘汽车来焦作。
##### 焦作火车站
###### 地址：焦作市站前路129号联系方式：0391-2565362到达交通：焦作市内乘坐6、7、8、10、13路等公交车可到
#### 长途汽车
###### 山西晋城、郑州、新乡、开封、安阳均有高速公路可以直达焦作，游客到达焦作后，在焦作市、修武县汽车站转旅游车可到达云台山，票价10-15元左右。焦作市旅游汽车站，客运站，长途站都有车直达云台山的班车，旅游汽车站的班次较多。
###### 焦作火车站可以坐3路公交车（4元）可直达景区，但只有部分3路公交到云台山，另一部分到中州铝厂，中州铝厂家属院（云台花园）内有建行工行，也有邮局，还有中州宾馆与许多家庭旅馆。家属院紧邻中州铝厂，离云台山4公里左右。
###### （
##### 焦作市汽车客运总站
###### 地址：焦作市解放区迎宾路与映湖路交叉口联系方式：0391-2981155
##### 焦作长途汽车站
###### 地址：焦作市马村区大转盘北面文昌路联系方式：0391-2026666
##### 焦作旅游客运站
###### 地址：焦作市建设中路1号（亿万饭店对面）联系方式：0391-2629095
##### 修武县汽车站
###### 地址：焦作市修武县联系方式：0391- 7192134
## 内部交通
### Getting around
##### 云台山实行内部交通管制，所有游客进入景区需要换乘景区绿色观光巴士（60元/人）。景区内共设有22个乘车点，在游览过程中，可以在需要的站点凭票上下车。景区观光巴士上均有随车讲解员，提供云台出行的基本情况讲解。在泉瀑峡景点内，有1000米的步行距离，可以选择电瓶车（单程5元∕人）游览。 
#### 出租车
##### 焦作市内可以坐出租车前往云台山，费用约在35-40元，终点到云台山景区的岸上服务区，也就是老山门。
#### 自驾
###### 云台山地处中原地带，交通四通八达，十分便利，各地道路交通状况良好，可自己到云台山游玩。云台山景区山百家岩门口的大型生态停车场有5000个停车位，实行智能收费、全天侯监控系统和24小时的保安巡逻，可确保泊车的安全。另外还有旧山门停车场、温盘峪停车场和小寨沟停车场，旅游旺季时景区还设有临时停车场。
##### 云台山景区停车场收费信息
###### 小型车（9座以下）：10元∕ 天中型车（9-19座）：15元∕ 天大型车（19座以上）：20元∕ 天
##### 各地到云台山自驾线路
###### 南京方向：南京（南洛高速）——漯河（京港澳高速）——郑州（郑焦晋高速）——小徐岗下高速（修武方向）——云台山
###### 天津方向：天津（津保高速）——京港澳高速（598千米处）转焦作方向——晋新高速（82千米处）——修武南站下高速——云台山
###### 合肥方向：合肥（合淮阜高速）——济广高速（界首方向）——南洛高速（漯河方向）——京港澳高速（焦作方向）——郑焦晋高速（修武方向）——小徐岗下高速——云台山
###### 北京方向：北京（六里桥上高速）——京石高速——京港澳高速（598千米处）转焦作方向——晋新高速（82千米处）——修武南站下高速——云台山
###### 上海方向：上海——沪宁高速——南洛高速——漯河转京港澳高速——郑州（过黄河公路大桥）——郑焦晋高速——小徐岗下高速（修武方向）——云台山
###### 武汉方向：武汉——京港澳高速（焦作方向）——郑焦晋高速（修武方向）——小徐岗下高速——云台山
###### 太原方向：太原——太长高速——长晋高速（焦作方向）——晋焦郑高速——焦作西下高速——云台山
###### 西安方向：西安（西潼高速）——潼关（连霍高速）——洛阳东（二广高速）——焦作方向(长济高速)——焦作南下高速——云台山
###### 济南方向：济南（济荷高速）——日南高速（开封方向）——连霍高速（焦作方向）——郑焦晋高速（修武方向）——小徐岗下高速——云台山
###### 石家庄方向：石家庄——京港澳高速（598千米处）转焦作方向——晋新高速（82千米处）——修武南站下高速——云台山
