# 京 都
# 千年古都，日本文化的故乡
## 京都概述
### Introducing Kyoto
##### 京都府是日本最重要的行政区域之一，位于日本的关西地区,与大阪府、奈良县、兵库县、三重县和滋贺县接壤。京都府是个很大的地理概念，类似于中国的直辖市，我们通常说的京都是指京都市区及周边。京都府下面包含了15个市6个郡，包括著名的茶乡宇治市。
##### 自8世纪末开始，京都成为了平安王朝的首都，见证了千年以来历史的演变。虽然明治维新以后，日本的首都转移到了东京，但京都一直被视为是日本文化与大和之魂真正的所在。在京都，你可以看到有着上千年历史的古建筑，也可以在衹园街头看到盛装打扮的艺伎，还可以体验到代表日本料理最高水准的正统怀石料理，在二年坂的小店中买到古朴的清水烧瓷器。作为京阪神经济圈的中心之一和日本规模第二的大学城，京都并不缺少现代都市应有的活力，街头大量书店、咖啡店、茶屋和特色小铺都能让你感受到这座古都年轻的一面。如果有幸在诸多节庆之际造访京都，请务必加入到街头庆祝的人群中，感受这座千年古都的脉搏。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 京都概述
### 03
#### 京都小知识
### 04
#### 行前准备
### 05
####  京都必体验
### 06
#### 必体验
### 15
#### 住宿
### 17
#### 购物
### 19
####   餐饮
### 23
#### 娱乐
### 24
#### 节庆
### 25
#### 线路推荐
### 26
#### 外部交通
### 28
#### 内部交通
### 30
#### 实用信息
##### 最佳旅行时间
###### 京都四季分明，感受季节的流转是京都一大魅力所在。一般而言，春秋两季是最佳旅游季节。但是，适逢赏樱赏枫高峰时期和5月黄金周期间，京都往往人满为患，酒店价格水涨船高一房难求。热门季节出行可能无法体会到古都本有的静谧，错峰出游经常会有惊喜。
###### 春季的京都气候温和舒适，雨水较少，是最佳旅游季节之一。早春2月下旬-3月中旬是梅花季，3月底-4月中旬是最为热闹的樱花季。
###### 夏季的京都，因为三面环山的地形较为闷热，和中国东南地区盛夏季节气候类似。6-7月是漫长的梅雨时期，出行时雨具必不可少。京都7月中下旬有衹园祭，8月中旬有盂兰盆节和大文字五山送火，是一年中最为盛大的活动。
###### 京都的秋季晴朗舒爽，9月能赏菊赏彼岸花，10月中下旬举办著名的时代祭，11月中旬开始可以赏红叶。
###### 京都的冬天一直有寒冷刺骨的说法，气候和12月份的长三角地区类似，比较阴湿，要注意防寒防潮。12月
###### 初依然可以欣赏到红叶，12月底到1月初跨年的气氛浓厚，还适逢商店打折。如果运气好赶上雪后的京都，更是美不胜收。
##### 穿衣指南
###### 京都穿衣薄厚和中国长三角地区类似。早春和晚秋季节建议穿着有一定厚度的夹层外套，冬季一件保暖好的大衣或羽绒服必不可少。夏季十分闷热且雨水较多，出行以清凉方便为宜，注意防暑降温和携带雨具。日本室内和室外经常温差很大，入住日式旅馆可能没有空调。建议多层次搭配，方便穿脱。
###### 京都传统的和服适合春秋两季，和式浴衣适合初夏和初秋时节，冬季则可以搭配有保暖效果的毛披肩和外褂。建议想体验在京都穿和服的女生根据季节合理搭配，不要片面追求美丽而感冒或中暑。
##### 消费信息
####### 日本的官方货币为日圆(円，发音为en)，又称日元，货币符号为“￥”(英语发音为Yen)。纸币最高面额为一万日元，500及以下面值的日元为硬币，准备一个零钱包很有必要。兑换：(2015年1月)1人民币≈19.2307日元    1日元≈0.052人民币
###### 消费水平
####### 京都是一个生活消费便宜，旅游消费水平高的城市。其中住宿是关西地区最为昂贵的，交通便利的地段酒店在每晚8000日元以上，热门旅游季节还会上涨。京都有许多上档次的传统餐馆，如果想体会精致的美食，每餐人均预算在4000日元左右，怀石料理和河豚等还会更加昂贵。大部分京都的景点都收取门票，一般古建筑和园林为500日元。单程地铁票价为200日元起，一日公交车券价格为500日元。如果想节约开支的话，住宿可以远离市中心或者考虑住大阪，餐饮选择路边的乌冬店、小型居酒屋或者连锁餐厅，出行可以考虑租自行车，或者多依靠1日券出行。(参见29页)
##### 时差
###### 日本为东九区，京都地区时间比北京时间提前一个小时，当北京为10:00时京都为11:00。
## 京都小知识
#### 许多旅行者对京都的第一感觉是寺庙和古迹众多，背后涉及很多陌生的名词和人名，很容易审美疲劳。在游览京都之前，做一点关于京都历史、文化小功课，可以让旅途更有乐趣，也能更好了解这座城市的魅力所在。
### 千年古都
#### 京都作为日本都城的历史要追溯到公元8世纪末，当时的日本天皇把宫殿迁移到了今天的京都市，仿照中国长安的结构修建了都城。迁都后日本开始了平安时代，因此京都古代叫做“平安京”，城西被称为“长安”，城东被称为“洛阳”。后来洛阳这个名称流传了下来，今天依然会用洛字指京都，比如京都的旅游巴士线路就叫洛巴士。京都经历了平安、镰仓、室町、战国、江户等时代，一直是天皇和贵族居住的地方，也一直是日
#### 本最大的城市之一。明治维新后天皇搬到东京居住，但御所依然设立在京都。
### 天皇和幕府
#### 天皇是日本形式上的最高君主，传说从有日本大和民族开始，天皇一族的血脉就没有中断过，世代为皇。天皇居住的皇宫称为御所，偶尔居住的行宫被称作离宫。天皇一族虽然是名义上的君主，但是从平安时代末期，日本实际的权利往往落入实力最强的将军手中，称霸的武士政权被称为幕府。天皇、贵族和宫廷政治被称为“公家”，武士和将军一族被称为“武家”。京都的历史和文化深受公家和武家两方面的影响。京都御所、桂离宫等景点自不必说，金阁寺、银阁寺曾是室町幕府将军的私宅，二条城是开创了江户幕府的德川家康(とくがわ いえやす)的宫殿。
### 幕末与新撰组
#### 江户时代日本与中国清朝一样，实行闭关锁国政策，幕府的统治日渐腐朽。江户末年，日本国内的有志之士掀起了倒幕运动，希望推翻幕府将军的统治，还政于天皇，学习西方建立一个现代化国家。这一段时期被称为幕末，日本全国都处于动荡之中。当时京都地区出现了名为“新撰组”的武士团体，他们支持幕府，自发维持京都的秩序，和支持维新的势力在京都有过多次冲突。现在，日本人将新撰组和维新派都视为英雄，特别是维护了京都治安的新撰组成员土方岁三(ひじかた としぞう）、冲田总司(おきた そうじ)等人，在日本人心目中是传奇的乱世剑客，在京都有很多幕末相关的景点可以拜访。
### 京都的建筑
#### 古代日本受中国影响，大部分的建筑都是木制的，历经风雨和战火能够保留下来的少之又少，特别是战国时代，京都经历过数次大战，焦土一片。今天，京都大部分留存的古建筑主要是江户时代重新建造的。在一些景点，依然能看到室町、平安时代的建筑。二战时期，美国在空袭日本时特意绕开了京都。整体而言，京都依然是日本保存最为完整的古城。
#### 京都常见的古建筑类型包括寺庙、神社、宫殿、庭院和古民居街道。很多人说京都保留有中国唐宋的影子，一方面是因为京都佛教寺庙众多，建筑大多依靠中国唐代至宋代传来的图样建造；另一方面，京都建筑色调比较朴素，和明清以前的中国古典审美更接近。
### 什么是枯山水
#### 枯山水是日本独有的一种园林手法，常见于寺庙之中。和中国苏式园林不同，枯山水园林中不引入流水，而是用白砂石模拟水面，人工做出水流波纹。用大块的岩石象征山脉，再点缀很少的绿色植物和苔藓，以追求水墨画般的黑白明暗对比。枯山水园林面积比较小巧，不以壮观或者精美为卖点。适合人少的时候静静凝视一段时间，感受其中的禅意。京都看枯山水最有名的景点包括龙安寺、银阁寺、大德寺和西芳寺。
### 神社与神道教
#### 京都五花八门的神社特别多，神社来自于日本的本土宗教神道教。神道教信奉的神灵五花八门，从古代传说中的神灵到自然界的动物、植物，
#### 历史上著名的人物死后也会被奉为神灵。今天的神道教是一种很亲民的宗教，神社和神宫都免费对外开放。日本人非常喜欢到神社祈祷考试上榜、求职成功或者恋爱顺利，很多人选择在神社举办婚礼。
#### 神社建筑一般包括鸟居、拜殿和本殿。鸟居是神社的门，大的神社会设立多个鸟居。京都看鸟居最有名的是伏见稻荷大社的千本鸟居。走进鸟居后是一条通往拜殿的参道，到达拜殿之前会有一处洗手用的水池。如果想参拜神社，需要先洗净双手，再前往拜殿。
### 怀石料理
#### 怀石料理是一种起源于日本茶道的餐饮形式，一开始的目的是让参加茶会的客人吃些东西垫底，以“一汤三菜”为特征，又叫茶怀石。茶怀石的菜肴口味非常清淡，是一种讲究环境、仪式感和季节性的用餐方式。后来与会席料理相结合，演变成了现在的一种高档料理形式。一般而言，经营怀石料理的店铺一定要设立在和式的料亭之中，用餐需要配合有禅意的风景。菜单由店家根据季节决定，按照顺序为客人呈上十几道菜，包括生鱼、汤、烤鱼、冷菜、主菜、米饭和甜品。怀石每道菜的菜量不大，讲究造型和容器的美观与寓意，追求口感清淡下的精致调和。怀石料理价格昂贵，每餐价格在20000日元以上是很正常的，对吃饭意境的追求远大于食物本身的口味。如果是追求吃饱吃好和性价比的食客，往往会觉得怀石料理不值。
### 舞伎和艺伎
#### 日语中，伎字指男性艺人，而妓字指女性艺人，艺伎和舞伎写作“芸妓”和“舞妓”。为了与娼妓区别，中文一般通用伎字。
#### 艺伎是日本古代延续至今的一种职业，主要是指在宴席上为客人演奏三味弦、跳日本舞助兴的女性艺人。实习期间的艺伎被称为舞伎，学成后变成艺伎，她们的服饰装扮不一样。过去艺伎行业带有一定风化色彩，成年的艺伎需要依靠富商进行资助，或者流转于温泉旅馆中赚取生活费。文学大师川端康成的名作《伊豆的舞女》中就描写了底层艺伎的悲惨生活。现在，艺伎行业变成了一种古典文化，作为京都的名片保存了下来。她们主要的工作是舞蹈表演，偶尔也会陪同客人出席宴会，但不进行色情交易。
#### 艺伎聚集的街道被称为花街，目前京都保留了五条，集中在衹园附近。许多人都希望在衹园能够一睹艺伎的倩影，不过拍到的经常是游客装扮的艺伎。如果希望看到真正的艺伎，可以选择在衹园角看一场演出，或者观赏一次艺伎公演。（详见24页）
### 歌舞伎
#### 歌舞伎则是日本一种传统的舞台演出，起源于战国时代。现在，歌舞伎的演员全部为男性，女性角色也由男性演员反串，类似中国的京剧。京都的歌舞伎演出集中在四条的南座剧场，演出内容比较复杂晦涩，不懂日语的观众欣赏起来有一定难度，观众以日本老年人为主。
#### 歌舞伎演员和艺伎、舞伎类似的地方，在于他们都会穿着华丽的古典和服，面部涂白化妆。但歌舞伎演员全部为男性，他们的装扮仅限于台上；艺伎、舞伎则为女性，在日常生活中也会根据场合盛装出行。
## 行前准备
### 1
#### 网络资源
##### 日本官方旅游局针对前往京都的自由行旅客有很多不错的行程及餐饮推荐，可以予以参考。京都的旅游推荐网站有丰富的中文信息，还有适合游客使用的PDF版地图下载。日本官方旅游局www.welcome2japan.cn京都的观光官方网站http://kyoto.travel/cn/日本的“大众点评”食べログtabelog.com
### 2
#### 提前研究行程
##### 京都景点众多，分布较为分散。如果希望高效利用时间，一定要提前做好功课，把同一方向或者线路上的景点放在一起游览。出于保护地下文物的目的，京都地下铁线路很简单，出行利用公交车更多，在路上相应会花掉更长的时间。如果熟悉路线，骑车畅游京都更是特别的体验 。
### 3
#### 电子地图和换车APP
##### 京都地区道路很方正，但是道路比较密集。不少地方步行来往更加方便，能够精确定位的地图可以帮助游客省去很多找路的时间。另外，很多日本人研发的换车用app很实用，不仅可以查询最佳换乘路线，还可以了解具体车费价格和到达时间，一般在应用商店里搜索“乗換”即可。京都市交通局自己出的换乘app网址，可以查询轨道交通和公交车换乘http://www.arukumachikyoto.jp/
### 4
####  托运额度和行李箱准备
##### 中国往返关西地区的航线托运行李限额一般是每人23公斤，可以根据自己的购物需求提前准备比较大的行李箱和行李袋。如果搭乘春秋航空等廉价航线，托运限额会比较低，行李超重会面临高额的罚金，请务必提前确认。
### 5
#### 移动电源与插座
##### 日本的电压是110V，双平脚插座为主，没有三孔插座。可以自行准备一个转换插头或者和酒店前台借用“コンセント”。使用手机导航App和移动Wifi比较频繁的，可以自备一块移动电源备用。买机票时一定要注意航班对移动电源的容量大小限制，不要带没有容量标识的移动电源，避免在机场安检被没收设备。如果入住町屋旅馆的，有可能插座比较少，可以再准备一个小插线板。
### 6
#### 准备干净袜子
##### 在京都需要脱鞋的场合特别多，景点室内参观要脱鞋，和式旅馆进出要脱鞋，有些餐厅也需要脱鞋。如果袜子不干净或者有破洞，不仅尴尬而且会失礼于人。请务必要多准备几双干净的袜子替换。如果住和式旅馆，分指设计的袜子可以直接穿上店家提供的木屐行走，比较舒服。
## 京都必体验
#### 1
##### 体会四季流传，感受京都的风物诗
####### 许多京都迷都说，京都至少应该春夏秋冬分别去一次。京都四季分明，当地人注重不同季节的变化，将每个季节特有的风景、气候、节庆和食物称之为风物诗。京都春天之美无须多加笔墨，梅花、樱花、紫藤和山茶花依次开放，想必会给所有来客一个圆满的东瀛之梦。夏季的京都绿树成荫，流水淙淙，吃一次夏季特有的川床料理，参加热闹的祗园祭和大文字五山送火，一定将会留下一份独一无二的回忆。深秋的京都处处红叶层林尽染，无比绚烂，整个城市仿佛披上了一件华美的和服。冬季是京都最为安静的季节，游人不多，古都恢复它应有的静谧。许多寺庙中平时不对游人公开的日本国宝仅在冬天开放参观，让对日本历史和文物感兴趣的朋友大饱眼福。如有机会赶上京都的雪，更是不输给春樱秋枫的美景。
###### 春季赏樱推荐点
####### 清水寺、冈山公园、高台寺、东寺、平野神社、平安神宫、哲学之道、二条城、南禅寺、岚山、大觉寺、仁和寺、醍醐寺、鸭川沿岸、白川沿岸、琵琶湖疏水沿岸
###### 夏季推荐活动
####### 5月1日-9月30日 在鸭川纳凉床上享用川床料理7月1日-7月31日  参加京都市中心的衹园祭，7月14-16日和21-23日为最热闹的宵山之夜7月1日-8月15日 贵船神社为七夕举办竹签许愿8月16日 京都周边有大文字五山送火7月1日-9月15日可乘船在岚山河流上近距离观看鹈饲(一种水鸟)捕鱼
###### 秋季赏枫推荐点
####### 清水寺、岚山、龙安寺、东福寺、南禅寺、常寂光寺、宝严院、青莲院、三千院、永观堂、诗仙堂、京都府立植物园
###### 冬季赏雪推荐点
####### 金阁寺、清水寺、上贺茂神社、贵船神社、醍醐寺、源光庵、银阁寺、龙安寺
#### 2
##### 拜拜求好运，走遍多彩的神社
####### 京都人杰地灵，神社众多，求良缘、求发财、求学业、求美貌，只有你想不到，没有京都拜不到的神。神社参拜祈祷的顺序为“二礼、二拍手、一礼”，先鞠躬，投入5日元的硬币与神结缘，鞠躬两次并拍手两次，再鞠躬后离开。除了祈祷之外，在神社中可以抽签占卜凶吉，如果抽到“凶”，系在神社指定的地方即可以驱除厄运。宇治上神社的兔子签和贵船神社的水中占卜非常特殊，有机会前往的话一定不要错过。还可以购买名为绘马的木牌，将自己的心愿写在绘马上悬挂起来，向神灵许愿。
###### 神社功能一览
####### 结良缘:地主神社、野宫神社、下鸭神社、贵船神社告别烂桃花：安井金比罗宫美貌美发：河合神社、御发神社、美御前社求金钱运：车折神社商业繁盛：伏见稻荷大社、松尾大社、锦天满宫学业顺利：北野天满宫、车折神社、野宫神社求健康长寿：清水寺音羽瀑布、八坂神社、下鸭神社、护王神社
#### 3
##### 收集狂最爱的朱印之旅
###### 京都大量寺院和神社，向信徒授予一种特殊的护符，被称为御朱印。朱印是寺中的僧侣用毛笔写下寺院的名字和日期，并加盖寺院的红章。朱印有着极高的艺术价值，有些纹样传承了数百年，十分值得收藏，京都有些老人依然有在特殊日子向寺院请御朱印的习惯一般而言，请一次朱印价格为500日元，像金阁寺的门票就直接做成了朱印。如果有兴趣收集的话，可以购买一本朱印帐，请僧侣们直接将朱印盖在上面。
#### 4
##### 小小御守寄心意
###### 御守(お守り)则是日本特有的护身符，神社和寺庙中都能买到，价格在500日元-1000日元左右。小巧精美的御守寄托了祝福，自用送人两相宜。京都许多神社和寺庙里的御守都是独家的。如果苦恼怎样的小礼物最能代表京都之旅，那么不要犹豫为你的家人朋友求一个御守吧。
#### 5
#####   走遍世界遗产，穿越京都千年的历史
###### 京都是名副其实的世界遗产之都，境内的世界文化遗产多达17处。下鸭神社最早可以追溯到日本的奈良时代；如果向往平安时代的盛唐遗风，一定要拜访京都站附近的东寺，再前往宇治看看平等院；对“一休哥”故事感兴趣的朋友，不可错过他生活的室町时代遗产——金阁寺和银阁寺；二条城、西本愿寺、延历寺则见证了日本战国时代的硝烟战火。可以说，行走在京都，就如同走进了一部史书之中，轻易可以穿越千年。
#### 6
##### 入住京町人家，体会古雅之趣
###### 来到京都，除了选择标准化的酒店外，游客还可以有另一种选择。傍晚沿着石板小路走过淙淙的北白川小溪，由老店员迎入木质小楼里的和式房间内，泡过钱汤后安静地入眠。清晨随着投入格子窗的阳光起床后，穿过木质的走廊，来到有着绿色池塘和精巧假山的庭院中喝一杯京都产
###### 的抹茶。这就是如今京都最受瞩目的住宿类型—京町家。作为古都最重要的民居组成，部分京町家在修缮后对外开放提供住宿。其中，既有高级的和式旅馆，也有相对便宜的民宿，大部分交通方便临近景点或热门商圈。入住京町家可以体会最为纯正的京都风情，绝对是一份独一无二的体验。
#### 7
##### 租赁和服，体验京美人变身
###### 女生来到京都一定会被这里的风景激发出强大的爱美之心，希望自己也能够穿着和服在樱花或红叶的映衬下漫步在二年坂或者岚山的竹林小道中。京都人贴心地照顾了这类需求，在清水寺、衹园和岚山一带，有大量和服出租店可以选择。上年纪的京都阿姨会帮助大家挑选自己中意的服装和配饰，精心穿戴起来并做个简单的发型，之后就可以尽情享受路人惊艳的目光，一路走一路拍不停。如果你想挑战平安公主的十二单，大奥嫔妃的盛装，或者变身新撰组武士，则不要错过太秦映画村的扮装体验（详见23页）。
#### 8
##### 观赏传统舞蹈，追寻舞伎的曼妙身姿
###### 美丽的舞伎和艺伎是京都的活名片，但是她们大多深居简出，如今想在街头巷尾偶遇真正的舞伎较难。京都一年到头有5场传统舞蹈大戏，这才是舞伎们真正活跃的舞台。这些舞蹈经过精心的编排，以展现京都四季风物为主题，舞伎们会换上多套华丽的服装，歌舞曼妙美不胜收。惊喜的是，台下经常有其他的舞伎来参观学习，如果运气好可以和她们一起拍照留念。
#### 9
##### 品味京料理，感受美食的艺术境界
###### 虽然京都美食的名堂不如大阪天下厨房来得响亮，但是如果说到精细制作的高档和食，全日本应该首推京都。融合了怀石料理元素衍生的京料理，注重食材本身的高质量，与四季变化的搭配，视觉与摆盘的艺术与创新，而京料理的用餐环境更是美不胜收，在料亭中吃饭本身就是一种艺术。京料理中常见的豆腐、渍物、淡水生鱼片与和果子更是地方一绝，是出了京都再难寻觅的味道记忆。
### 景点
### Sights
#### 京都无论哪个季节都有着无可争论的美丽。春天的岚山被樱花染成一层层粉红，夏夜穿着鲜艳浴衣的女子聚集在衹园街角，秋日东福寺中枫树红遍，冬日金阁寺雪后初晴。这里是东山魁夷描绘的日本精神之家园，从平安时代延续了千年的古都。京都是脱俗的，再没有哪座日本城市像京都一样拥有如此多的幽静的古刹和神社，银阁寺禅意的枯山水，伏见稻荷延绵的鸟居，嵯峨野的竹林小径，下鸭神社前的森林，都是了解日式美学的最佳课堂。京都又有着入世的一面，可以去花见小路与盛装的艺伎擦肩而过，也可以在人群熙攘的二年坂上挑选纪念品，或者和京都大学的学生们一起在鸭川河边上畅饮一番。京都一共拥有17处世界遗产，分布在京都市区内和郊区的岚山、宇治等地。想要游遍主要景点需要4天左右。因为许多景点远离轨道交通线路，购买一张公交1日券是游览市区最为方便的选择（详见30页）。从京都市内前往岚山、宇治、鞍马、比叡山、大原、琵琶湖等历史名胜地，有方便的电车可以搭乘。
## 必游景点  
### 清水寺 Kiyomizu Dera
#### 看点：世界遗产 樱花 红叶 清水舞台 地主神社 音羽瀑布
##### 清水寺始建于8世纪，经历过数次被毁，现在的建筑为江户初期兴建的，是世界文化遗产。清水寺建于音羽山上，全名为音羽山清水寺。清水寺最大的看点是悬空的清水舞台，可以眺望京都的街道。本堂内供奉着能够保佑财运的十一面千手观音像，仁王门、西门和三重塔等都是重要的文物。
##### 清水寺内有音羽瀑布，清泉一份为三，分别代表了“学业成就”、“恋爱成就”、“长寿祈愿”三种意思，被视为具有神奇的力量。传说从这三个泉口任选一个然后饮下此泉水，许下的愿望就实现。但是需要注意的是，如果欲望太多饮下所有泉水的话，反而适得其反。
##### 另外，清水寺范围内有一座小小的地主神社，香火十分旺盛，特别受到女性的青睐。地主神社中有两块大石，如果可以闭着眼睛从一块走到另一块的话，就可以和意中人缔结良缘。
##### 地址：京都府京都市東山区清水1丁目294网址：http://www.kiyomizudera.or.jp/lang/02.html#menu01费用：成人300日元，中小学生200日元；夜间参观成人400日元，中小学生200日元开放时间：一般为6:00-18:00，夜间参观开放期间会延长至晚21:00联系方式：0081-75-5511234到达交通：乘坐市巴士206路、207路或京都巴士18路到达清水道或者五条坂下后徒步10分钟到达用时参考：2个小时
### 二年坂・三年坂Ninen Zaka Sannen Zaka
#### 清水寺外面的二年坂・三年坂是具有京都独特风情的坡道，这两处坡道被列入了日本“重要传统的建造物群保护地区”。 石坂两侧充满古老风韵的日式建筑，有许多和风浓郁的土特产商店可以逛，还不时可以遇见穿着传统服饰的女性迎面走过。 三年坂因为经常有产妇为了去清水寺祈求顺利生产，所以也被人们叫做安产坂。不仅如此，还有另一种传说说是“在三年坂摔倒的人三年内就会死去”，虽然只是传说趣谈，但三年坂攀登起来的确有些蜿蜒陡峭，请留意脚下。
#### 到达方式：前往清水寺途中经过
### 八坂神社 Yasaka Jinja
#### 看点：樱花 红叶 传统祭典
##### 位于衹园町北侧的八坂神社，香火鼎盛，深受商人喜爱。气势非凡的八坂神社是关西地区最知名且历史最悠久的神社之一，京都人昵称它为“衹园桑”。 925年建造的神社大殿被称为“衹园造”，是日本独特的神社建筑，而舞殿上无数的提灯，让夜晚很是美丽。这里春天的樱花，秋天的红叶更是美不胜收。
##### 地址：京都市東山区祇园町北侧６２５网址：http://www.yasaka-jinja.or.jp/费用：免费开放时间：全天联系方式：0081-75-5616155到达交通：搭乘46、100、201、202、203、206、207路公交车在衹园站下车。用时参考：1小时
### 衹园 Gion
##### 衹园是指从八坂神社、鸭川到东大路通之间的区域，是京都传统的繁华街区。这里出名的原因是有舞伎和艺伎出没，其中衹园甲部为京都规模最大的花街，有时可以在花见小路上看到她们的身影。衹园一带有很多茶屋和料亭，传统建筑和有趣的小店十分值得驻足，是夜生活的好去处，还可以租赁和服、浴衣。另外，衹园每年夏天举办的衹园祭也广为人知。在衹园祭时，人们在豪华装饰的彩车上用笛子、锣鼓和大鼓演奏着传统音乐，从街上游行通过，是京都每年最为热闹的时刻，届时会有100多万人前去观看。
##### 到达方式：阪急京都线在河源町站下车，京阪本线在衹园四条站下车，市巴士在衹园站下车
#### 花见小道 Hanami Koji
##### 花见小路是衹园地区的精华所在，主要在四条通南面的一段。东部以一力茶屋为起点，到舞伎表演的衹园甲部歌舞练场为止，西侧到三条路。
##### 花见小路两旁林立着高级料理亭和艺伎们的表演茶屋，路灯设立成有花街风情的灯笼样式。夜晚华灯初上时，影影绰绰之间仿佛能瞥见舞伎们的倩影。
##### 到达方式：由八坂神社向南延四条通路步行，到达一力茶屋所在的十字路口后，东西两侧即为花见小路
### 二条城 Nijo Jo
#### 二条城是世界文化遗产。它始建于公元1603年，当时是德川家康在京都的寓所。有东西约500米，南北400米的围墙，并挖有壕沟。走廊铺的地板走上去会有黄莺般的叫声，以防外人入侵。二条城一向以樱花种类丰富见称，是京都首屈一指的赏樱胜地。在城内的樱之园，可观赏到有“樱花王者”称誉的八重樱华贵庄严的身姿。
#### 地址：京都市中京区二条通堀川西入二条城町网站：http://www.city.kyoto.jp/bunshi/nijojo/费用：成人600日元，初高中生350日元开放时间：8:45-17:00联系方式：0081-75-8410096到达交通：阪急电车或京都地下铁到二条城前站下车用时参考：1个小时
### 京都御所 Kyoto Gosho
#### 京都御所是天皇一族的居住的地方，最早建于794年，毁于大火后又陆陆续续在修缮。虽然现在的御所已经比原京都御所规模小了很多，但是直到现在仍是新天皇登基典礼以及其他国家庆典举办的地方。如果要参观这个景点，则必须提前到宫内厅的网站进行预约，只对18岁以上成年人开放。
#### 地址：京都府京都市上京区京都御苑预约网址：http://sankan.kunaicho.go.jp/费用：免费参观开放时间：按照预约成功的时间准时参观联系方式：0081-75-2111215到达交通：地下铁乌丸线今出川站下车后徒步5分钟用时参考：标准路线1小时，短缩路线35分钟，英文导游路线1小时
### 金阁寺（鹿苑寺）Rokuonji
#### 看点：世界遗产 日式庭院 红叶 雪景
##### 金阁寺建于1379年，原为足利义满(あしかが よしみつ)将军的山庄，后改为禅寺。“金阁寺”一名源于足利义满修禅的舍利殿，因其外以金箔装饰，民众遂以金阁殿称之，寺院也因此被唤作金阁寺。1950年，金阁寺被蓄意纵火烧毁，现在看到的金色建筑是修复的。对这段历史感兴趣的朋友可以阅读三岛由纪夫的小说《金阁寺》。
##### 金阁寺是3层的楼阁，第一层为法水院；第二层为潮音洞，供奉着观音；第三层是正方形的佛堂，供奉着三尊弥陀佛。金阁寺的建筑与园林构造相融合，一旁的镜湖池池水清洌，身影华丽的金阁倒映在镜湖池中的景观是京都的代表性景观。
##### 金阁寺的独特之处：游客拿到的不是参观入场门票而是写有祝福话语的朱印。另外，院中的不动堂旁边有中文和韩文的神签可供占卜，金阁寺内出售的抹茶冰激凌口碑也很不错。
##### 地址：京都市北区金阁寺町1（近鹿苑寺事务局）网址：http://www.shokoku-ji.jp/k_about.html费用：大人400日元，中小学生300日元开放时间：9:00-17:00联系方式：0081-75-4610013到达交通：乘坐公交12,59,101,102,204,205到达金阁寺站下用时参考：1小时
### 伏见稻荷大社 Fushimi Inari Taisha
#### 看点：狐狸神 千本鸟居 
##### 伏见稻荷大社位于稻荷山的山麓，这里主要供奉以宇伽之御魂大神为首的诸位稻荷神，是深受京都人爱戴的神社之一，香火最为旺盛。稻荷神就是狐狸神，被认为保佑五谷丰收，衍生为商业繁荣。伏见稻荷大社内，到处可见口中叼着稻穗或谷物的狐狸，接受人们的膜拜与礼敬。 伏见稻荷最大的看点是千本鸟居，在漫长的山路上竖立着无数根鲜红的鸟居，都是个人或企业捐赠的。这条道路实际长度绵延几十公里，跨过好几个县，无法一次徒步走完，建议散步一小段体会到风情即可。
##### 地址：日本京都伏见区深草薮之内町网址：http://inari.jp/费用：免费参观
##### 开放时间：全天联系方式：0081-75-6417331到达交通：JR奈良线到稻荷站下车用时参考：1小时
## 佛教建筑
### 银阁寺（慈照寺）Jisho-Ji　
#### 看点：世界遗产 日式庭院 枯山水
##### 银阁寺是世界文化遗产，原为足利义正(あしかがよしまさ)将军在1489年按照金阁寺的式样修建的山庄。寺内的银阁和东求堂都是国宝。
##### 其中银阁是二层楼阁，底层的心空殿，是模仿西芳寺舍利殿的建筑；二层是潮音阁，内供奉观音。银阁的外墙上并没有银箔，而是涂上了白漆。
##### 银阁寺最为出名的是枯山水庭院，银阁、东求堂和锦钟池组成了庭园，象征平稳波浪的白沙铺在园中。园中有向月台和银沙丘两座沙丘。当月亮升上月伺山时，沙丘可以反射月光，照亮庭园。
##### 地址：京都市左京区银阁寺町2 网址：http://www.shokoku-ji.jp/g_about.html费用：成人和高中生500日元，中小学生300日元开放时间：8:30-17:00（3月-11月），9:00-16:30（12月-2月）联系方式：0081-75-7715725到达交通：乘坐京阪电车在出町柳站下车；乘坐市公车在银阁寺道站下车歩行约10分钟；乘坐市公车在银阁寺前站下车歩行约5分钟 用时参考：1小时
### 三十三间堂 Sanjūsangen-do
#### 看点：日本国宝 千坐观音像三十三间堂意指“以柱隔间，共有三十三室”的大殿，这里长约120m的高大正殿内，排列的非常狭窄的千手观音菩萨竟然有1001尊。以国宝的千手观音坐像为中心，左右各端坐着500尊的千手千眼观音的立像，雕工细腻，是日本有名的国宝。
#### 地址：日本京都三十三间堂回町网址：http://www.sanjusangendo.jp/费用：大人600日元， 中学・高中生400日元， 小学生300日元开放时间：8:00-16:30， 11月16日至3月16日9:00-3:30联系方式：0081-75-5610467到达交通：乘坐206，208路公交到三十三间堂车站下车用时参考：2小时
### 西本愿寺 Nishihonganji
#### 看点：世界遗产 日本国宝 寺庙建筑 银杏
##### 西本愿寺与东本愿寺格局相对，是净土真宗本原寺派的大本山。西本愿寺是日本规模第二大的木质建筑群，保存有从16-18世纪建成的建筑物和引人入胜的名胜庭园。院内的御影堂、阿弥陀堂的威严姿态气势磅礴凌人。伏见城的残存建筑唐门、日本最古老的北能舞台、白书院、黑书院、飞云阁等建筑向今人倾诉着华丽的桃山文化。
##### 地址：京都市下京区堀川花屋町下网址：http://www.hongwanji.or.jp/费用：门票免费开放时间：11月-2月：6:00-17:00；5月-8月：6:00-18:00，其他月份5:30-17:30联系方式：0081-75-3715181到达交通：市巴士9路、28路、75路到西本愿寺前下车用时参考：1小时
### 龙安寺 Ryoan Ji
#### 看点：世界遗产 红叶 樱花 枯山水 石庭 
##### 龙安寺和金阁寺之间步行约为20分钟，却比金阁寺幽静了许多。这里以枯山水庭院—方丈庭院而闻名，白色的石子沙滩代表水面，散落着15处精心布置的大石。有趣的是，传闻无论从哪个角度数，石头均是14块而非15块，有机会请务必体会下这份园林设计者的雅趣。龙安寺中有一家吃汤豆腐的料理店，推荐在雅静的环境之中品尝一下。
##### 地址：日本京都府京都市右京区龙安寺御陵下町13网址：http://www.ryoanji.jp/top.html费用：门票500日元开放时间：3月-11月：8:00-17:00；12月-2月：8:30-16:30
##### 联系方式：0081-75-4632216到达交通：京福电铁到龙安寺站下车后徒步7分钟，市巴士59路公交到龙安寺前站下车用时参考：1小时
### 东寺(教王護国寺) Toji
#### 看点：世界遗产 樱花 红叶 荷花 
##### 东寺又名教王护国寺，曾由著名的僧人弘法大师住持，其五重塔建筑是平安时代的遗存，曾经几度被烧毁，江户时代重新修建，保存至今，也是京都风景的代表。春天，五重塔和东寺内的八重樱交相辉映；夏季池塘中荷花盛放，非常有禅趣；秋天则是赏枫叶和银杏的胜地。每个月的21日，这里会开展古董跳蚤市场弘法市，喜欢收集老玩意的朋友可以来一探究竟。
##### 地址：日本京都府京都市南区大宮通り九条角网址：http://www.toji.or.jp/费用：入门免费，入殿参观500日元，如遇五重塔开放价格为800日元开放时间：3月20日-9月19日8:30-17:30；9月20日-3月19日：8:30-16:30联系方式：0081-75- 6913325到达交通：近铁京都线东寺站下车徒步约10分钟，各市巴士线路到东寺东门前下车用时参考：1小时
### 醍醐寺 Daigoji
#### 看点：世界遗产 樱花 红叶
##### 醍醐寺位于京都市伏见区，虽然知名度不如清水寺、金阁寺等，但是在历史上，醍醐寺和日本古代政治权利中心的纠纷有着密切的关系。醍醐寺由上醍醐、下醍醐和三宝院三部分构成，需要分别买票参观，其中五重塔是平安时代遗留的古迹，也是京都最为古老的建筑。今天，更多的人来到醍醐寺是为了春天樱花的盛景，醍醐寺赏樱在京都本地人心目中地位很高，4月初经常游人如织，其他季节却非常安静。
##### 地址：京都府京都市伏見区醍醐東大路町22网址：http://www.daigoji.or.jp/费用：三宝院、伽蓝和灵宝馆各自成人600日元，两处联票1000日元，三处联票1500日元。上醍醐开放期间入山600日元开放时间：3月-12月第一周9:00-17:00；12月-2月9:00-16:00，上醍醐早于其他馆藏1个小时停止入山，目前正在修缮中联系方式：0081-75-5710002到达交通：乘坐京阪巴士山科急行线，到醍醐寺站下车，市巴士到醍醐寺前站下车用时参考：2小时
### 南禅寺 Nanzan Ji
#### 看点：樱花 红叶
##### 南禅寺位于东山地区，交通方便但游客却不多，有着闹中取静的妙处。南禅寺的三门号称是京都最美的三道门之一。和许多禅寺一样，春可赏樱，秋天红叶灿烂，又因为游客较少，被誉为隐藏的宝地。南禅寺中有一处其他寺院没有的景观，是明治年间修建的输水渠水路阁。这段西洋式的
##### 砖石建筑将琵琶湖的水引入了京都市区内，进行水力发电，为京都的繁荣起到了不小的作用。虽然现在废弃了，却是日剧的热门取景地。另外，南禅寺周边是京都名吃汤豆腐的发源地，有时间可以试一试。
##### 地址：京都府京都市左京区南禅寺福地町86网址：http:// http://www.nanzen.net/费用：方丈庭院500日元，三门300日元，南禅院300日元开放时间：12月1日-2月28日8:40-16:30；3月1日-11月30日8:40-17:00联系方式：0081-75-7710365到达交通：乘坐京都市地下铁东西线在蹴上站下车，1号出口出后徒步5分钟用时参考：1小时
## 神社
#### 下鸭神社（賀茂御祖神社） Kamomioya Jinja
##### 看点：世界遗产 原始森林 梅花 红叶 传统祭典
####### 下鸭神社在平安时代迁都京都之前便已存在，是目前京都最古老的宗教建筑之一。因为日本古代有每隔20年，要重建重要建筑的传统（式年迁宫），下鸭神社得以保存了原有的建制。前往下鸭神社参观，首先要走过一片平安时代以来的原生森林糺之森，目前连同神社一起，被划为了世界文化遗产。在下鸭神社，不仅可以参观日本国宝级建筑，还不时能目睹一场真正的和式传统婚礼，2月下旬的梅花和12月的红叶更是别有风情。5月15日，下鸭神社将举办一年一度的“葵祭”，是京都三大祭之一，还原了平安后期的王朝风情。
####### 地址：京都府京都市左京区下鸭泉川町59网址：http://www.shimogamo-jinja.or.jp/费用：进入神社范围内免费，参观大炊殿大人500日元， 小学生以下250日元开放时间：6:30-17:00联系方式：0081-75-7810010到达交通：市巴士下贺茂神社前下车，或乘坐205路公交在下鸭神社前下车用时参考：2小时
###### 河合神社
####### 在前往下鸭神社的途中，会路过一个叫做河合神社的小神社。不要看它外表不起眼，在日本女生中可是非常有人气的。这里供奉的是日本第一的美丽神——玉依姫命，据说诚心拜访她的女性都可以获得美貌。
####### 神社中一切都和美有关系，其中一块被供奉的洁白的御白石则是祈祷好皮肤用的；这里出售的美人水用下鸭神社中长成的花梨果实制成，甘酸美味的同时也有美肤效果；最后可以带回一枚镜御守贴在镜子上，每天照镜子时都收到变美的祝愿。
####### 这里有特别的镜绘马，可以将自己的容貌画在镜子形状的木板上，供奉起来，最好使用自己的化妆品来描绘，这样就可以变成自己理想的容貌。
####### 地址：京都市左京区下贺茂泉川河合神社费用：参观免费
#### 平安神宫 Heian Jingu
##### 看点:樱花 紫藤 传统祭典
###### 平安神宫是公元1895年为纪念平安迁都1100年而建的。其形状是按照平安京八分之五缩图设计的。绿色和红色相映的主殿后面有三个池塘和四座庭园。神宫祭奉桓武天皇和孝明天皇。正殿里的神苑是日本池泉回游式庭园的代表杰作。院内以一株八重红枝垂樱而盛名远播，每年4月樱花怒放之际，此一树樱花垂如流苏，十分美艳。在栖凤池一带,更可看到千多棵各色樱花争相开放，池塘内饲养着锦鲤和鳖甲。
###### 每年10月22日，京都三大祭祀之一的“时代祭”都要在此举行。届时，由身着古代服装的队列和车马组成的仪仗队再现古都风貌，成为京都观光的重要内容之一。
###### 地址：京都市左京区冈崎西天王町网址：http://www.heianjingu.or.jp/费用：院内免费，神苑参拜费600日元。开放时间：8:30-17:00联系方式：0081-75-7610221到达交通：地铁到东山站下车用时参考：1小时
#### 北野天满宫Kitano Tenmangu
##### 看点：梅花 红叶
###### 在京都众多的神社之中，学生一族最爱的就是这座北野天满宫了，原因是这里供奉的大神是日本的“文曲星”——菅原道真。这位平安时代的贤臣以学富五车闻名，却因为小人的谗言被流放，病死途中。菅原道真死后，京都陆续出现各种灵异事件，天皇认为是他的怨灵所致，为了平息就兴建了这座北野天满宫。菅原道真是当时的大诗人，又以学识过人出名，逐渐成为了日本人心目中的学问之神。许多应届考生都会来到北野天满宫求一个保佑学业成就的御守，希望学问之神能保佑自己考上理想的学校。另外，北野天满宫里栽种了一千多株菅原道真最爱的梅花，2月底到3月中开放，是有别于樱花的一道风景。
###### 地址：京都市上京区馬喰町北野天満宮网址：http:// kitanotenmangu.or.jp/费用：免费参观开放时间：4月-9月5:00-18:00开放，10月-3月5:30-17:00开放联系方式：0081-75-4610005到达交通：岚电北野白梅町站下车徒步5分钟用时参考：1小时
### 特色街区
#### 先斗町 Pontocho
##### 先斗町是京都最为热闹的一条街道，与鸭川河道平行，从河源町延伸到三条。先斗町大大小小的居酒屋、酒吧、餐馆林立，却十分巧妙的保持了一种统一的古典建筑风格，是京都最有风情的老街之一。先斗町最有特色的地方在于东侧许多餐馆临水，夏天在鸭川上架起了纳凉床，经营川床料理，是来京都不容错过的独特体验。
##### 到达方式：阪急电车在河源町站下车，京阪电车在衹园四条站或三条站下车，东西线京阪三条站下车徒步5分钟
#### 石塀小路  Ishibe Michi
##### 宁宁小路南侧向西，有一条十分曲折的小路，名为石塀小路，这里保留着完整的京都传统民宅式样，多数是黑格窗棂的二层小楼建筑，墙壁是
##### 特制的拼木板结构，非常适合拍照。这里的房屋大部分是民居和非常私密的高级料亭，行走在石塀小路上，仿佛穿越了数百年，时间停留在了这里。
##### 到达方式：宁宁小路南侧向西的小路，可以参考路边灯笼指路
#### 宁宁小路 Neneno Michi
##### 宁宁小路是高台寺西侧到圆山公园之间一条隐蔽的石坂小路。因为丰臣秀吉的正室夫人宁宁而得名，据说她晚年居住在这一带。有别于二年坂、三年坂的人头攒动，宁宁小路比较清幽僻静，两侧的店铺以老店为主，保留着许多历史风情建筑。
##### 到达方式：京阪电车衹园四条站下车，徒步到高台寺西侧小路
#### 哲学之道 Tetugakuno Michi
##### 连接银阁寺与南禅寺的哲学之道，位于日本京都大学东侧，长约1.8公里，因昔日哲学家西田几多郎时常在此散步，探寻深奥的哲学问题，而被称之为哲学之道。沿水渠两旁的小径种满樱花，因此被推荐为最浪漫的散步小路之一，是京都赏樱最佳景点之一。樱花季节以外比较清静。
##### 到达方式：乘坐市巴士在银阁寺前或者南禅寺站下车，延河道徒步用时参考：1小时
## 重要建筑
### 桂离宫 Katsura Rikyu
#### 代表日式庭院最高水准的传统建筑，建于1624年，是原来后阳成天皇弟弟智仁亲王的离宫。现在桂离宫免费对外开放，和京都御所一样需要提前到宫内厅进行预约才能参观。
#### 地址：京都市西京区桂御园预约网址：http://sankan.kunaicho.go.jp/order/index.html费用：免费开放时间：按照预约成功的时间准时参观联系方式：0081-75-2111215到达交通：乘坐33路公交到桂离宫前站用时参考：1小时
### 京都国立博物馆 Kyoto Kokuritsu Hakubutsukan
#### 位于三十三间堂正对面的京都国立博物馆，因华丽的建筑、优美极致的庭园设计而闻名于世。馆内布有旧陈列馆和新陈列馆，收藏的京都美术、工艺品种类丰富，数量也已超过万件，每一件都是相当珍贵的文化遗产。旧陈列馆是一座代表凝聚着明治建筑精髓的建筑物，而新陈列馆则举办文化类的常设展。
#### 地址：日本京都市东山区茶屋町527网址：http://www.kyohaku.go.jp/jp/index_top.html费用：成人520日元， 学生260日元开放时间：9:30-17:00，周一闭馆，圣诞节到元旦期间闭馆联系方式：0081-75-5317509到达交通：乘坐206，208路公交到三十三间堂车站下车用时参考：2小时
### 京都塔 Kyoto Tower
#### 矗立在京都站前的京都塔建于1964年，高131米，呈蜡烛状，是眺望
#### 京都的好场所。京都塔没有采用钢骨架方式，而是改采钢铁环堆积方式建成。京都的街道风貌一览无遗，四周神社寺庙以及东山36峰尽收眼底。现在，京都塔已经成为京都大门口的象征性建筑，从这里眺望京都的夜景，别有一番情趣。最晚上塔时间是20:40。
#### 地址：京都府京都市下京区乌丸通七条网址：http://www.kyoto-tower.co.jp/kyototower/index.html费用：770日元开放时间：9:00-21:00联系方式：0081-75-5616155到达交通：地铁乌丸线京都站，JR电车京都站，市公车京都站用时参考：30分钟
## 周边景区 
#### 岚山 Arashi Yama
####### 岚山是京都西北的著名景区，平安时代是王朝贵族宅邸的聚集地，和京都市区多次经历大火和数次规划重建不同，岚山保留下了许多平安王朝的遗韵。岚山景区集中了许多古刹和神社，龙安寺更是世界遗产级别的古迹，由野宫神社向大河内山庄之间的竹林小径则是李安导演的电影《卧虎藏龙》的取景地。作为赏樱赏枫的圣地，岚山每到春秋两季吸引了大量游人，嵯峨野小火车往往一票难求，而冬夏时节则十分静谧，适合喜欢清幽的旅行者。岚山地区有不少餐饮老铺、和果子屋以及可爱的杂货店，还可以租赁和服，是个非常适合放慢节奏来发现的地方。
####### 前往岚山景区一般要搭乘岚电，岚电另一条北野方向的线路则可以前往北野天满宫、龙安寺等景区，都可以使用岚电的一日券，推荐安排在一天参观。
####### 到达交通：从市区前往岚山一般要搭乘前往岚山方向的岚电，在岚山站下车后徒步即可参观完主要景点。搭乘JR嵯峨野线在嵯峨岚山站下车，之后需要徒步15分钟到达景区。如有兴趣可以搭乘嵯峨野小火车(トロッコ列車)沿嵯峨野观光铁道参观岚山景区（详见29页）。用时参考：半天到一天
###### 天龙寺 Tenryū Ji
##### 看点：樱花 红叶 世界遗产
####### 天龙寺是岚山景区中最有名的景点，也是世界文化遗产之一，其中最大的看点是寺中的曹源池。虽然池塘面积不大，但巧妙地借用了龟山和岚山的风景，无论哪个角度观赏都是一幅名画。法堂的天花板上描绘着一副云龙图，是当代日本巨匠加山又造的手笔，造型十分有魄力。如果赶上公开日，对日本美术感兴趣的朋友不容错过。
####### 地址：京都市右京区嵯峨天龙寺芒之马场町68费用：参观庭院500日元，各堂参拜再加100日元，参观法堂特别公开的云龙图500日元网址：http://www.tenryuji.com/开放时间：8:30-17:30，云龙图不定期公开，具体参照官网联系方式：0081-75-8811235到达交通：京福、阪急电车岚山站；市公车、京都巴士在岚山天龙寺前站下车用时参考：1小时
###### 渡月桥 Togetukyo
####### 流经岚山地区的河流叫做桂川，桂川上最主要的桥梁是渡月桥，也是岚山景区的标志性建筑。渡月桥最早的历史可以追溯到公元9世纪，如今已经变成了一座可以通过大型车辆的现代桥梁。樱花红叶时节，渡月桥是拍照的绝佳角度。
####### 到达交通：到达岚电岚山站后，向南步行即可到达
###### 野宫神社 Nonomiya Jinja
####### 野宫神社是京都最为古老的神社之一，供奉着神道教最为重要的天照大神，以保佑良缘、安产和学业闻名。神社内有一块龟石，据说可以实现各种愿望十分灵验。野宫神社最为知名的地方是保留着日本为数不多的黑木鸟居，造型非常古朴。神社内的青苔庭院夏季郁郁葱葱，秋天红叶和鸟居交相辉映。野宫神社是《源氏物语》的舞台，主角光源氏与六条妃子陷入多年的禁忌之恋后，两人在野宫神社进行了最后的诀别，十分凄美。每年10月下旬，野宫神社会举办斋宫行列活动，重现平安时代的盛况。
####### 地址：京都府京都市右京区嵯峨野々宮町1费用：免费参观网址：http://www.nonomiya.com/index.html开放时间：24小时开放到达交通：天龙寺向北徒步5分钟用时参考：30分钟
#### 宇治 Uji
####### 茶乡宇治是京都府下属的一个市，从京都市中心搭乘电车只需几十分钟即可到达。这里有世界遗产平等院和宇治上神社，《源氏物语》最后十帖是以宇治为舞台，现在这里有许多和作者紫式部相关的古迹可以参观。另外，宇治作为优质绿茶的产地，各种经营日本茶制品的老铺比比皆是，吃一份抹茶甜品必不可少。
####### 前往宇治途中会经过伏见稻荷地区，可以放在一条线路参观，上午去宇治，下午在日落前到达伏见稻荷。另外，如果喜欢京都动画的朋友，可以从宇治搭乘JR慢车，在木幡站下车后拜访京都动画本社和商店。
####### 网站：http://www.kyoto-uji-kankou.or.jp/index-cn.html到达交通：由京都市中心搭乘JR奈良线，到达宇治站下车，或者由中书岛车站搭乘京阪电车到达宇治站用时参考：半天到一天
###### 平等院 Byodoin
##### 看点：世界遗产 枫叶 紫藤
####### 平等院是日本最为著名的建筑物，建造于平安时代。主体建筑凤凰堂因为房顶的凤凰塑像而得名，历经多次翻新，有幸保存至今。目前，凤凰堂建筑和堂内的佛像一并被收入了世界遗产。凤凰堂是净土式庭院的代表，当时修建的贵族力图营造出西方净土极乐之地的样貌，设计了完美对称的主体建筑物。再用池塘映衬主体，交相辉映。凤凰堂的内部装饰也是极尽华美，如今依然保存着大量栩栩如生的观音和飞天像，审美价值很高。平等院春天紫藤盛开时是一大看点，秋天枫叶映衬下的凤凰堂也十分上镜。
####### 地址：京都府宇治市宇治蓮華116费用： 庭院和博物馆成人600日元，参观凤凰堂内部300日元
####### 网站：http://www.byodoin.or.jp开放时间：8:30-17:30，凤凰堂内部由9:30开始，每20分钟开放50人入内参观联系电话：0081-0774-212861到达交通：到达宇治车站后，向南沿宇治川徒步10分钟用时参考：2小时
###### 宇治上神社 Ujigami Jinja
##### 看点 世界遗产
###### 宇治上神社是京都地区最为古老也最有神秘感的神社之一，其最早的起源学术界也尚无定论，仅仅用科学测量手段推定已经有千年的历史。宇治上神社的主体建筑为平安时代后期所建，是已知保存完整的最为古老的神社建筑。建筑前常年人工堆出两座沙石小山，是为了供奉使用的。神社内有一处名为桐原水的清泉，是宇治七名泉中唯一留存至今的活水。另外，宇治上神社有一种独特的兔子签，造型非常可爱。请签选择一只白泥烧制的小兔子，打开底部得到签文，兔子可以留作纪念，女生一定要抽一发来试试。
###### 地址：京都府宇治市宇治山田59费用：免费参观开放时间：24小时开放到达交通：从JR宇治车站，需要过宇治桥，往东走5分钟左右用时参考：30分钟
#### 鞍马、贵船  Kurama Kibune
##### 鞍马贵船地区是京都郊区除了岚山以外的另一处风景区，坐落在京都北部的山谷之中。虽然距离京都市中心仅有半个小时的车程，但是鞍马山区内拥有朴实的农家风情，可以体验到非常原生态的京都，还有罕见的地标景观“木之根道”。
##### 鞍马寺和贵船神社是这一地区最主要的景点。鞍马寺有诸多关于天狗神的传说，日本平安末年的历史名人源义经自幼寄居在鞍马寺中，传说天狗教授了他高强的武艺，成为日本一代武神。贵船神社供应着水神，这里有独特的水占卜，求签后要将空白的签放入神社的水中，签文才会浮现。贵船神社传闻是日本三大求良缘最灵验的神社之一，在女生中特别有人气。另外，鞍马贵船地区多湍急的溪流，京都独特的川床料理利用了这里的水文环境，有许多老店和名店。
##### 到达交通：乘坐叡山电铁到鞍马站或贵船站下车，景区内以徒步为主
### 住宿
### Sleep
#### 京都的住宿大部分集中在京都车站、市中心和东山地区，而在东山地区，比较受大家青睐的是在衹园附近的住宿，如果想方便游览、购物和餐饮的话，选这三个区域就没错了。按住宿类型分的话，大体就是青年旅舍、标准酒店以及日式旅馆。京都跟许多热门旅游城市一样，住宿竞争比较激烈，尤其是赶在樱花季和红叶季，这两个时间段的住房特别紧张，一定要记得提前三个月以上进行预定。京町家是京都江户中期建造的一种特殊民居建筑，一般为木制的二至三层小楼，内部带有庭院，构造非常复杂精巧。现在有很多京町家改建成为了町屋式旅馆，对旅客开放。町屋和风浓厚，地理位置优越，提供有人情味的服务，是来到京都非常值得体验的特殊住宿。许多町屋是整栋对外出租的，预约时请仔细看清条款和居住人数限制。
## 标准酒店
### 京都法华俱乐部酒店Hotel Hokke Club Kyoto
#### 京都交通最为方便的酒店，与JR京都火车站隔街相对，步行可以参观东西本愿寺。酒店提供早餐和自动售货机，大堂有免费的Wifi和打印服务，还可以使用投币式洗衣机。虽然房间不大，但是服务很好，服务人员可以使用比较流畅的英语。
#### 地址：京都府京都市下京区京都駅烏丸中央口正面网址：http://www.hokke.co.jp/indexj.php联系方式：0081-75-3611251到达交通：JR京都站中央出口出站即达参考价格：人民币500元/晚
### 京都皇家饭店 Kyoto Royal Hotel & Spa
#### 位置方便，在地下铁京都市役所前站下车就到，位于热闹的河源町地区。房间就日本酒店而言比较宽敞，有全天开放的餐厅和咖啡吧，客房有Wifi。客人可以租借自行车，还能直接在大堂购买1日公交券。祗园祭期间，从酒店房间窗口就能看到街头的花车游行。
#### 地址：京都市中京区河原町三条上ル网址：http://www.ishinhotels.com/kyoto-royal/jp/联系方式：0081-75-2231234到达交通：地下铁京都市役所前站下车后徒步1分钟，京阪三条站出站后徒步5分钟参考价格：人民币630元/晚
### 京都 四条 三井 花园Mitsui Garden Hotel Kyoto Shijo
#### 如果希望体会日式古典风味，又不愿意睡榻榻米的旅客，可以考虑京都四条三井花园酒店。这里的装修古色古香非常有低调奢华的味道，一楼设有温泉池，可以消解一天的疲劳。客房提供免费Wifi和冰箱、电热水壶，酒店每天供应自助早餐，还可以租赁自行车。
#### 地址：京都市下京区西洞院通四条下ル妙伝寺町707-1网址：http://www.gardenhotels.co.jp/kyoto-shijo/联系方式：0081-75-3615531到达交通：地下铁四条站2出口或阪急京都线乌丸站出徒步6分钟参考价格：人民币680元/晚
## 日式旅馆
### 晴鸭楼旅店 Seikoro Ryokan
##### 人气日剧《鸭去京都》中日式旅馆的原型，晴鸭楼具有100多年历史，门口就是鸭川，步行能抵达清水寺等景点，精致的京料理是这里的特色。大浴池是用400年树龄的木头所制的，泡澡的时候会有一股天然的木头香味。入住旅馆可以根据自己的预算选择是否包含早、晚餐。
##### 地址：京都市東山区問屋町通五条下ル三丁目西橘町４６７网址：http://www.seikoro.com/联系方式：0081-75-5610771到达交通：京阪电车清水五条站下车，徒步2分钟参考价格：人民币1670元/晚
#### 院，最重要的是超级热情的服务，楼主重点推荐酒店的日式早餐，一大早，穿着和服的小姐就会把你叫醒，把被子床垫叠好，摆好桌子泡好茶，再端上来一碟碟的小菜，配上超级好吃软Q的剔透白米饭，一扫你的困倦。
### 柊家旅馆 Hiiragiya Ryokan 
#### 已有将近200年历史的柊家旅馆，京都三大老铺旅馆之一。两层楼纯木质建筑，只有21间和室，每间格局都不同，和风装修低调之中透露着老派的奢华。据说日本大文豪川端康成、三岛由纪夫等都在此留宿过。柊家旅馆的格言是来者如归，提供最为贴心的日式服务。特别值得一提的是，柊家旅馆的晚餐是荣获米其林一星的正宗怀石料理，虽然价格不菲，但是光凭晚餐也算有性价比了。柊家旅馆现在有本馆和别馆，别馆的价格低一些，但房间更少，非常抢手。
#### 地址：京都府京都市中京区中白山町277网址：http://www.hiiragiya.co.jp/联系方式：0081-75-2211136到达交通：地铁东西线到京都市役所前站，出站走五分钟。参考价格：人均人民币2000元左右/晚
## 经济旅舍
#### 国 际旅 行者 集体 宿舍 Backpackers Hostel K&apos;s House Kyoto
##### 国际旅行者集体宿舍一向是背包客情有独钟的地方，这家国际旅行者集体宿舍干净舒适，价格合理。位置离京都车站很近，出行方便。房间可以选择男女混住的多人床铺，或者仅提供给女生的房间，还有标准的双人间可以选择。工作人员可以使用比较流利的英语接待。
##### 地址：京都府京都市下京区土手町通七条上纳屋町４２１网址：http://kshouse.jp/kyoto-j/联系方式：0081-75-3422444到达交通：京都站出站后往北走，经过大型交通灯往右转，沿着七条通往东走5-6分钟，河原町路口红绿灯往左转参考价格：四人间的单人床位人民币140元/晚
#### 京都胶囊旅馆 Capsule Ryokan Kyoto
##### 日本流行的胶囊旅馆也开到了京都，这家店地理位置优越，从京都JR站步行即可到达。房间可以选择胶囊式床位，也可以选择普通的和式榻榻米住宿。胶囊旅馆在公共空间提供免费Wifi、冰箱、微波炉，行李可以由酒店保管，还可以使用投币洗衣机。
##### 地址：京都府下京区土橋町204日本网址：http://kshouse.jp/kyoto-j/联系方式：0081-75- 3441510到达交通：京都JR站出站后，向西北方向徒步7分钟参考价格：单人住宿价格在人民币200元/晚 
#### 考山京都宾馆Khaosan Kyoto Guesthouse
##### 这家青旅最大的卖点是它绝佳的地理位置，在京都市中心河源町到衹园的黄金区域，在衹园祭期间堪称是京都位置最好的酒店。床位有6人间、10人间和双人标间等，有女生专用的楼层。这家青旅和附近的大学合作，共享很多资源，会通过电子邮件等方式推送价格合适的茶道、花道等体验活动给住客。
##### 地址：京都府京都市下京区寺町通仏光寺上る中之町568网址：http://www.khaosan-tokyo.com/ja/kyoto/联系方式：0081-75- 2014063到达交通：阪急京都线河源町站出站后，向南徒步3分钟参考价格：床位价格在人均人民币100元/晚
### 购物
### Shopping
#### 在京都除了拜访神社、寺庙等景点和欣赏自然风光外，购物也必不可少。市区内的大型百货集中在四条河源町地区，档次价位和大阪类似。在岚山、二年坂三年坂、衹园等旅游区，特色商品种类繁多，从手工艺品、传统服饰到百年老字号调味粉店，一应俱全，若时间充裕不妨去逛逛，当礼物也都是不错的选择。有京都特色图案的手包、化妆品、挂饰等商品许多只能在京都地区购买，还有代表了京都风味的七味粉、生八桥、抹茶零食，包装精美而物有所值，绝对会让钱包大出血。
## 特色商品
### 京扇子
#### 扇子是日本风情文化的代表物，一般认为日本的扇子起源于京都，京扇
#### 子之名广为人知。据文献记载，扇子传入日本后，早在平安时代就在宫廷内被使用，后来从能、狂言、以及茶道中逐渐衍生出了日本特有的京扇子。京扇子和中国式折扇的区别主要在扇面的图案上。京扇子价格根据工艺复杂程度，从2000-4000日元的平价款到数万日元的高档商品应有尽有。
### 京友禅
#### 京友禅是一种染色的传统技术，主要用来在和服上，表现多彩的绘画基调图案。相传扇绘师宫崎友禅斋在流传至江户时代的染色技法的基础上确立了“手描友禅”。友禅这一名称也正是从友禅斋而来。到了明治时代，从外国传入了鲜艳多彩的化学染料，借此,手描友禅的名匠——广濑治助发明了“型友禅”。型有禅采用复写了花纹模样的纸型，可以进行大批量印染，这使得高贵的京友禅，能够简化工序在民间得以普及。一身京友禅和服要几十万日元，对日本人也是奢侈消费。现在京都出售很多种用京友禅制作的和风小物，最便宜的1000-2000日元就可以买到，比起昂贵的和服价格要亲民许多，也更加实用。
### 西阵织
#### 西阵织是在京都孕育发展的高级绢织物，以品种多样少量生产方式为基础，用经过染色后的丝线织成有图样的织纹品。制作需要经过从图案设计到花纹纸、线染、整经、综白绫子，金银线，碎白点加工等多个程序，各个步骤都凝结着经验丰富的制作者的心血。西阵织价格十分昂贵，在日本是只有少数阶层才能消费的高级商品。下图的人偶要数万日元，香包、
#### 钱袋等小物价格也要数千日元，如果预算足够不妨考虑购入一件，绝对独家。
### 抹茶制品
#### 京都日本茶盛行，各种茶叶和抹茶零食堪称京都手信的代名词，其中最为流行的是用抹茶粉、大豆等制作的夹心饼干，被称为叶果。另外，抹茶巧克力、抹茶煎饼、抹茶布丁等等也非常流行，甚至有些店还出售抹茶口味的素食咖喱包，适合猎奇一族。根据包装规格不同，抹茶零食价格在数百到2000日元左右。小罐的抹茶粉价位在1000日元以上，如果不配合茶道手法比较难打匀。推荐对日本茶感兴趣的朋友购买玉露这类日式煎茶，同样有抹茶的香气，冲泡方法和绿茶类似。
### 京烧
#### 在京都制造的陶瓷器总称为京烧，又叫清水烧。京烧质地细腻，色彩和谐。如果觉得大件的茶具、花瓶和餐具不好携带，有许多可爱的小摆件可以选购。真正的清水烧大部分价格不算便宜，小件也在1000日元以上，以清水寺前的二年坂、三年坂一带最为集中。
## 特色商店
#### 锦市场
##### 京都最老牌的一条商店街，号称京都人家的厨房，出售各种京都料理中常见的渍物、调料和鱼生蔬菜，非常热闹。近年来因为游客众多，也能淘到不少纪念品、文具和特色小吃，非常亲民又好逛。
##### 地址：日本京都府京都市中京区錦小路通网址：http://www.kyoto-nishiki.or.jp/开放时间：大部分店铺10:00-18:00联系方式：0081-75-2215222到达交通：地下铁四条站下车徒步3分钟
#### 西阵织和服会馆
##### 在和服会馆里，每天下午都有和服表演，二楼还能看见老手艺人在用最传统的手艺制作和服，当然一套和服也要价不菲，据说最便宜的都可以买一辆小汽车了。
##### 地址：京都市上京区堀川通今出川南入竖门前町414网址：http://www.nishijin.or.jp/kaikan/开放时间：9:00-17:00联系方式：0081-75-4519231到达交通：乘坐巴士9路到堀川今出川站下车
#### 一泽信三郎帆布包
##### 作为京都的名物之一、素有京都LV美誉的一泽信三郎帆布，花样不多，设计简单，但选料严谨，手工细致，经典款帆布袋有各种尺寸和颜色可供选择，用上好几年仍历久弥新，很多人到京都一定要带一个回家。
##### 地址：京都府京都市东山区东大路通古门前北网址：http://www.ichizawa.co.jp开放时间：9:00-18:00，周二休息联系方式：0081-75- 5410436到达交通：地下铁东山站下车后，2出口出向东山三条方向徒步5分钟
#### 京小物衣笠
##### 京小物衣笠是位于龙安寺门前的土特产店。销售用京友禅和西阵织的原创小东西。该店最有人气的商品就是扭盒香袋。现在虽然这样的扭盒在其它小物店也有销售，但是装有香袋扭盒的元祖就是这家衣笠。等香味没有后，也可以当作放小东西的盒子使用。在衣笠除了有扭盒，还有扇子和首饰等各式各样的小东西销售。商品都是一个一个手工制作的，适合追求个性化选择的人。
##### 地址：京都府京都市右京区龙安寺御陵No下町5开放时间：9:30-17:30联系方式：0081-75-4612631到达交通：乘坐市巴士到龙安寺下车，龙安寺门口
#### 七味家本铺
##### 七味家位于三年坂与清水坂交叉路口，是一家拥有超过350年历史的老店。外表看似不起眼的店内，卖的可都是京都人必备的七味粉。七味指的是辣椒、白姜、麻种、紫苏、陈皮、山椒、胡椒等香辛料组合，吃起来除了辣味还带有独特的香气，京都人主要放入盖饭和面食里提味，配合肉类也不错
##### 地址：京都市東山区清水2丁目221　
##### 网址：http://www.shichimiya.co.jp/开放时间：9:00-18:00联系方式：0081-75-5510738到达交通：清水三年坂与清水坂交叉路口
#### 细工馆 岚山本店 
##### 女生最爱的一家店，在京都主要景点附近都有分店，但是岚山本店的面积最大。出售各种手工绢制的和风小工艺品摆件，非常好逛，适合作为手信采购。店铺中玲琅满目，各种和风造型的小动物特别可爱，让人把持不住购物欲。
##### 地址：京都市右京区嵯峨天龍寺造路町19－2　网址：http://www.chirimenzaikukan.com/开放时间：10:00-18:00联系方式：0081-75-8626332到达交通：到达岚电岚山站后，正对着天龙寺即达
#### 优佳雅 Yojiya 本店
##### 以艺伎娃娃脸为商标的优佳雅(yojiya)，以化妆用品与保养品为主要商品。理念是艺伎爱用的京都传统美妆品，十分适合送人或者自用。店内总是人山人海，尤其是吸油面纸，可说是来到京都的必买商品，在京都有多家分店。
##### 地址：京都市中京区新京極花遊小路网址：http://www.yojiya.co.jp/pages/honten.html开放时间：11:00-18:00联系方式：0081-75-2214626到达交通：阪急京都线河源町站下车，9出口徒步5分钟
### 餐饮
### Eat
#### 和我们熟悉的日料不同，京都的地方风味餐饮自有一番风情。作为一个内陆的都城，京都并不流行生吃海鲜，而以抹茶、怀石和豆腐料理而闻名。相对于发源于近代的拉面，京都人更喜欢吃乌冬、荞麦面和流水素面。京都周边出产的蔬菜被当地人自豪的称之为京野菜，是制作精细菜肴的上品原材料。京都的禅院文化孕育了怀石料理，如今成为了高档和食的代名词，而茶乡宇治使得京都的餐桌上永远不缺少一抹鲜绿，各种抹茶口味的甜品是女生的最爱。另外，在京都可以吃到以鲤鱼为主的淡水鱼生，这是京都人特有的宫廷口味，非常独特。京都被认为是和果子之乡，各种老铺、名果让人眼花缭乱；京都又有着日本最多咖啡馆城市之美名，在街头巷尾走访和果子名店，喝一杯咖啡，是京都人最为流行的消遣。
## 怀石料理
#### 京都被认为是怀石料理的集大成之地，有许多百年以上的名店、老店等待食客探访。怀石料理一般人均在2万日元以上，午间提供简化的套餐，一般价格是晚餐的一半。如果预算充足的话，不妨来在京都一餐古朴优雅的京怀石，细细体会清淡之中的韵味。
### 瓢亭
#### 作为京都历史最悠久的餐厅之一，瓢亭可谓大名鼎鼎已久，“和、敬、清、寂”的日本茶文化精髓在其料理中能体现得淋漓尽致。瓢亭的怀石料理闻名遐迩，吸引无数游客慕名前来，同样也是米其林三星的获得者，其料理风格更加接近传统怀石的精髓。值得一提的是，作为一个深受名人爱戴的老铺，瓢亭里一个最普通的餐具也可能有某位历史名人或者大文豪使用过的。瓢亭的怀石料理每餐人均在27000日元左右，如果只想感受下老店的手艺，可以选择价格为5400日元的松花便当。
#### 地址：京都府京都市左京区南禅寺草川町35网址：http://hyotei.co.jp/开放时间：11：00-19:30联系方式：0081-75-7714116
### 柊家旅馆
#### 柊家旅馆的住宿除了受到名人的青睐，他们家的怀石料理也是远近闻名，在2011年的时候还荣膺了米其林一星荣誉，在日本的点评网站上同样拥有极高的口碑。柊家旅馆的料理风格比较恪守老派的作风，力求展现最为原汁原味的京料理。需要注意的是，这里采取严格的预约制，如果
#### 有意用餐一定要提前与店家预约沟通，否则很可能错失这段体验。怀石料理每人每餐在20000日元左右
#### 地址：京都府京都市中京区中白山町277网址：http://www.hiiragiya.co.jp/联系方式：0081-75-2211136到达交通：地铁东西线到京都市役所前站，出站走五分钟。
### 菊乃井
#### 菊乃井是京都料理最高水平的代表，常年荣居米其林三星，是一家无论在环境、口味和服务上都无可指摘的老铺。菊乃井创立已达百年，现在的主厨是第三代的传人，曾经在法国学艺，并在名古屋的怀石老店进修多年，随后才继承了这家店铺。在坚持传统品质的同时，也引入了部分新式的料理手法和菜肴，却丝毫不会让人觉得突兀或有失怀石的气质。许多挑剔的食评家往往觉得怀石料理气氛大于内容，而他们拜访过菊乃井后，却纷纷表示果然不负三星的美名。如果说只挑一家店来体验怀石料理的话，京都人一定会推荐这家菊乃井。
#### 如果有意品尝的话，可以提前通过网站或者请酒店帮忙预约位置，晚餐人均从20000日元起，最高级的怀石套餐在30000日元以上。午餐比较便宜，有5000日元左右的便当可以选择，午间怀石人均在9000日元左右，对一家米其林三星店来说很有性价比了。
#### 地址：京都府京都市東山区下河原通八坂鳥居前下ル下河原町459 网址：http://www.kikunoi.jp/开放时间：午餐 12:00-14:00，晚餐17:00-20:00联系方式：0081-75- 5610015
## 豆腐料理
#### 在京都也有以传统制作的豆腐后再特别加工的料理。汤豆腐则是代表性的豆腐料理。汤豆腐发源于江户末期的南禅寺附近，原本是寺内僧侣实用的精进料理，后来才演变成人们造访京都时不能不吃的经典美食。
#### 京都汤豆腐因水质的关系，素以质感细腻、滋味淡雅而闻名，大豆搭配天然碱水，遵循古制法而成为最受欢迎的菜品。很多老店内会以汤叶料理、汤豆腐为主，最为特别的便是汤叶料理的现场制作，新鲜的汤叶蘸着酱油或橘汁品尝起来非常美味可口。
### 豆水楼（衹园店）
#### 豆水楼有两大特色，一是汤豆腐料理，二则是被称为“汤叶”的豆腐皮菜。可以选择各种价位的套餐，也可以选择点单品，价格在人均4000日元左右。
#### 地址：京都市东山区东大路通松原上ル4丁目毘沙门町38-1网址：http://www.tousuiro.com/开放时间：平日11:30-14:00,17:00-21:30，节假日及周末 12:00-20:30联系方式：0081-75-5610035到达交通：乘坐京阪线到四条站下，走路15分钟。
### 豆雅传
#### 豆雅传是京都的老牌豆腐屋，二层目前改装成了餐厅，以平均2000日元的合理价格提供豆腐怀石套餐，在这里不仅可以吃到传统的汤豆腐，还可以吃到豆乳锅、豆腐天妇罗、豆腐可丽饼等新派豆腐料理。推荐女生一定试试这里的豆腐芝士蛋糕和胡麻豆腐，喜欢的话还可以在一楼采购。
#### 地址：京都府京都市中京区三条通河原町東入ル中島町87 网址：http://www.sanjo-togaden.com/m-set.html开放时间：11:00-20:30联系方式：0081-75-2121209到达交通：京阪电车三条站下车6出口，向西徒步3分钟；阪急电车河原町站下车向北徒步8分钟
### 奥丹
#### 京都人认为能吃到最传统的汤豆腐的店。价格在同类店中比较贵，有不含税4000日元和3000日元两档的套餐可以选择，同档套餐里可以选择是嫩豆腐还是老豆腐。如果点了老豆腐，会上一个小砂锅，里面是用
#### 山泉水煮制的最为原汁原味的老豆腐。奥丹的就餐环境很典雅，枫叶时节更是可以一边赏红叶一边用餐。稍微遗憾的是，这家店平时结束营业的时间很早，基本不提供晚餐，请务必注意。
#### 地址：京都府京都市東山区清水3-340网址：http://www.tofuokutan.info/开放时间：周一至周五11:00-16:30，周六、周日和法定节假日11:00-17:30联系方式：0081-75- 5252051到达交通：乘坐电车到衹园四条站下车后往清水寺徒步
## 川床料理
#### 川床是河床的意思，京都地处盆地夏季闷热，入夏后京都的一些店家会在河床上架起台子，让客人在河床上纳凉用餐，称为川床料理。这种料理主要流行于鸭川和鞍马贵船地区。
#### 川床料理吃的内容是其次，主要是体会京都的夏季风物诗。川床料理以比较丰盛的会席料理为主，人均在1万日元以上。
### 右源太川床料理
#### 在每年5-9月间，京都市郊鞍马地区的河床上会搭建起纳凉台，提供川床料理。鞍马山绿意盎然，夏季山中十分清凉，是非常理想的用餐环境。右源太的菜肴以怀石套餐为主，从人均8000日元左右到18000日元的档次都有，还能吃到川床料理名菜盐烧鲇鱼。
#### 地址：京都市左京区鞍马贵船町76网址：http://www.ugenta.co.jp/kawadoko.php开放时间：只在5月1日到9月30日期间提供联系方式：0081-75-7412416到达交通：乘坐叡山电铁在贵船口站下车后，乘坐餐厅的送迎摆渡车前往
## 面食
#### 虽然京都人也吃拉面，但是街头更为常见的是乌冬面店。京都人最喜欢的乌冬是加入了炸豆腐的狐狸乌冬(きつねうどん)和狸猫乌冬(たぬきうどう)，街头小店中只要500日元上下就可以来一碗。
#### 另外，荞麦面非常流行，一些不起眼的老店凭着荞麦面也荣获了米其林一星的头衔。夏天则可以前往鞍马地区，品尝一下流水素面。
### 拉面小路
#### 京都JR车站内的拉面小路在游客一族中知名度非常高，究其原因是其地理位置非常方便好找，价格实惠而且选择众多。拉面小路云集了日本各地有名的拉面店，从浓厚的九州博多拉面，到纯正的札幌味增拉面，都能在这里吃到。如果好奇京都人本地口味的，可以选择老铺すまたに，来一碗叉烧面。
#### 地址：京都府京都市下京区烏丸通塩小路下ル東塩小路町901京都駅ビル 10Ｆ网址：http://www.kyoto-ramen-koji.com/shop01.html开放时间：11:00-22:00
#### 到达交通：京都JR站大楼第10层，在大楼梯的南侧
### 山元面藏
#### 山元面藏是一家让人又爱又恨的乌冬店。顾客爱的是这里醇厚的鱼骨、牛肉、猪骨汤底，手工精心制作的乌冬口感，以及性价比极高的炸牛蒡天妇罗和超级美味的杏仁豆腐；恨的是狭小的店面和稀少的店员，以及连绵不断的排队人群，特别是红叶、樱花季节更是要排队两个小时左右。如果时间充裕的话，不如也来试试这家本地人评价高到夸张的乌冬店，更何况店主的服务极为周到，传说还是个帅哥。
#### 地址：京都府京都市左京区岡崎南御所町34网址：http://yamamotomenzou.blog.shinobi.jp/开放时间：周一、周二、周五11:00-19:45；周三11:00-14:30；周六、周日和法定节假日11:00-18:00联系方式：0081-75-7412416到达交通：市巴士在动物园前站下车，地铁在东山站下车徒步
### 本家尾張屋 本店
#### 本家尾张屋是京都最为老牌的餐饮店家之一，以荞麦面作为招牌。创业历史可以追溯到500多年前的室町时代。从江户年间开始，本家尾张屋的荞麦面成为了天皇宫廷御用品，深受京都上流社会的喜爱。如今，只需要花上数千日元，平民也可以享受这份宫廷美味。下图的五色荞麦面最受欢迎。
#### 地址：京都府京都市中京区車屋町通二条下ル仁王門突抜町322网址：http://honke-owariya.co.jp/shop/开放时间：11:00-19:00供应荞麦面联系方式：0081-75- 2313446到达交通：乌丸御池站1出口向北徒步2分钟
### ひろ文
#### ひろ文是一家鞍马地区的和式旅馆，夏季对外提供川床料理。夏季ひろ文提供一种特别的流水素面，用剖开的竹子装满流动的清水，将煮好的素面（口感类似龙须面）放入竹子中顺水流滑下，客人坐在竹筒前，一旦素面流到自己的面前可以夹到碗中，佐以蘸汁食用。因为水是保持流动的，所以素面的口感会十分爽滑清凉，绿意盎然的露天环境中用餐也十分风雅。目前京都乃至全日本提供这种传统面食的店已经屈指可数，如果有机会在夏季来到京都请务必来试一试。
#### 地址：京都府京都市左京区鞍馬貴船町87网址：http://hirobun.co.jp/menu/index.html开放时间：5月1日-9月28日11:00-16:00联系方式：0081-75-7412147到达交通：叡山电铁在贵船口下车后，沿山路走半个小时在贵船神社中宫附近
## 咖啡店和茶房
#### 京都因为聚集了大量文化人和学者，咖啡店和茶屋盛行。京都的咖啡店多以环境清幽著称，每家店几乎都少不了抹茶口味的饮料或甜点，当然店家的不同，自磨咖啡的味道也有所差异。茶房则是日式传统的甜品店，主要出售各种改良过后的日式甜品，原料以抹茶、红豆和糯米为主，现在最流行的是日洋结合的抹茶芭菲。
### 五龙阁
#### 五龙阁位于热闹的清水寺二年坂附近，是一栋货真价实的历史建筑。这里最大的卖点是大正风情浓郁的装潢，和竹久梦二作品的展示。竹久梦二是日本近代最有代表性的美术家，他将西洋画与日本浮世绘的手法相结合，创造除了独特的东方美感。五龙阁店主的祖父和竹久梦二本人私交深厚，在他去世后获得了大量原作，展览在五龙阁之中。五龙阁提供咖啡和简餐，其中豆奶饮品和豆乳抹茶布丁都很有京都的特色。
#### 地址：京都府京都市東山区清水寺門前网址：http://www.goryukaku.com/index.html开放时间：11:00-17;00联系方式：0081-75- 5417114到达交通：清水五条站下车后，徒步到清水寺门前即可看到
### 中村藤吉 京都站店
#### 宇治抹茶老店中村藤吉本店远在宇治，但京都也有开设分店，且位置十分好找。各种纯正抹茶制品绝对会让茶口味爱好者过足瘾。特别推荐抹
#### 茶果冻和抹茶冰激凌，夏季食用清凉可口。
#### 地址：京都府京都市下京区烏丸通塩小路下る東塩小路町スバコ・ジェイアール京都伊勢丹 3F网址：http://www.tokichi.jp/stores/index.html开放时间：11:00-22:00联系方式：0081-75- 3521111到达交通：京都JR站的伊势丹三层
## 和果子
##### 和果子指日本传统的点心，最初是为了配合日式茶道诞生的，以豆类、抹茶和各种应季水果为原料制作，非常讲究造型的美观。口味上为了与日本茶的苦涩感中和，和果子一般单吃比较甜，推荐配合无糖的茶饮一起品尝。根据含水量和保存时间长短，和果子分为生果子、半生果子和干果子三种，其中生果子不易携带，推荐在店面中享用。
#### 鍵善良房 四条本店
##### 号称没有来吃过鍵善良房就等于没有来过京都，键善良房经营的和果子品种繁多，造型精美，口味稳扎稳打，是最传统的京都风味。如果只选一家和果子光顾的话，必定要来键善良房。另外键善良房本店的茶房中供应葛粉制作的凉粉甜品，是不可错过的名小吃。
##### 地址：京都市东山区祇园町北侧264番地网址：http://www.ugenta.co.jp/kawadoko.php开放时间：9:00-18:00联系方式：0081-75-5611818到达交通：乘坐京阪线到四条站下，走路15分钟
#### 甘春堂 本店
##### 甘春堂是京都有名的和果子店，除了有包装精美，造型可爱的和果子，他们还开设了和果子课程，教你制作和果子，时间充裕的朋友不妨体验一下。和果子课程可以选择在本店或者岚山的分店中体验，一次价格为2000日元左右，时间为1个多小时。老师会带着学员制作三个生果子和一个干果子，现场配上抹茶来品尝，还可以将自己的作品打包带走。
##### 课程需要提前预约http://www.kanshundo.co.jp/museum/make/annai.htm
##### 地址：京都府京都市东山区 东川端正面下上堀诘町292-2网址：http://www.kanshundo.co.jp/开放时间：9:00-18:00联系方式：0081-75-5614019到达交通：京阪线到七条站下车
#### 老松 岚山店
##### 提到京都最有代表性的和果子，许多本地人一定会说他们最喜欢老松出品的夏柑糖。这家老店将日本人的审美发挥到了极致，做出来的和果子堪称艺术品，让人不忍心下嘴破坏精美的造型。老松的产品有很强的季节性，像夏柑糖每年4月开始制作贩售，一旦今年份的蜜柑原料用完了，就会停止出售，绝对是可遇不可求的美味。
##### 地址：京都府京都市右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町20网址：http://oimatu.co.jp/开放时间：9:00-17:00联系方式：0081-75-8819033到达交通：岚电在岚山站下车，徒步3分钟
### 娱乐
### Entertainment
#### 京都是一个体验日本传统文化的好地方，对茶道、花道、香道有兴趣的朋友，这里有大量简单的课程可供选择。女生来到京都一定要试穿一次美丽的和服，在京都古典的小巷中留下自己的倩影。如果想了解京都的活名片——艺伎和舞伎，最好的办法是看一场她们的演出。
## 和服体验
#### 京都有大量对游客提供和服租赁和穿戴服务的店铺，分布在清水寺、岚山周边。店铺中可以供来客自己挑选心仪的和服着物，提供配套的木屐、手包等小物，由专人帮忙穿戴，并做个简单的发型。一般而言，和服租赁的价格跟选择款式的复杂程度成正比，普通的和服一天一套在5000日元左右，比购买一套还是要合算很多。常见的和服种类包括夏天的浴衣，适合春秋的访问着、小振袖，比较复杂的振袖、打褂、袴等，一些店中还可以提供艺伎的服装，或者传统的十二单和服。樱花、红叶等热门季节，提前在网上预约好店铺会比较方便。
#### 京都和服租赁店铺一览：http://www.kimono-passport.jp/tokuten/tokuten06/
#### 在挑选和服时，红色、浓粉色、紫色、黑色等饱和度比较高的颜色，配上比较大的图案花样，拍照出来更加醒目美观。建议画上眼线和正红色、玫红色的唇妆，会显得气色更好。和服可以很好得调整身形，走路时迈小碎步更有风情，也不容易弄乱腰带。记得一定要拜托店家做一个露出后颈的发型，才是最美的和服美人造型。
### 东映太秦电影村
#### 这里是东映太秦电影场的外景地，现在变成了一个主题乐园，最有特色的项目莫过于各种古装摄影。你可以变身成为身穿十二单的平安公主，或者战国时代的忍者，又或者江户末年的剑士。这里不仅提供专业的服装租赁和发型设计，还有各种现成的场景，是古装控们不容错过的一站。
#### 地址：京都市右京区太秦东峰冈町10 价格：门票2200日元，部分具体项目如摄影等单独收费到达方式：JR太秦站下车向东徒步约5分钟
## 传统演出
##### 京都有五个花街歌舞会，包括衹园甲部、宫川町、先斗町、上七轩和衹园东，各自培养舞伎和艺伎，从事传统歌舞演出，被称为京舞。一般而言，每年上半年，艺伎主要会在各自的舞会上现身，6月下旬的五花街合同公演是每年最为隆重的节目。下半年她们则出席各种传统祭典助兴为主，12月上旬，每年招募的新人舞伎会在南座的颜见世活动中向世人展露她们的舞姿。
##### 作为京都重要的旅游资源，现在的京舞编排都以面向国际游客为主，集中展现多种不同的舞台服装和舞蹈类型，比较生动有趣。价格从2000-5000日元不等，从内容而言，是非常有性价比的演出。
##### 网站：http://www.ookinizaidan.com/gokagai/
#### 衹园角
##### 如果时间赶不上特定的公演，则可以选择前往衹园角，这里每天都有传统演出，且无需预约。上演内容包括京舞、花道、茶道、雅乐、狂言、文乐在内的京都传统艺术表演，每天晚上18:00一场，19:00一场。
##### 地址：京都市東山区祇園町南側570-2　弥栄会館内网站：http://www.kyoto-gioncorner.com/index.html价格：成人3150日元休演日：参照官网到达方式：市巴士衹园站下车后徒步5分钟，京阪电车衹园四条站先下车，阪急电车河源町站先下车
### 节庆
### Festivals
#### 京都保留了大量的传统节日和祭典，葵祭，衹园祭和时代祭被誉为是京都三大祭，是京都旅游最精华的所在。传统节日如元旦、盂兰盆节、七夕等，在京都度过十分有节日气氛，唯一的遗憾是本地的游客也比较多，住宿紧张。
## 特色祭典
### 葵祭
#### 葵祭正式名称为贺茂祭是京都三大祭典之一，早从平安时代流传至今已有上千年的历史。古代时期参加此祭奠的贵族官员们均在服饰间装饰葵叶因此而得名。祭典当天500多名人员身着平安时代的华丽服饰从京都御所出发，沿鸭川经下鸭神社到上贺茂神社，所有游行者的装束服装都非常讲究，仿佛时间穿梭回到千年以前的平安时代。
#### 时间：5月15日（阴历是4月中的酉日）  地点：京都御所——下鸭神社——上贺茂神社
### 衹园祭
##### 衹园祭每年7月举行，至今已有千年历史，与葵祭、时代祭并称京都三大祭，也是日本最具代表性的祭典之一。衹园祭每年从7月1日开始至31日结束，时间长达整整一个月。山钵巡行、花笠巡行作为衹园祭的重头戏依然遵循古法进行，主要是由花车游行市区，9点左右从四条乌丸出发，一路壮观的山鉾台车被人群包围，在一天中达到最高潮。巡行的前三日花车会停放在衹园附近，周边变成大型夜市，晚间众多京都人身着浴衣前往。许多老店会展出自家的传家宝屏风，称为宵山之夜。衹园祭的热闹与古都之美融合，是京都一年之中最为重大的活动。
##### 时间：7月1日—31日；其中7月17的山钵巡行、24日的花笠巡行、7月14-16日和21-23日是宵山之夜地点：京都八坂神社、河原町四条通一带
#### 花笠巡行
##### 作为传统衹园祭的高潮，7月24日的花笠巡行是有着几百年历史传统的夏日祭，节庆期间，男女老少都会上街游行狂欢，边唱边舞，华丽的花车，艳丽的舞蹈，是这个节日里最亮眼的标志。
### 時代祭
#### 京都三大祭典时代祭以身着古时华服的历史人物游行行列为主轴，一共有18列，依序为藤原时代、镰仓时代、室町时代、安土桃山时代、江户时代以及明治维新时期。游行行列中的道具、车辆和服饰等都经历专业考证，伴随着秋天的红叶揭开了京都古雅的序幕。
#### 时间：10月22日地点：京都御所——平安神宫
## 法定假期
### 新年
#### 新年是日本一年当中最重要的节日，节日里，亲朋好友互相串门、赠送礼物。新年期间最重要的仪式是初诣，即新的一年首次到神社或寺庙参拜，祈祷来年健康、平安、发财等。这期间，大量售票的景点会关闭。
#### 时间：12月31日-1月3日
### 黄金周
#### 4月底到5月初，因为有多个法定假日，许多公司和学校会连续放假10天左右，是日本的黄金周。这期间景点和公众场所人流量都比较大。
#### 时间：4月底至5月初
### 盂兰盆节
#### 这是日本除新年之外最大的节日，家家户户都会去扫墓、祭祖。届时岚山的河流中会漂浮着点亮的灯笼，迎接死者回来。因为是公众假期，很多景点和娱乐设施人流量会激增，最好避开这短时间出游。京都盂兰盆节期间有非常独特的大文字五山送火活动，每年8月16日会在京都市郊五座山上，点火烧出五个大字，如果有幸赶上推荐观看。
#### 时间：8月13-16日
## 传统节日
#### 成人节
##### 年满20岁的青年男女举行的仪式，女孩穿着漂亮的和服，男孩穿着西服，在大型的寺庙聚集，举行自己的成人仪式。
##### 时间：1月的第2个周一
#### 女儿节
##### 日本为女孩子准备的节日，节日期间，在各个车站、旅游景点、商场橱窗等地会有各种人偶展示，会从节日前半个月持续到节日当天。
##### 时间：3月3日
#### 儿童节
##### 日本法定儿童节，尤其是男孩的节日。节日这天，日本家庭都会挂上象征着男性力量的鲤鱼旗，为孩子祈福。
##### 时间：5月5日
#### 七五三节
##### 为当年满3岁和7岁的女孩及年满5岁的男孩举办的节日，孩子们会盛装打扮，前往神社或寺庙祈福。
##### 时间：11月15日
### 线路推荐
#### Routes
## 和服散步1日行
### 亮点：这条路线路程不长，涵盖了京都最美的散步区域，适合女生身着和服拍照。
### D1：清水寺—二年坂—三年坂—高台寺—八坂神社—石塀小路—衹园
### 吃过早餐后开始一天的徒步之旅，最先前往清水寺，在附近一家店租赁和服，然后前往清水寺参拜。出清水寺后漫步于二年坂与三年坂之间，一路通向高台寺，巷子时宽时窄，还不时可以遇见穿着传统服饰的艺伎迎面走过。
### 浏览完高台寺步行至八坂神社，沿途风景同样充满古韵，途中的石塀小路和衹园地区都十分适合穿和服拍照。最后可以选择徒步或坐车回到清水寺归还和服。
## 京都古迹1日骑行
### 亮点：利用自行车灵活穿梭在京都市区，将京都分散的几个经典景点一网打尽。
### D1：京都站-金阁寺-银阁寺-哲学之道-平安神宫-衹园-清水寺-京都站 
### 吃过早餐后从京都站骑车前往世界文化遗产金阁寺，因其外层以金箔装饰，民众遂以金阁殿称之。与金阁寺并称的重要景点银阁寺同样是世界文化遗产，如果遇到樱花季节，可以沿着哲学之道骑行，之后前往平安神宫。参观完平安神宫后可前衹园，将自行车停靠在清水坂附近，徒步前往清水寺参观。品尝过二年坂、三年坂的小吃后，结束一天精彩行程，将自行车返还京都站。
## 京都深度4日游
### 亮点：放慢节奏，深度体会京都不同区域的美妙之处，参观景点之余多留时间品尝美食和购物。
### D1：银阁寺—哲学之道—南禅寺—高台寺—清水寺—衹园—先斗町D2：金阁寺—龙安寺—二条城-三十三间堂
### D3：岚山—嵯峨野小火车—渡月桥—天龙寺—野宫神社D4：宇治—伏见稻荷—JR京都站
### 详情：D1：银阁寺—哲学之道—南禅寺—高台寺—清水寺—衹园—先斗町一天的参观从著名的银阁寺开始，在这里不妨慢下来，静静品味日式 庭院之美。从银阁寺出来后沿着哲学之道步行前往南禅寺，这里春天的樱花、夏天的青苔、秋天的红叶都是一道风景。之后前往高台寺和清水寺，在热闹的二年坂、三年坂用午餐。最后当夜幕降临前往衹园，这里从傍晚才真正生动起来，灯光在纸窗后柔和地闪动，偶尔能与舞伎擦身而过。可以前往衹园角观赏一场京都传统演出，也可以在先斗町饱餐一顿。
### D2：金阁寺—龙安寺—二条城-三十三间堂金阁寺是世界文化遗产，倒映在镜湖池中景色是京都的代表之一，早晨是金阁寺人流最少最为美丽的时刻。接下来前往同为世界文化遗产的龙安寺，欣赏枯山水的禅意。游览完龙安寺之后乘车前往二条城和三十三间堂，拜会日本的国宝。
### D3：岚山—嵯峨野小火车—渡月桥—天龙寺—野宫神社从市区搭乘JR前往龟冈站，坐嵯峨野小火车观赏保津川峡谷美景，在岚山站下车。之后前往渡月桥风景区，河水川流不息，横跨川流渡月桥。之后前往天龙寺、野宫神社等景点参观，漫步在岚山竹林之中。
### D4：宇治—伏见稻荷—JR京都站上午从市区乘坐JR或者京阪电车前往宇治地区，陆续参观平等院和宇治上神社等世界遗产，中午在宇治品尝抹茶风味浓郁的荞麦面和甜品。下午回到市区前在伏见稻荷下车，沿着千本鸟居徒步一段，夜幕降临华灯初上时最有风味。晚上回到JR京都站内，尽情采购手信，结束4天充实的旅程。
## 经典京阪奈6日行
#### 亮点：以大阪为中心，串联大阪、京都和奈良，四季适宜的一条路线，可以充分感受关西各地不同风情。
#### D1：大阪城公园-大阪天守阁-大阪海游馆-道顿堀-心斋桥D2：京都站—二年坂、三年坂—清水寺—八坂神社—平安神宫—衹园D3：金阁寺—二条城—京都御所—下鸭神社—鸭川D4：岚山1日游或鞍马贵船1日游—京都站D5：环球影城USJ—梅田D6：奈良站—奈良公园—东大寺—春日大社—奈良站
#### 详情：D1：大阪城公园-大阪天守阁-大阪海游馆-道顿堀-心斋桥上午先去看大阪的地标大阪城公园，一上午就可以逛完。吃过午餐后前往大阪海游馆与各种可爱的海洋生物亲密接触，晚餐来到热闹的道顿堀品尝大阪烧和章鱼烧。从道顿堀步行即可到达心斋桥商圈，这里的店铺大部分营业至21:00，可以尽情采购一番，随后回到大阪的酒店里休息。
#### D2：京都站—二年坂、三年坂—清水寺—八坂神社—平安神宫—衹园早晨用过早餐后，从大阪前往京都，可以根据自己的行程选择JR或私铁。如果选择JR的话，可以留点时间观赏一下京都站这座获奖无数的建筑，之后直接从京都站前乘坐公交车前往清水寺方向，在清水坂下车。逛逛
#### 热闹的二年坂、三年坂，买些纪念品并用一顿简餐，之后徒步到清水寺。参观京都最有代表性的寺庙和神社后，坐车前往平安神宫。夜间华灯初上，不妨前往衹园地区吃晚餐，有可能和艺伎擦身而过。酒店建议选择京都市中心交通方便的，如果预算足够不妨试试东山地区的町屋旅馆。
#### D3：金阁寺—二条城—京都御所—下鸭神社—鸭川因为金阁寺总是人满为患，推荐一早就坐车前往参观，此时金阁寺中游人最少也是一天最美的时刻，不要忘了保存好金阁寺中的朱印。金阁寺比较小，1个小时足够逛完，之后可以前往二条城感受下德川家康当年的风采。如果预约到了京都御所，建议放在这一天的行程中，一定要按时参加。参观完京都御所后，坐车前往下鸭神社，为自己或家人求一个御守带来好运，再逛逛神社前古老的森林。傍晚沿着鸭川散步，河边有不少不错的居酒屋可以选择，可以喝个痛快。
#### D4：岚山1日游或鞍马贵船1日游—京都站第三天如果适逢樱花或者红叶季节，推荐参照前往岚山进行1日游，行程参照京都深度4日游的D3。如果是夏天或冬天出行，鞍马贵船地区更有特色，特别是夏季贵船神社有诸多活动，还可以在鞍马山中吃到最为正宗的川床料理。无论是前往岚山还是鞍马，都可以利用到非常实惠的交通1日票（参见29页）。最后在京都站内的特产专区采购京都特产后，返回大阪酒店居住。
#### D5：环球影城USJ—梅田在古都游玩了整整3天后，推荐前往大阪的环球影城USJ调剂一下口味，痛快畅游一天，这里新开放的哈利波特专区特别有人气。晚上就在大阪的市中心梅田地区尽情逛逛大百货，疯狂扫货。
#### D6：奈良站—奈良公园—东大寺—春日大社—奈良站从大阪可以很方便得前往奈良，在奈良公园与小鹿亲密接触，再去拜访壮观的东大寺与古朴的春日大社。奈良市区面积不大，当天就可以逛完主要景点，下午回到大阪市中心，结束这段充实的关西之旅。
### 外部交通
#### Getting There
## 飞机
#### 京都没有自己独立的机场，一般由关西国际机场或大阪国际机场入境。国际航线前往京都最方便的航线是飞往关西国际机场，之后搭乘电车到达京都。还可以由中国境内飞往名古屋、广岛、东京等城市，之后乘坐JR前往京都。如从九州、北海道等地出发，还可能搭乘停靠在大阪国际机场(伊丹机场)的航线。
### 关西国际机场 Kansai International Airport
##### 关西国际机场是京阪神地区最主要的国际航线机场，日语简称为“关空”，机场代码为KIX。与北京、天津、青岛、上海、广州、香港等城市都有直航，前往关西的廉价航空也停靠在关西国际机场。关西机场设施很完备，如果深夜到达可以利用各种24小时开放的休息设施和便利店，出境时有颇大的免税商品区可逛。
##### 网站：http://www.kansai-airport.or.jp/cn/index.asp 
#### 来往交通
###### 从关西国际机场可以选择搭乘电车、机场大巴直接前往京都，也可以先进入大阪市区，再从大阪市内转车。除出租车外，前往京都的公共交通方式一般在每天24:00前结束运营，如果航班为深夜到达，推荐在机场附近或大阪休息，第二天前往京都。
##### 电车
###### JR特急HARUKA
###### 从关西国际机场可以乘坐JR特急HARUKA号直接到达京都市中心的京都站，所需时间约75分钟，价格为2850日元，是最快捷的交通手段。HARUKA号从6:30-22:00，每隔30分钟左右发车，可以使用JR PASS。
###### Kyoto Access Ticket
###### 目前，从关西国际机场到京都市中心的河原町，还有一种价格为1230日元的优惠套票Kyoto Access Ticket出售。在南海电铁关西空港站买票后，持票搭乘南海电车到天下茶屋站，换乘大阪市营地铁到天神桥筋六丁目站，转乘阪急电车到达河源町站。这条路线需要换乘两次，需要时间比搭乘JR特急HARUKA长，但是价格不到直达交通的一半，旅客可以根据自己的需要选择。
##### 机场巴士
###### 从关西国际机场可以搭乘利木津巴士前往京都站，全程需要85分钟，2550日元。早班车为6：30，每隔30-40分钟发一班车，23:40为前往京都的末班车。
##### 出租车
###### 如果从机场直接打车到达京都市内，价格比较高昂，约需要32000日元，时间为2小时左右。推荐需要打车的旅客提前预约合乘出租车，每人运费在3600日元左右，大件行李另外计算。多人同时出行的可以考虑一起约定额出租车平摊车资，人均3000日元左右即可。 
###### 预约网址：http://www.mktaxi-japan.com/#!kyoto-kansai/c1dukhttp://www.yasaka.jp/english/index.html
### 大阪国际机场(伊丹机场) Osaka International Airport
##### 大阪国际机场又名伊丹机场，在关西国际机场兴建之后，主要承担日本国内的航线。大阪国际机场离大阪市区更近，前往京都没有直达的电车路线，一般乘坐电车到达大阪市内后，转车前往京都。不想多次换乘的推荐乘坐机场巴士或预约定额出租车。
##### 网址：http://osaka-airport.co.jp/cn/
#### 到达方式
##### 机场巴士
###### 搭乘利木津巴士由大阪国际机场前往京都，价格为1310日元，时间在1小时左右。8:00-21:10每隔20-30分钟一趟。
##### 出租车
###### 如果从机场直接打车到达京都市内，价格比较高昂，约需要20000日元，时间为2小时左右。推荐需要打车的旅客提前预约合乘出租车，每人运费在2400日元左右，大件行李另外计算。多人同时出行的可以考虑一起约定额出租车平摊车资，人均2000日元左右即可。 
###### 预约网址：http://www.mktaxi-japan.com/#!kyoto-kansai/c1duk
###### http://www.yasaka.jp/english/index.html
## 电车
#### 从日本主要城市前往京都主要搭乘电车。其中，从东京、名古屋、九州等地区主要搭乘JR线路，停靠在京都站。在关西内部和周边城市往来京都市，除了搭乘JR到达京都站外，私营电车线路选择也很多，大部分来往于大阪和京都之间。
### JR电车
##### 往来京都的JR线路主要由JR西日本运营，往来东京、名古屋等东部城市须搭乘东海道新干线，往广岛、九州方向则需要搭乘山阳新干线，停靠在京都车站。根据来往区域不同，可以选择不同类型的JR通票，详见下表。
##### 京都车站本身设计很有名，站内有拉面小路等餐馆街，地下出售各种京都的土特产，有条内容丰富的商业街，顶楼还可以俯瞰京都市区全貌，露天大楼梯晚间有灯光秀，是个集吃喝玩乐和出行于一体的综合建筑，从这里经过时可以多留点时间。
#### 来往线路时间价格应用通票城市(日元)
##### 东京东海道新干线NOZOMI号213080乘坐KODAMA号NOZOMI号、小时20分，和HIKARI号可以HIKARI号、HIKARI号为 2使用JR PASS，KODAMA号小时40分左右，NOZOMI号不可KODAMA为4小时左右大阪东海道山阳本半小时左右560可以使用JR PASS线新快速或各种JR西日本发型的通票奈良关西本线/奈52分钟710可以使用 JR PASS良线快速或各种JR西日本发型的通票名古屋东海道新干线根据乘坐车辆不5070乘坐KODAMA号NOZOMI号、同35-45分钟和HIKARI号可以HIKARI号、使用JR PASS，KODAMA号NOZOMI号不可博多山阳新干线NOZOMI号直15120博多到新大阪段可以NOZOMI达为2小时45使用JR西日本发行号，或搭乘分钟的山阳Area Pass，MIZUHO/如搭乘 SAKURA号SAKURA号还可以全程使用JR到达新大阪转PASS乘
### 私营电车
##### 在关西地区，选择私营电车前往京都往往更具备灵活性，票价也比JR线路要便宜一些。私营电车通常有比较优惠的一日券可以选择，适合在关西主要城市之间当日往返的旅客。
#### 京阪电车
##### 京阪电车的京阪本线从大阪的淀屋桥站行驶到京都的岀町柳站，约58分钟，票价470日元，途径伏见稻荷、东福寺、清水五条、衹园四条等站可以到达热门景点。另外，京阪电车的宇治线前往宇治地区，可以购买价格为600至900日元的一日券，由京阪电车线各站往返，其中伏见稻荷至宇治站区间可以自由上下车，非常方便。
#### 阪急京都线
##### 阪急电车是关西重要的私铁之一，连接了大阪、神户、京都等重要城市和中间的卫星城。从大阪梅田站到河原町站，约44分钟，票价400日元。
#### 近畿铁路
##### 近畿铁路简称为近铁，连接京都与奈良、大阪、吉野山、伊势等地区，最远可到达名古屋。从京都到近铁奈良站需要48分钟，880日元车票。如果周末连续远途乘坐近铁的，可以考虑购买周末通票，价格为4100日元，可以选择周五、周六、周日或周六、周日、周一连续三天使用，非常超值。
## 长途巴士
#### 从东京、名古屋、九州、四国等地区，可以乘坐高速巴士前往京都。一般而言价格比乘坐新干线低廉一半左右，时间相对较长，有部分长途线路是夜间行驶的夜巴。长途巴士在京都市内主要停靠京都站附近的京都巴士站。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 京都市区内部的交通情况区别于其他日本大城市，来往景区之间以公交为主，轨道交通为辅。一般而言，持一张公交一日券就可以比较方便得在市内游览，前往市郊各个景区则需要乘坐JR、地铁和私铁。请旅客在做出行计划时，特别关注一下统一方向或者线路上的景点，集中在一起游览会比较节省时间和经费。
## 交通卡
#### 京都地区通用的交通充值卡为PiTaPa和ICOCA，无论是乘坐地铁、巴士还是私铁上下车按照指示刷卡即可。东京常用的西瓜卡Suica、北海道地区发型的Kitaca等卡片在京都地区的地下铁和公交车内也可以使用。神户、大阪和京都各市还会发型不同类型的充值交通卡，使用方式大同
#### 小异，但是适用范围基本限制在关西私铁线路。
### ICOCA
#### ICOCA是JR西日本公司发行的交通预付费充值卡，和东京地区的西瓜卡类似。目前适用于关西地区绝大部分公共交通系统，在日本其他地区的JR和 电车系统也通用。目前可以在JR车站人工窗口、自动售票机上购卡，卡内含有500日元押金，可反复充值，离开日本前可前往人工窗口退卡，扣除220日元手续费后，退回卡中余额和押金。如果从关西机场前往京都或大阪的，可以购买关空特急Haruka和2000日元ICOCA的优惠套票ICOCA&HARUKA。
### PiTaPa
#### PiTaPa是关西地区私铁公司联合发型的一种交通卡，采用后付费制，乘车有一定折扣。因为是实名制申请的，需要有日本银行账户，所以对大部分中国旅行者不太方便。
## 交通套票
#### 京都地区各种交通套票众多，除了常见的公交、地铁1日券外，多数是以某一景区为主的套票，包含了前往该景区的交通和门票折扣。套票一览网站：http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000034348.html
### 关西周游券 KANSAI THRU PASS
#### 关西周游券通称为KTP，是关西多家私营铁路联合发型的套票，来往京都经常用到的优惠票之一。由大阪、神户等地区前往京都会乘坐到的阪急、阪神、京阪线，部分近铁线路、京都市内的地下铁和巴士、叡山电车、岚电等都在覆盖范围内。如果计划短时间内在关西地区大幅度移动的，可以考虑购买KTP。购卡后需要保留好磁卡，每次进出车站时打卡或刷卡。网址：http://www.surutto.com/tickets/kansai_thru_kyotai.html购买地点：在关西国际机场、大阪、京都、奈良市中心的游客服务中心均能凭护照购买价格：2日券成人4000日元，3日券5200日元，小学生半价
### 京都观光一日(二日)票京都観光一日（二日）乗車券
#### 如果在京都内部行程跨度比较大，可以考虑购买京都观光一日票，在市营公车、市营地铁和京都公车划定区间内,可以全日使用的通票。网址：http://www.city.kyoto.lg.jp/kotsu/page/0000028378.html购买地点:地下铁站自动售票机、地下铁和巴士人工服务窗口和部分旅馆价格：一日券价格：大人1200日；儿童600日元；二日券价格：大人2000日；儿童1000日元
## 地铁
### 出于地下文物保护的原因，京都的地铁线在日本的大城市里是比较少的。只有南北运行的乌丸线和东西方向运行的东西线两条线路，在乌丸御池
### 站互相换乘。票价根据乘车距离计算，单程票价在210-350日元。东西线在京都站和蹴上站可与JR线路换乘。如果一天乘坐地铁超过三次的，推荐购买地下铁一日券(市営地下鉄1dayフリーチケット)，成人售价为600日元。另外，京都的站名以汉字为主，许多站的读音和字形很复杂，一定要注意地铁内的电子报站屏信息。
## 私营电车
#### 京都的私营电车大部分连接京都市区与郊区景点，有些线路延伸到关西其他城市。除了京阪电车、阪急电车和近铁外，常见的有前往岚山地区的岚电，前往鞍马、贵船地区的叡山电车，
### 岚电
##### 岚电是前往京都西北景区必不可少的私营铁路，由京福电铁公司运营。岚电共两条线路，一般在四条大宫站起乘，一条前往岚山，一条前往北野方向。岚电票价统一为200日元一程，有两种1日券非常合算，一种是成人500日元的岚电1日券，可以在全程自由上下，一种是和京都地铁共通的1日券，售价为成人1000日元。
#### 岚电线路图
### 嵯峨野观光小火车 トロッコ列車
#### 嵯峨野观光小火车是岚山地区非常受欢迎的体验项目，乘坐复古列车，悠然行驶在岚山到嵯峨野地区，全程25分钟可以饱览岚山、嵯峨野和保津峡的美景。观光铁路分为上下行，首末站是龟冈站和嵯峨野站，比较常见的选择是先坐JR线从市区到达龟冈站，之后乘坐小火车在岚山站下车，再游览岚山。嵯峨野小火车票价为620日元，可以提前在市区各个售票窗口购买。坐车时需要按照票面指定的座位乘坐，如果当天购买人比较多的话，可能会买到5号车厢的站票，红叶樱花季节有可能连站票都提前售完，需要做好准备。
### 叡山电车
#### 叡山电车属于京阪电车旗下，出柳町设为起始站，有两个方向的线路。鞍马线通往贵船、鞍马，叡山线则可在八濑比叡山口站下车转乘缆车到比叡山延历寺。叡山电车根据乘坐距离远近，单程票价从210-420日元不等，可以购买价格为1000日元的一日券。
## 公交车
#### 京都市内最常见的公共交通是市巴士，另外有其他公司运营的京都巴士、京阪巴士等，乘坐时要区分名称。一般的时巴士是淡绿色的车身上有深绿色的条纹，也有色彩缤纷的车辆。游客从后门上车，下车时提前按铃，通知司机，投币后下车。市内等价区间内的车费是230日元，车上有精算机可供将1000日元的纸币换为零钱，注意要提前换好硬币。12岁以下的儿童半价120日元，一个成人可以带两名6岁以下的儿童免费乘车。如果一天乘坐市巴士超过三次，推荐购买市巴士一日券，价格为大人500日元，儿童250日元，持票在票面标注的范围内一日内多次免费乘坐市巴士和京都巴士。
#### 巴士一日券可以在任何交通人工服务窗口购买，也可以在车上购买，需要保管好票卡，每次乘车时出示。随一日券附赠的交通图非常实用，大部分景点都已图片形式标了出来，推荐保存好。
### 洛巴士 RAKU BUS
##### 京都市在3条市内主要景点的环游路线上,设立了对外国游客易辨识的洛巴士。 该巴士的车身颜色丰富，涂装为京都四季的景色，极为容易辨识。车内亦提供英语广播的服务，对游客而言是最方便的选择。洛巴士收费与普通的市巴士一样，同样适用巴士一日券。
#### 100RAKU BUS 
##### 车体为粉色樱花图案，前往东山・平安神宫・银阁寺方向（往返运行于京都站～银阁寺间）景点：三十三间堂，清水寺，八坂神社，平安神宫，南禅寺，永观堂
#### 101RAKU BUS
##### 车体为绿色植物图案，前往二条城・北野天满宫・金阁寺方向(往返运行于金阁寺方向～京都站间)景点：二条城，阁寺，北野天满宫，大德寺
#### 102RAKU BUS
##### 车体为橙色红叶图案，前往大德寺・金阁寺～银阁寺方向(往返运行于银阁寺～金阁寺方向)银阁寺，【下鸭神社】，京都御所，北野天满宫，金阁寺，大德寺
## 自行车
#### 京都市内的路笔直平坦，呈网格状分布，路名多以汉字为主，市中心二条、三条、四条等道路名称简单容易辨识。对中国许多城市的游客来说比较好认路，适宜骑自行车出行。需要注意，清水寺、岚山等方向是山地，上坡比较辛苦，推荐在市中心骑行。租借自行车每天在1000日元左右，部分酒店和青旅出租自行车500日元一天，可以根据自己的需要选择。自行车停放时一定要放在指定的地方并上锁，如果路边标有“驻轮禁止”则不能停放，避免被市政收车罚款。
### KCTP
#### 一家京都站附近出租自行车的店，有多种价位的自行车可供选择，价格
#### 从1000日元/天起，可以提前通过网站预约。地址：京都市下京区油小路通塩小路下ル東油小路町552-13网站：http://www.kctp.net/taiwan/index.html营业时间：9:00-19:00
## 出租车
### 在京都出游，并不推荐乘坐出租车，京都的公共交通系统已经可以满足一般游客的需要，而出租车相对而言车资昂贵，一旦遇上堵车并不算快捷。京都的出租车收费方式分为“计程”与“计时”两种，单价根据不同的公司而略有不同，一般来说，起步两公里为650日元。每晚11点至次日5点，需增加20%的车费。日本的所有出租车的车门都是自动的，所以不需要自己开关。在日本叫出租车的话，需要在出租车搭乘的专用处排队等车。下车时不要忘记让司机开发票。如果忘记行李或者要投诉的时候，在发票上面有电话号码，车辆号码，使用很方便。 大部分出租车内禁烟，下车以后找吸烟处才可以抽烟。
## 租车
#### 如果需要租车旅行，日本需要国际驾照，且靠左行驶，租车时需出示国际驾照和护照，许多租车公司在机场都设有柜台，每个公司的租车价格不一样。京都市区内停车价格昂贵，且公共交通发达，不推荐自己租车游览。
### 实用信息
#### Practical Information
## 语言
### 京都地区日常使用的日语带有独特的京都方言，被称为“京言叶”，是公认最为优雅的日语口音。服务人员会使用标准语对应服务，游客不必过于在意京都方言或关西口音的区别。作为日本最重要的旅游城市，京都服务窗口的英语普遍不错，餐饮店和旅馆中经常能找到会中文的店员。
### 常用语：
### こんにちは（kon ni chi wa）你好さようなら（sa yo na ra）再见ありがとう（a ri ga tuo）谢谢 ごめんなさい（go men na sai）对不起すみません（su mi ma sen）不好意思    
## 游客中心
### 京都旅客咨询处
#### 地址：京都市下京区乌丸通盐小路下 JR京都站大楼9层 (财团法人京都府国际中心内)
#### 电话：0081-75-3443300工作时间：10:00 - 18:00 ，每月第2、第4周的周二及年末年初(12月29日-1月3日)休息
### 京都市旅游咨询处
#### 地址：京都市下京区乌丸通盐小路下 JR京都站大楼2层电话：0081-75-343-6655工作时间：8:30 - 19:00
### 京都市旅游资讯中心
#### 地址：京都市左京区冈崎最胜寺町电话：0081-75-7520227工作时间 : 9:00-17:00
## 刷卡消费与兑换
### 日本国内的银行营业时间一般为周一至周五9:00-15:00，日本邮储、三菱东京日联银行等机构的3万3千多台ATM机可以使用银联卡提取日币现金，其中，在711便利店用银联卡提现手续费比较合算。许多商场、店铺、超市等都提供银联卡消费。在旅行支票能使用的地方，AmericanExpress、Visa、Master Card等信用卡都能使用。
## 退税
### 在日本，无论消费了什么，日本政府都要征收支付额8%的消费税，持短期签证的旅行者可以就非本土消耗的商品进行现金退税。在能够办理免税手续的店铺消费，食品、药类、化妆品类等消耗型商品，一次同一店铺，不含税价格超过5000日元的，服装、鞋包、配饰电器工艺品等非消耗商品的，一次不含税购买价格超过10000日元，即可以享受免税政策。办理时要携带本人的护照，向店家提出申请后，店家按照流程办理，一般扣去约总价1%的手续费后直接返给现金，或者在应付金额中直接扣除，十分方便，整个流程大约十分钟。需要注意的是，统一收银的大型百货商场一般均可以办理退税，一些药妆店和商铺入住型的店根据自己的情况可能无法办理，请提前询问好商家后再办理。按照日本目前的规定，免税购买的商品是不应该在境内拆封使用的，虽然机场没有强制检查环节，但是请保留好相关收据。
## 网络
#### 机场、大型车站等附近能搜到免费Wifi，有些酒店提供免费上网，有些会收费。当地有24小时营业的网吧——漫画咖啡厅（漫画喫茶）,可以上网、看日本漫画等，饮品通常免费，大多位于主要的交通枢纽地带，根据使用时间长短价格在1000-2000日元左右。需要实时保持网络畅通的，目前可以从中国国内购买联通樱花卡、B-mobile、达摩卡等短期智能手机上网卡。也可以租借Wifi机，价格在每天人民币30-40元左右。
### 樱花卡和富士卡
#### 联通和日本软银公司（SoftBank）合作推出的上网Sim卡，支持WCDMA型的手机、平板电脑和上网终端。国内出售的版本含1G流量，
#### 激活后有效期七天，联通官方渠道价格为199元，经常有半价活动，但有可能不支持谷歌地图。通过淘宝等渠道也可以买到联通香港出售的富士卡，价格根据所含流量多少有所区别，常见是1.8G日本流量的版本，价格在人民币百元以内，具体的激活方式请按照淘宝店主的指示进行。
### B-mobile
#### B-mobile卡是日本公司推出的上网卡，使用Docomo的网络。一般而言需要通过日本网站预定或者在友都八喜、必酷电子等电子商品连锁店购买，安装时需要靠日本的电话号码激活。B-mobile卡类型很多，一般预付类的，使用有效期为14天或30天，流量为1G至3G，也有不限流量的，价格在3500日元左右。
### 达摩卡
#### 达摩卡是国内私人开发的赴日短期上网卡，有7天-30天不同时长和不同流量的选择。短期使用的价格较B-mobile卡便宜一些，可以直接快递到国内地址或者在日本机场取卡。一般通过淘宝渠道购买。
#### 目前网上有许多私人B-mobile卡和达摩卡接力使用的情况，因为在国内不好查验是否能正常使用，也无法寻求售后服务，还请谨慎选择。
## 电话
#### 日本国际区号为：0081京都区号为：075电话号码组成：如078(区号)+1234(局号)+5678(对方号码)拨打本地号码只需拨打局号加对方号码，长途电话需要加区号。拨打国际电话为0081+区号+局号+对方号码。
### 电话卡
#### 电话卡在机场、各车站和便利店都有售，经常使用的运营商有NTT、KDDI、Soft Bank等，从日本打回中国使用NTT和Soft Bank比较划算。
### 手机
#### 日本的手机Sim卡一般是针对长期用户售出的，目前没有适合旅客的类型，建议开通国际漫游。另外，日本的手机网络不支持GSM制式，一部分中国移动的手机在日本无法使用。
### 重要电话
#### 电话号码查询台：104急救、火警：119报警电话：110外语应答急救：#9110
## 邮局
### 京都大小邮局分布较广，到处都可见红色的邮筒，一般邮局营业时间为周一至五9:00-17:00，有些甚至营业至19:00，周六、日也营业。明信
### 片在邮局、便利店等都能买到，京都景点出售很多具有当地特色的明信片。寄往中国邮资为70日元/张。
### 网址：http://www.post.japanpost.jp/index.html
## 安全
### 京都市整体治安良好，针对外国游客的犯罪较少，外出时保管好个人财物即可。河源町、衹园地区有部分酒吧和俱乐部属于风化场所，不推荐贸然前往。进入餐厅前可以先阅读门口摆放的菜单，避免因为不熟悉语言而进入高消费场所。参加祭典时和身边人保持一定距离，小心踩踏事故。如果发生地震，请听从身边日本工作人员的指示避难。京都市实行比较严格的禁烟政策，只有摆放了烟灰缸的指定场所才可以吸烟。市中心大部分街道上都禁烟且有监督员巡逻，请注意遵守规定，避免被罚款。
## 医院
##### 京都地区大部分医院可以提供英文的诊疗服务，但医疗费用较高，建议提前购买旅行保险。
#### 京都市立医院
##### 京都地区比较大型的医院，可以提供中、英文的诊疗服务，门诊治疗需要在网站上进行提前预约。
##### 地址：京都市中京区壬生东高田町1-2电话：+81-075-3115311到达方式：市巴士73、75在市立病院前下车
### 出入境
#### Entry-Exit
## 护照
### 护照(Passport)是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片及填写完整的《中国公民因私出国(境)申请表》。
### 全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照，启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
## 签证
### 必须提供材料
#### 1.护照：申请者须持有本人签名的6个月以上的有效因私护照原件，如
#### 有旧护照请一并附上，护照签名必须与个人资料表签名完全一致；
#### 2.本人照片：2张，本人近3个月内2寸白底彩色照片；
#### 3.身份证复印件：1份，二代须复印双面；
#### 4.户口本复印件：1份，全体家庭成员的户口本复印件(包括户主首页)，有同行家属时，要有能体现关系的户口本或亲属关系公证书；
#### 5.签证申请表：1份，由申请人本人如实、完整填写并签名，护照签名必须与个人资料表签名完全一致；
#### 6.在职证明：1份，担保信必须盖有所在单位的公章，说明申请人职务与在此工作时间，在职期间的年收入，申请人在日期间依从日本法律、不脱团活动、旅游结束后按期回国。如有滞留不归，由本人及公司承担一切法律责任和所发生的费用，领导的签名、联系方式； 
#### 7.个人资产证明：1份，5万元存款证明原件，半年以上的银行活期/定期存折、房产、车的复印件各一份，资产证明越多越好，申请门槛根据不同地区和旅行社情况高低不一，原则上银行进账流水应不低于每年10万元人民币，存款不少于5万元人民币，可能会被要求做短期冻结；
#### 8.机票及入住酒店信息预订单，原则上日本使馆不认可住在亲友家中或者在火车上过夜的住宿方式，请保证预定信息完整且合理；
#### 9.暂住证、社保记录、纳税证明，如果申请人的护照签发地和申请地不一致的，会被要求补充出示这些材料，证明在当地工作，否则只能回到护照签发地申请。
#### 10.特殊人群:
#### a.退休人员：如申请人为退休人员，需要提交退休证的；
#### b.在校学生：如为学生，需提供学生证、身份证户口本、出生证明，本人无收入的可以提供父母的银行流水；
#### c.无业人员：如申请人为自由职业者无雇主，需提供居委证明和本人银行流水及存款等，如提供配偶的经济证明，需要一并提供结婚证和婚姻关系公正证明配偶关系。
## 出入境卡
### 出入境卡可以在飞机上向空姐要。卡分为两部分，右侧部分是入国时提交给入国审查的，左侧部分是出国时提交给出国审查的，因此入国后切勿折叠，请同护照一起妥善保管，以免遗失。
## 海关申报
### 1.可携带下列物品免税进入日本：3瓶酒；200支卷烟或50支雪茄或250克烟丝或总计250克的烟类；3盎司香水；海外市价总计20万日
### 元以内的其他物品。
### 2.可携带下列物品免税返回中国：10册或3套纸质出版物；20盘或3套音像制品；400支香烟或100支雪茄或500克烟丝；2瓶酒 (不超1.5升)。　
### 3.中日两国海关均禁止或限制个人携带水果、生鲜食品、自制肉类加工品、大米、宠物、假冒商品、盗版光碟、色情出版物等出入境。　
### 4.更多详细规定可上以下网址了解：
###  中国海关：www.customs.gov.cn/publish/portal0/ 日本税关：www.customs.go.jp/　
## 归国报告书
#### 部分通过旅行社申请个人赴日旅游签证的游客会被要求回国时向旅行社提交归国旅行报告书，可以向旅行社询问具体报告书内容，回国在机场托运行李时，向柜台工作人员出示请求盖章，回国后转交给旅行社即可。忘记盖章的，可以将回国的登机牌提供给旅行社，并按照旅行社的要求操作，以免耽误自己之后的签证。
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 关于京都的旅行书籍非常多，《门外汉的京都》、《一步一如来2：京都朝圣旅人书》、《慢漫京都》、《京都一年》等都是比较经典的随笔了，推荐大家选择一本自己感兴趣的小书，带去京都一路走一路看，可以玩得更有内涵。以京都为舞台的电影、动画、电视剧和小说非常丰富，这里推荐几部最经典的作品。
## 电影 《艺伎回忆录》
### 这部电影由美国制作、中国影星章子怡领衔出演。向我们揭开了日本艺伎神秘生活的面纱，故事就发生在大名鼎鼎的衹园里面。虽然是国际化团队出品，但是一点都不妨碍我们欣赏电影里面那有着浓浓日式风情的旧日京都。
## 电视剧《义经》
### 《义经》是日本口碑最好的大河剧之一，讲述了从平安王朝末年到镰仓幕府形成期间复杂的历史。主人公源义经是日本历史上的著名武将，在源平之战中十分活跃，最终却因为政治斗争死于自己兄弟的迫害。义经的故事富有传奇性和悲剧之美，在日本人心中有着非常崇高的地位，今天拜访鞍马时依然能看到许多和他相关的古迹。对京都古代历史感兴趣的朋友推荐观看这部作品，能更好理解日本天皇制度和武家历史的根源。
## 动画 《有顶天家族》
### 这部异想天开的动画作品改编自京都出身的新锐作家森见登美彦的畅销小说。讲述了传说中京都最有灵力的动物，可以变身成人类的狸猫一家如何在现代京都生活的故事。动画中出现了各种京都名胜，如果有机会前往下鸭神社，一定要找找狸猫是否还出没在这里。叡山电车有一趟《有顶天家族》号出没，车厢被涂装上了片中的主要角色，萌度十足。
## 图书 《源氏物语》
### 《源氏物语》成书于公元1001-1008年之间，是世界上最早的长篇写实小说，也是日本文学中最为重要的作品。本书以日本平安王朝全盛时期为背景，通过主人公源氏的生活经历和爱情故事，描写了当时上层贵族之间的互相倾轧和权力斗争。《源氏物语》中有大量的地点在今天的京都可以走访，在日本有很多源氏的爱好者专门前往京都进行巡礼.
## 图书 《古都》
### 日本著名文豪，诺贝尔文学奖获奖者川端康成对京都青睐有加。他的经典小说《古都》以京都为背景，讲述一对年幼失散的孪生姐妹在古都中上演的悲欢离合。小说中有大量的篇幅在描写京都的古典之美和四季流转，是开始了解京都气质最好的入门读物。
## 图书 《京都一年》
