# 伊兹密尔
# 踏过岁月尘埃，见证王朝兴衰
### 土耳其
#### 伊兹密尔
## 伊兹密尔速览
## Introducing Izmir
### 伊兹密尔（土耳其语：İzmir；希腊语：Σμύρνη ），旧时称士麦拿或士每拿（Smyrna），位于爱琴海伊兹密尔湾东南角，是爱琴海地区最大的工业贸易城市，同时也是土耳其的第三大城市、第二大港口。伊兹密尔是伊兹密尔省的首府，全市共分9个区，人口为310万（2007年数据）。
### 在这里，沿着海滨大道漫步，仿佛置身于欧洲街道间。古罗马时代的基督教从这里兴起，让这里成为了爱琴海的中心城市，并且发展迅猛。但是由于自然和人为的种种破坏使得这里的很多遗址遗迹遭到不同程度的破坏。
### 保留至今的遗址和遗迹依然还有很高的观赏价值，加之伊兹密尔后对这些的大力保护，都使得这些珍宝留存于世。现在伊兹密尔各方面都发展迅速，成为气氛最活跃的城市之一，这里的当代土耳其文化气息常常让人欲罢不能。
## 特别推荐
### Specials
##### 新老城区的分界线
###### 在伊兹密尔既可以看到现代街道，又可以观赏到古老的街道。他们的分界线就是巴斯马内站附近的九月九日广场到港口的加济大道。这条大道的北侧是商业街，从加济大道到面对大海的共和国广场得经过加济•奥斯曼帕夏大街，这里有机场大巴。
##### 年轻人的街区
###### 从加济•奥斯曼帕夏大街中间附近的道路向左拐，有一条椰树成林的小路，叫做“爱之小路”。顺着这条路朝着阿尔珊查克方向一直走，就能到达年轻人的街区——塞浦路斯烈士大街，这附近有一些名牌店和咖啡厅。巴斯马内站北边有个文化公园，这里有游乐园、水池和动物园。沿海的阿塔图尔克大街，也叫“警戒线”，也是非常适合散步的一条街道。
##### 市井风情的南侧街区
###### 观光和生活的中心位于加济大道的南侧。沿海附近有政府大楼广场，还有百货商场和博物馆等。广场西侧的集市也很热闹，适宜观光游览。另外，从巴斯马内站到政府大楼之间的路叫做阿纳法塔拉尔大街，这里的老城气氛很是浓厚，值得一看。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 伊兹密尔速览
#### 03
##### 亮点/景点
#### 04
##### 住宿
#### 05
##### 餐饮
#### 06
##### 购物/娱乐/线路推荐
#### 07
##### 节庆/实用信息
#### 09
##### 出入境/外部交通
#### 10
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间 
####### 伊兹密尔属于“地中海气候”，夏季少雨，气温不算太高，4月-10月为最佳旅游时间。
###### 消费指数
####### 通用货币：土耳其的通用货币是土耳其里拉，辅币是库鲁，1里拉=100库鲁，流通的币值有 5、10、20、50、100、200六种 。
####### 参考汇率（2015年6月）1欧元≈3.1里拉；1里拉≈2.3元人民币小费：高级饭店和餐厅的账单收取15%的服务费，但习惯上是支付5%-10%之小费；给机场饭店搬运行李的小费每件大概1个新里拉；旅馆房间服务员每天给1-2个新里拉小费；出租车司机可以不给小费。
###### 穿衣指南
####### 伊兹密尔的早晚温差较大，需携带外套以防着凉。冬季多雨雪，要带好手套帽子等保暖物品的。夏天要是去海边的话要根据自身的需要带泳衣、泳帽、泳镜、游泳圈、拖鞋等。
###### 时差
####### 比中国晚6小时。如：中国是上午11点，伊兹密尔是早上5点。每年3月末至10月开始使用夏令时，比中国时间晚5小时。
### 亮点
### Highlights
#### ★ 寻访希腊遗址可以抬头仰望各种柱头
##### 对于来地中海旅游的人们来首，寻访分布在地中海各地的巨大神庙建筑是其中的乐趣之一。这里的建筑有着各式各样的特色。最具有代表性的特征可以从它们的柱头上表现出来（柱顶的装饰部分）。在观察柱头的时候可以分为三种柱式：多利克柱式、科林斯柱式和伊奥尼亚柱式。
##### 多利克柱式：外观给人以厚重和庄严的印象，圆柱上面几乎每一任何装饰。
##### 伊奥尼亚柱式：比多利克柱式看起来显得细腻而优雅，柱头有羊角一样的装饰花纹。
##### 科林斯柱式：比起伊奥尼亚柱式显得更加细腻，有着复杂和精致的茛苕叶形的装饰组合。
#### ★ 福恰：地中海斑点海豹生息的地方
##### 从伊兹密尔出发的巴士行驶在主干道上，就可以看到前往福恰的岔路。福恰是一座小城市，在这一带沿岸生息着地中海斑点海豹，由于人类的捕杀，斑点海豹的数量急剧减少，已经处于濒临灭绝的状态，所以要观赏的可得抓紧时间了。
### 景点
#### Sights
###### 伊兹密尔在三千年前，与特洛伊(Troy)并称为西方安那托利亚文化最昌盛的城市。以“美丽的伊兹密尔”著称于土耳其的这个都市，位于可以停泊各式帆船和游艇的细长港湾的最前端。这里气候温和，让游人总是有种处于温柔呵护之中的感觉。海岸旁的椰子树一棵棵矗立，像可爱的小士兵们守卫着海岸。这里有着仅次于伊斯坦布尔的巨大海港，这是一座充满活力的城市，这里有着最浓郁的土耳其风情，给每位游人以最浪漫的遐想。
##### 切什梅市海滨休闲区 (Waterfont Cesme)
###### 切什梅市是西土耳其的港汇入口，它座落在优美的爱琴海海岸。这里风情优美，为游客提供最舒适的休闲体验。
###### 地址：Çesme, Turkey
##### 爱琴海(Αιγαίο Πέλαγος)
###### 爱琴海是克里特岛的米诺斯文明和伯罗奔尼撒半岛的迈锡尼文明的发源地。后来出现了以雅典和斯巴达等城邦为代表的希腊文明。这充满了传奇文化色彩的爱琴海，不仅拥有悠久的历史，更拥有碧蓝的海，长长的海岸线给人以无限的遐想。这里的浪漫气息是多少有情人所期望拥有的。
###### 地址：35040 Konak/Izmir Province, Turkey 
##### 艾菲斯古城 (Efes Antique City) 
###### 保存非常完好的罗马古城遗址，保留下来的图书馆精美绝伦，很难相信经过了岁月的洗礼后还能够如此的生动完整。这里的与众不同，来到这里仿佛能够穿越百年回到那遥远的古罗马时代。
###### 地址：Efes Yolu Selcuk Merkez, Selcuk, Izmir, Turkey网址：http://www.ephesus.us/联系方式： +90-256-6131203；传真：+90-256-6127244
##### 伊兹密尔野生动物（Izmir Wild Life Park）
###### 这是老少皆宜的野生动物园，种类繁多的野生动物和广阔的土地，让游客能有回归大自然的感觉。在这里可以和喜欢的动物们自由自在的进行零距离接触，但是要注意安全。
###### 地址：Ahmet Piristina Caddesi Sasali | Cigli, Izmir, Turkey网址：http://www.izmirdogalyasamparki.org.tr/开放时间：每天：09:00 开放，               周一至周五：18:30关门 周末：19:30关门联系方式： +90-256-6131203；传真：+90-256-6127244
##### 希萨尔清真寺 (Hisar Mosque)38.421579,27.133536
###### 希萨尔清真寺是伊兹密尔最古老、最大的清真寺。始建于16世纪，19世纪重建过，内部装饰富丽堂皇，另外，它被称作米姆伯尔（Mimber）)的演坛和米夫拉布（Mihrab）的祭坛。
###### 地址：Kemeralti /Konak, Konak, Izmir, Turkey
##### 圣让教堂 (St. Jean Church) 37.952916,27.366967
###### 圣让教堂是著名的宗教寺庙建筑。据说让曾经来过两次。世人公认一个4世纪的坟墓中有让的遗体，所以6世纪东罗马帝国查士丁尼在坟墓之上建起了宏伟了教堂——圣约翰教堂。因为地震和建筑材料遭风蚀，一
###### 个世纪前这座建筑就成为一堆碎石；目前所看到的建筑为后来重建。教堂的说明板上展示有设计和建筑草图，可以了解这座建筑曾经的宏大规模——以及那些古老的大理石台阶和不朽的大门。
###### 地址：Isabey Mah. Saint Jean Cad. Selcuk Merkez, Selcuk费用：8里拉
##### 卡迪费卡莱城堡遗址 (Kadifekale) 
###### 这是一处很美的古代遗址。最早这里是亚历山大大帝下令修建的城堡要塞，主要是为了防止波斯人的入侵。如今遗留下来的是拜占庭时代的遗址。城堡内被修建成公园，从这里可以俯瞰到伊兹密尔整座城市，美不胜收。
###### 地址：35100 Izmir/Izmir Province, Turkey
##### 古老集市 (The Agora) 
###### 这是一栋3层建筑的古代集市遗址，如今保留下来的只有几根科斯林柱式的原著和一些碎石片。据说这座集市每一层店铺多达28家，从这里发掘出来的雕刻群被展示在考古博物馆里。
###### 地址：35100 Izmir/Izmir Province, Turkey费用：5里拉开放时间：周一休息，平日8:30——17:30联系方式： +90-232-4255354 
##### 沙阿特•库勒斯钟塔 (Saat Kulesi Clock Tower) 
###### 沙阿特•库勒斯钟塔位于街市的中心，是阿兹密尔的象征，位于康纳克广场。它是苏丹阿布都哈米特所赠的，始建于1901年，鄂图曼将其在后来又精心的设计了一番。
###### 地址：35100 Izmir/Izmir Province, Turkey费用：免费
##### 考古博物馆 (Agora Open Air Museum) 
###### 从古老集市遗址中出土的丰收和农业女神德墨忒尔、海神波塞冬等神像都被放在这座博物馆里。另外，这里的地下石棺也是非常值得参观的。
###### 地址：ki Çeşmelik Mah., 816 Sk No:16, Konak Merkez/İzmir, Turkey费用：5里拉开放时间：周一闭馆，周二—周四：8:30——17:30联系方式： +90-232-4834696 
##### 阿纳法塔拉尔大街 (Anafartalar Caddesi) 
###### 从政府大楼广场向东，在阿纳法拉尔大街的周边是一片市场。这里很热闹，主要售卖服装、布料和杂货，东西都很便宜实惠。
###### 地址：35100 Konak/İzmir, Turkey
### 住宿  
#### Sleep
###### 作为土耳其的第三大城市，伊兹密尔经常会举办一些国际会议和商业活动，所以这里的酒店价格并不低。高档酒店集中在共和国广场以及沿海的地区，从海边到巴斯马内站沿路可以看到一些中档的酒店。便宜的小旅馆主要在巴斯马内站附近的1368号街和1296号街，但这里的环境和氛围显然不是很好，如果是穷游的话住在这里还好，要求高的游客最好不要选择这个地区住宿。住宿部分价格货币单位为人民币。
##### Hera Boutique Hotel 
###### 这家酒店拥有自设餐厅，提供晚餐，可以选择品尝各色菜系，当然这里的酒吧酒廊也是非常棒的。提供免费无线上网，接待处限时开放，还为您提供保险箱存放贵重物品。其他设施和服务包括免费停车设施和公共区域空调。
###### 地址：Talatpaşa Mh., Tabak Köprü Cd No:38, 35700 Bergama, Turkey电话：+90-232-6310634网站： www.hotelhera.com 
##### Homeros Pension & Guesthouse 
###### 这是一家非常有特色的酒店，1991年建立，给客人宾至如归的感觉。 
###### 地址：Atatürk Mh., 35920 Selçuk/İzmir, Turkey 电话：+90-232-8923995网站： homerospension.net
##### Olimpiyat Hotel 
###### 这家酒店提供空调客房、24小时前台以及包含当地美味佳肴的早餐。酒店地处伊兹密尔的市中心，离Basmane火车及地铁站只有100米，距伊兹密尔国际博览会（Izmir International Fair）仅有450米。距离Adnan Menderes机场15公里，距KızlarağasıHan Bazaar市场500米。距离海边10分钟步行的路。
###### 客房装修注重简约，设有带遮光窗帘的大窗户。所有空调客房都提供有线电视和私人浴室。提供兑换外币，租车和洗衣等服务。
###### 地址：Akıncı Mh., 945. Sk No:2, 35240 Izmir, Turkey电话：+90-232-4251269网站：olimpiyatotelizmir.com费用：168—328元/晚起
##### Vardar Pension 
###### 这家酒店位于伊兹密尔的Selcuk中心，距离火车站和巴士站有5分钟步行路程，拥有一个屋顶露台、wifi和免费私人停车场。
###### 酒店主要以简约简单的布置为主，带有阳台和私人浴室，选用高级的床上用品，为客人提供最舒适的硬件设施。另外，这里的露台可以看到Ayasoluk城堡，同时提供各类美食以及饮品。
###### 酒店的客人可以使用2公里外的Hotel Natureland Efes Pension酒店的游泳池。酒店负责提供Vardar Pension酒店和Natureland Efes酒店之间的免费班车服务，每天4班。客人可以搭乘前往Sirince的定时小巴也抵达Natureland Efes Pension酒店。
###### 地址：Sahabettin Dede Cad. No:9, 35920 塞尔丘克电话：+90-232-8924967 费用：186元—324元/晚
##### Akropolis Guest House 
###### 这家酒店坐落在老Bergama中心，提供游泳池、露台以及花园。另外还提供公共厨房。酒店内设施齐全，提供wifi。客人可以在客厅的壁炉旁聊天，并从毗邻的酒吧点一杯酒。晚上酒店可安排池边烧烤之夜。
###### 地址：Kurtulus Mah.Kayalık Sok.No:3Bergama (Izmir), 35700电话：+90-232-6312621 费用：259—720元/晚
##### Hilton Izmir Hotel 
###### 酒店位于伊兹密尔市中心，距离国际展览会场600米，距离Cankaya地铁站只有200米。酒店提供可欣赏到爱琴海和古老的KadifekaleCitadel城堡全景的时尚住宿，还设有带日光浴室的室内恒温游泳池、蒸汽浴室和按摩室。
###### 酒店内房间宽敞并且部分房间享有海景、市景以及山景。
###### Windows on the Bay餐厅可以俯瞰Izmir湾，提供各类佳肴。The Lounge酒廊提供现场钢琴演奏。
###### Hilton Izmir酒店内的健身房提供心肺功能锻炼器材和健身活动，可供客人使用。其他设施包括网球场和壁球场。
###### 地址：İsmet Kaptan Mh., Gazi Osman Paşa Blv No:7, Konak, Turkey 电话：+90-232-4976060 网站：placeshilton.com费用：1571—2122元/晚
##### Jimmy S Place Hotel 
###### 非常适合背包客的一家旅店，没有太过奢华的装修，但是很温馨。
###### 地址：Ataturk Mahallesi,1016 Sokak, No.19, Pazar Yeri 35920 Selcuk / Izmir - TURKEY电话：+90-232-8924487 网站：http://www.artemisguesthouse.com/
#####  Hotel Bella
###### 充满土耳其风情的一家酒店，酒店内客房设施齐全，提供高品质的服务，性价比很高。酒店距离雅典古城以弗所（Ephesus）仅有3公里，提wifi覆盖，客房设施齐全，每日提供自助早餐。圣母玛利亚之家（House of Virgin Mary）距离酒店有 9公里。伊兹密尔（Izmir）的Adnan Menderes国际机场距离酒店有45分钟的车程。 酒店内设有免费私人停车场。
###### 地址：Ataturk Mah., St. John CAD. No: 7, 35920 Selçuk, Turkey 电话：+90-232-8923944 网站：hotelbella.com费用：444—768元/晚
##### 库如玛尔豪华酒店 (Korumar Hotel DeLuxe)
###### 酒店位于一个伸向爱琴海（AegeanSea）的悬崖上，可以远眺鸽岛（Pigeon Island）的壮丽景色，有2个私人海滩、2个泳池以及spa设施。客房内设施齐全，酒店提供土耳其美食和国际经典菜肴。另外酒店内健身房、网球场等娱乐设施也非常齐全，wifi覆盖。
###### 酒店位于库萨达斯（Kuşadası），游览附近Kirazli城市、传统Koy村庄和Pygale希腊遗址都非常方便。这些景点距离酒店大概都是20分钟车程，提供免费私人停车场。地址：Gazi Beğendi Mevkii P.k 09400 Korumar Hotel De Luxe Kuşadası /aydın, 09400 Kuşadası /aydın, Turkey电话：+90-256-6181530网站：korumar.com.tr费用：1293—2828元/晚
### 餐饮  
#### Eat
###### 在阿塔图尔克（Arktuk）大街上可以看到很多咖啡馆和海鲜店，但是价格较贵。塞浦路烈士大街和塔拉特帕夏大道周边的餐馆比较受年轻人的喜爱。在塞浦路斯烈士大街上可以吃到当地的特色美食马尼萨烤肉。另外这附近的廉价餐馆也不少，主营炖煮美食。
##### Ali Baba & Mehmet Kebab House 
###### 餐厅于2009年春季开业，是塞尔丘克出了名好吃的餐厅，招牌菜品包括：土耳其烤肉、开胃小吃和甜品。所以来到这里必须要品尝一下这里的美食，不能让自己留下遗憾。
###### 地址：Atatürk Mh., 1047. Sk, 35920 İzmir, Turkey 电话：+90-232-8923872网站： kebabhouseselcuk.com参考价格：$2 - $10
##### St. John Cafe Shop 
###### 很用心的一家小店，店内舒适整洁，都是自家制作的咖啡，比较受欢迎
###### 的有花茶、拿铁等，另外也可以尝尝传统的土耳其茶。
###### 地址：Selçuk, Uğur Mumcu Sevgi Yolu 4/C, İzmir, Turkey 电话：+90-232-8924005网站：http://stjohn-cafe-ephesus.com/参考价格：$2 - $7
##### pla&apos;Ce 
###### 这家餐厅食材非常新鲜，装修很温馨，让人一进去就很有食欲，这里的菜广受好评，主营地中海菜和海鲜。注重口味的吃货们可以毫不犹豫的来到这里品尝地中海风情的美食和享用一顿海鲜大餐了。
###### 地址：Tokoglu mah. 1044 sok. No:4, Alacati, Cesme 35937, Turkey电话：+90-232-7168626网站： place.com.tr
##### Red Basilica
###### 干净利落的一家小店，主要经营快餐，咖啡甜品等。非常适合休闲时光的小憩，以及和朋友、商务伙伴等谈事情。在此度过午后时光，好好呼吸下伊兹密尔的空气也是个不错的选择。
###### 地址：Adjacent to the 2nd otogar, Bergama, Turkey电话：+90-232-6312885 网站：http://www.redbasilica.com/
### 购物 
#### Shopping
###### 喜欢古玩的可以在肯梅拉尔特市场大街（Kemeralts）上发现属于你自己的珍宝，当然也可以寻觅到喜欢的服装，吃货朋友们还可以在这里找到伊兹密尔的有名特产——无花果与葡萄干。另外，要是想找较为潮流的商店，建议到阿尔珊查克地区的克尔顿大街(Kordon Promenades)或者卡尔希雅大街 (Karsiyaka)和楚姆夫利耶特大街 (Cumhuriyet Avenue)看看。
##### Black Sheep Carpets 
###### 土耳其的地毯文化非常的悠久，地毯的花纹设计都非常有讲究，这家店专门售卖纯手工制作的地毯，非常有特色。不管你是真心喜欢地毯文化还是想买回去当纪念品，来这里选购地毯绝对是不二之选。
###### 地址：Atatürk Mh., Cengiz Topel Cd No:37, 35920 Izmir,Selçuk, Turkey电话：+90-232-8929621 网址： blacksheepcarpets.com
##### Moon Light Souvenir&apos;s Silver Shop
####### 一家卖小工艺品的特色小店，里面有商品琳琅满目，有各种小挂件、小项链、家居用品等等都是土耳其特色的工艺品。可以挑选自己喜欢的工艺品带回家作纪念或送朋友。
####### 电话：+90-232-8924969 地址：İsa Bey Mah., Namık Kemal Cd No:7 D:5, Selçuk Merkez/
###### İzmir
##### Agora Alisveris Merkezi 
###### 大型综合购物商场，各种品牌聚集地，同时拥有餐饮和咖啡馆等。这里的商品琳琅满目，只要你想要买的东西可以说基本上没有买不到的。想要享用的美食也都遍地都是。
###### 地址：BahçelerarasıMh. Mithatpaşa Cd No:1446, 35340 İzmir, Türkiye电话：+90-850-2220724网址： http://www.agoraizmir.com/
##### Forum Bornova 
###### 综合型的购物商场，有各类品牌，以及拥有餐饮服务，星巴克等知名咖啡馆都在此聚集。可以在逛街之余找一家闹中取静的餐厅或者咖啡馆小憩一会儿，看看来往人群，感受下土耳其风情。
###### 地址：Kazım Dirik Mah., 372. Sk No:10, Kazımdirik/İzmir, Turkey 电话：+90-232-3960038网址：http://www.forumbornova.com/营业时间：周一至周日 10:00-23:00
### 娱乐
## Entertainment
##### 伊兹密尔是一座休闲之城，适合推窗见海的闲散日子。可以把它放在土耳其之旅的中段。可以做个让身心都放松的Spa，也可以拿起相机去观鸟。
#### Cemberlitas Hamami 41.009164,28.971065
##### 这是伊兹密尔的一家水疗中心，来这里做一次spa会有一种全身心放松的感觉，很值得一试。
##### 地址：8 Vezirhan Caddesi, Çemberlitaş, Istanbul 34440, Turkey电话：+90-212-5227974网址：http://www.cemberlitashamami.com.tr/
#### 观鸟
##### 伊兹密尔的切什米尔提（Ces mealti）地区在1985年被划定为自然保护区，因为这里是亚欧大陆的临界点，也是在北方繁殖在南方过冬的候鸟在迁徙过程中的必经之地。
##### 班德尔玛附近的“鸟之天堂”国立公园也是自然与文明共存的另一个地方，这里环境别具特色。“鸟之天堂”对于鸟类学者和爱鸟者们来说可以算是天堂，各种鸟类汇集之地。
### 线路推荐 
#### Tours
###### 伊兹密尔以相对价格较低的购物和丰富的美食，成为爱琴海周边最吸引游客的地方之一，所以在这里参观景点和度假享受下生活都会是非常好的选择。这不算是一座特别大的城市，所以游览一到两天会是最好的选择。
##### 休闲一日游
###### 线路特色：利用一天的时间可以充分享受海水浴和购物的休闲畅爽体验。
###### 线路设计：伊兹密尔—切什梅—市场—购物
###### 线路详情：早上前往切什梅，享受海水浴和温泉疗养。傍晚返回伊兹密尔进行购物活动。从政府大楼广场开始到普通老百姓的市场逛逛，之后再到位于阿尔桑贾克（ Alsancak）附近的名牌商店进行购物，这一天的休闲游体验会让你对伊兹密尔有进一步更深入的了解的。
##### 经典两日游
###### 线路特色:两天的时间足够把这座城市的重要经典游览一遍，好好的感受土耳其文化带给你的冲击吧！
###### 线路设计D1:伊兹密尔—贝尔加马—古代集市—卡迪菲卡勒
###### D2:伊兹密尔—以弗所
###### 线路详情D1:伊兹密尔—贝尔加马—古代集市—卡迪菲卡勒从伊兹密尔前往贝尔加马（Bergama）和以弗所（Efes）坐巴士要2小时车程，早上出发的话当天就可以返回，所以早上前往贝尔加马，参观遗址的时候可以选择利用出租车比较节约时间，傍晚就可以返回伊兹密尔，如果可能还可以欣赏下卡迪科伊美丽的夕阳美景。
###### D2:伊兹密尔—以弗所第二天睡醒后前往以弗所，在塞尔丘克参观壮观的古代遗迹以及圣母玛利亚之家。
### 节庆
## Festivals
#### 开斋节
##### 信仰伊斯兰教的回民从回历九月初一起至十月一日，一个月中早晨不见太阳吃饭，下午太阳落山后开饭，白天禁止烟火膳食，坚持礼拜念经，称闭斋或封斋，闭斋内第27夜叫盖资夜，即《古兰经》降临之夜。到三十日见月下弦，斋戒期满，晚上做礼拜至第二天清晨。十月一日为开斋节，又称尔德节。当日清晨，回民群众沐浴盛装，齐聚清真寺会礼，见面互贺，举行盛大的宗教仪式，礼拜念经。并按照自己的财力交纳人头税，又称费吐尔，让后请阿訇到家或者坟上纪念全体亡灵和自己的祖先，最后全家团聚，共享酥脆的油香(油饼)馓子、牛、羊肉等伊斯兰食品。第二天，亲朋互访，送礼道贺。礼物有大枣、红白糖、核桃、炒面糕、油香馓子等。
#### 古尔邦节
##### 又称小尔德节，阿拉伯语为“献牲”，所以也称宰牲节或忠孝节。古尔邦节在回民开斋节后的第70天，回历为十二月十日。节日间全体穆斯林沐浴盛装，进寺参加宗教庆典。第二天开始宰牛、羊、鸡等牲灵，分享互送，念经上坟。
#### 圣纪节
##### 圣纪是伊斯兰教创始人穆罕默德诞生纪念日，且口伊斯兰教回历三月十二日。这天穆斯林群众清早沐浴干净，穿戴一新，聚集清真寺礼拜，听阿訇讲经，解释教旨教意，赞颂穆圣。礼毕，全方人员聚餐欢庆。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 官方语言是土耳其语，英语在当地也通用。
###### 常用语
####### 你好：Merhaba（Mer~ Ha~ Ba，玛哈巴）再见∶Allahaismarladik (阿拉乌斯玛鲁拉多克)——告别方说Gule gule (格优雷格优雷)—— 送别方说早上好∶Gunaydin (格优耐多恩)晚上好∶Iyi Aksamalar (依依阿库夏姆拉)晚安∶ Iyi Geceler (依依 杰雷)请∶Lutfen (留托夫艾恩)谢谢∶Tesekkur ederim 或mersi (特西齐尤 艾得利姆/梅鲁西）是的∶Evet (艾维特)不是∶Hayir (哈优鲁)有∶ Var (瓦阿)没有∶Yok（要库）——对於各种不同的东西手中没有时的表现想要∶Istiyorum (依斯特依要鲁姆)
###### 数字
####### 1. Bir (毕鲁)2. Iki (依期)3. Uc (乌漆乌)4. Dort (多鲁托)5. Bes (杯休)6. Alti (阿鲁托)7. Yedi (依艾第)8. Sekiz (塞期滋)9. Dokuz (多库滋)10. On (欧恩)11. Onbir (奥恩比鲁)20. Yirmil(依鲁密)25. Yirmibes (依鲁密柏希)30. Otuz (欧托滋)40. Kirk (库鲁库)50. Elli (艾利)60. Altmis (阿鲁托姆休)70. Yetmis (依也特密休)80. Seksen (塞克森恩)90. Doksan (多克桑恩)90. Doksan (多克桑恩)101. Yuzbir (优滋比鲁)200. Ikiyuz (依期优滋)300. Ucyuz (乌丘乌滋)1000. Bin (宾恩)2000. Ikibin (依期宾恩)
###### 时间
####### 什麼时候∶Ne zaman (内 砸曼)昨天／今天∶Dun,bugun (多优恩／布期优恩)明日∶Yarin (雅轮)早／下午∶Sabah,oglegen sonra (洒?／欧雷特恩 松拉)
####### 晚／夜间∶Aksam,gece (阿库夏姆／?接)一小时∶ Bir saat (毕鲁 散托)现在几点钟？∶Saat kac (散托 卡秋)？定几点钟？∶Saat kacta (散托 卡秋塔)？
###### 星期
####### 星期日:Pazar (巴扎鲁)星期一:Pazartesi (巴扎鲁特西)星期二:Sali (洒鲁)星期三:Carsamba (恰鲁夏姆巴)星期四:Persembe (贝鲁谢姆贝)星期五:Cuma (久玛)星期六:Cumartesi(久玛鲁特西)
###### 在饭店
####### 一间房:Bir oda (毕鲁 欧达)附浴室房间:Babyolu bir oda (班要鲁 毕鲁 欧达)多少钱:Fiati nedir (菲阿托 内地鲁)？热水 :Sicak su (斯夏库 斯)加床:Ilave bir yatak (依拉乌艾 毕鲁 雅达库)早饭 :Kahvalti (卡乌阿鲁托)奶油 :Tereyag (特雷雅)咖啡:Kahve (卡维)红茶 :Cay (柴依)牛奶 :Sut (斯托)白糖:Seker (谢?鲁)账单:Hesap (亥洒普)
###### 购物
####### 这多少钱？ Bu ne kadar (布 内 卡特鲁)？非常贵:Cok pahali (奇要克 凰哈鲁)不喜欢那?:Begenmedim (配安梅德姆)
##### 货币兑换与银行
###### 大型银行集中在加济大道上。和加济•奥斯曼帕夏（Gaziosmanpaşa）大街交会处的附近有一些私人外币兑换处。塞浦路斯烈士大街上也有私人外币兑换处和银行。
##### 邮局
###### Ptt位于共和国广场上。除了邮寄小型包裹以外，所有业务都可以在这里办理。24小时营业。周边有很多公用电话。在费夫济帕夏（Fevzipasa）大道上也设有Ptt。
##### 常用电话
###### 报警电话或紧急求救电话：155 医院急救电话：123交警：154信息：174
##### 通信、网络与电源
###### 通信
####### 土耳其拨国内座机：0086+区号(区号首位为0需省去)+电话号码，如拨打北京座机00861012345678
####### 土耳其拨国内手机：0086+手机号码
####### 国内拨土耳其号码：0090+电话号码
###### 网络
####### 市内有网吧，收费约每小时3里拉。另外酒店内都有付费或免费无线网络可供使用，有时候餐厅也有提供，但是必须自己主动去询问密码。
###### 电源
####### 土耳其电源为220V电压, 插头为两角圆形插头。
##### 安全与医院
###### 在托运行李时，尽量不要把现金或其他贵重物品放入行李中，如果行李丢失要及时在机场填写行李损失或丢失单；护照、机票及其他贵重物品最好随身携带，不要放在酒店房间中或交通工具上；景点、旅馆、餐馆等场所，注意个人的物品，不要在公共场所显示过多现金及其他名贵物品，机票、护照要保管好。晚上出行最好不要独自一个人，最好3人以上一起活动比较安全。
##### 使领馆
###### 中国驻土耳其大使馆（安卡拉）
####### 领区：70省地点：Gölgeli Sok. No.34.G.O.P. Ankara. 06700办公时间：周一至周五，09:00-12:00, 15:00-17:30领事签证开放时间：周一、周二、周五，09:30-12:00网站：http://tr.china-embassy.org/chn/电话：+90-312-4360628传真：+90-312-4464248电邮：chinaembassy_tur@mfa.gov.cn
###### 中国驻伊斯坦布尔总领事馆
####### 领区：西北部11省办公地点：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-İstanbul机构办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00领事签证大厅开放时间：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）网站：http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/电话：+90-212-2992188传真：+90-212-2992633电邮 chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn
##### 宗教与禁忌
###### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
###### 土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。中等阶级以上的土耳其人，大都自认为欧洲人。
###### 土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。
###### 土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
### 出入境
### Entry-Exit 
#### 签证
###### 根据出行目的的不同，土耳其签证的常见类型有：旅游签证、商务签证、工作签证和留学签证4种。还有一些特殊签证，如展会签证、探亲签证、结婚签证、实习签证等。根据入境类型，有入境签证、过境签证两种。各自再细分为单次、双次和多次签证。
##### 电子签证
###### 目前持有中国护照，可以直接办理土耳其电子签证，十分方便。
###### 电子签证办理流程：
###### 1、网站https://www.evisa.gov.tr/zh/（目前已有中文界面）2、点击“Aplly Now”按钮3、选择国籍“China”，普通护照（Ordinary Passport），并输入验证码4、选择预计抵达土耳其的时间5、勾选4个条件6、根据情况填写个人信息表7、付款8、下载电子签证9、建议打印出来，或者保存电子签证电子版
##### 旅游签证信息
###### 有效期：30天（团队签证） 停留期：单次入境 （每次15天）/  双次入境（每次7天）邀请函：无需（代理机构负责）
##### 免签信息
###### 中国公民持外交、公务护照及因公普通护照到土耳其免办签证。一次至多停留30天。土内阁2011年10月通过法令，修改外国人在土停留期有关规定，将外国人在土停留时间改为“180天内不超过90天”，2012年2月1日生效。此规定亦适用于免签证护照持有人，免签人员在入境口岸由土方加盖签证章以确定入境时间。
###### 对免签时限和签证有效期不足90天者，如有需要，可在土境内申请延期至90天。另外，港、澳、台私人护照持有者也无需办理土耳其签证。
##### 使馆信息
###### 土耳其驻中国使领馆
####### 地址：北京市三里屯东5街9号，100600网站：http://beijing.emb.mfa.gov.tr/电话：010-65321715传真：010-65325480电邮：embassy.beijing@mfa.gov.tr         turkemb.beijing@mfa.gov.tr工作时间：周一至周五 09：30 -12：30、14：00 -15：00签证申请时间：周一、周三、周五09：30-12：30
###### 土耳其驻上海总领事馆
####### 地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER SHANGHAI 200032，CHINA网站：http://shanghai.cg.mfa.gov.tr/电话：021-64746838。　　   021-64746839。　　   021-64747237。
####### 传真：021-64719896。电邮：consulate.shanghai@mfa.gov.tr工作时间：周一至周五 09：00 -12：30、14：00 -18：00
###### 土耳其驻香港总领事馆
####### 地址：告士打道255-257號 25721331。Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, CausewayBay Hong Kong。网站：http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/。电话：00852-25721331　　  00852-25720275传真: 00852-28931771电邮：consulate.hongkong@mfa.gov.tr工作时间：周一至周五 09:30 -17:30
### 外部交通
#### Getting There
##### 火车
####### 库马瓦国际机场 (Cumaova)位于伊士麦市中心以南约25公里处，有多条航线与国内外城市连结；若由机场搭乘机场专线巴士到市中心，车程约40分钟。飞往伊斯坦堡的航程约为50分钟，飞往安卡拉则要一小时的飞行时间。
####### 伊兹密尔的阿德南机场（Adnanmenderes）在城市以南18公里处，在去往塞尔柱和帕莫卡莱的路上。这里拥有每天往返伊斯坦布尔、安卡拉和安塔利亚的航班，也有来自许多欧洲城市的定期航班。机场巴士往来于城市中心。
###### 航班
####### 土耳其航空公司运营至少十二个航班，每天来往于伊斯坦布尔和伊兹密尔阿德南机场之间，票价约85欧元，航程约50分钟；至少有四班往返于安卡拉。还有比较廉价的选择，Atlasjet、Izair、Onurair和Sunexpress也都有航班往来于此。
####### 也有很多欧洲航空公司有往返于伊兹密尔和欧洲的航班。由伊兹密尔航空公司开设的直飞欧洲的航线也在不断增多，而且伊兹密尔还宣传要建成土耳其最大的航空客流集散中心之一。
###### 机场
####### 伊兹密尔机场（Izmir Airport）
######## 机场规模仅次于伊斯坦布尔和安卡拉机场。有一个航站楼，占地面积为110,000平方米。共有34个检查点，6条行李带，4个海关检验台和一个VIP服务台。机场内部有咖啡厅、酒吧和餐厅，机场附近也有酒店。
######## 地址：Izmir Adnan Menderes Airport 35410 Gaziemir, Izmir, Turkey电话：+90 232 484 1220 网址：http://www.izmir-airport.info/
##### 火车
###### 伊兹密尔有两个铁路火车站：Basmane位于城市中心是城市间列车的主要终端站，Alsancak位于北部，汇集主要的当地通勤线路。
###### Basmane站是伊兹密尔的主要铁路枢纽，从伊兹密尔到安卡拉，乘坐蓝色的直快列车和9次卧铺特快列车。
###### 主要城市间服务包括：安卡拉（蓝色直快车是最快的，14小时），代尼兹利（每日三班特快列车，5~6小时）和厄斯帕塔（9小时）。火车连着伊斯坦布尔与班德尔玛的渡轮。
###### Basmane站电话：+90-232-4848638Alsancak站电话：+90-232-4583131
##### 轮船
###### 伊兹密尔和伊斯坦堡之间有轮船往返，游客可以乘坐观光游轮，欣赏爱琴海风光，从希腊和意大利出发的邮轮，会在伊士麦停靠。
##### 客车
###### 一些汽车公司在Basmane车站附近的 Dokuz Eylul Meydani都有票务室。Otogar公共汽车站离市中心6.5公里。有汽车开往瑟尔库（Selcuk;4.5欧元，1小时）、帕穆克卡莱（Pamukkale;3.5欧元，4小时）、恰纳卡莱（7欧元，5 小时）和其他目的地。 夏天还有从威尼斯开来的轮渡。
### 内部交通
#### Getting Around
####### 伊兹密尔的市内交通主要以市内巴士、出租车、地铁为主。
###### 地铁 Metro
####### 地铁运营时间：6:00-0:00票价：1.25里拉
##### 伊兹密尔地铁线路图
###### 市内巴士
####### 有两种巴士运行，车山上分别写有ESHOT和IZLAS的字样。没有车票，可以使用Kentkart交通卡，也可以在车内把钱付给司机。票价1.50土耳其里拉。
###### 出租车
####### 出租车起步费0.7欧元，按距离收费，夜间多加50%费用，要确保使用计价器计程。一般在路边的出租车候车站，或大酒店外面，较容易招到出租车。
###### 汽车租赁
####### 大型的国际小汽车租赁特许公司和很多规模小一点的公司都在机场设有接待台（24小时营业），其中很多公司在城里也有接待台。
####### Avis,电话0232-274-2174,网址www.avis.com.trEuropcar,传真0232-274-2163Green Car,电 话 0232-446-9131; 网 址 www.greenautorent.com;地址 Sair Esref Bulvan 18/A,Cankaya（爱琴海地区最大的一家公司）Hertz,电话0232-274-2193,传真0232-274-2099
### 旅行路上
#### Travel on the Road
##### 阅读推荐 Books
###### 《土耳其手绘旅行》
####### 这本书是作者在土耳其自助游了两个月后出的手绘本。其足迹遍及伊斯坦布尔的蓝色清真寺和圣索菲亚教堂、安卡拉的古老碉堡、安那托力亚文明博物馆、温泉胜地Termal、马尔马拉海的王子群岛、卡帕多奇亚、Urfa集市、棉堡等。
####### 书中的文字很轻松有意思，图片更是雕琢的非常精细。 一支笔，一颗充满温柔灵巧的心，游学土耳其的佩瑜把旅行过程中的心情遭遇完完整整地记录在她这本旅行日记中。特别的是因为是手绘本，所以每一字句包括页码都是佩瑜亲手写上的，完全的手绘本，让读者感受到诚意的同时也增加了亲切感，绝对不是贴贴风景照就敷衍了事的书籍。
##### 推荐观影 Films
###### 《土耳其浴》（Hot Hot Hot） 
####### 故事发生在一座土耳其浴休闲度假村，主人公是一名40岁左右的中年人，本来是水族馆的一名员工，但是没想到被调到这里和一群怪人共事，他就像离开了水的鱼。影片的女导演Beryl Koltz曾执导获奖短片，在这部影片中摒弃了那些条条框框，把一些一般情况下被定义为“丑”的东西大大方方地表现出来，让观众的审美遭受挑战的同时去发觉意想不到的可爱之处。
##### 推荐音乐 Music
###### 《Turkish Folk Songs and Instrumental Music》
####### 这张专辑收录了土耳其很多优秀的民谣歌手，弹唱出浓郁的土耳其风情歌曲，音乐情感徘徊于悲喜之间，让听的人感受到强烈的异域风情。
####### 土耳其地跨欧亚两洲，不仅吸收波斯、阿拉伯音乐并集大成而且没有忘记祖先留下来的歌。传统的土耳其民谣叫做“urku”，意思是「土耳其人的」，与此相对的艺术歌曲叫做“sarki”，意思是「东方的」，但民俗音乐家视之为外来音乐。如今土耳其各地仍有许多传统民谣，主要可分为“Uzun Hava”和“Kirik Hava”两种。“Uzun Hava”是一种长歌，不拘泥於拍子，节奏自由，音域宽广，歌者长时间拉长声音，震动喉咙，一般为独唱。而“Kirik Hava”为短歌，以严格的拍子为基础，音域不宽，装饰音也少，由许多人合唱或齐唱，大部分如同舞蹈的歌曲般，是属于音节的歌曲。歌谣的内容以描述爱情的比较多，尤其是 Griap（异乡之寂）与Gurbet（离乡流浪）等系列的长歌，都是讲述的失去的爱；也有为死者而唱的悲伤之歌。
#### List
###### 名称地址电话你的选择
###### 艾菲斯古城Efes Yolu Selcuk Merkez, Selcuk, Izmir,
##### □
###### Turkey+90-256-6131203
###### 伊兹密尔野生动物Ahmet Piristina Caddesi Sasali | Cigli, Izmir, 
##### □
###### Turkey+90-256-6131203
###### 希萨尔清真寺Kemeralti /Konak, Konak, Izmir
##### □
###### 圣让教堂Isabey Mah. Saint Jean Cad. Selcuk
##### □
###### Merkez, Selcuk
###### 卡迪费卡莱城堡遗址35100 Izmir/Izmir Province
##### □
###### 古老集市35100 Izmir/Izmir Province
##### □
###### +90-232-4255354
###### 沙阿特•库勒斯钟塔35100 Izmir/Izmir Province
##### □
###### 考古博物馆ki Çeşmelik Mah., 816 Sk No:16, Konak 
##### □
###### Merkez/İzmir+90-232-4834696
###### 阿纳法塔拉尔大街35100 Konak/İzmir
##### □
###### 住宿
###### Hera BoutiqueTalatpaşa Mh., Tabak Köprü Cd No:38, 
##### □
###### Hotel35700 Bergama+90-232-6310634
###### Olimpiyat HotelAkıncı Mh., 945. Sk No:2, 35240 Izmir
##### □
###### +90-232-4251269
###### Vardar PensionSahabettin Dede Cad. No:9, 35920
##### □
###### +90-232-8924967
###### Akropolis GuestKurtulus Mah.Kayalık Sok.No:3Bergama 
##### □
###### House(Izmir), 35700+90-232-6312621
###### Hilton Izmir Hotelİsmet Kaptan Mh., Gazi Osman Paşa Blv 
##### □
###### No:7, Konak+90-232-4976060
###### Jimmy S PlaceAtaturk Mahallesi,1016 Sokak, No.19,
##### □
######  HotelPazar Yeri 35920 Selcuk / Izmir+90-232-8924487
###### Hotel BellaAtaturk Mah., St. John CAD. No: 7, 35920 
##### □
###### Selçuk+90-232-8923944
###### 库如玛尔豪华酒店Gazi Beğendi Mevkii P.k 09400 Korumar 
##### □
###### (Korumar Hotel Hotel De Luxe Kuşadası/aydın, 09400 DeLuxe)Kuşadası /aydın+90-256-6181530
###### 餐饮
###### Ali Baba &Atatürk Mh., 1047. Sk, 35920 İzmir
##### □
###### Mehmet Kebab +90-232-8923872House
###### St. John Selçuk, Uğur Mumcu Sevgi Yolu 4/C, İzmir
##### □
###### Cafe Shop+90-232-8924005
###### pla&apos;CeTokoglu mah. 1044 sok. No:4, Alacati,
##### □
###### Cesme 35937+90-232-7168626
###### Red BasilicaAdjacent to the 2nd otogar, Bergama
##### □
###### +90-232-6312885
###### 购物
###### Black SheepAtatürk Mh., Cengiz Topel Cd No:37,
##### □
######  Carpets35920 Izmir,Selçuk+90-232-8929621
###### Moon Lightİsa Bey Mah., Namık Kemal Cd No:7 D:5, 
##### □
###### Souvenir&apos;s Silver Selçuk Merkez/İzmirShop+90-232-8924969
###### Agora AlisverisBahçelerarasıMh. Mithatpaşa Cd No:1446, 
##### □
###### Merkezi35340 İzmir+90-850-2220724
###### Forum BornovaKazım Dirik Mah., 372. Sk No:10,
##### □
###### Kazımdirik/İzmir+90-232-3960038
###### 娱乐
###### Cemberlitas8 Vezirhan Caddesi, Çemberlitaş, Istanbul 
##### □
###### Hamami34440+90-212-5227974
