# 伊斯坦布尔
## 亚欧交界之城，东西融合之都
### 伊斯坦布尔速览
#### Introducing Istanbul
##### 伊斯坦布尔（土耳其语：Istanbul）是世界上唯一一座跨亚欧两洲的城市。这里曾是古代三大帝国——罗马帝国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国的首都，也因此，它的名字几经变换，直至1923年土耳其迁都安卡拉，伊斯坦布尔才正式成为这座城市的名字。自古以来，伊斯坦布尔就以其绝佳的地理位置、丰富的历史遗迹，和令人着迷的融合性文化而著称。这里的清真寺、博物馆、教堂、宫殿、大建筑、小街巷，从人文景观到自然景观，都让人流连忘返。
### 特别推荐
#### Specials
###### 土耳其浴
####### 体验土耳其浴，找回小时候在澡堂洗澡的感觉，这可是在异国他乡的独特体验，只有土耳其才能找到。
###### 街头小吃尝个遍
####### 到了土耳其，简直就到了美食的天堂，这里的烤肉就能有十几种，更不用说那数不胜数的甜品、美味的鲜榨果汁。
###### 老城区漫步
####### 迷失在小街巷里，找寻《飓风营救》、《007》的电影场景，看东西方“合璧”的美丽风景。
###### 加拉太大桥上钓鱼
####### 没到周末，这里就挤满了来此钓鱼的当地人，不妨加入他们，随后再去附近的鱼市场，吃上一顿鲜美的海鲜。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 伊斯坦布尔速览/特别推荐
## 03
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 10
###          住宿
## 15 
###         购物
## 17
###          娱乐
## 18
###          线路推荐 
## 20
###          节日/实用信息
## 22
###          出入境
## 23
###          外部交通
## 26
###          内部交通
## 29
###          旅行路上
#### 最佳旅行时间
#####   伊斯坦布尔的春秋最适合游览。每年4-5月、9-10月，气温适中，既没有8月份的闷热，也没有冬天的寒冷。天空透彻晴朗，适合拍照。
#### 穿衣指南
##### 春秋的伊斯坦布尔温度适中，穿单衣即可，晚上加件外套。夏天十分炎热，薄衣类比较适合。要注意防晒，女生可备上一条围巾。
#### 消费指数/ 汇率
##### 土耳其的流通货币为土耳其里拉（TL）。参考汇率（2015年6月）1欧元≈3.1里拉1里拉≈2.3元人民币
#### 时差
##### 比北京晚6小时，夏时制（每年3月份最后一个星期日开始，到10月份的最后一个星期日）比北京晚5小时。
# 伊斯坦布尔 Istanbul
## 亮点
### Highligts
#### ★ 在蓝色清真寺（Blue Mosque）听礼拜
##### 正名为苏丹艾哈迈德清真寺（见第4页），是伊斯坦布尔最重要的建筑之一，少有的拥有六座宣礼塔的清真寺。每当阳光照射在清真寺的伊兹尼克瓷砖上时，会发出耀眼的蓝色光芒，如果能抓住这一幕，你就抓住了伊斯坦布尔的精髓。
#### ★ 在大巴扎（Grand Bazaar）血拼
##### 大巴扎（见第15页）是世界上最大的集市之一，无数次出现在明信片中，有超过4400家的商铺，逛上3个小时都不够！除了美轮美奂的灯饰、地毯和珠宝、纺织品，大巴扎里还有警察局、清真寺、咖啡馆，逛累了就停下来休息，喝上一杯土耳其红茶，享受惬意的休闲时光。有心人可以买下红茶的杯子——那代表性的郁金香形状的玻璃杯，也是不错的纪念品哦！
#### ★ 博斯普鲁斯海峡（Bosphorus）泛舟
##### 临山近水的城市绝对有故事，而横跨两洲的伊斯坦布尔更因有博斯普鲁斯海峡（见第19页）风光更显大气。可以参加6小时的海峡游，坐快艇看两岸风光。
## 景点
### Sights
##### 伊斯坦布尔市区被博斯普鲁斯海峡分成三块：
##### 东边的亚洲区、左边北部的欧洲新城区、及南部的老城区。新老城区之间，隔着景色优美的金角湾。
##### 城市的行政划区为：
##### 苏丹阿赫迈特老城区（Sultanahmet-Old City）、加拉太地区（Galata） 、新城（New City）、博斯普鲁斯（Bosphorus）、金角湾附近（Golden Horn）、王子岛（Princes’ Islands）、亚洲区（Asian Side） 和西郊（Western Suburbs）。
#### 苏丹阿赫迈特老城区  Sultanahmet-Old City  
###### 苏丹艾哈迈德清真寺（蓝色清真寺）
######## 苏丹艾哈迈德清真寺（Sultanahmet Camii，Blue Mosque）建于1609年。“蓝色清真寺”的名字，是因其墙壁上的伊兹尼克（Iznik）磁砖反射的太阳光线使整个清真寺内显现出蓝色光彩而来。寺内一个重要的组成部分是圣龛，圣龛右边有一个美轮美奂的讲道坛，在星期五午间及宗教节日，阿訇会在此讲道。无论清真寺内多么拥挤，任何人都能够看到及听到阿訇讲道。土耳其有两座清真寺附有六座宣礼塔，其中一座就是蓝色清真寺。当宣礼塔的数目透露出来后，苏丹被批评为傲慢，因当时麦加克尔白的清真寺同样具有六座宣礼塔，苏丹于是出资建造麦加第七座宣礼塔。
####### 亮点  伊兹尼克瓷砖、清真寺夜景
######## 清真寺内部的基部及柱子上，砌有超过2万块的手工陶瓷砖瓦，全部产自伊兹尼克，砖瓦设计超过50种郁金香款式。这些砖瓦都是由伊兹尼克的陶艺大师监制的，但苏丹的法令限制了建筑者对砖瓦的花费，而当时砖瓦价格上涨，导致后期所使用的砖瓦欠佳。砖瓦已经褪色，釉料都变得模糊不清，楼座墙身所用的砖瓦都回收自1574年托卡比皇宫失火后遗留的砖瓦。
######## 地址：Meydan Sokak 17, Sultanahmet费用：免费进入，欢迎捐款开放时间：祈祷时间（每天5次）不能进入，5-10月9:00-21:00；11月-4月9:00-19:00联系方式：+90-212-5181319到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站用时参考：1小时
######## 蓝色清真寺的美有四个观察点：
######## 第一是光线——穿过260个小窗的光线，溶入昏黄、呈圆型排列的玻璃灯光中，幻光明舞，像是个虚拟的空间；
######## 第二是伊兹尼克磁砖——整座蓝色清真寺装饰着2万片以上的伊兹尼克磁砖；
######## 第三是地毯——寺内铺满了伊索匹亚的朝贡地毯；
######## 第四是阿拉伯书写艺术——支撑大圆顶的4根大柱直径5公尺，槽纹明显，柱头的蓝底金字阿拉伯文和挂在柱身的黑底金字阿拉伯文，酷似艺术花纹。（ 
###### 托普卡帕宫 Topkapi Palace，Topkapı Palace 
######## 又被称为老皇宫，处于博斯普鲁斯海峡与金角湾及马尔马拉海的交汇点，是昔日举行国家仪式及皇室娱乐的场所。皇宫由四个庭院及后宫等其他矮小的建筑物组成，昔日有大约四千人居住。15到19世纪这里是奥斯曼帝国的中心，1924年4月3日，托普卡帕宫在政府政令下变成帝国时代的博物馆。皇宫里大量的屋宇和厅堂，目前只有最重要的部分对公众开放。宫殿是奥斯曼建筑的代表作，有大量的瓷器、官服、武器、盾牌、盔甲、奥斯曼的缩画、伊斯兰的书法原稿、壁画以及奥斯曼的珠宝宝物。
####### 亮点除了后宫（Harem）背后那些吸引人的故事，中国旅行者尤其不要错过的就是皇家大厅里展示的中国陶瓷，其精美工艺到了令人称奇的地步；另外值得看的还有苏丹的御厨房。
######## 地址：Soğukçeşme Sokak Topkapı
######## 费用：皇宫20里拉/后宫15里拉/语音导览5里拉网址：www.topkapisarayi.gov.tr；虚拟游览：www.360tr.com/topkapi/english开放时间：周二闭馆；其他时间，9:00-17:00（夏季19:00）联系方式：+90-212-512 0480 到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站或GülhaneTopkapı Palace站用时参考：3-4小时
###### 圣索菲亚教堂 Hagia Sophia
######## 圣索菲亚大教堂现在被称为阿亚索菲亚博物馆（AyasofyaMuzesi）。就坐落在蓝色清真寺的对面，有近一千五百年的历史，是唯一一座由神庙改为教堂、由教堂改为清真寺，后又改为教堂的建筑物。圣索菲亚教堂是拜占庭式建筑现存的最佳典范，其内部空间广阔，结构复杂。正厅里覆盖着一个最大直径达31.24米、高55.6米的中央穹顶，曾无数次出现在世界各地游客的镜头或电影大屏幕中。圆顶下连绵的拱廊使圆顶看似失重，其下方的40个拱形窗户引进光线，使室内呈现令人着迷的色彩。
####### 亮点马赛克（mosaics）壁画更是不可错过的亮点。这些马赛克描绘了圣母玛利亚、耶稣、圣人、帝王及皇后，还有其他纯粹装饰性的几何马赛克，布置得相当华丽。
##### 圣索菲亚教堂内厅结构图
####### 圣索菲亚教堂的结构示意图：1.内厅南侧的出入口 2.帝国大门 3.哭泣柱 4.米哈拉布 5.敏拜尔 6.苏丹楼座 8.净洁瓮 b.邦克楼之一
####### 地址：Sultanahmet广场费用：成人25里拉（可用信用卡），6岁以下儿童免费（学生证无效）；导览（45分钟）25欧元/人，30欧元/2人开放时间：周一闭馆；其他时间，9:00-18:00联系方式：+90-212-5220989到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站用时参考：2-3小时
###### 地下水宫 Basilica Cistern  
######## 位于圣索菲亚教堂斜对面的地下水宫（Yerebatan Sarnici），建于公元532年，是拜占庭时期到奥斯曼帝国时期的地下蓄水池。这里至今还有鱼在此游弋。宫殿里面有两个倒置的美杜莎（Medussa ，希腊神话中长有蛇发的女妖）头颅石雕，是1984年改建时，人们从底部厚达2米的淤泥中发掘的。
####### 亮点 美杜莎的石柱、可以喂鱼
######## 地址：Sultanahmet广场费用：10里拉（学生证无效）网址：www.yerebatan.com开放时间：4月-9月9:00-18:30；10月-3月9:00-17:30联系方式：+90-212-5221259到达交通：电车Sultanahmet站用时参考：1小时
###### 考古博物馆 Arkeoloji Müzesi
####### 博物馆由三个博物馆组成：考古博物馆（主楼）、古代东方博物馆、伊斯兰艺术博物馆（Tiled Kiosk）。最初博物馆于 1891年6月13日根据帝国法令成立，本身就是一座悠久历史的见证。从苏美尔人的碑帖到巴比伦与罗马时期的大理石雕塑，博物馆收藏了一百多万件文物，代表了世界历史上几乎所有的时期和文明。
####### 伊斯坦布尔考古博物馆于1891年6月13日根据帝国法令成立。这个地点原来属于托卡比皇宫的外花园。奥斯曼帝国的各省总督将发现的文物送往首都，因此该博物馆拥有丰富的收藏。当该馆在1991年成立100周年时，获得欧洲理事会博物馆奖。
####### 主楼的兴建开始于1881年，1908年形成目前的新希腊风格。该建筑的立面灵感来自于馆内的亚历山大石棺和哀悼的妇女石棺。它是伊斯坦布尔新古典主义风格的著名建筑之一。
####### 古代东方博物馆的建筑建于1883年，最初是一个美术学校，1935年改为博物馆。
####### Tiled Kiosk由苏丹穆罕默德二世建于1472年。它是伊斯坦布尔最古老的奥斯曼特色民用建筑之一，是托普卡帕宫外花园的一部分。1875年和1891年之间为帝国博物馆，直至主楼建成。1953年作为土耳其和伊斯兰艺术博物馆对公众开放，后来并入伊斯坦布尔考古博物馆。 
####### 地址：Osman Hamdi Bey Yokuou Gülhane费用：10里拉开放时间：9:00-17:00（16:00停止售票，周一闭馆）联系方式：+90-212-5207742到达交通：电车Gülhane站下用时参考：2-3小时
#### 加拉太区与金角湾区  Galata and Golden Horn 
##### 加拉太塔 Galata Kulesi 
####### 加拉太塔是拜占庭皇帝阿纳斯塔修斯在507年修建的灯塔。最初用木头建造，1348由热那亚人用石料重建。15世纪石塔还被用作为监狱。从加拉太塔上可以鸟瞰伊斯坦布尔部分城市，这里的咖啡吧和餐馆很多，一般从9:00开到24:00。在加拉太石塔还可以欣赏到东方的肚皮舞，午夜表演等。
###### 亮点 观景台
####### 地址：Galata Meydan Galata费用：10里拉；电梯直接到顶层20里拉网址：www.galatatower.net开放时间：9:00-18:00联系方式：+90-212-2938180 到达交通：电车（Tram）Karaköy站；从加拉太大桥附近地铁口穿过奥斯曼银行街（banklar caddesi）不到1km，或者从塔克西姆广场沿着独立大道（Istikal Caddesi）一直走到头即可用时参考：3-4小时
######## 01
#####  加拉太大桥 Galata Köprüsü 
###### 位于金角湾的加拉太大桥（Galata Bridge），连接金角湾，长484米，是座可折叠的桥。大桥连接旧城和新城，桥分两层，桥上行车也行人，桥下是餐馆。大桥起初由木头建造，后来由石头转变为混凝土，“每当你站在这里远眺伊斯坦布尔，一辆辆的汽车驶过你的身边，你会感觉自己就像是一个国王一般。”这座城市的建造者、同时也是现代土耳其最著名的代表人物穆斯塔法•凯末尔曾经如此形容这座桥。大桥被视作是伊斯坦布尔的代表建筑，而桥上的钓竿又构成了一道新的风景。尤其周末时，场景蔚为壮观。
###### 地址：Galata Bridge到达交通：电车（Tram）Eminönü or Karaköy站
####### 02
#####  苏莱曼清真寺 Süleymaniye Camii  
####### 从大巴扎步行15-20分钟，来到俯瞰金角湾的高台之上，便可到达苏莱曼清真寺。这是奥斯曼帝国鼎盛时期的君主苏莱曼大帝所建造的寺院。设计师是土耳其第一建筑师锡南。清真寺以其内部的装饰华美而著称，尤其是建筑所使用的16世纪生产的彩色玻璃，阳光投射进来的时候，堪称胜景。清真寺内有苏莱曼大帝和妻子的陵墓，旁边还有伟大设计者锡南的墓，这位建筑师一生共参与了400座建筑物的设计。
###### 亮点彩色玻璃，善用光线的摄影旅行者的最爱；寺内有书法大师卡拉西萨尔手写的《古兰经》。
####### 地址：Prof Sıddık Sami Onar Caddesi Bazaar District费用：免费开放时间：6:00-20:00；陵墓9:30-17:30到达交通：电车（Tram）Beyazıt站联系方式：+90-212-5140139 用时参考：1-2小时
######## 03
#####  新清真寺 （耶尼清真寺，Yeni Camii） 
###### 其实新清真寺真的不够“新”，它有超过400年的历史了。在布局上，耶尼（意味“新”）清真寺与蓝色清真寺、苏莱曼清真寺相似，内部装潢相当华丽，金饰和色彩斑斓的伊兹尼克瓷砖，还有讲究的大理石雕刻。
###### 地址：Yenicami Meydanı Sokak Eminönü费用：免费开放时间：9:00-17:00（周三休息）联系方式：+90-212-5278505到达交通：电车（Tram）Eminınü站用时参考：30分钟-1小时
#### -博斯普鲁斯区  Bosphorus
###### 04
#####  多玛巴赫切宫 Dolmabahçe Sarayi  
####### 多玛巴赫切宫（Dolmabahce Palace）建于19世纪中叶，也被称为“新宫”。坐落在博斯普鲁斯海峡的欧洲沿岸，建筑群沿着海峡绵延六百米，占地1.5万平方米，房间285间，大厅43间，气势恢弘，显示出曾经奥斯曼帝国的辉煌与富庶。到多玛巴赫切宫要看的是分布在大厅和各个房间的名家名画。新宫的后宫建筑相对老皇宫更加气派和豪华。浴室和卫生间全用白色大理石镶嵌，所有门窗都由优质木材精雕细刻。皇宫门口的站岗卫兵也是吸引游客眼球的亮点，他们高大威武，一动不动，以至于很多人以为他们是雕像。
###### 亮点 宫殿内豪华的穹顶和灯饰、美丽的庭院和门口严肃的卫兵。
####### 多玛巴赫切宫在奥斯曼帝国的兴亡中扮演了重要的角色：十九世纪中叶的奥斯曼帝国已处于颓败衰老之势，为掩人耳目，苏丹麦哈姆德二世（Mahmud II）决定将皇宫迁离苏丹们居住了近300年的托普卡普皇宫（Topkapı Sarayi），在原来撤拉恩宫(ırağan Sarayi)的地址上耗重金建起一座极尽奢华繁复的新宫，就是现在的多玛巴赫切宫。
####### 参观新皇宫需要提前预约；皇宫内禁止拍照，游人随身最好不要带大包（排队之前最好存好）
####### 地址：Dolmabahçe Caddesi Beşıktaş
####### 费用：通票20里拉（儿童1里拉）游览时间控制在45分钟以内，有英文解说，参观后宫和嫔妃院需要加收门票，而且等待进入的时间较长；嫔妃院30里拉、后宫20里拉，两个都参观40里拉；水晶宫和钟表博物馆加收门票14里拉；学生卡有效网址：www.dolmabahce.gov.tr 开放时间：周二、三、五-日：9:00-16:00pm（3月-9月）；9:00-15:00（10月-2月） 联系方式：+90-212-2369000  到达交通：电车（Tram）kabatas站用时参考：2-3小时
######## 05
#####  中村清真寺 Büyük Mecidiye Camii 
###### 中村清真寺（Ortaköy Mosque）算是伊斯坦布尔最漂亮的清真寺之一了，正名为迈吉德大清真寺，是博斯普鲁斯海峡上的热门目的地。清真寺内宽而高的窗户使博斯普鲁斯海峡不断变化的光线反射入清真寺，这也是中村清真寺更吸引摄影爱好者的魅力所在。
###### 地址：Ortaköy Camıı Büyük Mecidiye Camii到达交通：公交Ortaköy站用时参考：1小时
##### 森林公园 Emirgan Park 
###### Emirgan在土耳其语中是“人工森林”的意思，这里的郁金香是吸引游人眼球的最大亮点。郁金香是土耳其的国花，公园每年都会举办郁金香花节。公园里的很多咖啡馆，都是以前帝国时期的古老建筑改建而成，可爱的松鼠对人没有畏惧，这里是享受自然的惬意之所。
###### 地址：Emirgan Mh.  34467 ıstanbul联系方式：+90-212-2775782到达交通：公交Emırgan站
#### -新城区  New City  
###### 06
#####  塔克西姆广场 Taksim Meydan
###### 塔克西姆广场是现代化伊斯坦布尔的心脏，它的名字源于广场西边的蓄水池（Taksim）。这里有伊斯坦布尔最热闹的商业街，也有世界上最短的地铁，广场上的共和国纪念碑（Cumhuriyet Aniti）建于1928年，以纪念土耳其共和国成立。塔克西姆广场是主要的交通枢纽，独立大街与广场相连，怀旧电车从广
###### 场沿大街行驶，终点在杜乃尔（1875年，历史第二悠久的地铁线，仅次于伦敦地铁）附近。紧邻广场矗立的高大深棕色建筑是阿塔图尔克文化中心。广场西面是塔克西姆公园，这里曾经是奥斯曼帝国时期的一个大型炮兵营。穿过共和国大道便到了炮兵营的阅兵场。
###### 塔克西姆广场周围有许多旅行社，酒店，餐馆，酒馆，国际快餐连锁店如必胜客、麦当劳、汉堡王。塔克西姆广场集中了伊斯坦布尔的一些豪华酒店，包括洲际、丽思卡尔顿和马尔马拉酒店。
###### 地址：Beyoğlu网址：www.taksim.com到达交通：电车Kabataş站
####### 07
#####  独立大街 İstiklâl Caddesi 
###### 独立大街位于历史悠久的贝伊奥卢区（Beyoğlu），是一条优雅的步行街，大约3km长，沿街有精美的精品店、音乐商店、书店、美术馆、电影院、剧院、图书馆、咖啡厅、酒吧、开音乐会的夜总会、古老的糕点铺、巧克力店和餐馆。这条大街被独特的希腊式建筑所包围，始于加拉塔桥塔附近的中世纪热那亚社区，结束于塔克西姆广场。
####### 08
#####  鱼市场 Balik Pazar
###### 鱼市场位于独立大街和商店（Cicek Pasaji）旁。这里沿街有数不清的小
###### 摊铺，除了鱼产，还出售水果、蔬菜、腌菜、甜品、海鲜摊铺和其他农产品。
####### 09
#####  军事博物馆 Askeri Müze  
###### 曾经统治过欧亚非的强大奥斯曼帝国在20世纪初从小亚细亚的势力拼图中消失，这所位于新城的博物馆就提供了一些奥斯曼军人所向披靡的历史过往。伊斯坦布尔军事博物馆（Istanbul Military Museum）的规模排在世界前列，馆藏超过5万件，展品大约有9000多件，从武器、军装到沙漠帐篷等，布置在22个房间里。珍贵藏品包括加济的盔甲（入口处）和凯末尔的有关用品。
###### 一般在周三、六日15:00，会有两次陆军军乐团演奏，每次表演时间为15-20分钟，间隔15分钟，两次曲目不同，同时出手演奏CD。
###### 地址：Vali Konagi Caddesi Harbiye费用：3里拉（儿童1里拉）开放时间：9:00-17:00（周一、二闭馆）联系方式：+90-212-2332720 到达交通：电车Kabatas站
####### 10
#####  佩拉美术馆 Pera Museum 
###### 位于独立大街中段的佩拉美术馆，原是一座酒店，改建后成为经常承办重量级展览的博物馆。馆内最珍贵的藏品莫过于土耳其的代表画家哈姆迪的《驯龟人》。
###### 地址：Meşrutiyet Caddesi 65 Tepebaşı
###### 费用：7里拉（12岁以下儿童免费）网址：www.peramuzesi.org.tr开放时间：10:00-19pm（周一闭馆，周日12:00-18:00）联系方式：+90-212-3349900  到达交通：电车Karaköy站用时参考：1-3小时
#### 亚洲区  Asian Side
###### 11
#####  贝伊莱尔贝伊宫 Beylerbeyi Sarayı 
####### 位于博斯普鲁斯大桥边的贝伊莱尔贝伊宫实际上是苏丹的夏宫。宫殿于1865年建成，风格是奥斯曼与巴洛克的融合体。
###### 亮点 二层女性的卧室和苏丹的浴室
####### 二层客厅里的装饰钟停止在9:05，这是国父阿塔图尔克逝世的时间。
####### 每半小时就会有导游为客人进行免费讲解。
####### 地址：Ağa Caddesi Bosphorus Beylerbeyi（Üsküdar北边）费用：8里拉（照相+6里拉，摄像+15里拉）开放时间：（4月-10月）9:30-17:00（11月-3月）；周二、四闭馆联系方式：+90-216-3219320  到达交通：船Eminönü-Kavaklar 用时参考：2-3小时
######## 12
#####  姑娘塔 Kız Kulesi 
###### 又名Maiden&apos;s Tower或Leander&apos;s Tower，位于博斯普鲁斯海峡入口处的小岛上，曾经的灯塔，今天已经被改建成很有特色的餐厅，一顿美味丰盛的早午餐大概需要35里拉/人。
###### 地址：Üsküdar Maiden&apos;s or Leander&apos;s Tower开放时间：12:00-19:00
##### 恰姆勒加山 Çamlica Hill
###### 这里是伊斯坦布尔海拔最高的地区，又靠近博斯普鲁斯大桥，极适合观景。山丘顶修建有公园、咖啡店和餐厅，是休闲放松的好地方。本地经常有情侣选择在这里拍婚纱照。 
##### 玩具博物馆 Oyuncak Müzesi  
###### 这是目前土耳其国内唯一的玩具博物馆，2005年建立，内部收藏有来自不同国家（多数展品来自德国、美国和日本等玩具业发达的国家）、不同年代的玩具，如精巧手工制作的阿纳多卢娃娃（Semazon）、旋转的
###### 穆斯林钵体僧小木偶，抑或是著名的Eyüp Sultan玩具厂的产品。接近2000件收藏品中最古老的已经有近200年的历史了（1817年法国盛产的小提琴玩具和1820年美国的一只洋娃娃），从西部牛仔到不可思议的水下世界，不同房间内贯穿着不同主题，除了玩具本身，游人通过介绍还能了解同年代的政治事件对玩具的影响。
###### 馆内禁止拍照或摄影。
###### 地址：Ömerpaşa Caddesi, Dr. Zeki Zeren Sokağı17, Gıztepe (从&apos;Göztepe&apos; 站步行5分钟）费用：8里拉（儿童5里拉）开放时间：9:30am-6pm周一闭馆联系方式：+90-216-3594550  用时参考：1-2小时
#### 周边  Princes’ Islands and Western Suburbs
###### 13
#####  王子岛 Prens Adaları 
###### 王子岛其实不是一个岛，它包括九个岛，五个目前已经开放。最吸引人的是最大的岛——Büyükada岛。这些岛曾是拜占庭王朝流放王子的地方。美丽的海滩、成荫的绿树，一栋一栋别墅密密迭迭，不论是本地人还是外国游客都趋之若鹜。岛上交通出行相当环保：禁止所有类型的机动车通行。最休闲的当然是乘坐马车（fayton）了，相当于当地的出租车。到达王子岛，如果从欧洲区出发，可以从Kabataş码头出发，亚洲区则从Bostancı码头出发最近（还有Kadıköy码头、Maltepe码头和Kartal码头可选），45分钟左右就到了。
###### 环岛包车游览线路（Büyük Tur），大概需要50里拉/车，一般3-4人/车，全程15km。还有很多人更愿意骑自行车环岛，有的租车点可以使用国际学生卡，别忘了问问租车点有没有免费地图可拿。
##### 城市西郊（Western Suburbs）
####### 西郊实际上是以Bakırköy为中心的一大片社区集合，这里有曾经的老城的旧城墙，漫步于此，可以看到伊斯坦布尔最市井的一面。
######## 14
###### 航空博物馆 Havacılık Müzesi，Aviation Museum 
####### 地址：Yeşilköy (靠近市郊地铁站Yeşilköy站）费用： 3.5里拉（照相加收6里拉）开放时间：9:00-17:00（周一、二闭馆）联系方式：+90-212-6632490
######## 15
###### Yeşilköy小镇
####### Bakırköy以西，靠近马里马拉海岸线，以其木制宅邸、教堂构成的生活风景而著称，相对于伊斯坦布尔城区内的密集景点，这里更吸引真正的摄影爱好者和旅行体验家。到达交通：从塔克西姆或Bakırköy坐公交车72T路、从Eminönü坐81路，或从Sirkeci车站搭乘城郊地铁即可到达。
## 住宿
### Sleep
##### 老城区是伊斯坦布尔酒店最集中的区域，除了高级连锁酒店，这里也不乏青年旅社和小旅馆。距离景点近、购物也很方便，唯一的不足是小商小贩多，如果临街的话，可能有些吵。塔克西姆广场附近是欧洲边界新城的主要中心区，当地居民和游客都喜欢去这里购物娱乐。想省钱的游客也可以选择住在这里的经济型旅店。伊斯坦布尔市区西边的郊区也分布着一些不错的酒店旅馆。这里的部分酒店可以远望博斯普鲁斯（Bosphorus）岸边。这里的酒店价格比较低廉，环境也比较不错，而且十分安静，适合那些喜欢清静氛围的游客。只是，这里距离市区较远，交通并不太方便，购物餐饮也相对较少。
#### 苏丹阿赫迈特老城区住宿
###### 苏丹阿赫迈特老城区的酒店、青年旅社集中在马尔马拉海边道苏丹阿赫迈特广场的南边。
##### 鲁米酒店 Mevlana Hotels
###### 酒店有个供应土耳其菜的餐厅，很地道。有小酒吧。地址：Sultanahmet Mah. Akbiyik Caddesi No:75 Eminonu网址：http://www.mevlanahotels.com/ （可以在其官网在线预订）联系方式：+90-212-6386602；传真：+90 212 638 66 03；邮箱：info@mevlanahotels.com
###### 参考价格：80里拉/晚-350里拉/晚
##### Serenity Hotel Istanbul
###### 紧靠着蓝色清真寺，房间内有空调、电视，有免费的wifi且信号很好。
###### 地址：Kucukayasofya Mahallesi Kasaposman Sokak No:27 Sultanahmet联系方式：+90-212-6382802；邮箱：info@serenityhotelistanbul.com; 传真：+90-212-6382804参考价格：100里拉/晚-150里拉/晚
##### Big Orange Hotel
###### 最大的优点是没有宵禁，所以想晚上出动的客人不用担心酒店会落锁。房费包含早餐，大堂和房间内都有免费的wifi，没有check-in的时限，预订好之后联系老板，酒店可以到机场接机。
###### 地址：Akbıyık Değirmen Street No: 3 Sultanahme联系方式：+90-212-5181061；邮箱：info@bigorangehotel.com；传真：+90-212-5181062参考价格：75里拉/晚起，支持信用卡
##### Star Holiday Hotel
###### 几乎紧挨着蓝色清真寺，酒店有个风景绝佳的露台，可以在这里享用早餐（包含在房费中）。
###### 地址：Divanyolu Street No:10 Sultanahmet联系方式：+90 212 512 29 6；邮箱：info@hotelstarholiday.com；传真：+90 212 512 31 54参考价格：100里拉/晚起，旺季价格会涨
##### Hotel Petrol Palace
###### 酒店本身有着悠久的历史，这是一座经过改建的新古典主义式的百年老房子，很有当地特色，有为吸烟的客人专门开辟出的区域。
###### 地址：Divanyolu cad. Dr.Emin Pasa sok. No:4, Sultanahmet联系方式：+90-212-5115333–34；邮箱：info@hotelpetrol.com；传真：+90-212-5223150参考价格：单人间125里拉/晚，双人间150里拉/晚，三人间190里拉/晚，每年11月到次年3月属于房价较低时段
##### Garden House Hotel-Sultanahmet
###### 老城中很有口碑的一家酒店，由一座奥斯曼风格的老建筑改建而成，每个房间都还带着19世纪的土耳其建筑师独有的艺术气息，精细的装潢和色彩的搭配，都很吸引人。酒店到圣索菲亚大教堂、托普卡帕宫和大巴扎都很近，步行即可。
###### 地址：Kucuk Ayosofya Mahallesi Sehit Mehmet Pasa Sok.Sultanahmet联系方式：+90-212-5179111；邮箱：garden@gardenhouseistanbul.com参考价格：170～620里拉/晚
##### Hotel Prince
###### 屋顶餐厅很棒，可以看到托普卡帕宫和圣索菲亚大教堂，还可以眺望博斯普鲁斯海峡风光。
###### 地址：Nobethane Caddesi Kargili Sokak 5, Sirkeci联系方式：+90 212 513 25 50；邮箱：onlinesales@hotelprince.com参考价格：185~250里拉/晚，旺季会涨价
##### Hotel Yasmak Sultan
###### 距离大巴扎很近的一家四星级酒店，可以步行到圣索菲亚大教堂、地下水宫等古迹，这里也是伊斯坦布尔数一数二的老酒店之一。
###### 地址：Ebusuud caddesi no: 14 34110 Sirkeci联系方式：+90-212-5281343；邮件：info@hotelyasmaksultan.com参考价格：185～250里拉/晚
##### Ottoman Hotel Imperial
###### 适合商旅客人的一家中档酒店，建筑风格和室内装潢都是奥斯曼时期风格，酒店的酒吧和餐厅口味也很棒。
###### 地址：Caferiye Sokak No:6/1 Sultanhamet联系方式：+90-212-5136151参考价格：（旺季时）250～300里拉/晚
##### 四季酒店 Four Seasons Hotel Istanbul at Sultanahmet
###### 视野极佳的高档连锁酒店，可以看到几乎整个老城区。
###### 地址：Tevkifhane Sokak No:1, Sultanahmet-Eminönü联系方式：+90-212-6388200；传真：+90-212-6388210参考价格：标准间815里拉/晚
##### Celal Aga Konagi Hotel at Beyazit, Sehzadebasi
###### 免费的游泳池和Spa服务，提供给客人奢华的享受，距离大巴扎只有5分钟的步行路程，距离蓝色清真寺步行20分钟。
###### 地址：Balabanaga Mah. Sehzadebasi Caddesi No:5/7, Sehzadebasi-Eminönü
###### 联系方式：+90-212-5190909；传真：+90-212-5140909参考价格：680里拉/晚（标准间）
#### 加拉太区住宿
##### Chillout Cengo Hostel
###### 酒店靠近塔克西姆广场，可以提供英文服务，除了多人宿舍也有单人间。
###### 地址：Hüseyin Ağa Mah.Atıf Yılmaz Cad.Halas Sok. No 3联系方式：+90-212-2513148参考价格：70里拉/晚
##### Hostel World House
###### 靠近塔克西姆广场和酒吧街，可免费上网。
###### 地址：Galipdede Caddesi No:85, Beyoğlu联系方式：+90-212-2935520；邮件：info@worldhouseistanbul.com参考价格：25～100里拉/晚
##### i-House
###### 距离塔克西姆广场步行只需要3分钟，刚刚经过重修，房间干净，又一个公共休息室和露天平台。
###### 地址：Istiklal Caddesi Zambak Sokak No:5, Beyoğlu
###### 联系方式：+90-212-2443773；邮箱：info@ihouseistanbul.com参考价格：22～96里拉/晚
##### Taksim Apart
###### 靠近中心地区，房间都经过了精心装潢，乘坐公交车到老城区只需10-15分钟。
###### 地址：Prof. Celal Oker Sok. No: 7, Harbiye联系方式：+90-5052835855；邮箱：taksimapart@gmail.com参考价格：37～173里拉/晚
##### Ceylan Intercontinental
###### 5星级高档酒店，有自己的餐厅，口味还不错。
###### 地址：Asker Ocagi Cadessi No 1, Taksim联系方式：+90-212-3684444参考价格：496里拉/晚起
##### Pera Palace
###### 从装潢到外部都有深厚的历史气息，最著名的莫过于酒店的411号房间，《东方快车杀人案》作者AgathaChristie曾经住在这里，也正是伊斯坦布尔这座城市，给《东》和《007》电影等艺术作品添加了特有的魅力。
###### 地址：Meşrutiyet Caddesi 52, Tepebaşı-Beyoğlu联系方式：+90-212-3774000；邮箱：reservations@perapalace.com；传真：+90-212-3774077参考价格：571～1490里拉/晚
#### 波斯普鲁斯区住宿
###### 波斯普鲁斯区是高档酒店聚集的区域。
##### Ciragan Palace Kempinski
###### 位于博斯普鲁斯海峡南岸，中村清真寺主广场附近，有土耳其浴室和健身房等设施。
###### 地址：Çiragan Caddesi No:32, Besiktas联系方式：+90-212-3264646；传真：+90-212-2596687；预定邮箱：reservations.ciraganpalace@kempinski.com参考价格：875里拉/晚起
#### 新城区住宿
##### Istanbul Suites
###### 位于新城区中心的现代风格酒店，到塔克西姆广场只需要步行5分钟。
###### 地址：Harbiye Çayiri Sokak No:111, Harbiye联系方式：+90-212-2245310
##### Jazz Hotel
###### 爵士主题精品酒店，只有12个房间，每个房间都以著名的爵士音乐家命名，有免费的wifi和早餐。
###### 地址：Bahtiyar Sokak 1, Nişantaşı
###### 联系方式：+90-212-2963002；邮箱：jazz@jazzhotel.com.tr；传真：+90-212-2963009
##### 希尔顿酒店 Hilton Istanbul
###### 位于商务区，有健身设施和游泳池，还可以洗土耳其浴，可高速上网。
###### 地址：Cumhuriyet Caddesi, Harbiye联系方式：+90-212-3156000；传真：+90-212-2404165参考价格：标准间435里拉/晚，大部分房间620里拉/晚868里拉 /晚
#### 亚洲区住宿
##### Hotel Deniz
###### 中规中矩的中档酒店，提供24小时的客房服务。
###### 地址：Gn. Şahap Gürler Cad. No:2, Kadıköy联系方式：+90-216-34874 55；邮箱：info@denizotel.com.tr；传真：+90-216-3476867参考价格：130里拉/晚-170里拉/晚
##### A&apos;jia Hotel
###### 可以俯瞰博斯普鲁斯海峡，靠近岸边。
###### 地址：Çubuklu Caddesi No:27, Kanlica联系方式：+90-216-4139300；传真：+90-216-4139355；邮箱：info@ajiahotel.com餐卡价格：620里拉 /晚2111里拉/晚
## 餐饮
### Eat
###### 土耳其美食的魅力在于它所用的食材及多变的烹调方法，独特的味觉体验会让你对这次旅程有更深的印象。在亚欧之城——伊斯坦布尔，美味成了游客不可或缺的经历，高档餐厅、平民食堂各有千秋，只要你的荷包允许，就尽可能尝尝异域风味吧，最大的亮点在于街头小吃，拿起摄像机，种类多到足够你拍一部纪录片的。
##### 土耳其人的饮食偏好
###### 讲究菜肴的鲜、脆、嫩，注重烹调技法和质量；
###### 一般口味不喜欢太咸，味道偏甜； 
###### 主食以面为主食，喜欢吃大饼，也爱吃点心或米饭；
###### 副食爱吃羊肉、牛肉、鸡、鱼、蛋类；蔬菜喜欢茄子、胡萝卜、青椒、洋葱、黄瓜、土豆、白菜、西红柿等；调料爱用橄榄油、玉米油、蒜、糖、胡椒等；
###### 做法上对炸、煎、烤等烹调方法制作的菜肴偏爱。
#### 当地特色
##### 烤肉类
###### 旋转烤肉（Doner kebab，döner kebabı）
####### 这或许是国人最熟悉的土耳其烤肉类型了，也是全球范围内上镜率最高的。有牛肉和鸡肉，里面通常加薯条和蔬菜，再挤上酱，拿饼卷起来吃。Döner kebabı在土耳其有将近10种分类，土耳其烤肉的讲究可见一斑。
###### 茄子烤肉串（Patlıcan kebabı）
####### 感官上就让人觉得过瘾的一种肉串！将肉放入调料里浸泡后，将肉馅与茄子交替穿成串一起烤，配合着面包和奶酪一起吃。
###### 扦子烤肉串（Şiş kebabı）
####### Şiş就是肉串的意思，这也是绝不可错过的选择。通常是肉块和水果、蔬菜的搭配组合，如西红柿、洋葱、蘑菇、茄子、柿子椒等。通常在餐厅里可以看到柜台中摆着大串大串的ıiı，选好后，厨师就会拿到一边去烤，之后配上菜、米饭或饼端上来。
###### 西红柿烤肉串（Domates kebabı）
####### 烤肉在烹饪过程中吸收了西红柿的味道后，变得更好吃了。
###### 烤肉丸（Izgara Köfte）
####### 同样是土耳其的经典烤肉。不一定是球状，大部分是饼、排形状，估计是平底锅连煎带烤的。各地的风格少许不同，不过配菜基本就那几样。
####### 刚烤好的Köfte吱吱作响，仔细看表面上还有肉汁上涌的小气泡，用餐刀切开，肉汁就会顺着刀口流向盘子。只要对的香料遇到对的肉，不但不会遮盖原本的肉味，反而肉味变得更为浓郁，难怪香料市场里有成百上千种香料，更有成千上万的人络绎不绝地购买。好的烤肉丸咬下去更弹性十足，可能因为肉碎的大小恰到好处，并不像一般的汉堡肉那样略显干涩蔫软，但又比真正的牛排肉更容易咀嚼，堪称完美。
###### 伊斯坎德尔烤肉串（iskender Kebabi）
####### 配合酸奶一起吃的旋转式烤肉，片下来后就着米饭一起吃更香，但是也有游客接受不了伊斯坎德尔的特殊味道。
###### 烤鱼（Balik Izgara）
####### 土耳其在历史上从不是以吃鱼而闻名的民族，一直以来的游牧生活更没有养成他们吃鱼的习惯；但伊斯坦布尔优越的地理位置，使得这里的居民可以享用新鲜鱼肉。烤鱼时一般都不加任何佐料，上桌以后自己可以按口味挤上柠檬汁撒上胡椒盐。值得一提的是，无论是路边大排档还是餐馆，店员都会熟练地帮客人剔除鱼骨。伊斯坦布尔吃烤鱼的地方集中在金角湾的加拉太大桥附近，及塔克西姆广场附近的步行街上。
###### 鱼三明治（Balık-Ekmek）
####### 伊斯坦布尔的本地特产，在本地人群中相当受欢迎。做法是用炸过的咸青花鱼配上面包，里面加上少许蔬菜，吃时撒上盐，挤上柠檬汁。在加拉太大桥附近有很多鱼三明治的摊子，一份的价格约为5里拉。
###### 黑海小鱼（Hamsi）
####### 秋冬季节，在博斯普鲁斯海峡附近盛产的一种凤尾鱼。在这个季节几乎每家餐馆都有这道美味。在加拉太大桥西侧的小餐馆里，可以寻觅到不错的馆子，一份的价格约为6里拉。
##### 街头小吃
##### 芝麻面包圈（Simit）
####### 小摊上常见的洒满芝麻的圆形面包圈，刚烤出来时特别香。在土耳其也是一种比较常见的小食，街上时常能看到头顶着一大筐芝麻面包圈的小贩。
###### 冰激凌（Dondurma）
####### 尽管味道并不那么出众，但欣赏小贩高超的技艺才是土耳其冰激凌的亮点。这种冰激凌很粘稠，奶味浓郁。
###### 鹰嘴豆米饭（Nohutlu Pilav）
####### 通常在路边的一些玻璃手推车里贩卖，很多伊斯坦布尔的出租车或巴士司机在午休时会点上一份当做午餐。
###### 贻贝多尔马（Midye Dolmas）
####### 多尔马其实是一种前菜，但在街上可以找到很多贻贝多尔马，一般价格为2里拉/3个，就是将米饭塞进贻贝里，吃的时候打开，并挤上柠檬汁去掉腥味，清爽、美味！
###### 烤栗子（kestane）
####### 与中国的糖炒栗子不同，就是直接拿火烤，直到烤裂了缝，剥起来很容易。
###### 烤玉米（Misir）
####### 有白水煮的玉米，也有烤玉米，和烤栗子一样普遍的街头小吃。
###### 焙土豆（Kumpir）
####### 谁也想不到在伊斯坦布尔，极受欢迎的一种小吃的原料竟是原产于南美洲的玛雅小土豆。其实Kumpir也是1990年代才在土耳其流行起来的，土耳其人将本国的配料与烤土豆结合在一起，将被烤熟的土豆从中剥开，抹上一些黄油和奶酪，当后者融化在土豆中后，加入香肠片、玉米、豌豆、蔬菜沙拉、泡菜等等配料。
###### 烤羊肠（ Kokoreç）
####### 绝对的重口味，具体做法是把羊肠一圈圈缠在一根铁棍上烤着，吃的时候厨师会切下一块羊肠，剁碎，和辣椒西红柿洋葱和香料掺在一起在铁板上炒一下，然后夹在烤热的面包里做成三明治。这也是一种濒临灭绝的小吃，因为在即将颁布的欧盟一体化法律中，烤羊肠将正式被禁止食用。
###### 牛肚汤（Işkembe ）
####### 这是用牛肚制成的，喝的时候加上醋和大蒜汁，香气四溢，如再配上刚烤出来的馕，一股暖流在胃里流淌，满足感会迅速提升。也有羊肚汤（Iskenbe Corbasi），羊肉风味浓郁，加入了少量柠檬汁，还会有一点微酸的味道，依然倒入蒜汁，羊膻味就消失了，味道更加鲜美。在餐馆里这道汤一般都是下酒菜。
##### 甜品
####### 土耳其甜点很有名，土耳其人爱吃甜食也名声在外。伊斯坦布尔的甜点，是非常“土耳其”的，主要有奶制品类和糖浆类两种。平时不常吃甜的游人最好从牛奶类甜品“下口”，因为糖浆类甜点那甜到极致的感觉，不是所有人都能习惯的。
###### 土耳其软糖（Lokum）
####### 是非常有名的土耳其特产，无论在商店橱窗里还是巴扎的摊子上，都可以看到非常漂亮的土耳其软糖。与其他甜点不同的是，这种软糖软软糯糯，一点不腻。它通常用玫瑰香水、乳香树脂与柠檬调味，玫瑰香水赋予其淡粉红的色泽。质地柔软有弹性、类似果冻，且带有一定的黏稠度。通常包装精美，并制成小正方体、撒上糖粉或椰仁干以避免沾黏。有的土耳其软糖会添入微量坚果，如开心果、榛果或核桃。另外，肉桂与薄荷也是较为普遍的口味。
###### 米布丁（Fırın Sütlaç）
####### 烤箱烤出来的米布丁很香，奶油加了米，口感很特殊。
###### 果仁点心
####### 在伊斯坦布尔街头溜达，会看见很多橱窗里诱人的甜点，夹着开心果的好像尤其多。
###### 果仁蜜饼（Baklava）
####### 这是一种口味浓郁、口感甜腻的酥皮点心。用层层叠叠的酥皮，包裹着碎坚果的馅料，再浇上糖浆或是蜂蜜。
###### 托伦巴（Tulumba）
####### 在炸花生外面包裹糖浆制成的小吃。
###### “锅底”（Kazandibi）
####### 一种牛奶制作的糕点，因其形状而得名。
###### 奶酪卷（Cheese Roll）
####### 形状与中国的春卷差不多，细长，炸得金黄。不过里面放的不是菜，而是白奶酪。
##### 饮品 
###### 土耳其咖啡——
####### 土耳其咖啡以奇特的味道闻名于世，这味道来源于独特的调制方法，很多人认为这是咖啡最“本源”的味道。土耳其咖啡采用最原始的煮法，将烘焙过的咖啡豆（来自拉美洲的优质咖啡豆）磨成粉，用特别的土耳其铜壶（Cevze，一壶只煮两本咖啡）加水直接进行调煮，当咖啡开始被煮沸的时候， 一层咖啡泡沫会浮在液体表面，用小勺轻轻把咖啡泡沫分离出来平分在每个杯子里，然后继续煮咖啡直到再起沫为止。因此一杯咖啡过后，会在杯底发现一层厚而细软的咖啡残渣，待冷却后，就可以进行占卜了。占卜师会根据杯中的咖啡残渣的图形做出有关未来运势的占卜。
###### 土耳其红茶（Siyah Çay）——
####### 土耳其是世界上是第五大茶叶生产国和第四大消费国。据说一个土耳其人一天怎么也得喝上10杯茶才算数。土耳其茶叫cay，发音是差不多是“恰一”，和中文的“茶”很像。土耳其红茶是由一个极富特色的双层土耳其茶壶烹制。茶煮好关火以后要稍等片刻，待滚开的茶水沉静下来，再倒入透明的细腰玻璃杯中。倒茶也很有讲究，玻璃杯口放有一个过滤网，一般先把小茶壶里的茶水倒入一半，然后倒入一半大茶壶里的开水。好的红茶呈现出浓淡适中的琥珀色。
####### 土耳其红茶如不放糖味道稍苦，一般放进两块方糖即可。另外还有一种苹果茶（Elma Çayı ），酸甜口味，加了糖之后又开胃又提神。
###### 狮子奶（aslan sütü）——土耳其白酒（Raki，Rakı）
####### 在土耳其，Raki算是“国饮”了。“狮子奶”名称的由来，是因为喝了它以后会有狮子一般的勇气。Raki的味道略苦，经常配着开胃菜一起饮用。这种酒的品尝方式也很讲究：倒上半杯Raki，倒入小半杯水，两种液体结合后立刻变成奶白色，加入一粒冰块，Raki就变得更加美味了。据说还有一种更显门道的喝法，就是先喝一口Raki含在嘴里，再饮一小口冰水，让酒和水在嘴里溶合，这时狮子奶的味道最正宗。
###### 鲜榨果汁 /混合果汁——
####### 伊斯坦布尔全城都有卖新鲜果汁的流动小贩或小店，比较常见的水果当然是石榴了，还有猕猴桃、橙子等，价格从2-4里拉不等。在餐厅里或土耳其浴室里的果汁价格要贵一点，大约5里拉。
#### 苏丹阿赫迈特区餐厅推荐
###### 16
#####  Doy-Doy Restaurant 
###### 有天台可以俯瞰马尔马拉海和蓝色清真寺的美丽风景，菜单很简单，只有最简单的烤肉串和炖肉及pide（土耳其披萨）。
###### 地址：Sifa Hamamı Sokak No: 13, Sultanahmet联系方式：+90-212-5171588
####### 17
#####  Rumeli Cafe（也叫 Mozaik Café） 
###### 传统土耳其餐厅，位于老城区里一个相对安静的街区上。
###### 地址：Ticarethane Sokak No:8联系方式：+90-212-5120008参考价格：人均35里拉-55里拉（包括主菜+开胃菜+饮品）
####### 18
#####  四季酒店餐厅 The Four Seasons Hotel 
###### 高档酒店，每周日的早午餐有丰富多样的土耳其本地菜。
###### 地址：Tevkifhane Sokak No. 1, Sultanahmet-Eminönü联系方式：+90-212-6388200
#### 加拉太区餐厅推荐
###### 19
#####  Bereket Döner 
###### 这里的旋转烤肉非常好吃，客人自助，不提供酒精类饮品。
###### 地址：İstiklal Cad. 5联系方式：+90-212-2514221参考价格：10里拉-15里拉（人均）
####### 20
#####  Degustasyon Restaurant 
####### 传统的土耳其餐厅，有传统音乐，可以喝到正宗的狮子奶酒，这里的鱼做得也不错。
####### 地址：Balık Pazarı Beyoğlu Taksim联系方式：+90-212-2920667；传真：+90-212-2445744；邮箱：info@degustasyon.com营业时间：10:00-2:00参考价格：人均50～125里拉
######## 21
###### Şehbender 14 Restaurant & Bar 
####### 地中海口味的餐厅。地址：Şehbender Sokak No: 14 Asmalı Mescit Beyoğlu联系方式：+90-212-2927314；邮箱：info@sehbender14.com营业时间：13:00-2:00参考价格：人均50～125里拉
#### 波斯普鲁斯区餐厅推荐
###### 22
#####  Vagabondo&apos;s Ristorante & Pizzeria 
###### 当地著名的高档餐厅，主打披萨和帕斯塔等意大利菜式。
###### 地址：Köybaşı Cad. Yalılar Durağı No: 168 Yeniköy
###### 推荐菜：经典牛排联系方式：+90-212-2990054营业时间：11:00-0:00
#### 金角湾区餐厅推荐
###### 23
#####  Lale Lokantasi 
###### 当地传统菜。地址：Feshane Caddesi, Eyüp联系方式：+90-212-5017372
#### 亚洲区餐厅推荐
###### 24
##### Şelale Restaurant 
####### 主打烤肉，这里的酸奶很好喝。
####### 地址：Mühürdar Cad. Güneşli Bahçe Sok. No:60, Kadıköy 联系方式：+90-216-3304420；邮件：selalerestaurant@kadikoyweb.com参考价格：10里拉
######## 25
######  Hatay Restaurant 
####### 比较文艺风的一家餐厅，传统菜式。地址：Bağdat Caddesi 526, Bostancı
####### 联系方式：+90-216-613357；邮箱：info@hatayrestaurant.com参考价格：20里拉-30里拉
## 购物
### Shopping
###### 伊斯坦布尔是购物的天堂，特产也是琳琅满目，从穿的用的、到食品和小物件数不胜数。比较有纪念意义的有：地毯、“蓝眼睛”、香料、红茶、民族服饰（如肚皮舞服装）。
##### 关于买地毯（Kilim）这件事
###### 土耳其最古老平织地毯于公元前7000年就出现了。12世纪至19世纪期间，农村妇女就开始编织地毯供自家使用。地毯被看作是自我情绪的一种表达：妇女通过选择不同的颜色、样式、图案来表达自己的喜怒哀乐。妇女们徒手编织地毯，用的也是羊绒和蚕丝等最好的天然材料，反映出那个时期不同地区的不同生活方式。
###### 大部分土耳其地毯都使用双结法的方式编织而成，这种结头为对称结，用这种方法编织的地毯更加坚固耐用。各个地毯商店里的商品琳琅满目：传统设计的地毯、拼接布料和现代编织物会让您眼花缭乱。老字号商店里的售货员都很熟悉地毯业务，也不会对客人死缠烂打。所以如果对地毯没有太多了解，大可以找他们寻求帮助和建议。
###### 购买地毯时需要注意：
###### 手工地毯所使用最好材料是羊绒和蚕丝，购买时不放让店主讲述地毯图案上的故事，还要温情保养方法（不同材质方法不同）；质量好的地毯基本都是自然染色的，褪色更少且更漂亮。
###### 地毯价格取决于地毯的大小、年代、材料、是否为自然着色以及是否坚固耐用。地毯每平方米范围内的结数越多，地毯就越贵，一般在150美元到数千美元不等。另外，带地毯回国，要实现咨询海关和航空公司的相关规定，很多店铺老板都会帮忙邮寄。
#### 购物场所
####### 26
######  大巴扎 Kapalı Çarşı  
####### 位于老城区的大巴扎(GrandBazaar)不仅是伊斯坦布尔最大的室内集市，也是世界上最大的集市之一。据统计，这里有超过4400家商铺，
####### 供64条街，2万5千多人在这里工作。市场内甚至还有喷泉、警察局和2个清真寺！对于慕名而来的游客，购物已经不是目的，这里已然成为了不可错过的景点。
####### 在过去，每一条街道都是为一个不同的产业预备的。在这里出售各种珠宝，纺织品，武器和古董的商人都是世代从事这方面生意的专家，这些商人是如此受人尊敬和信任，以致当时的人们请求他们的保护，并把自己的钱交给他们。
####### 过去每条街都有自己专门主营的产品，这里的店铺也都是由世代从事珠宝、纺织品、古董、甚至武器买卖的商人打理，据说因为商人们收到人们的尊敬和信任，以致当时的人们请求他们的保护，并把自己的钱交给他们。
####### 而今天，很多街道上的商铺特征已经改变。有些生意，如被子、拖鞋、毡帽等，现在只作为街道名称被保留下来。
####### 大巴扎的主要街道是“珠宝街”，认准这条街就不容易迷路。这里排列的都是珠宝商店，在主街旁边开的一条巷子被划分给金匠们。在这些非常小的商店里，价格都各不相同，讨价还价也成为一种习俗。有蜂蜂建议在开价的1/3开始划价比较合适。
##### 皮革（棕色区）金饰珠宝（黄色区）银器（黄色区）古董（橘棕区）铜器（İç 
##### Bedesten）地毯（橘棕区）手袋箱包（粉色区）织品（紫色区）肚皮舞装（粉色区）瓷器及小纪念品（粉色/绿色区）
####### 在大巴扎比较大的商铺里，能找到土耳其几乎所有种类的手工制品，其中最精美的莫过于手工地毯和珠宝。
####### 注意，靠谱的商店会在每件商品上标明它的说明以证实其真实性。除了地毯和珠宝以外，这些商店还提供大量高质量的土耳其银器、铜器、青铜器的纪念品和装饰品，以及陶瓷、玛瑙和皮革制品。
####### 地址：Çemberlitaş Grand Bazaar网址：www.grand-bazaar.com 开放时间：8：30-19:00（周日关闭）到达交通：电车（Tram）Beyazi站
######## 27
######  埃及市场（香料市场） Mısır Çaşırsı
####### 埃及市场 (Egypt Market) 也被当地人叫做香料市场（Spice Bazaar），在这里可以买到土耳其最传统的香料和食品。在土耳其语中香料被称作“Baharat”，至今欧洲不少国家还保留这个名字。埃及市场中，连中国厨房里不可或缺的花椒、大料、茴香、孜然等都可以找到。除此之外还有粒大饱满的开心果、花生等坚果、香气扑鼻的烤榛子等等。很多热情的店主会从大袋子里铲出一堆让游人免费品尝。在香料市场购买干果，价格也比商场要便宜一些。如果对香料的研究没有那么深，可以买些小香料礼品包，颜色鲜艳价格不贵，不失为送礼的好选择。
####### 地址：Mısır Çarşısı Eminönü Egyptian Market，金角湾加拉塔大桥（Galata Bridge)南侧，紧挨着耶尼清真寺（Yeni Camii)。开放时间：8：30am-6:30pm（周日关闭）到达交通：电车（Tram）Eminönü站官网：www.misircarsisi.net 
###### 巴格达大道 Bagdat
####### 这条位于亚洲区的单行线街道上满是形形色色的店铺，有大型购物中心，也有精品店。附近以高档住宅区为主。巴格达大道上店铺品牌还算齐全，从大众品牌Zara 、GAP、Mango、Topshop、Nine West等，到高端名牌 Louis Vuitton、Burbery 、Marks&Spencer、Stefanel等比较齐全。
####### 开放时间：8：30am-6:30pm（周日关闭）地址：从欧洲区乘坐摆渡船或者海上巴士到亚洲区的Kadikoy港口，在港口巴士站可以乘坐4路、16路、16D路、222路、ER1路、FB1路、GZ1等都可以到达。交通：电车（Tram）Eminönü站
#### 伊斯坦布尔十大购物商场 
###### 28
#####  Istinye Park 
###### 商场内有很多高端品牌，如Gucci、Prada和Dior等（多集中在室外购物区），室内是一些平民品牌。另外，商场的美食区有食品市场，客人可以买到不少土耳其传统小吃。地址：Pınar Mh., 34460 Istanbul
####### 29
#####  Kanyon 
###### 商场位于Levent的商业区，靠近地铁站，主营国内和国际时尚高端品牌，如Harvey Nichols和Vakko。地址：34394 Levent
####### 30
#####  Forum Istanbul 
###### 这是一家有260多家商铺的购物中心，平民品牌众多，如H&M、OlegCassini、Ikea、T-Box等；商场内还有很多娱乐设施如保龄球馆、溜冰场和水族馆。地址：Paşa Caddesi, Bayrampasa, 34045
##### City’s Mall
###### 商场位于热闹的Nisantasi，以精品店居多，包含了本土和国际中档品牌，有咖啡厅和餐厅可以休憩。地址：Nisantasi
####### 31
#####  Akmerkez 
###### 位于奢华精英购物区，以中高档消费品为主，有电影院和美食区。重要店 铺有 Arte Gioia、Diesel、Vilebrequin、Max&Co、Nine West、Calvin Klein、Gilan、Mont Blanc、Godiva、V2K和Vakkorama等。地址：Akmerkez Tic. Merk. Nispetiye Cad No107, Etiler
####### 32
#####  Astoria 
###### 靠近地铁站，来这里逛街的游客居多。有一个很大的电子产品专区，商场楼上是凯宾斯基酒店。地址：Gayrettepe地铁站
####### 33
#####  Metrocity 
###### 位于Levent，距离Kanyon商场很近，靠近地铁1.Levent站，交通十分便利，主营大众品牌，如Beymen Club、CK、Polo、Mavi等。地址：Esentepe Mh., Büyükdere Cad1.levent Metro City 
####### 34
#####  Sapphire 
###### 商住一体的综合购物中心。地址：Levent Mh., Çalıkuşu Sokak 1, Beşiktaş
####### 35
#####  Cevahir 
###### 超大型的购物中心，除了大众品牌如Zara、Debenhams 、YKM、之外，还有土耳其国内最著名的家居装饰零售商Koctas。地址：19 Mayıs Mh., Büyükdere Caddesi 22, 80470
####### 36
#####  Capacity 
###### “巨型”购物商场，有众多本土和国际连锁品牌。主要店铺有：Koton、Mavi Jeans、Steve Madden、Zara、Sephora。地址：Zeytinlik Mahallesi Fişekhane Caddesi No62, 34140 Bakırköy
## 娱乐
### Entertainment
###### 到了伊斯坦布尔，除了常规的娱乐项目，特色体验其实更加有趣：在土耳其浴室洗澡、在水烟馆休息。如果你是夜行动物，遍布全城的酒吧和夜店可以满足你的各种选择。
##### 水烟 Nargile，Hooka/Water Pipe
###### 土耳其水烟曾经在伊斯坦布尔社交和政治生活中占有十分重要的地位。至今很多本地人都将抽水烟视为享受生活的一大乐趣。在大巴扎及附近地区有很多水烟馆。
#### 土耳其浴Hammām
####### 这是所有来到土耳其的中国游客都不应该错过的体验！因为土耳其浴多多少少会勾起某一代人童年时在公共澡堂里的幸福记忆。伊斯坦布尔有年头的土耳其浴室非常多，而且是动辄就有上百年的历史。土耳其浴源自中东土耳其地区的一种洗浴方式，主要在公共浴场进行，是蒸汽浴的一种。与桑拿等其余蒸汽浴不同，土耳其浴更注重水浴过程，而非全然使用蒸汽。进行土耳其浴时，浴者首先在暖间内放松休息，利用室内的高温使身体发汗，而后用温水或冷水冲洗身体，并搓洗全身（或做全身按摩、修须、修指甲等等），最后在温室中擦干身体，结束洗浴。在正宗的土耳其浴室内，专门有一批称之为“坦拉克”的按摩师。当沐浴者舒展四肢躺卧在“肚皮石”上，双手涂满橄榄油的按摩师便在他身上推、拿、揉、按，使全身皮肤微红，血脉流畅，顿觉浑身轻松，舒适无比。土耳其人进浴室大都带一个丰盛的食品盒，装着羊肉串、腰子、酸奶、榛子等食品干果。沐浴后，新朋旧友聚在一起，边吃喝边聊天。这种“浴室聚餐”往往持续九小时。然后各自回到更衣室的单间，美美地睡上一觉，直到太阳西下才回家。由于人们对按摩的力道接受程度不同，所以做好心理准备。另外，在浴室里大声喧哗被认为是不礼貌的。老城区的浴室分布很集中，游客很多。
###### 推荐：几个名气浴室
####### 37
#####  哈塞奇土耳其浴室（Haseki Hürrem Sultan Hamamı） 
###### 浴室是苏丹苏莱曼为他的妻子Roxelana而建的，由伟大设计师思南在16世纪建造完成。位于索菲亚教堂旁边的教会地区。2007年伊斯坦布尔政府决定重新翻修。经过3年的工程，并花费了1100万美元之后，它重新开张，正式经营土耳其浴。价格当然不菲——70欧元（包含蒸汽浴、脱皮和肥皂按摩）。
###### 地址：Ayasofya Meydanı No: 4 Sultanahmet-İSTANBUL联系方式：+90-212-6380035
####### 38
#####  加拉塔萨雷浴室（Galatasaray Hamami） 
###### 位处于新城区，是加拉塔萨雷清真寺的一部分。整个洗浴过程有专人服侍，大约需要1小时。首先会被带至温热的石房出一身汗，然后由按摩师进行全身按摩，再用菜瓜布为客人清洗身体。 夏季浴室开放时间会延长1小时。
###### 地址： Turnacibasi Street No:24 , Galatasaray , Istanbul网址：http://www.galatasarayhamami.com/en/hamam/  开放时间：男浴室  6:00 – 22:00 女浴室 8:00 – 20:00联系方式：女浴室 +90-212-2494342；男浴室 2524242
####### 39
#####  苏雷曼浴室（Suleymaniye Hamami）
###### 浴室始建于1577年，坐落于金角湾。气势磅礴的浴室是奥斯曼最辉煌时期苏丹苏莱曼命伟大建筑师思南（MimarSinan）设计的。作为苏莱曼清真寺的一部分，它不仅仅是一个艺术设计的历史遗迹，更是奥斯曼帝国时期社会、文化和生活的缩影。价格为35美金，都包含冲澡和泡泡浴按摩、男士有毛巾、女士有胸罩和短裙、拖鞋，整个洗浴过程长达90分钟。
###### 地址：Mimar Sinan Caddesi  No:20 Süleymaniye 网址：http://www.suleymaniyehamami.com.tr 联系方式：+90-212-5195569 
####### 40
#####  卡加洛鲁土耳其浴室 （Cagaloglu Hamami） 
###### 19世纪英国画家汤姆斯阿隆曾来此游历，绘制了大名鼎鼎的《卡加洛鲁浴室》铜版画。此后，阿隆的铜版画流传到欧洲各国，卡加洛鲁浴室也成为土耳其浴的象征。浴室的搓澡和按摩服务全价为55美元。
###### 地址：CAGALOGLU HAMAMI CAGALOGLU/ISTANBUL开放时间：男浴室 8:00-22:00；女浴室 8:00-20:00联系方式：+90-212-5222424
####### 41
#####  千百里塔石土耳其浴室（Cemberlitas Hamami）
###### 浴室坐落于帝王大道Cemberlitas塔旁边，这座浴室是由伟大设计师锡南在1584年设计完成。还是电影《特务迷城》取景地。浴室大堂提供数种明信片，印刷精美，免费取拿。仅洗浴18里拉，全套（包含精油按摩）48里拉。
###### 地址：Cemberlitas Hamami，Vezirhan Cad. No8网址：www.cemberlitashamami.com.tr 营业时间：6:00-24:00联系方式：+90-212-5227974到达交通：乘T1在Cemberlitas站下车
#### 夜生活（Night Life）
###### 伊斯坦布尔的酒吧到处都有，人气最旺的夜店集中在中村（Ortakıy），最受欢迎的是Crystal和Reina。
####### 42
#####  Crystal 
###### 最大的底下俱乐部之一地址：Muallim Naci Caddesi 109联系方式：+90-212-2611988
####### 43
#####  Reina 
####### 是个好多酒吧和餐厅聚集在一起的娱乐场所。地址：Muallim Naci Caddesi 10网址：http://www.reina.com.tr/ 
###### 其他人气酒吧
####### 44
#####  Babylon Bar 
###### 经常举办现场演唱会的国际化酒吧。地址：Şehbender Sokak No:3 Tünel-Asmalımescit-Beyoğlu Istanbul网址：www.babylon.com.tr 费用：周末35里拉，酒精饮料20里拉起联系方式：+90-212-2927368营业时间：10:00pm-4:00am 
####### 45
#####  45’lik 
###### 价格便宜，年轻人喜欢去的充满活力的酒吧。周四、日有现场演唱会。地址：Yeni Çarşı Caddesi, No:38 Beyoğlu İstanbul网址：http://www.45lik.com.tr费用：酒精饮料5里拉起联系方式：+90-212-2499727营业时间：12:00am-4:00am
####### 46
#####  冰吧 Ice Bar 
###### 这是颇有个性的一家主题酒吧，进入前客人们要先穿戴好特制的防寒服与手套，几乎所有装潢、酒杯都是冰做的。地址：Eski Buyukdere Caddesi No. 26, Maslak. 网址：www.icebarist.com（最好先预定）联系方式：+90-212-21474 44
#### 肚皮舞
###### 47
#####  Sultana&apos;s Nights Show 
###### 一千零一夜餐厅是伊斯坦布尔有名餐厅之一，最吸引人的莫过于晚餐过后的肚皮舞表演，这里的舞娘技术一流，肚皮舞动的速度之快，只能用摄像机来记录了。地址：Kahan 40-D,Cumhuriyet Caddesi,Elmadağ 
###### 网址：http://www.sultanas-nights.com 参考价格：155里拉
## 线路推荐
### Tours
##### 伊斯坦布尔市区内的景点很集中，但每一个地方都会耗费较长的时间才能看透，因此最好安排2-3天。如果时间仓促，则要根据个人兴趣选择不同主题线路。
#### 伊斯坦布尔经典景点一日游
##### 线路特色
###### 古迹中的精华
##### 线路设计
###### 蓝色清真寺—圣索菲亚大教堂—托普卡帕宫—大巴扎
##### 线路详情
###### 一早来到蓝色清真寺，重点看宣礼塔和清真寺内部和基柱上的伊兹尼克蓝色瓷砖，然后步行到圣索菲亚大教堂，这里是拜占庭式建筑的经典，圆顶下的灯饰美轮美奂，不要吝啬你的镜头。随后去老皇宫托普卡帕宫，看看奥斯陆帝国曾经的辉煌。小憩之后进入大巴扎，准备好荷包，开始血拼吧！
#### 伊斯坦布尔博物馆一日游
##### 线路特色
###### 逛上一天的博物馆
##### 线路设计
###### 马赛克博物馆（Kariye Museum，Chora Church）—土耳其伊斯兰艺术博物馆（Turkish and Islamic Art Museum）—地下水宫（Basilica Cistern）—考古博物馆（Istanbul Archaeological Museum）
##### 线路详情
###### 如果你是骨灰级的博物馆迷，想要一天把上面几个博物馆都走完，肯定是不可能完成的任务。走马观花的时间也才刚刚好。非要精选的话，首推考古博物馆和马赛克博物馆。
#### 伊斯坦布尔 2日游
###### 如果第一天体验了伊斯坦布尔的古老，第二天不如走进它的现代。享受在博斯普鲁斯海峡纵横驰骋的快感，然后再洗个地道的土耳其浴，吃上一顿美味大餐，给伊斯坦布尔之旅画上完美的句号。
##### 线路特色
###### 古老与现代并重
##### 线路设计
###### 托普卡帕故宫（The Topkap Palace）—圣索菲亚大教堂（Hagia Sophia museum）—苏丹艾哈迈德清真寺（Blue Mosque）—苏丹阿赫迈特广场（Sultanahmet Square）—博斯普鲁斯海峡（Bosporus）
##### 线路详情
###### D1：参考1日游的两条主题线路。D2：参加博斯普鲁斯海峡（Bosporus）的游船游，下午再选个古老的土耳其浴室，舒舒服服地泡个澡，晚上看肚皮舞表演。
##### 线路特色
###### 路况良好，自由自驾
##### 线路设计
###### 伊斯坦布尔 —萨夫兰博卢 —格雷梅 —安塔利亚 —棉花堡 —库沙达瑟 —埃杰阿巴德 —埃迪尔内 —伊斯坦布尔
##### 线路详情
###### D1：到达伊斯坦布尔，租车，出发去萨夫兰博卢D2：萨夫兰博卢D3：萨夫兰博卢—格雷梅D4：格雷梅D5：格雷梅—锡徳—安塔利亚D6：安塔利亚—帕穆卡莱（棉花堡）—库沙达瑟D7：库沙达瑟—以佛所—库沙达瑟D8：库沙达瑟—埃杰阿巴德D9：埃杰阿巴德—埃迪尔内—伊斯坦布尔
###### D10-12：伊斯坦布尔三日游D13 返程
#### 玉女的土耳其 15日游
##### 线路特色
###### 深度休闲游（大圈）
##### 线路设计
###### 伊斯坦布尔 —伊兹尼克 —布尔萨 —萨夫兰博卢 —安卡拉 —格雷梅—费特西耶 —棉花堡 —塞尔丘克 —伊斯坦布尔
##### 线路详情
###### D1：到达伊斯坦布尔D2：伊斯坦布尔老城区一日游D3：依兹尼克（Iznik）和布尔萨（Bursa）（观赏古老小城景色，夜间巴士到Safranbolu）D4：萨夫兰博卢Safranbolu（观赏世界遗产特色老房子）D5：萨夫兰博卢--安卡拉（Ankara）--格雷梅（Goreme，游玩神仙烟囱，欣赏美丽山谷景色，坐热气球）D6/7：格雷梅绿线两日游（Goreme red/green line tour）D8：费特西耶（Fethiye，坐游船12岛游，死海和蝴蝶谷）D9：费特西耶—帕穆卡莱（Pamukkale）（游玩棉花堡和赫拉波利斯古城）D10：帕穆卡莱—塞尔丘克（Selcuk）（观赏在古代和罗马同样著名的古城依菲斯Efes）D11：塞尔丘克（Selcuk）和依菲斯（夜间巴士回到伊斯坦布尔)D12：伊斯坦布尔新城区（看新皇宫，商业区步行街）D13：伊斯坦布尔游船（博斯普鲁斯海峡游船）D14：大巴扎等地购物D15：返程
###### 另外：15天行程费用：机票：RMB3300含税（阿联酋航空上海往返伊斯坦布尔，经停迪拜）。签证：RMB1000元（找代理，其实有点贵）15天费用：RMB4000多（当地共计花费平均每天40美元，包括吃，住，行，景点门票，还有少量手信。）土耳其总共花费:RMB9000元左右。不到RMB10000元。(满意! )大约牌价汇率:土耳其里拉100LE ：人民币RMB500。带着欧元绝对比美元划算
## 节庆
### Festivals
#### 传统节日
##### 3月16日（或前后一天）：麦加朝圣日（Day of Hajj）4月23日：独立纪念日5月19日：国父凯末尔•阿塔图尔克纪念日5月29日：伊斯坦布尔周年庆典8月30日 胜利纪念日（1922年侵略军失败日）9月：斋月斋月结束后，就迎来了全国最为喜庆的“开斋节”，也被称为“糖果节”，其热闹程度不亚于中国的春节，在这天，全国会放假三天。11月前后（2012年为10月26日）：古尔邦节（也被称为“宰牲节”）10月29日土耳其共和国建国纪念日
#### 其他节庆
##### 4月：伊斯坦布尔国际电影节4月-5月：伊斯坦布尔郁金香节5月：国际那伊萨文化艺术节6月：国际海洋运动比赛—伊斯坦布尔和伊兹密尔6月-7月：国际艺术文化节—伊斯坦布尔；国际音乐节—伊斯坦布尔 9月-10月：国际塑料美术节—伊斯坦布尔
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 土耳其语是唯一的官方语言，作为旅游城市，英语是伊斯坦布尔最常使用的外语。
##### 常用语
###### 你好：Merhaba. (mehr hah bah)很高兴见到你：Memnun oldum. (mem noon oll doom)请：Lütfen. (Luet fen)谢谢：Teşekkür ederim. (teh shek uer eh der eem)
###### 是的，是：Evet. (eh vet)不，不是：Hayır. (Hah yuhr)劳驾：Bakar mısınız? (bah kar muh suh nuhz)对不起：Özür dilerim. (Ö zuer di lay reem)再见：Hoşçakalın. (Hosh cha kaluhn)我不会说土耳其语：[İyi] Türkçe konuşamıyorum. ([Eyee] Tuerck-che conusha-me-yoor-uhm)请问你会说英语吗？İngilizce biliyor musunuz? (literally, "Do you know English?")多少钱：kaç para? (koch pa rah)便宜点：ucuz (oo juuz)1：bir (beer)2：iki (icki)3：ç (uech)4：dört (dirt)5：beş (besh)6：altı (altuh)7：yedi (yedi)8：sekiz (sekiz)9：dokuz (dokuz)10：on (on)
##### 常见标识
###### AÇIK-开放KAPALI-关闭GİRİŞ-入口
######## ÇIKIŞ-出口
####### İTİNİZ-推
######## ÇEKİNİZ-拉TUVALET / WC-卫生间BAY-男士BAYAN-女士YASAKTIR-禁止进入下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 货币兑换与银行
###### 一般货币兑换亭（bureaux）的营业时间都是9:00-19:00，机场的兑换亭24小时开放，可兑换美元、欧元，且不同兑换亭汇率差异不大。兑换现金需要出示护照。ATM在伊斯坦布尔很常见，基本上都可以提供英语、法语和德语等多语种服务，Visa和万事达卡均可使用，每家银行的规定不同，但平均来说，每天从ATM取现的最高额度是600里拉（VISA卡）和800里拉（万事达卡）。所有在土耳其的主流银行和部分的小型银行都有ATM，最常见的是Akbank和Yapı Kredi两个银行的ATM。
###### 在土耳其对持外币入境的数量没有特定限制，但禁止带入和带出相当于五千美元以上的土耳其货币。机场各酒店都可以兑换外币。
###### 各国外币在银行或者私营的货币兑换处（Döviz）可以自由兑换，汇率按照当时的汇率计算。人民币最好在国内兑换成欧元或美元在土耳其使用，或用银联卡直接提现。
##### 欧洲部分 -银行列表
###### 齐拉阿特银行（Ziraat Bank） 
####### 地址：Alemdar Mh., 34110 Fatih联系方式：+90-212-5209720
###### 汇丰银行 ATM 
####### 地址：Cankurtaran Mh., 34122 FatihYapi Kredi银行 地址：Binbirdirek Mh., 34122 Fatih 联系方式：+90-212-5162802
###### Yapi Kredi 银行
####### 地址：Binbirdirek Mh., 34122 Fatih 联系方式：+90-212-5162802
###### 汇丰银行（HSBC Bank）
####### 地址：Hobyar Eminönü Mh., Şeyhülislam Hayri Efendi Caddesi 7, Fatih联系方式：+90-212-5202434 
###### ING 银行（Ing Bank - Çemberlitaş Şb）
####### 地址： Mimar Kemalettin Mh. Mithat Paşa Cd. Pk:34130 Fatih联系方式：+90-212-4584200 
###### Kuveyt Türk 银行（Eminönü Şubesi ）
####### 地址：Hobyar Mh., Ankara Caddesi 51, 34112 İstanbul联系方式：+90-212-5148717 
###### Asya 银行ATM 
####### 地址：Akşemseddin Mh., 34091 Fatih联系方式：+90-212-5318887 
###### Yapi Kredi 银行 
####### 地址：Ali Kuşcu Mh., 34083 Fatih 联系方式：+90-212-5342501
###### 汇丰银行（HSBC Bank ）
####### 地址：Macar Kardeşler Cad. 54/A, Fatih Merkez联系方式：+90-212-5322275
###### Finans 银行 
####### 地址：Hocaüveyz Mah., Fevzi Paşa Cad. 97, Akdeniz联系方式：+90-212-6355000 
##### 亚洲部分 -银行列表
###### 汇丰银行 ATM 
####### 地址：Beyoğlu, Meşrutiyet Cad. 4/A 联系方式：+90-212-2515545 
###### Asya 银行ATM 
####### 地址：Müeyyedzade Mh., 34425 Beyoğlu 联系方式：+90-212-2438540 
###### ING 银行-beyoğlu Şubesi 
####### 地址：Katip Çelebi Mh., 34433 Beyoğlu 联系方式：+90-212-2496659 
###### Ziraat Bank 
####### 地址：Firuzağa Mh., Defterdar Yokuşu 51, 34433 联系方式：+90 212 243 5474
###### Yapi Kredi 银行ATM 
####### 地址：Şehit Muhtar Mh., 34435  联系方式：+90-212-2494156 
###### Yapi Kredi Bank 
####### 地址：Camiikebir Mh., 34440 Beyoğlu 联系方式：+90-212-2371052
#### 通讯与邮局
###### 伊斯坦布尔是土耳其唯一一个占有两个区号的城市：欧洲部分区号212，亚洲部分和王子岛地区的区号为216。如果从欧洲区往亚洲区打电话（反之亦然），需要按照城市间的拨打方式，即：0+区号（216）+7位电话号码。向位于伊斯坦布尔的号码拨打国际长途，需要加拨土耳其国家字冠00+国家代码90+不包括最前面0的区号（如216）+7位电话号码从伊斯坦布尔向中国拨打国际电话，则是：国际字冠00+国家代码（86）+不带有前面的0的区号（如北京10）+对方电话号码伊斯坦布尔街头上的邮筒不多，所以要寄明信片的话，最好去邮局。邮局外观是黄黑两色，有很明显的“PTT”标识，土耳其邮政以漂亮的邮票著称，寄明信片大概需要1.1里拉（国际），最多不会超过2里拉。主要邮局营业时间：8:30am-20:30pm，较为偏僻的邮局可能在下午5点半就关门了。
###### 邮寄欧洲的明信片是0.8里拉，中国是1里拉
###### 明信片在伊斯坦布尔最便宜的有1里拉12张
###### 通常是1里拉5张
###### 在其他地方大多都是1里拉5－10张  由
##### 欧洲部分 -邮局列表
###### PTT （邮局）
####### 地址：Asmalı Mescit Mh., 34430 Beyoğlu 联系方式：+90-222-5816264 
###### PTT 
####### 地址：Hobyar Mh., 34112 Fatih 联系方式：+90-212-5114848  
###### PTT
####### 地址：Arap Cami Mh., 34420 Beyoğlu 联系方式：+90- 212-2434675
###### PTT 
####### 地址：Feriköy Mh., 34377 Şişli 联系方式：+90-212-2923650
###### PTT 
####### 地址：Harbiye Mh., 34367 Şişli 联系方式：+90-212-2471686
###### PTT 
####### 地址：Balat Mh., 34087 Fatih 联系方式：+90-212-5233238
###### PTT 
####### 地址：Akşemseddin Mh., 34091 Fatih联系方式：+90-212-6214545 
##### 亚洲部分 -邮局列表
###### PTT 
####### 地址：Acıbadem Mh., 34660 Üsküdar 联系方式：+90-216-3276375 
###### PTT 
####### 地址：Caferağa Mh., 34710 Kadıköy 联系方式：+90-216-3373439 
###### PTT 
####### 地址：19 Mayıs Mh., 34736 Kadıköy 联系方式：+90-216-3695872 
###### PTT 
####### 地址：Erenköy Mh., 34738 Kadıköy 联系方式：+90-216-3028486
#### 常用电话
###### 医疗：112火警：110匪警：155
##### 主要目的地区号
###### 伊斯坦布尔（欧洲）：212伊斯坦布尔（亚洲）与王子岛：216布尔萨：224伊兹密尔：232安塔利亚：242博德鲁姆：252棉花堡：258加利波利：286安卡拉：312孔亚：332卡帕多奇亚：384
#### 网络与电源
##### 土耳其电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。土耳其电讯行业基本被Turkcell，Vodafone等几家大公司垄断，资费较高。以Turkcell普通电话卡为例，拨打至中国的国际长途每分钟约5里拉，折合人民币22元。中国手机可在土耳其使用，但携带外国手机入境一个月之内必须到当地通讯服务商处注册入网。土耳其传统互联网速度与价格与国内基本持平，3G技术尚不普及，资费较高。
#### 医院
##### 伊斯坦布尔主要医院名称：CErrahpasa Tip Fakultesi（欧洲区）地址：Cerrahpaşa Cd 34098 Fatih网址：http://www.ctf.edu.tr/index.php/tr/ （支持英文，右上角点击English）联系方式：+90-212-4143000
#### 使领馆
###### 48
##### 中国驻伊斯坦布尔领事馆
####### 地址：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-
###### İstanbul网址：Http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/
####### 办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00签证：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）联系方式：+90-212-2992188；传真：0090 212 299 2633；邮件：Chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn自2012年9月起，申请办理土耳其旅游签证需要特别注意准备的材料和准备的时间，基本上已经与申请欧洲签证一致。
#### 风俗禁忌
##### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
#### 旅行安全
##### 伊斯坦布尔流动人口多、成分复杂，旅行时要注意防盗窃。伊斯坦布尔的医疗条件良好，大中型医院医生普遍可以讲英语。就诊费用较高，出行之前最好购买保险。伊斯坦布尔警察当局专设了旅游警察（TourismPolice），若在游览期间丢失护照或遭遇犯罪活动，可以到位于苏丹阿赫迈特老城区的警察办公室（Turizm Polisi）获取援助。
##### 地址：Yerebatan Caddesi 6, Sultanahmet（位于圣索菲亚教堂与地下水宫之间的黄色木制大楼）电话：+90-212-5274503传真：+90 212 512 76 76
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
###### 根据出行目的的不同，土耳其签证的常见类型有：旅游签证、商务签证、工作签证和留学签证4种。还有一些特殊签证，如展会签证、探亲签证、结婚签证、实习签证等。根据入境类型，有入境签证、过境签证两种。各自再细分为单次、双次和多次签证。
##### 电子签证
###### 目前持有中国护照，可以直接办理土耳其电子签证，十分方便。
###### 电子签证办理流程：
###### 1、网站https://www.evisa.gov.tr/zh/（目前已有中文界面）2、点击“Aplly Now”按钮3、选择国籍“China”，普通护照（Ordinary Passport），并输入验证码4、选择预计抵达土耳其的时间5、勾选4个条件6、根据情况填写个人信息表7、付款
###### 8、下载电子签证9、建议打印出来，或者保存电子签证电子版
##### 旅游签证信息
###### 有效期：30天（团队签证） 停留期：单次入境 （每次15天）/  双次入境（每次7天）邀请函：无需（代理机构负责）
##### 免签信息
###### 中国公民持外交、公务护照及因公普通护照到土耳其免办签证。一次至多停留30天。土内阁2011年10月通过法令，修改外国人在土停留期有关规定，将外国人在土停留时间改为“180天内不超过90天”，2012年2月1日生效。此规定亦适用于免签证护照持有人，免签人员在入境口岸由土方加盖签证章以确定入境时间。
###### 对免签时限和签证有效期不足90天者，如有需要，可在土境内申请延期至90天。另外，港、澳、台私人护照持有者也无需办理土耳其签证。
##### 使馆信息
###### 土耳其驻华大使馆（北京）
####### 地址：北京市三里屯东5街9号，100600电话：0086 10 6532 1715传真：0086 10 6532 5480办公时间：周一至周五 09.30 -12.30 14.00 -15.00签证申请时间：周一、周三、周五09.30-12.30邮件：embassy.beijing@mfa.gov.tr、turkemb.beijing@mfa.gov.tr网址：Http://beijing.emb.mfa.gov.tr/
###### 土耳其驻上海总领事馆 
####### （仅受理护照签发地为上海、浙江、江苏、安徽四个地区的签证办理业务）地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER 电话：0086 21 647 46 838/0086 21 647 46 839/0086 21 647 47 237传真：0086 21 647 19 896办公时间：周一至周五 09.00 -12.30 14.00 -18.00邮件：Consulate.shanghai@mfa.gov.tr
###### 土耳其驻广州总领事馆
####### （仅受理护照签发地为广东、广西、海南、福建四个地区的签证办理业务）地址：广州市流花路122号，中国大酒店D座   电话：8620 86662070 
####### 因目前广州土耳其总领馆新近成立，大部分该地区签证受理业务由北京土耳其大使馆受理，土耳其驻上海总领事馆申请签证对领区要求比较严格，只受理该领区内业务。
###### 土耳其驻香港总领事馆  
####### 地 址： 告 士 打 道 255-257 号 25721331，Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, Causeway Bay Hong Kong电话：00852 2572 1331，00852 2572 0275传真：00852 2893 1771办公时间：周一至周五 09:30 -17:30邮件：Consulate.hongkong@mfa.gov.tr网址：Http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/
#### 海关（申报）
###### ● 
##### 对携带入境物品限制：香烟不超过200支，雪茄不超过50支，烟草不超过200克；烈酒不超过700毫升；香水不超过5瓶；价值不超过265.65欧元的礼品。
###### ● 
##### 对携带出境物品限制：枪支及其他武器装备；药品；肉和奶制品；放射性物质。
## 外部交通
### Getting There
##### 飞机
###### 直飞往返伊斯坦布尔的航空公司主要有：土耳其航空公司（中国国际航空公司因为是代码共享，其实飞的都是同一架飞机，不过仅限北京和上海两地）及中国南方航空公司。如果选择南航，可以在乌鲁木齐和伊斯坦布尔之间的往返航班，南航在中国共有30多个城市有连接乌鲁木齐的往返境内航班，也比较方便。
###### 转机飞往伊斯坦布尔的航空公司选择就更多一些了，目前土耳其和中国之间提供转机航班的主要航空公司如阿联酋航空（迪拜转机）、卡塔尔航空（多哈转机）、汉莎航空（法兰克福转机）、荷兰皇家（阿姆斯特丹转机）、阿提哈德航空（阿布达比转机）。
###### 土耳其航空公司从北京和上海出发的航班每周七班，从广州出发的航班每周三班，从香港起飞的航班六班。南航于2011年11月开通了乌鲁木齐直飞伊斯坦布尔的航班，该航线每周飞三班，去程为周二五七，北京时间23:05出发，伊斯坦布尔当地时间23:59到达，返程为一三六。相对其他中转航班而言，价格和候机时间都比较合适。
####### 49
#### 阿塔图尔克国父国际机场 
###### 伊斯坦布尔有两个机场，主要门户机场是阿塔图尔克国父国际机场（Istanbul Atatürk International Airport），是欧洲主要机场。地址：Istanbul Atatürk Airport International Terminal 34149 Yeşilköy，市中心以西20km）网址：Http://www.Atatürkairport.com 
###### 机场的到达大厅（arrivals hall）有24小时可使用的自动兑换货币机（döviz bürosu），和在伊斯坦布尔市区兑换的汇率相差无几，兑换成功后，将单据收好（bordro），当你离开时，将里拉换回欧元或美元时，可能还会用到。
##### 阿塔图尔克机场 -市区之间的通勤
###### 出租车
####### 到塔克西姆（Taksim）和苏丹阿赫迈特老城区（Sultanahmet-Old City）大概35-40里拉，伊斯坦布尔出租车夜间行车不加收费用
###### 机场巴士（HAVAŞ Airport Bus）
####### 两个机场之间有每日往返的国营HAVAŞ汽车公司提供的机场大巴服务，可以从市中心Taksim或国父机场直接搭乘。
####### 营运时间：4:00am-12:00pm，半小时左右/班网址：http://havatas.com.tr/en/（支持英文）  
###### 地铁（Metro）
####### 在机场找“Light Rail”的标识，从行李领取处往外走大概十分钟就能到。一般是坐红线（开往Aksaray方向），可以到苏丹阿赫迈特老城区（一般需45分钟左右）。如果在Zeytinburnu站转乘，需要另外购买一个新的jeton（同样是3里拉），这里可以换乘开往Kabataı的有轨电车蓝线T1（tram T-1），这条线路也经过老城区，同时还到往Eminınu和Tophane
####### 营运时间：6:00am-12:00pm票价：3里拉/jeton，可以在售票厅处购买，也可以使用自动售票机（Jetonmatik），可投5里拉、10里拉的纸币，也可以用硬币，点击“select”选择购买jeton的数量，按“ok”键出票。
####### 在机场买吃的非常贵，几乎达到了市中心水平的五倍以上，如果本着穷游的精神出行，还是自带食物比较好。
#### 萨比哈亚洲机场
####### 第二 机场 是萨比 哈亚洲 机场（Istanbul Second Airport-Sabiha Gökçen），位于亚洲区部分（Anadolu Region），市中心Taksim地区50km。 地址：Sabiha Gökçen Airport ,Pendik 34912网址：Http://www.sabihagokcen.aero 
###### 萨比哈亚洲机场 -市区之间的通勤
####### 机场巴士（Havaş）
######## 从市中心的塔克西姆到机场，需要1-2小时，视交通状况而定。票价：14里拉营运时间：5:00am-12:00pm
####### 合租车
######## 在萨比哈亚洲机场有很多私营车招揽客人，一般去伊斯坦布尔欧洲区需要10欧元，比坐出租车要便宜很多，不过要是携带大行李，可能要加收费用，事先要谈好价格。
####### 出租车
######## 在不堵车的情况下，打车到市区单程至少需要40分钟、70里拉。
####### 公交线路
######## 坐开往Kaynarca 方向的E9路公交车（大约花费半小时，票价2里拉），从Kaynarca做开往Haydarpasa方向的郊区火车（Banliyö Treni），在Haydarpasa站下车（这段需要50分钟，票价2里拉），乘坐轮渡到Karaköy（票价2里拉）。这样虽然比较折腾，但全程花费较少（不到10里拉）。
######## 亚洲机场有大量的国际航班，尤其是欧洲廉航以及土耳其境内非主流航空公司的航班，如果购买到很便宜的机票，很有可能会在这个亚洲机场。
######## 两个机场之间也有HAVAŞ汽车公司（HAVAŞ Airport Bus）提供的机场大巴服务，可以从市中心Taksim或国父机场直接搭乘。
###### 主要航空公司
####### 土耳其航空（Turkish Airlines）
######## 北京办事处：0086 10 6465 1867 （分机12,13,14）朝阳区亮马桥路50燕莎中心W103上海办事处：0086 21 3222 0022，南京路1376号上海商城211室广州办事处：0086 20 3606 7726伊斯坦布尔地址：Türk Hava Yolları Genel Yönetim Binası Atatürk Havalimanı, Yeşilköy 34149 İstanbul, Türkiye电话：0090 212 463 6363 /444 0849网站：www.turkishairlines.com 
####### 中国南方航空公司 (China Southern)
######## 国内拨打：400 669 5539-1-2国外拨打：+86-20-400 669 5539-1-2               +86-20-2239 5539-1-2网址：Http://www.csair.com/cn 
####### 阿联酋航空公司（Emirates）
######## 网站：Http://www.emirates.com/cn/chinese/index.aspx 
####### 汉莎航空公司（Lufthansa）
######## 网站：Http://www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage 
####### 卡塔尔航空公司（QAtar Airways）
######## 网站：www.qatarairways.com/cn 
####### 荷兰皇家航空公司（KLM）
######## 网站：Http://www.klm.com/travel/cn_cn 
####### 阿提哈德航空（Etihad Airways）
######## 网站：http://www.etihadairways.com/sites/etihad/cn/zh/home/pages/home.aspx 
##### 出发方案参考
###### 北京出发时间最短方案
####### 选择国航承运土耳其航空（航班号：TK021/CA3005，每天1班，返程：TK020/CA3006，每天1班）时间总计：10小时40分
####### 含税费用参考：4950元北京出发费用最少方案：选择阿提哈德航空（航班号：EY887）阿布扎比中转（换乘航班号：EY097）时间总计：17小时30分含税费用参考：2630元
###### 上海出发时间最短方案
####### 选择国航承运土耳其航空（航班号：TK027/CA3003，每天1班，返程：TK026/CA3004每天1班）时间总计：12小时15分含税费用参考：4950元上海出发费用最少方案：选择俄罗斯航空（Aeroflot，航班号：SU209）莫斯特中转（换乘航班号：SU2132）时间总计：15小时含税费用参考：1750元
###### 广州出发时间最短方案
####### 选择国航承运土耳其航空（航班号：TK073/CA3001，每周4班，返程：TK072，每周4班）时间总计：12小时含税费用参考：6500元广州出发费用最少方案：选择卡塔尔航空（航班号：QR875）多哈中转（换乘航班号：QR480）时间总计：21小时15分含税费用参考：2990元
###### 香港出发时间最短方案
####### 选择土耳其航空（航班号：TK071，每天1班，返程：TK070，每天1班）香港赤腊角国际机场（23:15）-11小时20分-伊斯坦布尔（次日5:25am）时间总计：11小时20分含税费用参考：3680元香港出发费用最少方案：选择新加坡航空公司（航班号：SQ861）新加坡中转（航班号：SQ392）时间总计：18小时40分含税费用参考：3010元
##### 火车
####### 土耳其国铁（TCDD）以东方快车而闻名，但线路不够周延，车次也不多。如果从土耳其国内其他城市去往伊斯坦布尔，不如搭乘长程巴士。不过土耳其国铁票价便宜，特别是卧铺，在设备上一点都不输给欧洲火车，所果如果时间不赶，可以来尝试一下土耳其火车的旅游乐趣。伊斯坦布尔和安卡拉是两个最大的火车起迄站，伊斯坦布尔的锡尔凯吉车站（Sirkeci Gari）是前往欧洲的国际列车发车站，特别是前往德国墨尼黑、奥地利维也纳及希腊雅典的伊斯坦布尔快线（Istanbul Express）每天发车，是最热门的路线；亚洲车站海达尔帕夏火车站（HaydarpasaGari）则是前往中部安纳托利亚各城市的发车站，但是现在这个古老的火车站已经关闭，所有从伊斯坦布尔前往中部安纳托利亚个城市的列车将在新的正在建设中的火车站出发，由于新的火车站正在建设中，所以从伊斯坦布尔出发至中部安纳托利亚城市的线路暂时关闭。
####### 由于博斯普鲁斯隧道和高速新线正在建设中，伊斯坦布尔和安卡拉之间的长途列车暂时停运，预计到2015年才会再次开通。
###### 锡尔凯吉车站国际线路
####### 巴尔干快线（Balkan Express）
######## 线路：贝尔格莱德（Belgrade，叙利亚）-索菲亚（Sofia，保加利亚）-伊斯坦布尔发车频率：每天1班博斯普鲁斯快线（Bosphorus Express）线路：布加勒斯特（Bucharest，罗马尼亚）-伊斯坦布尔发车频率：每天1班，12:16pm-8:30am
###### 海达尔帕夏火车站国际线路（土耳其 -伊朗）
####### 由于签证等原因，持中国大陆护照乘坐铁路前往伊朗成功的可能性很小，但在此还是将线路介绍如下：线路：海达尔帕夏火车站-德黑兰（Teheran，伊朗）发车频率：每周1班，周三晚上10:55pm-周六晚上18:45pm到达德黑兰（排除晚点等各种因素）票价：105里拉
####### 火车会在周五到达Lake Van，需要在此换乘渡轮，经过4天到达边界，然后再换乘伊朗铁路，所幸的是土耳其和伊朗两国的铁路设施都很不错，曾经采取这种方式旅行的人普遍认为两国火车“舒适、干净”。乘坐火车前往土耳其与欧洲他国边界前，需备好护照和有效签证，边境海关办理业务时，只接受欧元或美元，不能使用里拉。
##### 长途汽车
####### 土耳其有广泛且维修很好的道路网络，连接伊斯坦布尔和安卡拉的高速公路，再加上两座博斯普鲁斯大桥，就构成了伊斯坦布尔的迂回道，使得往来欧亚变得非常方便。
###### 巴士
####### E80和E90是从欧洲到土耳其入境时的主要道路。土耳其的长途巴士非常发达，网路多而密，新型车多，有冷气且禁烟，部分公司的大巴上还有免费WIFI，非常舒服。
####### 长途巴士站有两个，都在城郊，称为Otogar，从市中心至车站有迷你巴
####### 士，也可以做地铁到达。分别位于欧亚两洲。一个是
######## 49
####### Esenler Otogar（欧
####### 洲区，距离市中心以西10km，），另一个是
######## 50
####### Harem Otogar（亚洲区，）。
####### 可以乘坐M1到EsenlerOtogar，汽车站有很多的长途汽车公司，可以当时买票上车前往土耳其的任何一个城市。比较好的长途汽车公司有Metro，Varan，Kamilkoç，Ulusoy。长途汽车上必须关手机。Otogar的搭乘场所、号码、前往地点都标示得很清楚，而且其内还有电信邮政局、租车柜台、旅行社、商店、咖啡馆及服务中心、计程车招呼站。购票可在市内的巴士公司柜台购买，除旺季外可当天购买。
##### 自驾车
###### 伊斯坦布尔与各主要城市之间的距离
####### 伊斯坦布尔---安卡拉（Ankara）— 453km伊斯坦布尔---恰拿卡来（Canakkale）— 320km伊斯坦布尔---棉花堡（Pamukkale）—685km伊斯坦布尔---伊兹密尔（Izmir）—565km伊斯坦布尔---安塔利亚（Antalya）—724km伊斯坦布尔---博德鲁姆（Bodrum）—724km伊斯坦布尔---孔亚（Konya）—668km伊斯坦布尔---番红花城（Safranbolu）—406km伊斯坦布尔---奈乌谢伊尔（Nevsehir）—730km伊斯坦布尔---布尔萨（Bursa）—243km
##### 船
###### 很多海外游轮游，都会经停伊斯坦布尔的卡拉卡拉克伊港（KarakoyPort），码头位于老城区和塔克西姆附近。
## 内部交通
### Getting Around
###### 伊斯坦布尔的公共交通十分发达，选择众多：巴士、地铁、轻轨和出租。使用伊斯坦布尔公共交通，一定要认识交通卡和Akbil。
###### 普通的AKBİL，形状像一个按钮。一般在汽车的终点站或在地跌、轻轨站可以充值。在一些人流量较多的地方可以购买到AKBİL，比如说塔克西姆（Taksim）广场车站，Eminönü摆渡船站，Beşiktaş公共汽车站，Kadıköy等地。
##### AKBİL的价格为6里拉。使用AKBİL的好处就是在两小时内，转乘可以享受折扣。如果没有Akbil或者交通卡没有的话，就要在主要站头购买Jeton。
#### 伊斯坦布尔市内轨道交通图
##### 地铁
#### 地铁标志
####### 伊斯坦布尔的地下延续着3条地铁线路，分别是：
###### Aksaray—阿塔图尔克国际飞机场（M1）
####### 全长19.6公里，共有18站，首班车早上6点，末班车12点；
##### M1 具体线路
####### Aksaray(距离 T1步行距离5分钟) – Emniyet Fatih(这站可以到达伊斯坦布尔警察总局的外事办公室)–Topkapı– Bayrampaşa Maltepe – Sağmalcılar – Kartaltepe Kocatepe – Otogar( 长途汽车站) – Terazidere – Davutpaşa YTÜ– Merter(这里有很多任务厂店，可以买到很便宜的衣服，这里同时也是伊斯坦布尔的纺织中心，有很多中小型纺织行业的公司工厂) – Zeytinburnu(中转站，可以转程T1和T2) – Bakırköy İncirli – Bahçelievler – Yenibosna – CNR(伊斯坦布尔国际会展中心) – Havalimanı(阿塔图尔克国际机场)
###### Şişhane--Darüşşafaka（M2）
####### 全长14.5公里，共有12站，首班车早上6点15分，末班车12点，途经Taksim；
##### M2 具体线路
####### Şişhane(从这站下来，可以前往黄金湾，Pera酒店，加拉太塔)–Taksim(塔克西姆广场，可以前往步行街，沿着步行街往下走也可以
######## 到达加拉太塔，在这站可以专乘F1)–Osmanbey(从这站出来可以前往伊斯坦布尔的时尚街Nişantaşı妮祥塔西)–Şişli(从这站出来可以前往Cevahir商场，距离快速公交车步行距离不超过10分钟)–Gayrettepe – Levent(商业区，可以到达Metrocity商场和超级豪华Kanyon商场) – 4.Levent – Sanayi Mahallesi – İTÜ Ayazağa(伊斯坦布尔科技大学) – Atatürk Oto Sanayi Sitesi – Darüşşafaka
###### Taksim—Kabataş（F1）
######## 可以说是世界上最短的地铁，全长0.6公里，只有一站，首班车早上6点15分，末班车12点，在终点站Kabataş可以转换轻轨前往老城的各个重要的旅游景点，终点站离多尔玛巴赫切皇宫步行最多十分钟。地铁票价：使用交通卡或者AKBİL，票价为3里拉。
####### 轻轨
######## 伊斯坦布尔城内共有4条轻轨线路，分别是： T1、T2、T3、T4，还有“小火车”，即Taksim-Tünel的复古轻轨。
###### Zeytinburnu—Kabataş（T1）
####### 该线路可以说是伊斯坦布尔最重要的线路，对于游客来说也是必须知道的线路，其全长13.2公里，共24站，在Yusufpaşa站可以转乘M1线，前往飞机场。该线路首班车早上6点，末班车晚上12点。
####### 去大巴扎，在Beyaıt-Kapalıçarşısı站下车；去土耳其最著名的土耳其浴场Çemberlitaş，在Çemberlitaş站下车；对于游客们来说最重要的一站就是Sultanahmet站，因为在这里你可以游览到蓝色清真寺，老皇宫，圣索非亚清真寺等著名景点，如果想去看看香料市场或者在金角湾享用烤鱼大餐的话，就应该在Eminönü站下车。
##### T1 具体线路：
####### Zeytinburnu(转乘M1，T2和快速公交)–Mithatpaşa – Akşemsettin –Seyitnizam–Merhezefendi–Cevizlibağ AÖY–Topkapı(可转乘T4)–Pazartekke–Çapa Şehremini–Fındıkzade–Haseki– Yusufpaşa(距离 M1 的Aksaray 站 5 分钟步行距离 )–Aksaray–Laleli(服装批发销售市场，主要以皮衣为主)–Beyazıt Kapalıçarşı(下车可以到达伊斯坦布尔大学、大巴扎、苏莱曼尼亚清真寺、拜亚自特清真寺)–
######## Çemberlitaş(大巴扎后门入口，土耳其浴池)– Sultanahmet(托普卡普皇宫，圣索非亚大教堂，蓝色清真寺，地下水宫等重点旅游景点) – Gülhane(玫瑰花园，考古博物馆)–Sirkeci(可到达港口，进行海峡游，也可以去王子岛)–Eminönü(埃及市场)–Karaköy(很多海鲜餐馆和港口，步行前往加拉太塔)–Tophane(土耳其特色的水烟馆)–Fındıklı– Kabataş(可转乘F1到达Taksim广场，也可以向前直走到达新皇宫)。
###### Zeytinburnu—Bağcılar（T2）
####### 线路全长5.2公里，共9站，早班车时间为6点，末班车为12点。
##### T2 具体线路
####### Zeytinburnu(转乘M1，T2和快速公交)–Mehmet Akif– Keresteciler–Güngören–Akıncılar – Soğanlı–Yavuz Selim – Güneştepe – Bağcılar
###### Kadıköy—Damaga Sokak（T3）
####### 线路全长2.6公里，共10站，早班车时间为7点，末班车为21点30分。这条线路是亚洲区重要线路，途径亚洲区最小资区域。
##### 3 具体线路
####### Kadıköy İDO(可到达kadıköy港口，可以看到少女塔) – İskele Camii – Çarşı(附近都是小服装商铺)–Altıyol(从这里下车可以前往SurpLevon Ermeni教堂 ) – Bahariye – Kilise( 从这里下车可以前往Ayatiyade Rum东正教堂) – Moda İlkokulu – Moda(有很多小资咖啡店和餐馆) – Mühürdar – Damaga Sokağı
###### Topkapı—Habibler（T4）
####### 线路全长15.3公里，共22站，早班车时间为6点，末班车到12点。在Vatan站可以转换M1，在Topkapı站可以转换T1线路。
##### T4 具体线路
####### Habipler – Mescid-i Selam – Cebeci – Sultançiftliği – Yenimahalle – Hacışükrü – 50.Yıl Baştabya – Cumhuriyet – Metris – Karadeniz – Taşköprü – Ali Fuat Başgil – Bosna Çukurçeşme – Sağmalcılar – Uluyol Bereç – Rami – Topçular – Demirkapı – Şehitlik – Edirnekapı– Vatan(转乘M1) – Fetihkapı – Topkapı(转乘T1)
###### Taksim – Tünel 复古轻轨（俗称小火车）
####### 穿梭于İstiklal步行街，连接塔克西姆广场和隧道Tünel，全场1.64公里，共5站。这条线路于1871年建成，直到1966年被使用。1990年伊斯坦布尔市政府重新整修了线路。
##### 复古轻轨线路
####### Taksim – Ağa Camii – Galatasaray – Odakule -- Tünel
####### 轻轨的票价规定和地铁的一样。
###### 公交车
####### 伊斯坦布尔的公交线路遍布整个城市，是当地人最常选择的交通工具。公交车包括公立公交车，私人公交车，双层巴士以及快速公交(Metrobüs)。除了部分市内的长途公交车根据距离收费，其他公交车统一收费，票价为1.65里拉。穿越欧亚两洲的公交车票价为2.5里拉。公立公交车内不能使用手机，车身主色为红色和绿色；私人公交车车身为蓝色。
###### 摆渡船
####### 摆渡船在伊斯坦布尔有着无法替代的位置，每天有成千上万的人穿梭在欧亚之间。渡船运行的时间冬天和夏天不一样，在渡口都能拿到一份时间表，可以参考上面的时间来安排活动。伊斯坦布尔主要的渡口是亚洲区的kadıköy，Bostancı，Maltepe，Pendik，Kartal，Beykoz，Burgazada岛，Kınalıada岛，Heybeliada岛和大岛Büyükada。欧洲区的主要渡口有Yenikapı，Bakırköy，Kabataş，İstinye，Sarıyer，和Beşiktaş。伊斯坦布尔市区内的摆渡船票价和地铁一样，从伊斯坦布尔市区坐渡船前往王子群岛的各个小岛，票价为3.5里拉（无交通卡或者Akbil），2.75里拉（使用交通卡或者Akbil）；如果坐船进行短途的海峡游，票价为15里拉，长途的海峡游，票价为25里拉（往返）。
###### 出租车
####### 伊斯坦布尔出租车起步价为2.5里拉，每公里1.6里拉。如果总路程是10公里，10*1.60 + 2.50=18.50里拉。
####### 避免遭遇出租车骗局的几个方法：
####### 选择副驾驶座位，观察打表器是否正常工作；
####### 上车之前问好大概的价格，如果价格还算合理，再要求司机使用计价器；
####### 及时具体线路不清楚，也要事先知道目的地的大概方位，随身携带地图；
####### 尽量去坐年长司机开的车；
####### 如果遇到司机找麻烦，要大声求助。
###### 租车自驾
####### 博斯普鲁斯海峡将伊斯坦布尔分成两部分，有两座大桥架在海峡上靠近马尔马拉海（南边）的那座叫做博斯普鲁斯大桥，靠近黑海的那座叫做“法提苏丹穆罕默德大桥”（Fatih Sultan Mehmet Bridge），这座大桥要比博斯普鲁斯大桥长一些，驾车经过两座桥都需要缴费，且不接受现金，只能使用电子卡——KGS，或车前扫描系统（OGS）。购买KGS卡的最低限额是50里拉。另外，在伊斯坦布尔找停车位，是件痛苦的事情——又贵又不好找。在仔细留心没有禁停标志后，可以把车停在路边。
## 旅行路上
### Travel on the Road
#### 影音推荐
##### 伊斯坦布尔始终是很多电影最偏爱的外景地之一，从著名的《东方快车谋杀案》、007系列的《红场危情》（苏丹后宫取景）、《飓风营救2》中更是把伊斯坦布尔的新老城区走了个遍，2012年的新版007《大破天幕危机》（Skyfall）再次回到了这座充满魅力的城市。歌剧里最有名的，当属莫扎特的《后宫诱逃》，讲述的是从土耳其后宫诱拐两个女子的故事。从1973年开始，在每年的伊斯坦布尔国际节上，这部歌剧都是保留曲目，就在老皇宫里面演出。
#### 书籍推荐：《伊斯坦布尔——一座城市的记忆》
##### 奥尔罕•帕慕克（Orhan Pamuk, 1952至今）是当代欧洲最杰出的小说家之一，享誉国际的土耳其文学巨擘。生于伊斯坦布尔的帕慕克是2006年获诺贝文学奖得主。对帕慕克而言，伊斯坦布尔一直是一座充满帝国遗迹的城市。这个城市特有的“呼愁”，早已渗入少年帕慕克的身体和灵魂之中。如今作为作家的帕慕克，以其独特的历史感与善于描写的杰出天分，重访家族秘史，发掘旧地往事的脉络，拼贴出当代伊斯坦布尔的城市生活。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 苏丹艾哈迈德清真寺（蓝Meydan Sokak 17, Sultanahmet色清真寺）+90-212-5181319
### □
#### 托普卡帕宫 
##### Soğukçeşme Sokak Topkapı
#### Topkapi Palace，+90-212-512 0480
### □
#### Topkapı Palace
#### 圣索菲亚教堂 Sultanahmet广场Hagia Sophia+90-212-5220989
### □
#### 地下水宫 Sultanahmet广场Basilica Cistern+90-212-5221259
### □
#### 考古博物馆 Arkeoloji Osman Hamdi Bey Yokuou GülhaneMüzesi+90-212-5207742
### □
#### Mustafa Kemalpasa Cad. No 52/A,Vivaldi RestaurantYenikapi
### □
#### +90-212-4586827
#### Doy-Doy Sifa Hamamı Sokak No: 13, SultanahmetRestaurant+90-212-5171588
### □
#### Rumeli Cafe（也叫Ticarethane Sokak No:8Mozaik Café）+90-212-5120008
### □
#### Tevkifhane Sokak No. 1, Sultanahmet-四季酒店餐厅TheEminönü
#### Four Seasons Hotel
### □
#### +90-212-6388200
#### 大巴扎
##### Çemberlitaş Grand Bazaar
##### Kapalı Çarşı
### □
#### Mısır Çarşısı Eminönü Egyptian埃及市场（香料市场） Market，金角湾加拉塔大桥（Galata 
#### Mısır Çaşırsı
### □
#### Bridge)
#### 加拉太区
#### 加拉太塔Galata Meydan GalataGalata Kulesi+90-212-2938180
### □
#### 加拉太大桥Galata BridgeGalata Köprüsü
### □
#### 苏莱曼清真寺Prof Sıddık Sami Onar Caddesi Süleymaniye CamiiBazaar District+90-212-5140139
### □
#### 新清真寺 Yenicami Meydanı Sokak Eminönü（耶尼，Yeni Camii）+90-212-5278505
### □
#### İstiklal Cad. 5Bereket Döner+90-212-2514221
### □
#### DegustasyonBalık Pazarı Beyoğlu TaksimRestaurant+90-212-2920667
### □
#### Şehbender Sokak No: 14 Asmalı Mescit Şehbender 14 Beyoğlu
##### Restaurant & Bar
### □
#### +90-212-2927314
#### 波斯普鲁斯区
#### 多玛巴赫切宫Ortaköy Camıı Büyük Mecidiye Camii Dolmabahçe Sarayi
### □
#### 中村清真寺 Emirgan Mh.34467 İstanbulBüyük Mecidiye Camii+90-212-2775782
### □
#### KöybaşıCad. Yalılar DurağıNo: 168 Emirgan公园Yeniköy Emirgan Parkı
### □
#### +90-212-2990054
#### 新城区
#### 塔克西姆广场Beyoğlu Taksim Meydanı
### □
#### 独立大街 塔克西姆广场附近
##### İstiklâl Caddesi
### □
#### 鱼市场 Askeri Müze塔克西姆广场附近
### □
#### 军事博物馆 Vali Konagi Caddesi HarbiyeAskeri Müze+90-212-2332720
### □
#### 佩拉美术馆 Meşrutiyet Caddesi 65 Tepebaşı
#### Pera Museum+90-212-3349900
### □
#### 亚洲区及其他
#### Ağa Caddesi Bosphorus Beylerbeyi贝伊莱尔贝伊宫 （Üsküdar北边）Beylerbeyi Sarayı
### □
#### +90-216-3219320
##### Üsküdar Maiden&apos;s or Leander&apos;s姑娘塔 Kız KulesiTower
### □
#### Ömerpaşa Caddesi, Dr. Zeki Zeren 玩具博物馆 Oyuncak Sokağı17, Göztepe ( 从 &apos;Göztepe&apos; 站Müzesi步行5分钟）
### □
#### +90-216-3594550
#### ：Mühürdar Cad. Güneşli Bahçe Sok. 
##### Şelale RestaurantNo:60, Kadıköy
### □
#### +90-216-3304420
#### Bağdat Caddesi 526, Bostancı
#### Hatay Restaurant+90-216-613357
### □
#### Tike Kebap Kazım Özalp Caddesi 58, Kadıköy
##### Şaşkınbakkal+90-216- 4675914
### □
#### 王子岛Prens Adaları
### □
#### 航空博物馆Yeşilköy (靠近市郊地铁站Yeşilköy站）Havacılık Müzesi，+90-212-6632490
### □
#### Aviation Museum
#### Yeşilköy小镇
#### Eyüp清真寺旁边Akmanoğlu Fırını
#### +90-212-5810639
### □
#### Feshane Caddesi, EyüpLale Lokantasi+90-212-5017372
### □
#### 哈塞奇土耳其浴室Ayasofya MeydanıNo: 4（Haseki HürremSultanahmet-İSTANBUL
### □
#### Sultan Hamamı）+90-212-6380035
#### Turnacibasi  Street No:24加拉塔萨雷浴室,GalatasarayGalatasaray Hamami
### □
#### +90-212-2494342
#### Mimar Sinan Caddesi No:20苏雷曼浴室SüleymaniyeSuleymaniye Hamami
### □
#### +90-212-5195569
#### CAGALOGLU HAMAMI卡加洛鲁土耳其浴室 CAGALOGLU/ISTANBULCagaloglu Hamami）
### □
#### +90-212-5222424
#### Cemberlitas Hamami，Vezirhan Cad. 千百里塔石土耳其浴室No8Cemberlitas Hamami
### □
#### +90-212-5227974
#### 伊斯坦布尔主要医院名Cerrahpaşa Cd 34098 Fatih称：CErrahpasa Tip+90-212-4143000
### □
#### Fakultesi（欧洲区）
#### Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 中国驻伊斯坦布尔领Tarabya, 34457 Sarıyer事馆
### □
#### +90-212-2992188
#### Yerebatan Caddesi 6, Sultanahmet警察办公室（Turizm （位于圣索菲亚教堂与地下水宫之间的黄Polisi）色木制大楼）
### □
#### +90-212-5274503
