# 伊 犁
# 草原花海，塞外江南
### 伊犁
## 伊犁速览
### Introducing YILI
#### “不到新疆不知中国之大，不到伊犁不知新疆之美”。伊犁哈萨克自治州位于新疆的西北部，与哈萨克斯坦接壤，州首府为伊宁市，边境线长2000多公里。伊犁历史上是古丝路北道要冲，今天是向西开放的门户，素有“塞外江南”、“瓜果之乡”的美称。这里雨水相对充沛、天气温润，被称为“瀚海湿岛”，草地、森林的植被覆盖率达67.7%。这里有着著名的巩乃斯草原、唐布拉草原、那拉提草原、昭苏草原；有乾隆皇帝御书的格登山记功碑和伊犁将军府、惠远钟鼓楼、林则徐纪念馆；有草原明珠赛里木湖；每年6月份这里还能看到大片的薰衣草田。
## 特别推荐
### Special
##### 伊犁河婚礼
###### 漫步在黄昏的伊犁河畔（见第5页），欣赏着夕阳中的伊犁河大桥，也许你会有幸遇到一对在此举行婚礼的新人，走入其中，送上你最诚挚的祝福，与他们一起分享这幸福的时刻！婚礼过程中，亲朋好友会围聚一团，载歌载舞，你既可以远远地欣赏，也可以参与其中。
##### 在花海中迷失
###### 紫色的是农四师（见第5页）的薰衣草，不用去普罗旺斯，在这里就能感受浪漫；黄色的是昭苏（见第7页）的油菜花，忘记婺源的灵秀，这里是一望无际的黄色花海；红色的是唐布拉（见第8页）的罂粟，在草原上在山谷中，被她的魅力所沉醉；五颜六色的是夏特草原（见第7页）的野花，小小的花朵漫山遍野，这就是生命的力量！
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 伊犁速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 09
####          住宿
### 10 
####         餐饮
### 11
####          购物
### 12
####          娱乐/线路推荐 /节庆
### 13
####          宗教&文化/ 实用信息/ 外部交通 
### 15
####          内部交通/旅行路上
### 最佳旅行时间
#### 伊犁的最佳旅游时间是每年的6-10月，此时伊犁风光秀丽，瓜果飘香，游客不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以尽情享用各类新鲜的时令瓜果。3月底4月初及清明前后是新源杏花盛开之季，6月中旬是薰衣草盛开的时候，当地会举行盛大的薰衣草节；7月昭苏的油菜花也会相继开放。
### 穿衣指数
#### 新疆早晚温差较大，7-9月平均气温在23℃左右，最低气温是16℃左右，最高气温在30℃左右。到了九月底温度就下降得很快了，过了10月温度就降到零下了，一直到来年4、5月份温度才会回到零上。要根据旅游的时间不同带合适的衣服，但是无论何时去还是建议带稍微厚一点、保暖的衣服。
### 消费指数
#### 在伊犁游玩吃住以及门票都不是很贵，最主要的开销是交通费用。在伊犁游玩2-3天，除去往返乌鲁木齐的交通费，1000-1500元应该能满足所有需要。
#### 06
##### 昭苏油菜花
#### 05
##### 喀拉峻草原
#### 04
##### 杏花沟
#### 08
##### 唐布拉草原风景区
#### 03
##### 那拉提草原
####### Map data 
######## ©
###### 0150km
####### OpenStreetMap contributors
### N
#### 02
##### 伊犁薰衣草
#### 01
###### 赛里木湖
##### 0807060504030201
#### 景点
#####  唐布拉草原风景区 夏塔旅游区 昭苏油菜花 喀拉峻草原 杏花沟 那拉提草原 伊犁薰衣草 赛里木湖
## 亮点
## Highlights
### ★ 薰衣草园
#### 每年6月这里就成了紫色的海洋，空气中弥漫着浪漫的气息。不过薰衣草花期很短，观赏的时间只有一个星期，盛开之后就会被收割。如果你有幸见到薰衣草花海，那就让自己尽情的欣赏吧；如果你错过了，也不要失望，这里有最纯正的薰衣草精油，买一瓶弥补自己的遗憾。
### ★ 赛里木湖（见第 4页）
#### 每年5月到6月底是她最美的时候，草原上鲜花盛开，她就如一颗纯澈明珠，镶嵌在伊犁草原之上。走近赛里木你会为之倾倒，自在的牛羊，牧民的炊烟和满山的小花。你可以在草原上策马奔腾，在湖边静坐发呆，在帐篷里大快朵颐。7月底到8月初，这里还会举行盛大的那达慕大会，是草原上人们欢聚的盛会。冬季的赛里木湖又是另一番景象——没有了帐篷，没有了牛羊，全部披上了一身银妆，你又置身于童话世界中。
## 景点
### Sights
###### 伊犁被称为塞上江南，因为气候原因这里的水草丰美，草原无数。春夏之际伊犁又是鲜花的海洋，除去最有名的薰衣草，单昭苏的油菜花，唐布拉的红花，赛里木、那拉提、夏特五颜六色的野花也会让你惊叹不已。伊犁会给你展示新疆秀美温柔的一面。
##### 果子沟
###### 有“伊犁第一景”之称，它位于霍城县城东北的40km处，是312国道乌鲁木齐——伊犁公路的必经通道，它的北端出沟口便是著名的塞里木湖。果子沟全长28km，山势高峻，遍布高大的银杉。顾名思义果子沟也是大自然赋予的天然宝库，野果不计其数，尤以野苹果、野杏子为多，药材资源也很丰富。自春至秋野花烂漫，果香馥郁。
###### 地址：伊犁霍城县城东北的40km处费用：免费到达交通：从乌鲁木齐去伊宁的车都会经过果子沟；想徒步的游客可以在塔勒奇达坂下车，步行几个小时，再到山口拦车去伊宁；从伊宁可以乘班车到芦草沟，这里离果子沟很近了。
####### 01
#####  赛里木湖
###### 赛里木是哈萨克语，意为“祝愿”，俗称“三台海子”。该湖位于博乐市西南约90km处，距伊宁市130km，海拔2073m，湖泊略呈卵圆形，东西长20km，南北宽30km，面积454平方公里，最深处86m。赛里木湖是一个冷水湖（夏天在湖里洗手会感到水冷得有些刺骨），湖水平静湛蓝，湖四周一片寂静，只能听到掠过草原和山坡的风声和偶尔才有的牛羊叫声，湖畔的草原是优良的夏季牧场，每年7月底至8月初，当地的蒙古族和哈萨克族牧民会在这里举行那达慕盛会。
###### 10月底牧民会迁出这里，冬季这里银装素裹景色也非常美丽。
#### 赛湖的传说
###### 在很久很久以前，在还没有赛里木湖的时候，这里是一个盛开鲜花的美丽草原。草原上，有一位叫切丹的姑娘与叫做雪得克的蒙古族青年男子彼此深深相爱，可是凶恶的魔鬼贪婪切丹姑娘的美色，将切丹抓入魔宫，切丹誓死不从，伺机逃出魔宫，在魔鬼们追赶下，切丹被迫跳进一个深潭。当雪得克勇拼后赶来相救时发现切丹已经死去，万分悲痛中也跳入潭中殉情而死，刹时，潭里涌出滚滚涛水，于是，这对恋人的真诚至爱和悲痛泪水，化成了赛里木湖。
###### 地址：博尔塔拉蒙古自治州博乐市费用：60元联系方式：0991-8831902到达交通：从乌鲁木齐到伊宁市的班车会经过赛里木湖，坐在车里就能望见这个群山环抱的蓝色湖泊，司机会应游客的要求在此停车，让游客走到湖边去游览一下；此外，博乐市和伊宁市都有专线旅游车可达。
###### 最好包车前往并在赛湖边的蒙古包里住宿一晚，这样才能真正体会赛湖的美丽。
##### 霍尔果斯口岸
###### 到伊犁旅行，应挤时间到霍尔果斯口岸走一趟，霍尔果斯位于距伊宁市42km的霍城县境内，在中国与哈萨克斯坦的边境上，它是新疆与中亚各国通商的重要口岸，与红其拉甫、阿拉山口并列为新疆的三大口岸。
###### 近年来，许多旅游者都从霍尔果斯出入境，这里的边贸也发展得较活跃，不时可以看到有大货车从边境大门开出开进。夕阳西下时分，站在霍尔果斯边防站大门口眺望哈萨克斯坦那边，惟见大地苍凉，远树迷蒙，天地一片寂静，感觉很不错。
###### 地址：伊犁哈萨克自治州霍城县费用：30元开放时间：0:00-23:30联系方式：0999-63909788到达交通：先从伊宁市内坐车到霍城县，霍城有专门到霍尔果斯的中巴车
###### 进霍尔果斯时车主会为乘客代办出入口岸所需的边防证。也可以在霍城县办理，办理手续费2元，还可以在霍尔果斯口岸办边防证，不收费用，当场可取，但要提供身份证。
####### 02
#####  伊犁薰衣草
###### 伊犁的薰衣草主要分布在伊犁河谷农四师的65团、70团、71团、73团和67团、68团和霍城县三宫乡。其中65团和三宫乡是国家命名的“中国薰衣草之乡”，上万亩薰衣草田汇成一片紫色海洋。
###### 每年6月中旬是薰衣草盛开的时候，不过观赏的时间很短只有一周左右。若去晚了薰衣草就全部被收割了，那时你就只能通过薰衣草精油来想象薰衣草盛开时的壮观景象了。
###### 这里的薰衣草是以“户”为单位种植的，所以很难见到很大片的薰衣草。而且大多去别人院子里参观还需要交一些钱。从塞里木湖到伊宁的路上，都会不断看到薰衣草农场。
###### 地址：伊犁河谷农四师的65团到达交通：在伊宁汽车站买去清水河的汽车票，和师傅说在65团看薰衣草的地方下车。
###### 薰衣草原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，如法国南部的小镇普罗旺斯，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫，现美国的田纳西州，日本的北海道也有大量种植。新疆的天山北麓与法国普罗旺斯地处同一纬度带，且气候条件和土壤条件相似，是薰衣草种植基地，是中国的薰衣草之乡，新疆的薰衣草已列入世界八大知名品种之一。
###### 薰衣草，因其“等待爱情”（Waiting for love）的花语以及芬芳怡人的香气成为了许多女孩子心中的最爱。拥有众多浪漫美好寓意的薰衣草一直被人们视为纯洁、清净、保护、感恩与和平的象征。能拥有，或是一睹这一馥郁的紫蓝色的小花同样成为了无数渴望浪漫爱情的都市男女们心中的梦想。
##### 惠远古城
###### 惠远古城，距伊宁38km，距霍城县9km，清乾隆赐名“惠远”，意为皇恩惠及远方。曾经是新疆政治，军事，文化的中心，古城内现存的钟鼓楼、伊犁将军府、古城墙等都是珍贵的历史文物古迹。
###### 地址：伊犁哈萨克自治州霍城县费用：15元开放时间：9:30-20:00到达交通：从伊宁班车去霍城县，然后打车去惠远古城，距县城9km。
##### 伊犁河
###### 伊犁河又称伊水、伊丽水等，位于伊宁市南郊5km处，它是新疆流量最大的内陆河，河面宽阔、风光秀丽，全长1500km，自东向西在霍尔果斯河口流入哈萨克斯坦境内，最终流入巴尔喀什湖。
###### 美丽的伊犁河畔雪峰耸立、绿树成荫，离伊宁河最近的河段处有著名的
###### 伊犁大桥，这里是拍摄落日的极佳地点，“伊桥落日”已经成为摄影爱好者的良好题材。此外，伊犁河谷也广泛分布着野杏花，尼勒克到新源一路都是，即便不去杏花沟，3-4月于此也可见杏花盛放美景。
###### 地址：伊宁市南郊5km处费用：5元（伊犁河风景旅游区）到达交通：火车站可以直接坐201路，还有3路公交。
####### 03
#####  那拉提草原
###### 那拉提草原是世界四大草原之一，属于亚高山草甸植物区，自古以来就是著名的牧场。这里河谷、山峰、深峡、森林交相辉映。这里生长着茂盛的细茎鸢尾群系山地草甸。6-9月，各种野花开遍山岗。每年6月以后，大群的牧畜转入，进入草原的黄金季节，草原人的各种集会也多在此举行。
###### 那拉提草原地处南北疆交通要道上，西接新源县城乃至伊宁市后直通312国道，东面沿着古通道接巴伦台的公路。另外，横贯天山的独库公路也是经由那拉提草原连接的。
###### 传说成吉思汗西征时，有一支蒙古军队由天山深处向伊犁进发，时值春日，山中却是风雪弥漫，饥饿和寒冷使这支军队疲乏不堪，不想翻过山岭，眼前却是一片繁花织锦的莽莽草原，泉眼密布，流水淙淙，犹如进入了另一个世界，这时云开日出，夕阳如血，人们不由的大叫“那拉提（有太阳），那拉提”于是留下了这个地名。
###### 地址：伊犁州新源县境内费用：淡季时间：4月1日—6月9日、10月1日—11月30日，价格为60元/人；旺季时间：6月1日—9月30日，全价75元/人；冬季旅游时间：12月1日—次年的3月31日，景区门票全免。区间车：空中草原往返60元/人，核心景区-小环线往返40元/人，两程往返套票80元/人。网址：http://www.nalati.com/联系方式：0999-5291888，0999-5301118
#### 到达交通
##### 乌鲁木齐 —新源县，每天3班车次，时间：17:00/19:00/21:00，11小时抵达新源，新源 —那拉提，每天26班车次，早9:00-21:00每半小时发车，40分钟抵达那拉提景区；伊宁市 —新源县，每天22班车次，早8:30-19:00每半小时发车，2-3小时抵达新源县；飞机，乌鲁木齐 —那拉提，每天1-4个班次，50分钟抵达。
#### 景区区间车
###### 线路一：游客服务中心 — 塔吾萨尼 — 乌孙古墓 — 冬窝子 — 云林嵌翠 — 一号野营寨 — 二号野营寨 — 盘山古道出口 — 东门综合接待中心 — 依特列根塞（名人堂） — 游客服务中心（游览距离57 km，乘车游览时间 4.5-5.5小时）；
###### 线路二：游客服务中心 — 天峡云景 — 天界台 — 落雁台 — 游牧人家综合接待中心（游览距离35km,游览时间3-4.5小时）；
###### 线路三、河谷次生林（胡杨林） — 哈萨克大营 — 草原部落（游览距离3.9km，游览时间 2-3 小时）。
##### 巩乃斯草原
###### 伊犁巩乃斯，蒙语意为“太阳坡”分布在伊犁新源境内，是新疆细毛羊的故乡，也是“天马——伊犁马”的著名产地。新源县，位于新疆西部天山北麓的伊犁河谷东端，距伊宁市196km，巩乃斯草原四季景色俱佳，而以春色为最，6月哈萨克牧民从“冬窝子”转场而来，盛装的少女，骠悍的骑手，为大草原增添了盎然生机。
###### 地址：伊犁新源县境内费用：免费到达交通：从伊宁乘车去新源县，在伊宁客运站有班车8:30-19:00，每隔30分钟一趟，票价30元，全程3.5-4小时。另外还可以坐线路小车，人满即开，65元，全程2.5-3小时。
####### 04
#####  杏花沟
###### 杏花沟位于新疆伊犁新源县吐尔根乡。这是一片中世纪遗留下来的最大原始野杏林，位于巩乃斯河北岸，距218国道3km处，占地有3万多亩，是我国野杏林集中地之一。满山坡的野杏树，定会让你心旷神怡，仿佛置身于世外桃源。
###### 杏花沟按照一般年份，最佳时间集中在4月20左右开放，但遇到春季气温回升较快时杏花会提前开放，最早可提前至3月底4月初及清明前后。杏花的开放到花谢大概只有7天时间，所以要时常关注杏花沟的天气情况。 
###### 花沟景区大门其实就是牧民圈围牲畜的围栏，没有售票处，牧民在此摆一小桌收钱卖票，每人每次20元，不是正规门票，是白纸油印的卫生费票据。（蜂蜂 
###### 杏花沟门票为20元，当时收钱的人说以后会涨到50元，但至今一直没涨。当然，若你自己翻山不走他们现成的石子路的话也能够避开收票人。（蜂蜂 
###### 地址：伊犁新源县吐尔根乡费用：免费到达交通：从伊宁乘班车抵达新源县（参考巩乃斯草原交通），从新源县到吐尔根乡距离30km，可以包车前往。详情请见
####### 05
#####  喀拉峻草原
###### 喀拉峻草原位于特克斯县南喀拉峻山，距特克斯县——八卦城56km，距伊宁市175km，有简易公路相通。海拔1600-2000m。喀拉峻系哈萨克语，意为“黑色莽原”。这里是典型的山地草甸类型草原，地势起伏和缓，视野开阔，草原5-9月碧草茵茵，盛夏之际雨水丰富、日照充足，各种野花恰似点点繁星开遍山野。夏季来到喀拉峻草原，如同步入花的海洋，暑气顿消。
###### 地址：伊犁特克斯县南喀拉峻山到达交通：喀拉峻草原是没有经过开发的草原，只能包车过去（一定要越野车），费用大概在700-800元之间，最好玩2天。不定时也有送牧民上山的中巴车。
##### 特克斯八卦城
###### 特克斯八卦城独具特色，是世界唯一保存完整的八卦城，相传最早是由南宋道教全真七子之一的丘处机布置的。这里有保存完整的乌孙古墓群，乌孙国“夏都”故址、草原石人、塞人古墓、古代岩画、岩石风洞。
###### 被广为流传的特克斯城全景是航拍的，虽城中心有50m高的观光塔，但只能看到二环内，游客是无法看到全景的。
###### 这里还是一个没有红绿灯的城市。
###### 地址：新疆伊犁特克斯县费用：观光塔10元到达交通：伊宁有到特克斯的班车，8:30-18:40每半小时一趟，车票20元；自驾从伊宁经G218，X706抵达特克斯县，全程100km左右。
####### 06
#####  昭苏油菜花
###### 7月的伊犁属于昭苏，每年7月，到了油菜花开的时节，昭苏高原便美景不断。由于昭苏草原地势开阔，气候也比较适合种植油菜、油葵等农作物，因而一望无际的向日葵和油菜花，便成了昭苏一个绝美的景致。广袤的绿色背景上，大片大片黄灿灿的油菜花、向日葵花镶嵌其中，仿佛天幕上绘就的一幅巨大的油画。这里是全国最大的油菜花田，远处还有连绵的雪山。每年开花时间是6月底到7月20日左右。
###### 地址：伊犁昭苏县提示：伊犁距离昭苏县大约180km，坐车约3-4个小时。
####### 07
#####  夏塔旅游区
###### “夏塔”是蒙古语“阶梯”之意，距昭苏县城西南70km左右，邻近天山主脉。这里古代是伊犁至阿克苏的交通驿站。夏塔河由崇山峻岭一泻而出，划开平坦的草原，汇入特克斯河。夏塔峡谷以该河的由山口、古道、古遗址、民俗和自然景观，组成了一条古文化风景线。
###### 夏塔比较有名的是夏塔古道和夏塔温泉，汽车基本只能到达夏塔温泉，
###### 之后就要骑马或者徒步进去。夏塔古道是聚考古和探险为一体的高危徒步探险线路。
###### 地址：伊犁州昭苏县西南70km左右的夏特乡费用：40元，旅游车40元联系方式：0999-6220011到达交通：伊犁州客运中心每天有两班车发往夏塔的长途车，8:30、8:50。
###### 去夏塔之前最好到伊宁市公安局咨询有关事宜，并办理特许边境证；
###### 可以自己开车进去，不过同样要收取区间车的钱。
####### 08
#####  唐布拉草原风景区
###### 唐布拉草原因其山谷东侧山梁上有块硕大无比的岩石，恰似玉玺印章，故得名唐布拉（哈萨克语意为印章）。唐布拉草原是个融森林、草原、急流、山石美景为一体的自然景观区。著名影片《天山红花》，曾在此拍摄外景，若季节合适就可以看到漫山遍野的小红花——罂粟花。据说唐布拉有113条沟、113个景，哈萨克阿肯（民间诗人）可即兴唱出每条山谷的奇观。这里最有特色的红花，是要5月底到6月初才开。
###### 地址：伊犁尼勒克县境内，距县城东南91km费用：免费到达交通：唐布拉距伊宁市230km，可以先坐车到尼勒克县城，然后再包车前往；或者直接从伊宁包车前往唐布拉。
#### 尼勒克布隆温泉
###### 来唐布拉游玩一定不能错过这里的温泉。其中最有名的布隆温泉位于尼勒克县以东117km处。最好包车前往。
###### 吃茶去泉水里含矿物质很高，是真正的矿泉水。在每个房间的水龙头旁会有两个标签，左边写着--热水，右边写着：“可直接饮用”。这泉水入口甘甜，竟没有一丝杂味。我用它泡了一杯茶，泉水把茶的清香烘托得淋漓尽致，再融入水本身的清甜，抿一口沁澈心脾，绝少喝到的好茶。看来确实是要想喝好茶必先置好水啊。水能洗尘，茶能洗心。我们洗完心才去洗尘。当我把身体浸在温泉水中，所触摸的一切都是温暖滑润的，放松心情，放松身体，这对连日来奔波劳顿的我们是再惬意不过的事情了。
##### 林则徐纪念馆
###### 林则徐纪念馆位于伊宁市边境经济合作区。鸦片战争后不久，以禁毒和抗英而声誉卓著的民族英雄林则徐，被谪戎伊犁，在两年时间里，他致力勘垦，兴修水利，造福人民，受到伊犁各族人民的尊敬和爱戴。为纪念他在这里修建了这座纪念馆。在展厅内陈列展出的照片、实物等有2000多件。
###### 地址：伊宁市福州路885号费用：20元联系方式：0999-8123131开放时间：周二—周四，夏季9:30—19:30，冬季10:30—19:00。联系方式：0999-8123131到达交通：在伊宁市区可乘1路、12路、9路公交车即到。
##### 果园
###### 如果是秋天来到伊宁，一定要到市区西郊的汉宾果园和南郊的塔西库勒克果园去，这两个地方被当地人称为“伊宁的迎宾园”。你可以亲手从硕果累累的枝头摘下苹果、葡萄、海棠、杏子，现摘现吃，哪儿也吃不到这样新鲜味美的水果。
###### 地址：伊宁市西郊，距市中心仅4km（汉滨果园）；到达交通：可从市内徒步前往；汉滨果园可乘5路、9路公交车均到达。
##### 恰西风景区
###### 恰西位于巩留县城东南70km，吉尔尕郎河上游，是一处不可多得的避暑，绘画、摄影乐园。恰西为天山山间峡谷盆地，被当地牧人称作“阿吾利亚”，意为“天堂”。恰西自古就是达官贵人的消夏之地。
###### 主要景观有林海松涛、鹿苑、马林山珍、石门垂柳、溪流飞瀑等。每年夏秋两季，游人如织。在恰西风景区西北10千米左右处，还有一处新开发的被誉为深山森林公园的塔里木吉尔格朗旅游点。已建立旅游接待站，年均接待游客1万人，主要是巩留县城伊镇居民及伊宁来客。
###### 地址：伊犁巩留县东南70km费用：30元
###### 到达交通：去恰西，没有班车，只有包车前往。从伊宁向东70km达巩留县城，东出巩留县城23km（有路标），右转进山去恰西风景区。
###### 不论长期旅游还是短期旅游，如果想去恰西和那提拉，先去新源县入驻歇脚是最明智的选择，可以先去恰西，然后返回新源，停留一天，再去那提拉。建议租车自驾。
##### 靖远寺
###### 靖远寺位于察布查尔锡伯自治县城以西5km处的孙扎奇乡，是锡伯营八旗军民于1893年（清光绪十八年）合力积银捐资而建成的。整个建筑错落有致，布局对称，雕梁画栋，异角飞檐，极为秀丽。采用砖雕、木雕工艺，配有彩绘、泥塑。
###### 靖远寺对于研究锡伯族从东北西迁伊犁后的历史、文化、宗教信仰、建筑工艺美术和各民族文化交流都有一定意义。近几年来，经国家拨出专款维修，现已修葺一新。
###### 地址：伊犁地区察布查尔锡伯县孙扎奇乡到达交通：察布查尔锡伯县离伊宁市非常近，班车只需要8-10元，包车过去也只要20元。
##### 锡伯民俗园
####### 锡伯民俗风情园坐落于察布查尔县孙扎齐牛录乡境内，距离伊宁市20km，在伊宁和夏塔的路途中间。推荐自驾，可在去夏塔的途中做一次停留。游览民俗园主要是对锡伯族的历史文化进行了解——锡伯族西迁史、屯垦戍边史和民族史。
####### 地址：伊犁地区察布查尔锡伯县孙扎齐牛录乡费用：30元联系方式：0999-3948889开放时间：10:00-19:30到达交通：从伊宁乘班车去察布查尔锡伯县，民俗园距县城6km，可以包车过去。
###### 四种语言，文化层次也很高，就是现在也有很多年轻的锡伯人考到全国的很多著名学府，从而走出了察布查尔。这里的人都擅长射箭，几乎人人都是从小就训练，射得一手好箭。他们当中有的人在国内外的比赛中取得了好成绩，退役后就散布在全国的射箭队里做了教练。
## 住宿
### Sleep
##### 伊犁，是新疆西北的一块宝地，素有“塞外江南”的美称。首府伊宁，花园城市，来伊犁旅游一般下榻在伊宁。这里有许多星级酒店，设施齐全，环境优美，交通方便，如伊犁大酒店、伊犁苏豪商务酒店、呼勒佳宾馆等。
##### 伊犁所辖县的各县城亦有设施良好的酒店，如察布查尔县宾馆、新源县宾馆、尼勒克县宾馆、霍城县宾馆等。
#### 伊犁大酒店
##### 坐落于伊犁州首府伊宁市中心斯大林街上，距离飞机场仅10分钟车程，交通十分方便。是伊犁地区唯一的四星级高档酒店。酒店的服务非常好，而且只比快捷酒店贵几十块，可以说是物超所值。
##### 地址：伊宁市中心斯大林街23号联系方式：0999-8026666参考价格：200-2000元
#### 伊宁伊犁苏豪商务酒店
##### 伊宁伊犁苏豪商务酒店（SOHOTEL）位于伊宁市中心地区，交通非常方便，距伊宁机场3km距火车站6km。装修类似于快捷酒店，提供无线wifi网速还不错，酒店周边有很多小吃，不远处就有夜市。服务员非常热心，让人感觉很温馨。
##### 地址：伊宁市飞机场路41号联系方式：0999-8098888参考价格：150-320元
#### 如家快捷酒店（伊宁机场路店）
##### 如家快捷酒店（伊宁机场路店）位于飞机场路与北环路交叉口东北角，斜对面是奥通广场，周边环境舒适，交通便利，周围的小吃很多。
##### 地址：伊宁市飞机场路78号联系方式：0999-8223888参考价格：150元
#### 察布查尔县宾馆
##### 伊宁察布查尔县委宾馆是察布查尔锡伯自治县一家三星级酒店，位于县政府对面。
##### 地址：伊犁察布查尔锡伯自治县查鲁盖鲁东街联系方式：0999-3622281参考价格：140元
#### 那拉提国际青年旅舍
##### 旅舍位于观景台的下方，位置十分优越，后倚巩乃斯河谷天然胡杨林区，东近那拉提国家森林公园，西临天然赛马场，距离218国道仅五分钟的车程。交通十分便利。
##### 地址：伊犁新源县那拉提镇那拉提景区内联系方式：0999-5303368参考价格：40-380元
#### 太极岛酒店
##### 特克斯城性价比最高的一家酒店，位于特克斯城南太极岛风景区旁边。酒店是几栋欧式小别墅组成的，环境非常好。
##### 地址：伊犁特克斯县太极岛（近七十八团）联系方式：0999-6829666参考价格：180元
## 餐饮
### Eat
##### 新疆的餐饮都比较相似，各类特色小吃几乎都是一样的。但伊犁的熏肉、凉粉、血肠、冰淇淋、霍兰鸡肉等又是新疆最正宗的，所以伊犁的美食还是非常值得期待的！
#### 特色小吃
##### 卡瓦斯
###### 它是新疆伊宁市特有的一种俄罗斯风味的饮料。口味有点像蜂蜜味的啤酒，开胃，喝多了会醉。如果能配合羊肉串吃更好。
##### 熏肉和熏马肠
###### 伊宁市是新疆出产薰肉、马肠子最纯正的地方。初冬开始，哈萨克人家要屠宰牲畜备冬肉，腌制熏干越冬，熏制的肉香味浓郁、耐贮藏。熏马肠是熏肉中的上品。　
##### 凉粉
###### 凉粉在伊犁是一种大众化风味小吃，制作方法简单，但对原料的要求颇为严格，如果你吃过伊犁的凉粉，就不会对其他地方的凉粉感兴趣了。
##### 马奶
###### 是盛夏的草原上最迷人的饮料，用马奶发酵酿制而成。酒精含量仅1.5-3度，不易醉人，营养丰富，含有多种维生素和大量钙质，有助于消化。酒略带酸味，微有酒香，清凉适口、沁人心脾。
##### 纳仁
###### 特具草原风味的食品，在哈萨克人家里面是待客的美味佳肴，先用大火煮肉，后用原汁肉汤煮面条或面片，捞出装盘，把肉块放在面条上，这就是纳仁，食时，根据各人的爱好再浇上洋葱汁或蒜泥等佐料，其味鲜美无比，回味无穷。
##### 辣罐血肠
###### 新疆伊犁锡伯族人独特的菜肴。辣罐吃起来香辣带甜，开胃爽口，能刺激食欲。血肠是将血块捣碎拌上剁碎的动物油和洋葱末、盐、姜粉、胡椒粉等调料后装肠，捏紧扎实，放入锅中煮熟而成，切片趁热食用，味浓香，油而不腻。
##### 布尔哈雪克炖鱼
###### “布尔哈雪克”是一种野生的香草，这种草具有奇特的香味，因形似树叶，故锡伯人称“布尔哈雪克”，译成汉语就是柳叶草，也有人译作鱼香草。鱼肉和汤特别香。
##### 米肠子和面肺子
###### 维吾尔族群众不仅能用牛羊肉做出种类繁多的风味食品，而且还能以羊的内脏作原料，烹制出鲜香异常的美味来，灌面肺、灌米肠就是代表。
##### 粉汤
###### 回族人做粉汤就像汉族人家过年包饺子一样，成为喜庆节日必备的食物，主要原料是凉粉块，要求透亮细嫩，才能做得味道鲜美、酸辣适度、油而不腻。
##### 沾片子
###### 是伊犁回民特有的一种吃面的方法，可能来源于陕西。将面做成手掌大小的面片，然后加醋加蒜末，油泼辣子，那种味道简直绝了。
##### 油塔子
###### 油塔子是一种类似花卷的食品，不过是在面上抹油，然后卷起，做成层状塔。味道很好吃。油糕则软糯香滑，吃一口回味无穷。
##### 野马铃酱
###### 新疆伊犁特有的一种植物，野马铃做的酱，产量非常低，可以去伊宁市汉人街撞撞运气，有时候就可以碰上，颜色红红的，吃起来酸酸甜甜，感觉象草莓酱，但没有草莓酱那么腻。
##### 刀瓦扑
###### 是一种特有的新疆冰镇饮料，用酸奶酪和大块的冰混合，然后加入糖和冰水，味道妙不可言。在盛夏新疆的街头到处可见，但最为正宗的当然是在伊犁伊宁市的汉人街上了。
##### 冰激凌
###### 新疆的冰淇淋是非常有名的一个甜点，伊犁也不例外，在伊宁市汉人街里有家老字号的冰淇淋店，到附近一打听就知道了。可以去尝试一下。
##### 酥油
###### 伊犁的酥油有别于其它的地方，味道醇厚，鲜美，包装精致。有小盒装的，也有原始的羊肚装的，入口即化，后味无穷。用来早餐、或者放在奶茶里增加风味。配合馕、果酱吃，那是一种生活品位和享受。
##### 霍兰鸡肉与羊头肉
###### 伊宁市的霍兰鸡肉看似是清炖鸡，却又不是，端上来的碗里面放一个煮鸡蛋，鸡肉的口味鲜、肉质嫩、麻中带微辣，汤清淡不腻人，但味道浓郁。属于上等的极品美食。羊头肉是将羊头火了以后，然后洗净入锅加盐清煮，羊头肉的味道出奇的好，无法用言语来表达，只能自己试过以后才有体会。
##### 恰玛菇
###### 一种新疆特有的植物，形状似球状白萝卜，个头跟乒乓球到网球那么大，其自身的味道和白萝卜相似，但没有萝卜那么辛辣，口味比白萝卜绵润。和羊肉一起炖，味道上佳。其叶子可以放在肉抓饭中，可以解腻。恰玛菇药用功效更是显著，可以补肾，甚至还有人将其作为了化妆品美颜。
##### 伊犁瓜果
###### 伊犁名气最大的西瓜品种是察布查尔花皮白籽瓜，蜜甜可口。厚皮甜瓜具有肉色青、厚、甜绵、香浓、汁多的特色。伊犁有海棠果品种14个，巩留县的大黄六棱海棠品质好，最耐贮藏。
##### 汉人街
###### 伊犁人总是爱这样给客人介绍这里——不到汉人街不算来过伊犁，汉人街原是一条长约两公里的巷子，道路曲里拐弯，两侧店铺林立，行商坐贾吆喝往来，可谓盛极一时。当时聚集在这里的"汉人"约有三千人左右，大多是“赶大营”的杨柳青人，杨柳青人在一条街上的店铺就有400多家。
###### 汉人街年代久远、风味独特，在这能吃到所有的美食，其中卡赞其民俗街的烤肉和雪花凉，也叫汉人街冰激凌，非常有特点。
#### 解放路
##### 位于伊宁市中心，紧邻飞机场路。整条街有几处夜市，麻辣串、面肥子、砂锅、凉粉、擀面皮等小吃很值得一试。
#### 帕哈尔丁餐厅
##### 飞机场路和友谊路路口，友谊医院对面，旁边是外婆桥自主火锅。帕哈尔丁一进去就买张卡，充值，然后消费之后可退余额。里面虽然不怎么大，但是几乎各个方面的小吃你都能吃到。
#### 苹果园餐厅
##### 解放路八巷，里面的酸奶很好喝，烤肉也不错。尤其是拌面（主食）很好吃，据店员说这是他们自创的特色。
#### 斯大林街 2巷
##### 有一家餐馆卖的牛骨头非常棒，店名好像叫某某凉粉（居民楼一楼），吃小吃要想吃地道的就千万不能怕麻烦，而且听人劝，就像成都小吃是一个道理，到了成都，遍地都是小吃，千万别认为任何一家都一样，那你就大错特错！到伊犁也一样，这家的牛骨肉值得一试！
## 购物
### Shopping
##### 伊犁购物以新疆民族工艺品和地方土特产为主，它们历史悠久，品种繁多，具有独特的民族风格，深受中外旅客的喜爱。哈达、纪念章、蒙古族服装及饰物、哈萨克服装及饰物、维吾尔族服装及饰物、木雕（木碗、木勺、木花瓶等）、玉雕制品、金银首饰、锡伯族香袋（烟袋）、“那达慕”仿皮壶酒、哈萨克地毯、挂毯等都是值得一买的纪念品。
##### 另外各类干果和精油也是非常值得选购的商品。
#### 特产
##### 干果
###### 干子，桃皮子，苹果干，梨干，无花果干，葡萄干，密瓜干都有，这些也有做成蜜饯的。坚果类比较常见的就是杏仁，核桃，最着名的是巴旦木——类似美国大杏仁的一种坚果。相对价格并没有想象中的便宜，也是50-80元左右一公斤。
##### 干花
###### 伊犁有薰衣草的种植园，也是生产香料的地方，有很多国际知名品牌香水的香料都是从伊犁进口的。所以买一下香薰的干花留作纪念或者赠送朋友是很好的礼物。比较便宜，5元一小袋。
##### 伊犁大曲
###### 特制伊犁大曲是伊犁的著名特产，属浓香型白酒，香气浓郁，口感绵实，被誉为“新疆茅台”。
##### 伽师甜瓜
###### 新疆甜瓜有近百个品种，其中数伽师甜瓜（因产地在伽师县而得名）为最佳。
##### 阿月浑子
###### 维语称"皮斯特"，是一种稀有名贵果树。阿月浑子在国际市场上与巴旦杏同被视为坚果中的上品，具有很高的经济价值。
##### 伊犁蜂产品
###### 1、花粉：唐布拉大草原所产的花粉具有丰富、全面、均衡的营养成分，因而被营养学家誉为“浓缩的微型营养库”和“可吃的美容品”之美名；
###### 2、山花蜜：又称“百花蜜”，其气味清香怡人，芬芳幽神；口感绵甜，舒心润腹；3、蜂王浆：又名蜂乳，具有极高的营养价值。
##### 薰衣草精油
###### 伊犁地区的薰衣草精油非常出名，其中比较好的牌子有伊帕尔汗、远香等。用来淡斑护肤、疤痕修复比较好，也可以改善空气，护肤推拿等。
###### 如何简单辨别薰衣草精油的真假?
###### 滴一滴精油在白色的纸巾上，等它挥发。15分钟后，如果什么都没有剩下，只有气味还在，说明精油是纯的。还有就是看色泽，薰衣草精油是深黄色，透明感很强。混浊的就是不纯的。
#### 购物点
##### 伊宁主要的旅游购物定点商店有伊宁市塔西来普开市场，人们称它为“小上海”、“香港巴扎”，内有来自独联体各国、土耳其、沙特、巴基斯坦、印度、港、台等国家地区的时髦商品，也有出自本地各民族能工巧匠之手的金银首饰、工艺品；其他还有天山街农贸市场、琼库鲁克巴扎等。而位于伊宁市解放路的伊宁友谊商店、民贸商场，市中心的天工今日百货，也是商家云集，客流如涌，热闹非常。
## 娱乐
### Entertainment
#### 伊宁已经是一个非常现代化的城市了，其中城市的休闲娱乐业也飞速发展，各种现代化娱乐项目和设施，诸如KTV、保龄球馆、台球厅、夜总会、歌舞厅、影剧院、酒吧、网吧等，在伊宁都能找到。
#### 每年7月还会举行盛大的那达慕大会，不仅可以观看还可以参与赛马、叼羊、姑娘追、摔跤等各类具有浓重民族特色的活动。
#### 那达慕的前身是蒙古族“祭敖包”，是蒙古民族在长期的游牧生活中，创造和流传下来的具有独特民族色彩的竞技项目和游艺、体育项目。早在公元1206年，成吉思汗被推举为蒙古大汗时，他为了检阅自己的部队，维护和分配草场，每年7-8月间举行“大忽力革台”（大聚会），将各个部落的首领召集在一起，为表示团结友谊和祈庆丰收，都要举行那达慕。起初只举行射箭、赛马或摔跤的某一项比赛。到元、明时，射箭、赛马、摔跤比赛结合一起，成为固定形式。后来蒙古族人亦简称此三项运动为那达慕。
#### 伊犁地区那达慕大会每年7月中旬左右在赛里木湖边举行。
## 线路推荐
### Tours
#### 伊犁三日游
##### 线路设计 
###### D1：乌鲁木齐 — 赛里木湖D2：赛里木湖 — 果子沟 — 霍尔果斯口岸 — 65团薰衣草（6月中旬） — 伊宁D3：伊宁 — 新源 — 巩乃斯草原/那拉提草原 — 乌鲁木齐/新源
##### 线路详情
###### D1：早餐后从乌鲁木齐出发，沿312国道,途径天山北坡经济带——石河子、奎屯、乌苏、精河，抵达高原湖泊——赛里木湖畔。黄色的小花，蓝宝石般的湖水，远处的雪山，构成赛里木湖一年中至纯至美的油画风景。夜宿赛里木湖,可品尝当地高山野鱼，味道极鲜。
###### D2：欣赏赛湖美丽的清晨，并享受牧民特色早餐之后驱车前往霍尔果斯口岸，会路过果子沟，停车欣赏美景。在游览完霍尔果斯口岸之后，前往伊犁首府伊宁市。若正好是6月中旬则顺路到65团，欣赏浪漫的薰衣草。傍晚可在伊犁河观赏日落，晚上回伊宁市享受美食，夜宿伊宁市。
###### D3：早餐后从伊宁出发，沿国道218一路向东抵达新源县，这里你可以选择游览那拉提草原、巩乃斯草原，若是7、8月，新源县的杏树沟是你一定不能错过的地方。游览完后就结束伊犁之行，你可以选择回乌鲁木齐、游玩巴音布鲁克草原或者前往南疆。
#### 伊犁六日游
##### 线路设计 
###### D1：乌鲁木齐 — 赛里木湖D2：赛里木湖 — 果子沟 — 霍尔果斯口岸 — 65团薰衣草（6月中旬） — 伊宁D3：伊宁 — 昭苏草原 — 夏塔旅游区D4：夏塔 — 喀拉峻草原 — 特克斯八卦城D5：特克斯八卦城 — 新源县 — 那拉提草原D6：那拉提草原 — 巩乃斯草原
##### 线路详情
###### D1、D2参考伊犁三日游安排D3：早餐后从伊宁出发前往昭苏县，游览昭苏草原，然后前往夏塔旅游区，泡温泉、看冰山、游草原。夜宿夏塔。D4：早餐后从夏塔出发，驱车前往喀拉峻草原，可以选择在草原上住牧民的蒙古包，或者赶回特克斯八卦城住宿。D5：从特克斯县城出发，前往新源县，若是7、8月份则可以游览杏树沟。然后驱车前往那拉提草原，登到山顶，那拉提空中草原的美景一览无余。晚上可自费与当地哈萨克牧民篝火狂欢。D6：从那拉提草原继续向东，抵达巩乃斯草原，欣赏峡谷美景，可在巩乃斯一晚然后结束伊犁之行，回乌鲁木齐或者去南疆。
## 节庆
### Festivals
#### 圣姑太节
##### 伊斯兰教五大杰出女性之一的法蒂玛的忌日，每年这一天，世界的各地的清真寺都会在举行祭祀活动，由阿訇宣讲“圣母”法蒂玛的懿德善行，提高穆斯林妇女的德行和修养，同时也为清真寺募集善款。时间：希吉来历6月15日
##### 希吉来历，即伊斯兰历，是广大阿拉伯国家所通用的历法，在我国被称为“回历”；法第玛是伊斯兰教创始人穆罕默德之女、什叶派穆斯林第一代伊玛目阿里之妻，加之其品行高尚、端庄贤淑，被广大穆斯林奉为“圣母”；伊斯兰教五大杰出女性为：穆罕默德的原配夫人赫蒂彻、续妻阿伊莎、耶稣的母亲玛丽亚、抚养穆萨的阿西叶以及法蒂玛。
#### 白拉提节
##### 白拉提节很受穆斯林重视，在希吉来历8月1日-15日节日期间，各家需将请阿訇请至家中，念诵白拉提经，并奉上备好的糖果和糕点。节日最后一天，必须沐浴斋戒，并到清真寺参加会礼，布施财物。而晚上十二点之前，必须诵经祈祷，以求真主安拉恕罪赐福，而儿童是最快乐的，他们三三两两结伴，前往附近穆斯林家门口唱白拉提歌，等待穆斯林施舍的财物。时间：每年希吉来历8月1日-15日
#### 霍城薰衣草节
##### 伊犁作为中国最大的薰衣草产地，这里每年6月中旬都会举办薰衣草节。六月上中旬。薰衣草花期较短，近年大片薰衣草田多在六月二十多号前便已收割完毕。（详见景点——伊犁薰衣草）
## 宗教&文化
### Culture & Religion
#### 与新疆其他地区一样，这里大多数少数民族都信仰伊斯兰教。所以在这里游玩一定要尊重伊斯兰的习俗。下面几项一定要注意：1.不能说ZHU，PIG也不行，实在要说，说大肉（指猪肉）；新疆穆斯林禁食猪、狗、驴、骡肉和猛兽猛禽的肉，忌食未经杀而自死的动物的肉，也禁食所有动物的血；2.洗手后不要甩手，维族人特别忌讳，不要在河边湖边随地大小便，不要用手指人；3.在新疆，绝对禁止在公众场合放任何有声屁或无声屁；4.女性穿着不要过于性感，尽量不要穿背心和短裤，有悖当地习俗。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 这里汉族人比例达到了45%，而且大多数少数民族的人都可以用汉语交流。所以语言问题不用担心。
#### 银行
##### 在伊宁市各类银行还是很多的，主要分布在解放西路两边，中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、邮政储蓄银行，能够为你提供各种金融服务。
##### 但离开伊宁市区去到其他的县就只能用邮政储蓄了。
#### 邮局
##### 在伊犁邮局还是很多的，无论是在伊宁市区，还是各级乡镇都会至少有一个邮局。所以你若需要相应的邮政服务还是非常方便的。
#### 电话
##### 伊犁州旅游局：0999-8039904霍城县旅游局：0999-3022679伊宁县旅游局：0999-4020976
##### 昭苏县旅游局：0999-6026325新源县旅游局：0999-5028443伊宁市旅游局：0999-8359406巩留县旅游局：0999-5625587特克斯县旅游局：0999-6626999霍尔果斯口岸旅游局：0999-8791745察布查尔县旅游局：0999-3626736匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络
##### 在伊宁的市中心网吧还是比较多的，在一些大的酒店里面也能够提供上网的服务。另外在下面的县城里面也都各有2-4个网吧，当然到了景区或草原里面就不能上网了。
#### 医院
###### 伊宁的医院还是比较多的，比较好的有友谊医院、人民医院、农四师医院。各个县里面也会有大大小小的各类医院。若有突发情况作为应急还是没问题的。
##### 友谊医院
###### 地址：伊宁市斯大林街92号联系方式：0999-8036721
##### 伊宁市人民医院
###### 地址：伊宁市新华西路联系方式：0999-8024262
##### 农四师医院
###### 地址：伊宁市新华西路56号联系方式：0999-8023119
##### 尼勒克镇人民医院
###### 地址：伊犁尼勒克县解放路联系方式：0999-4622180
##### 新源县人民医院
###### 地址：伊犁新源县卡普河路3号联系方式：0999-5022902
##### 那拉提中心卫生院
###### 地址：伊犁那拉提镇联系方式：0999-5291120
##### 巩留县人民医院
###### 地址：伊犁东环路第二幼儿园北侧联系方式：0999-5626757
##### 特克斯县人民医院
###### 地址：伊犁特克斯县联系方式：0999- 6675076
##### 昭苏县人民医院
###### 地址：伊犁昭苏县健康街228号联系方式：0999- 6021258
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 伊宁机场位于伊宁市东北方，距市中心5km。目前只开通了伊宁——乌鲁木齐，伊宁——上海之间的航班。到乌鲁木齐每天有九对航班，到上海每天至少有两对航班。
###### 地址：位于伊宁市东北方，距市中心5km电话：0999-8222332
##### 机场交通
###### 1.坐出租车（到达厅——碾子沟）33-50元，蓝牌车30元，夜间交班、回头车20元，30分钟抵达市区。
###### 2.机场巴士：机场——南京路上的国航售票处(世贸大厦旁边)，票价10元.
###### 3.市区线路3路：技校 — 农四师党校 — 飞机场 — 二十六小 — 水厂 — 木器厂 — 菜市场 — 西大桥 — 州友谊医院 — 供电公司 — 邮电局 — 新华医院(共12站)
#### 火车
##### 伊宁火车站位于伊宁市中心西北约5km，是精伊霍铁路线上最大的火车站，也是建成后全疆第二大车站。乌鲁木齐至伊宁有3趟列车——T9501/K9789/5815，用时10-11小时，均是晚上发车，第二天早上到伊犁。
##### 地址：伊宁市宁边境经济合作区电话：0991-7945222到达交通：离市区较远，乘出租车过去。
###### 车次始发站终点站开车时间抵达时间全程用时硬座硬卧下乌鲁木9小时47T9501伊宁22:588:4586元161元齐分乌鲁木10小时15K9789伊宁23:159:3086元161元齐分乌鲁木11小时55815伊宁21:108:1575元150元齐分乌鲁木10小时22T9502伊宁22:308:5286元161元齐分乌鲁木10小时19K9790伊宁21:297:4886元161元齐分乌鲁木11小时145816伊宁19:467:0075元150元齐分
#### 汽车
###### 伊犁州内公路交通便利，市内有多个大型客运站，如伊犁州客运站、农四师客运站等，每天都有发往州内外的班车，以乌鲁木齐方向居多。原来驴友们熟悉的大世界客运站已经停止使用，新投入使用的是伊犁客运站。乌伊公路连接伊宁和石河子以及乌鲁木齐，往南有公路可达库尔勒和库车。从伊宁到州内各地都有班车。下午从乌鲁木齐坐夜班车，第二天上午可到伊犁，大约900km，卧铺大约150元/人。
##### 伊犁州客运站
###### 有发往新疆大多数地区的班车。
###### 地址：解放西路460号电话：0999-8121937
####### 省内客运信息
######## 线路里程班次价格8:30、9:00-13:00、伊宁市-乌鲁木齐693公里15:00-21:00每小145-186元时一班10:50-15:50 每小伊宁市-博乐229公里40.5元时一班19:00（冬季） 伊宁市-昌吉655公里135/147元20:00（夏季）9:50、10:50、伊宁市—石河子541公里12:30、19:00、104-120元20:00、21:009:20、10:20、12:00、14:00、伊宁市—奎屯451公里80.5-100元16:00、19:40、20:20、21:00伊宁市—乌苏541公里10:30 19:0082.5-95元
####### 州内客运信息
######## 里程班次价格8:30-19:40 每20分伊宁市-巩留县103公里15.5元钟一次伊宁市-莫合乡154公里13:00 13:40 15:0023元8:30-18:40 每半小时伊宁市-特克斯县122公里18.5元一次8:30-19:30 每半小时伊宁市-尼勒克县116公里17.5元一次伊宁市-乌拉斯台163公里15:5024元8:30-16:30 每半小时伊宁市-昭苏县186公里27.5元一次伊宁市-75团248公里8:3036.5元8:30-19:00 每半小时伊宁市-新源县199公里29.5元一次伊宁市-哈拉布拉156公里13:00 14:00 15:0024元伊宁市-塔勒德187公里14:0027.5元伊宁市-那拉提254公里10:00 12:00 15:0037.5元伊宁市-新源木斯乡162公里16:3025元
##### 农四师客运站
###### 主要发往61团、64团、65团、……77团、拜什墩、伊车嘎善乡、格干沟乡、工矿厂的班车。
###### 地址：伊宁市公园街四巷7号电话：0999-8121213 
####### 线路发车时间发车频率伊宁市-61团10：00-20:00每50分钟发一班伊宁市-62团11：30-18：30每日4班伊宁市-63团10：00-20:00每40分钟发一班伊宁市-64团10：00-20:00每30分钟发一班伊宁市-65团11：30-18:30每日四班伊宁市-68团08:30-20:30每30分钟发一班伊宁市-69团08:30-20:30每30分钟发一班伊宁市-70团08:30-20:30每30分钟发一班伊宁市-72团10：00-17:00.每日9班伊宁市-73团11：00-20:00每日8班
####### 伊宁市-74团8:00每天1班伊宁市-75团11:00每天1班伊宁市-76团12：30-14:30每天2班伊宁市-77团13:00每天1班伊宁市-拜什墩11：00-20:00每天8班伊宁市-伊车嘎善乡12：00-17:30每天2班伊宁市-格干沟乡17:30每天1班伊宁市-工矿厂08:30-20:30每30分钟一班
#### 包车
###### 在伊犁游玩包车是最方便的了，如果结伴而行可以考虑包车出发，这样比较经济实惠。包车一天200-600元相对还是很便宜的，视车型而定。
##### 伊宁市适友汽车租赁
###### 地址：伊宁市解放西路516联系方式：0999-8133123
##### 伊宁市赛龙汽车租赁服务中心
###### 地址：伊宁市解放西路380号联系方式：0999-8159876
###### 各类车型租车价格仅供参考
####### 车型净包（元/天）全包（元/天）三菱帕杰罗  500-6501000-1100丰田4500  550-7001100-1200三菱V73 550-7011100-1201猎豹SUV 450-600900-1000丰田SUV450-600900-1000丰田雅阁6001000宝来300700普桑200-400500-800
#### 自驾
##### 对于新疆旅游来说，自驾是最适合的出行方式。你要是选择公车，基本都没有直接到达景区的，还得再去折腾，大把的时间全都浪费在路上了，很不划算。
##### 伊犁地区的公路状况还是很好的，要注意的是公路视野非常开阔，部分地区景色非常单一，容易超速；加油站密度不大，要及时给车加油。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 伊宁出租车起步5元，两公里后每公里加收1.3-1.5元。可打表也可提前议价，一般10元可达市区各处，到机场也不贵，大约需15-20元。如果您所去目的地超过10公里，是要给付50％的空驶费的，而每等候8分钟要加价1.3-1.5元。出租车投诉电话：0999-8120420
#### 公交车
##### 伊宁市内有14条公交线路票价一元，中巴车三站内0.50元，三站起每站加收0.10元，发运营时间：夏季8:30-21:00；冬季9:00-20:30。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读《在伊犁——新大陆人》王蒙
##### 在文革期间，王蒙曾经被下放到伊宁农村劳动多年（1965.4——1973.3）后到，新疆自治区文教“五七”干校劳动。这一段经历给王蒙带来了很深的影响，伊犁当地独特的自然风景和文化氛围给王蒙留下了深刻的印象。
##### 《在伊犁》系列小说包括《哦,穆罕默德•阿麦德》、《淡灰色的眼珠》、《好汉子依斯麻尔》、《虚掩的土屋小院》、《葡萄的精灵》、《爱弥拉姑娘的爱情》、《逍遥游》、《边城华彩》。
#### 推荐音乐《伊犁河》
##### 专辑于2010年4月发布，由歌手英刚演唱。这是一个非常有民族特色的专辑，分别用汉语、锡伯语、蒙古语、哈萨克语、维吾尔语、俄语演唱。专辑节奏时而悠扬舒缓，仿佛能感觉到伊犁河在身边缓缓流淌；时而轻快跳动，仿佛能歌善舞的维族少女在眼前翩翩起舞。
## List
#### 名称地址电话（0999）你的选择
##### 01
#### 博尔塔拉蒙古自治州博乐市 赛里木湖0991-8831902
### □
##### 02
####  伊犁薰衣草伊犁河谷农四师的65团
### □
#### 伊犁州新源县境内
##### 03
####  那拉提草原5291888
### □
##### 04
####  杏花沟伊犁新源县吐尔根乡
### □
##### 05
####  喀拉峻草原伊犁特克斯县南喀拉峻山
### □
##### 06
####  昭苏油菜花伊犁昭苏县
### □
#### 伊犁州昭苏县西南70km左右的夏特乡
##### 07
####  夏塔旅游区6220011
### □
##### 08
####  唐布拉草原风景区伊犁尼勒克县境内，距县城东南91km
### □
#### 伊犁哈萨克自治州霍城县霍尔果斯口岸63909788
### □
#### 伊犁州新源县境内那拉提草原5291888
### □
#### 伊宁市福州路885号林则徐纪念馆8123131
### □
#### 伊犁州察布查尔锡伯县孙扎齐牛录乡锡伯民俗园3948889
### □
#### 伊宁市中心斯大林街23号伊犁大酒店8026666
### □
#### 伊宁市飞机场路41号伊宁伊犁苏豪商务酒店8098888
### □
#### 如家快捷酒店（伊宁伊宁市飞机场路78号机场路店）8223888
### □
#### 伊犁察布查尔锡伯自治县查鲁盖鲁东街察布查尔县宾馆3622281
### □
#### 伊犁新源县那拉提镇那拉提景区内那拉提国际青年旅舍5303368
### □
#### 伊犁特克斯县太极岛(近七十八团)太极岛酒店6829666
### □
#### 伊犁州旅游局8039904
### □
#### 霍城县旅游局3022679
### □
#### 伊宁县旅游局4020976
### □
#### 昭苏县旅游局6026325
### □
#### 新源县旅游局5028443
### □
#### 伊宁市旅游局8359406
### □
#### 巩留县旅游局5625587
### □
#### 特克斯县旅游局6626999
### □
#### 霍尔果斯口岸旅游局8791745
### □
#### 察布查尔县旅游局3626736
### □
#### 伊宁市斯大林街92号友谊医院8036721
### □
#### 伊宁市新华西路伊宁市人民医院8024262
### □
#### 伊宁市新华西路56号农四师医院8023119
### □
#### 伊犁尼勒克县解放路尼勒克镇人民医院4622180
### □
#### 伊犁新源县卡普河路3号新源县人民医院5022902
### □
#### 伊犁那拉提镇那拉提中心卫生院5291120
### □
#### 伊犁东环路第二幼儿园北侧巩留县人民医院5626757
### □
#### 伊犁特克斯县特克斯县人民医院6675076
### □
#### 伊犁昭苏县健康街228号昭苏县人民医院6021258
### □
#### 位于伊宁市东北方伊宁机场8222332
### □
#### 伊宁市宁边境经济合作区伊宁火车站7945222
### □
#### 解放西路460号伊犁州客运站8121937
### □
#### 伊宁市公园街四巷7号农四师客运站8121213 
### □
#### 伊宁市解放西路伊宁市适友汽车租赁5168133123
### □
#### 伊宁市赛龙汽车租赁伊宁市解放西路380号服务中心8159876
### □
