# 会 安
## 灯笼古镇，古老历史
### 会安速览
#### Introducing HoiAn
###### 会安原为古占婆国的对外贸易港口，早在17世纪便与马六甲成为东南亚重要商埠，同时也是越南最早华埠。那个时候出于贸易交流的需求，中国、日本、南洋，甚至欧洲商人经常出入会安，有的甚至后来移居到了这里。其中规模最大的要数华人和日本人群体，当局允许在这里分别建立华人和日本居住的单独街道，他们几百年来繁衍生息，形成了一个具有各自民族特色的社区。特别是华人社区，有很多华人会馆、关帝庙、佛寺以及宗祠等，原汁原味的保留了传统中华文明。历经岁月沧桑，战火与天灾，会安古城依然没有遭到破坏，文化传统与历史建筑仍然保存良好，因此被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”名录。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 会安速览
#### 03
##### 亮点/景点  
#### 05
##### 住宿
#### 06
##### 餐饮
#### 08
##### 购物
#### 09
##### 娱乐
#### 10
##### 线路推荐
#### 11
##### 节庆/实用信息
#### 12
##### 出入境
#### 13
##### 外部交通/ 内部交通
###### 最佳旅行时间 
####### 会安位于越南中南部，一年四季都比较温暖，年平均气温在25℃。每年1-7月是旱季，降雨少，其中1-4月天气较为凉爽，是会安的最佳旅游时间。每年8-12月，降雨较多，雨量充沛，记得携带雨具。
###### 消费指数
####### 越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有 1万、2 万、5万、10 万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换：(2015年7 月)1元人民币≈ 3511越南盾，1 美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。餐饮方面，夹肉法棍约20000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾，一碗越南粉约25000越南盾。住宿方面，古城内80美元可以4星级标准的酒店，20美元就可以入住平价客栈，而古城外从10美元青旅床位到600美元5星级酒店海景房应有尽有。
###### 穿衣指南
####### 会安一年四季温度都比较舒爽，夏季前往，短裤短袖体恤就可以；冬季前往，记得带长裤和外套。
###### 时差
####### 越南所处时区：UTC/GMT+7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
### 亮点
### Highlights
#### ★  定制一件风情奥黛
##### 整个越南最适合购买奥黛的地方就是会安了，会安古镇上的裁缝铺很多，走几步路就能看到一个，可以完全按照游客的体型，选择游客钟爱的布料，定制奥黛，而且整个过程只需要不到一天的时间，非常便捷。想要拥有一件充满越南风情的奥黛的人，可以在会安完成这个心愿。
#### ★ 一张通票玩转古城
##### 会安曾经是一个华人聚集的城市，特别是大明亡朝时很多拒绝降清的臣民逃到这里，因此越南阮氏王朝索性封此地为“明乡”，整个古城充满了中国传统的建筑及文化。世事变迁，历经几百年的风雨，很多建筑依然完好的保存了下来，据说会安古城现存的百年以上的古庙、老宅、祠堂、会馆等古建筑达800处以上，其中大部分供游人免费参观。目前，会安古城中有22处古建被列入了保护计划中，通过售卖旅游通票的形式筹集保护资金。游客购买一张120000越南盾的通票，可以从传统作坊、公共古建、博物馆、华人老宅、华人会馆这五大类别的景点当中各选一处游览。
#### ★ 在异域感受中国风
##### 会安仿佛是一座中国古镇，满街的中式会馆挂着红灯笼，到处可见的中国文字。会安给人的感觉是宁静的，安逸的。秋盆河边上的行船贸易已有百年历史，港口依旧热闹繁华。街道的布局、建筑的式样，既展现了中华建筑的古朴和优雅，又融入了当地人的自然审美观和生活情趣。游客在这里既能欣赏到古老的文化传统，又能感受到浓郁的地域气息。
### 景点
#### Sights
####### 会安的主要景点集中在会安古城里，每一座古色古香的建筑都是迷人的景色。由华侨建造的各个会馆雄伟壮丽，彰显着中华文化；由日本人修建的日本廊桥充满东洋风情；稍远一点的美森谷地是越南规模最大的古占婆国宗教遗址，虽略显破败，仍能看出其雕刻艺术的精美。如果斑驳古城和历史遗迹这种太过沧桑感的景点让你感觉视觉疲劳，那么占婆岛和迦南岛迷人的自然风光和原始的风土人情绝对不能错过。
###### 会安古城
##### 华人会馆 
###### 中华会馆 Chinese All-Community Assembly Hall
####### 中华会馆是建立最早的华人会馆。相传建于明朝成化年间（1465-1487年）。作为当地华人的共同会馆，肩负起继承和发展中华文化的重任。进入会馆的院子里有两排盆景，门边两个最高的花盆上写着“公有、公治、公享”和“民族、民权、民生”。白墙上写着红色醒目的“礼义廉耻”。正面是红色的“天后宫”，里面供奉的是天后圣母妈祖，两边供奉有观音菩萨和财帛星君。
####### 地址：64 Tran Phu Street, Hoi An, Vietnam门票：免费开放时间：8:00-17:00
###### 福建会馆 Assembly Hall of the Fujian Chinese Congregation
####### 福建会馆，又名金山寺，是会安最重要的1座华人会馆，由福建商人于1697年所建，是会安华侨的重要聚会所。会馆内供妈祖，两侧分别是千里眼与顺风耳，还有1艘经色的木造古帆船模型，据说新加坡的华商会馆里也有1艘相同的模型。色彩丰富的装饰与保存良好的神像，使这座会馆十分受瞩目，其中有座镶瓷的水池里的鲤鱼象征着鱼跃龙门，陪衬关有龙、麒麟、凤凰等中国吉祥的象徵。 
####### 地址：46 Tran Phu St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：7:00-17:30
###### 广肇会馆Assembly Hall of the Cantonese Chinese Congregation
####### 广肇会馆兴建于1786年，据说所有的建材都在广东收集、制作，送到会安来组装。入口处镶瓷的龙形水池，是游客目光的焦点，其实后院里还有更多精彩的雕像。会馆里的主神为关公，入口处的两侧更绘有桃园结义和关公千里送嫂的彩图。
####### 地址：176 Tran Phu St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：8:00-17:00
##### 华人老宅
###### 进记古宅 /黎氏宗祠 (Tan Ky Old House)
####### 进记古宅是会安最古老，保留最完整的古宅之一。该建筑兴建于19世纪初期，表现出17世纪时居住于会安的文化融合特色：从屋内的梁柱结构，可看到中、日、越3种建筑的特色，而天井阳台上的木栏杆雕著葡萄叶，则显示了欧洲文化的影响。屋子可分为4大区块：首先是店面，接著是客厅、中庭和卧房。最后侧的房间面对秋盘河，以前是用来租给外籍商人。因为目前屋子里仍有人居住，所以卧房不可参观。 
####### 地址：101 Nguyen Thai Hoc St., Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：8:00-11:30，14:00-16:30
###### 陈氏家祠 (Tran Family Chapel)
####### 陈氏祠堂(The Tran Family Home and Chapel )建于1802年，由陈思乐所兴建。陈思乐的父亲是中国商人，在会安与当地女子结婚后定居于此，其子陈思乐通过阮王朝的会考，成为政府官员，并曾派驻中国。秉持中国人慎终追远的传统，兴建了该祠堂祭祀祖先，建筑以中式为主，但有些细节上带了点日式和特色，以梁柱为最明显。参观时，导游（也就是住在屋子里的陈氏后裔），会教你如何以阴阳钱问卜，很有趣，但之后会要游客买纪念品，不要理会即可。
####### 地址：21 Le Loi, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：7:30-11:30; 14:00-17:30
##### 博物馆
###### 历史文化博物馆 (Hoi An Museum of History & Culture)
####### 这座博物馆很小，只陈列一些象征性的手工艺品和黑白相片，因此只能给你粗浅的会安印象；不过可顺道参观前面的武庙，院墙装饰的陶瓷镶嵌爬满的青苔，颇具古朴况味。
####### 地址：7 Nguyen Hue St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
###### 陶瓷贸易博物馆 (Museum of Trading Ceramics)
####### 会安曾是海上丝路往来的枢纽，陶瓷则是东方运往西方的一项重要物品。在会安出土的陶瓷器具就包括来自中国、日本、泰国等地。博物馆里展
####### 示了430件出土的陶瓷用品，出土时间约在13~17世纪之间，附有详细的解说。另外，博物馆就是座美丽的老宅邸，可细细欣赏屋子里精雕细琢的窗棂、阳台栏杆和扶手等。从2楼居高临下，则是猎取镜头的好地方。
####### 地址：80 Tran Phu St., Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
##### 公共古建
###### 来远桥 /日本廊桥 Japanese Covered Bridge
####### 日本廊桥建于1593年，最初于十六世纪由日本人修建，在中国明朝时由中国人重建并立碑为证。挡风遮雨的廊桥，历经悠长岁月的洗礼，桥面上的木头栏杆和外墙的红漆已经脱落，廊桥里也一片昏暗。廊桥的北面有座塔寺，以保佑河上的船工。桥上一端由猴子看守，一端由狗看守，据说是猴年开工，狗年完工，所以又名石猴桥，华侨们又叫它“马骝桥”。在桥上有匾，上书“远来桥”，并有书“安乘”、“利涉”等汉字。 
####### 地址：Nguyen Thi Minh Khai, Cam Pho, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
###### 关帝庙 Quan Cong Temple
####### 这是一座建于1653年的关帝庙，当地人称为“男人庙”。大红大绿的色调，金碧辉煌的装饰，充满中国中原文化的特色。大殿供奉着诸多神像，多得让人难以一个个道出名姓。高约一米的铜铸彩绘关公，位于前排正中，在青烟红烛中显得神采奕奕。关公两侧，有周仓、关平侍卫。 
####### 地址：168 Tran Phu St, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）
##### 传统作坊
####### 手工艺作坊与传统表演 (Handicraft Workshop & Traditional Arts Performance)
######## 会安手工艺坊是了解会安传统工艺的去处，这个有200多年历史的老屋的内院，布置得宛如多个手工艺村庄的缩影，游客可欣赏各种手工艺的制造过程：刺绣、陶艺、木刻、石雕、漆画，都有现场制作，当然现成品都是供贩售用。更吸引人的，可能是每天早上的传统舞蹈表演，表现了悠哉和乐的农村生活、含情脉脉的男女情歌对唱，以及神话故事里的爱恨情仇，非常精彩，千万别错过。
######## 地址：9 D Nguyen Thai Hoc, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）开放时间：8:00-18:00，每天有两场表演在10:15和15:15，周一无表演
###### 会安周边
####### 美山谷地 My Son Valley
######## 又名圣子修道院，或美山圣地，从公元3世纪到12世纪，这里一直是占婆王国的统治中心，它是现存的占婆王国时期最古老最庞大的建筑群。4世纪时，逝世的国王就被埋葬于此。美山圣地中第一座木制结构的寺庙建于公元4世纪末，200年后此寺庙在一场大火中被焚毁。重修时，使用了大量的更为持久耐用的建筑材料。每一代富强的占婆王朝都修建新寺庙，或对旧寺庙予以修复。从公元4世纪到13世纪，修建的寺庙总数达70余个，从而使得美山成为王国的圣地。自从13世纪末被遗弃以后，美山圣地安然无损地存留于世。遗址在100多年前被考古学家发现。1937年修复工作开始。但1969年在越战中遭到美军轰炸后，70座寺庙及古塔中，只有20座幸免于难保存下来。1999年，联合国教科文组织将美山寺庙作为文化遗产，列入世界遗产名录。 
######## 地址：Tam Anh Bac, Quang Nam province, Da Nang, Vietnam门票：60000越南盾开放时间：6:30-16:00到达交通：从古城乘坐摩的约10美元；可以报名当地旅行社参加一日游行程，价格约8美元(不含门票)
####### 楚带海滩 Cua Dai Beach
######## 楚带海滩按照越南字面意思是“大海口”的意思，位于会安古城东北部约4公里处，是广南省最著名的海滩之一。楚带海滩长3千米，宽3百米，沙滩雪白，海水清凉透彻，伴着轻缓适度的斜坡和微微跳跃的波浪，使这里成为游泳、划艇等海上娱乐活动的理想之地。尤其是夏季，当人们逛完会安古城，都会到楚带海滩感受一下这里的清凉，为自己降降温。楚带海滩每个周末都很热闹，其他时间较为安静，最佳的游泳时间是4月至9月，赤脚走在沙滩上或干脆在沙滩边的吊床上小憩一会儿，都能让你疲惫的身心舒缓下来，尤其满月的时候，许多游客一直玩到深夜还不愿离去。
######## 地址：Cam An Ward, Hoi An, Vietnam到达交通：乘坐出租车前往约需70000越南盾，或骑摩托车前往
### 住宿  
#### Sleep
###### 对于很多人来说，在会安旅游一定要在古城内住上一晚感受下历史的气息。不过古城内的酒店数量有限，房间条件也比较一般，而且价格偏贵，尤其是旅游旺季，一定要提前预定。其实，古城外的很多酒店性价比也比较高，而且房源充足。经济型住宿大多集中在古城周边的Hai Ba Trung路和Ba Tieu路附近，还有通往楚带海滩的Tran Hung Dao附近，这里到古城距离较近，步行可达。而楚带海滩区域则分布着不少中高级酒店，虽然距离古城较远，但是环境较安静，而且大多数酒店提供接驳车，方便往返。
##### 古城内
###### 文华遗迹酒店 Vinh Hung 1 Heritage Hotel
####### 古色古香散发浓浓中国风的一家酒店，地理位置非常好，就在古城中的主要街道上，靠近河边，周边设施比较完善，吃喝玩乐都很方便。不过由于是老房子，采光不太好，房内设施也比较陈旧，可能会对住客产生不便。
####### 地址：143 Tran Phu, Hoi An, Vietnam网址：http://www.vinhhungheritagehotel.com/联系方式：+84-510-3861621参考价格：66美元
###### Ha An Hotel
####### 一间小客栈，但是非常干净，装修透露出主人精巧的心思，很有当地特色。客栈的建筑中间有一个非常精致的花园。早餐也很丰盛，几乎能想到的越南东西都有。
####### 地址：06-08 Phan Boi Chau, Hoi An, Vietnam网址：http://www.haanhotel.com联系方式：+84-510-3863126参考价格：55美元
###### La Tonnelle Hotel
####### 酒店位置不错，就在老街的旁边，离日本桥步行两分钟的距离。客栈在一栋老房子里，整体装修采用实木，风格简约。这里的住宿体验还是很好的，房间很大，门前有个很大的院子用作餐饮休闲区，可以在这里读读书、喝喝咖啡。
####### 地址：44 Nguyen Thi Minh Khai, Hoi An, Vietnam网址：http://latonnellehoian.com/联系方式：+84-510-3864432参考价格：40美元
##### 古城周边
###### Hai Au Hotel
####### 距离海滩和市中心也都只有十分钟左右的距离，方便到达。酒店员工很用心的在床上摆放好折叠得很美丽造型的毛巾，还有鲜花瓣做了点缀。床上用品更换及时，卫生条件特别好。
####### 地址：576 Cua Dai Street, Hoi An, Vietnam网址：http://www.haiauhotels.com/联系方式：+84-510-3914578参考价格：27美元
###### Vaia Boutique Hotel
####### 酒店看起来很新，装修属于小巧简洁，浓厚的欧陆风情。前台服务态度好，英文交流无障碍，提供免费自行车，可帮忙租车和查询很多信息。
####### 地址：489 Cua Dai Road, Hoi An, Vietnam网址：http://vaiahotel.com/联系方式：+84-510-3916499参考价格：35美元
###### Thuy Duong 3 Hotel
####### 距离古镇比较近，步行几分钟就可以到达重要景点。酒店整体建筑是一个U形，U的封口正对街口，中间是游泳池。酒店工作人员态度友好和善，服务周到。
####### 地址：92-94 Ba Trieu St, Hoi An, Vietnam网址：http://www.thuyduonghotel-hoian.com/联系方式：+84-510-3916565参考价格：40美元
##### 楚带海滩
###### Victoria Hoi An Beach Resort & Spa
####### 会安一流的海滩酒店，整体建筑充满民族风情。酒店拥有漂亮的花园、大大的游泳池和干净的海滩，众多的娱乐设施可以满足客人休闲放松的各种需求。
####### 地址：92-94 Ba Trieu St, Hoi An, Vietnam网址：http://www.victoriahotels.asia联系方式：+84-510-3927040参考价格：130美元
###### Sunrise Hoi An Beach Resort
####### 这是一家五星级的酒店，这家酒店是将直线条设计应用到极致的酒店，尤其是酒店的走廊，简洁的白色直线风格，荡涤旅行的疲惫。酒店大堂
####### 外就是2个超大的游泳池，面向大海，阳光甚好，游泳自然十分惬意。
####### 地址：Au Co Road, Cua Dai Beach, Hoi An, Vietnam网址：http://www.sunrisehoian.vn/联系方式：+84-510-3937777参考价格：115美元
###### River Beach Resort（Dong An Beach Hotel）
####### 穿过大堂看得到酒店的游泳池和餐厅，对面还有江景，环境非常优美。房间里面设施一应俱全，每个房间还有一个阳台，直接面对江景或者面对酒店的游泳池，可以坐在阳台上喝茶聊天，风景非常优美。
####### 地址： 05 Cua Dai Beach, Hoi An, Vietnam网址：http://www.river-beachresort.com/default.htm联系方式：+84-510-3927888参考价格：50美元
### 餐饮  
#### Eat
###### 越南菜作为东南亚菜系的典型代表之一，在国际餐饮界占据着非常重要的地位。而会安作为一个古代对外贸易的商埠，一个华人聚集地，这里的料理在传统越南菜基础之上又融合了中餐的烹饪方法，使之更加适合国人的口味。
###### 在会安，没有华丽的餐厅装潢和大气的菜品码盘，而这正是这座古城的气质，简约之中透漏着不简单。会安河边有许多河畔餐厅，用餐环境十分不错，一边欣赏水上古镇美景，一边享用特色大餐，非常有情调。尤其是晚上，家家户户燃起灯笼，为整个古镇又增添了些古朴的气息，这时候随便找一家河边餐厅，尽情享受这温柔的浪漫吧。
##### 会安三宝
###### 白玫瑰（White Rose）
####### 越南春卷皮一样白糯柔软的米皮下，包裹着鲜美的干虾松，或者还有别的什么，却尝不出来，捏成玫瑰花瓣样随意的形状，摆成几朵，花心处撒上过油腌制的虾松鱼松，形状颇像玫瑰花。上头淋了鱼露、柠檬汁调制而成的酸甜汁，用来增加整体的鲜味，有的，还撒些香葱、香菜碎末上去，白绿相间的煞是好看。
###### 炸云吞（Fried Wonton）
####### 同白玫瑰一样，云吞的皮也用的米浆做的米皮，炸过之后轻薄透脆。云吞馅是类似半个贡丸样的肉馅，口感也比较Q弾爽滑。将秘制酱汁林在搭配了蔬菜、虾仁的炸云吞上，便成就了这道名吃。
###### 会安米粉（Cao Lau）
####### 与越南其他地方的米粉不同，CaoLau做成了一种宽厚的米粉条，煮熟之后很有弹性，通常会配上酱料和敲碎的炸脆饼。虽然其他地方也有卖Cao Lau，但都没有会安的好吃，因为据说要用会安古镇东北方向的一口古井Ba Le Well的水来煮才会地道。
##### 推荐餐厅
###### Miss Ly Cafeteria
####### 地道的会安餐馆，有全古城最好的白玫瑰和云吞，店面不大，人气好得厉害，几乎总是食客盈门，如果想要前往品尝，需提早前往。 
####### 地址：22 Nguyen Hue Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3861603人均价格：200000越南盾
###### Cafe des Amis
####### 这家店很特别，他们只有三种套餐，素食套餐、肉类套餐和海鲜套餐，每个套餐都有6个菜，包括甜点、主食、炒菜，一份套餐价格在150000越南盾左右，菜品分量很大。热心的老板除了烹饪美味之外，有空还会到前台与客人聊天，甚至指导越南菜的正确吃法。
####### 地址：52 D Bach Dang, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-861616人均价格：180000越南盾
###### Brother’s Cafe
####### Brother’sCafe是会安古城里众多法国风格餐厅的一家，他家大花园中的法式建筑特别抢眼。提供花园雅座和河边茶座，极尽悠闲与浪漫。这里的菜式以越南菜为主，其中牛肉香蕉沙拉，多汁牛肉配上酸甜汁的蕉皮丝，夏日炎炎最开胃。
####### 地址：27-29 Phan Boi Chau Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3914150人均价格：500000越南盾
###### Bale Well
####### 这是一家简单而又经典的会安特色餐馆，隐藏在一条小巷之中说简单是因为他们家只提供一种套餐，便是烤肉沙爹、春卷和煎饼。将烤肉搭配蔬菜都包在米纸中最后卷起来蘸酱食用，口感非常丰富。 
####### 地址：45/11 Tran Hung Dao Street, Hoi An, Vietnam人均价格：100000越南盾
###### Morning Glory
####### 古色古香的中式装修，很有会安特色，开放式的厨房，却没有丝毫的油烟，服务员训练有素，每吃完一样撤盘的时候都会询问菜品如何。同时这里还提供正宗的越南美食的烹饪课程，可以了解会安古镇的传统美食以及学习其制作方法。 
####### 地址：106 Nguyen Thai Hoc St, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-241555人均价格：200000越南盾
###### White Rose Restaurant
####### 餐馆常常聚集了许多当地人，因为这里的白玫瑰和炸云吞是会安当地人认为最好吃的，这也是这家餐馆唯一供应的两道菜。味道很好，量非常足。还可以在后厅看到现场制作过程。
####### 地址：533 Hai Ba Trung, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3862784人均价格：170000越南盾
###### The Cargo Club
####### The Cargo Club，一家河岸边上的餐厅，2楼露台可以欣赏美丽的河景，特别是晚上，对岸灯火辉煌十分迷人。餐厅主要以西餐为主，也有越南菜，值得推荐的是他家的甜点，整整一个展示柜的各式西点，在这喝一杯咖啡吃蛋糕也是件非常惬意的事。 
####### 地址：107 D Nguyen Thai Hoc, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3910489人均价格：200000越南盾
###### Bobo Cafe
####### 这是当地一间人气十足的平价小馆，主要经营越南菜和西餐。老板是华人，会讲简单的中文和英文。这里的菜品很像家常中餐，比较适合国人口味。 
####### 地址：18 Le Loi Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3861939人均价格：130000越南盾
###### Banh Mi Phuong
####### 会安最好吃的越式三明治，在会安市场的后边一条马路。每天有非常多的本地人在排队，而且一买都是三五个的阵势，加上所有食材也不过20K盾折合人民币7块钱的价格也是相当实惠，味道也非常不错。 
####### 地址：Phan Chau Trinh, Hoi An, Vietnam人均价格：20000越南盾
### 购物 
#### Shopping
###### 会安最著名的就是奥黛（Ao Dai），这里有200家以上的裁缝店，为顾客量身订做奥黛。定制奥黛的价格约30美元左右，快的话24小时之内就可以穿上为你专属定制的传统奥黛了。另外，漆器、椰壳制品、沉香以及丝绸灯笼也是这里的热门商品。
##### 特色商品
###### 定制奥黛
####### 奥黛是越南传统的民族服饰，最初的样式借鉴了中国汉服的特点，但又加入了越南人自己的民族特色，并受到欧美文化的影响。通常以丝绸类布料制作，分长衫和长裤两部分，长衫一般开叉到腰部。
###### 精美漆器
####### 越南漆器技术最初是从中国引进的，一般以竹子或者木头作为胎，漆树的汁液为漆。棕色和黑色是自然树脂色，而红色是和和赤铁矿一起产生的颜色。之后随着法国的影响，越南漆器图案开始融入西方的技艺，将鸡蛋壳、动物骨头、贝壳等镶嵌进漆层中组成形态各异的图形。
###### 椰壳工艺品
####### 越南人巧妙利用椰壳特殊的天然纹理和质地，结果本民族传统漆器工艺，制作出很多简约而不简单的工艺品。如项链、手镯等，还可以看到在椰壳基础上，碗内侧镶嵌贝壳或者手绘的更有艺术气息的肥皂盒，平均价格2美金左右。
###### 会安沉香
####### 越南中部的会安地区和芽庄地区盛产沉香，就是明史中所称的占城国一带。由于在古代越南香木都在集散地会安交易，所以越南沉香又俗称会安沉香。会安沉香是古时越南国王进贡给中国朝廷的上等贡品，可见其价值不菲。现在由于产量越来越少，价格也水涨船高，使得不法商贩造假售假。因此不建议没有经验人士在这里购买，如果自己拿来把玩，50美金以内入门级沉香的可以选购。
###### 手工灯笼
####### 走在会安的街头，可以看到很多房子门口都非常具有中华风情的灯笼，这也是会安一大特产。越南的灯笼之乡在会安，会安灯笼非常出名，种类繁多，色彩缤纷，做工很不错，又充满会安特色。只是注意不要买太大的灯笼，不方便携带。
##### 购物场所
###### 会安市场 Cho Hoi An
####### 会安市场是古城里最热闹的购物场所，出售蔬果、生鲜、香料、丝绸，这里还有成排的小吃摊，可以品尝到地道越南小吃。市场内部还有专门的裁缝区域，可以卖完布料后直接在这里找裁缝制作成衣。到访会安市场的最佳时间是清晨，当渔民们将渔船停靠岸边，摊贩们争相挑选当天最好的鱼，这个场面十分有当地风情。
####### 地址：Nguyen Hue and Tran Phu Streets, Hoi An, Vietnam营业时间：6:30开始营业
###### Tan Tan 裁缝店
####### 店主是有些残疾的越南女孩子，手艺棒，态度好，价格合理。很多客人都是回头客，甚至反复来会安只为来这里定制服装。 
####### 地址：239 Nguyen Duy Hieu St, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-0905409861
###### Hung Thai
####### 这是一家极具人气的裁缝店，于1993年开始营业，不仅可以定制奥黛，也可以制作礼服、西装。这里的定制服装品质卓越，制作精良，非常合身。裁缝的技术十分纯熟，甚至可以在10分钟内量完尺寸，几小时内拿到成衣。
####### 地址：156 Tran Phu, 105 Tran Phu, Hoi An, Vietnam网址：http://www.tailorshoian.com/联系方式：+84-510-3927129
### 娱乐
## Entertainment
#### 传统表演
###### 在会安这个古城，怎么能够错过传统的音乐和舞蹈表演，尤其是当这些表演免费的时候。如果购买一张古城通票，就可以免费观看手工艺作坊每周二至周六的每天10:15和15:15的两场越南传统表演。
##### 手工艺作坊与传统表演Handicraft Workshop & Traditional Arts Performance
###### 地址：9 D Nguyen Thai Hoc, Hoi An, Vietnam门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）联系方式：+84-510-910216表演时间：每天有两场表演在10:15和15:15，周一无表演
#### 厨艺培训
###### 会安是学习越南菜料理的最佳场所，很多餐馆都有半日、一日和晚间的烹饪课程。包含了去市场认识和挑选食材以及烹饪两部分，价格在25美元以上。可以通过旅行社或者直接与餐厅预订课程，预订时可以商量将酒店接送服务包含在价格中。
##### Morning Glory
###### 地址：106 Nguyen Thai Hoc St, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-241555
##### Brother’s Cafe
###### 地址：27-29 Phan Boi Chau Street, Hoi An, Vietnam联系方式：+84-510-3914150
### 线路推荐 
#### Tours
##### 会安 2日游
###### 线路特色
####### 会安有著名的古城，美丽的海滩和神秘的古文化遗迹，2天时间只能基本参观，建议多留一些时间给会安。
###### 线路设计
####### D1：会安古镇风情1日游D2：美山谷地古迹1日游
###### 线路详情
####### D1：在会安古镇闲逛，参观中华会馆、福建会馆等中式会馆。整座会安城分为五个区，按照中国不同地区种族划分，有福建帮、广东帮、潮州帮、海南帮和客家帮。建起了福建会馆、广肇会馆、潮州会馆、琼府会馆和作为五帮会馆的中华会馆。会馆建筑雄伟壮丽，金碧辉煌。会馆里分别供奉着妈祖、关公、伏波将军等，终年香烟缭绕。会安城内除大部分为中国式建筑外，还有为数不少的法式古典建筑和庭院式建筑群，这些法式建筑大多数外形漂亮、美观、线条优美，外墙则装饰着欧洲文艺复兴时期的人物塑像，颇具艺术价值。城内还有不少有越南民族特色的优美建筑。会安是一处著名的文化色彩浓郁的国际商业港，是一处保存极其完好的亚洲传统贸易港的典范。
####### D2：前往美山谷地，感受逝去的古文明。这是全越南规模最大的古占婆国宗教遗址，被称为“越南的吴哥窟”。虽然整个圣地略显破败，但还是能看出雕刻艺术的精美，墙上雕刻的小门洞里站立的女神像是最常见的一种雕像，还有些大象和占婆教信奉的生殖器的雕塑。其中有个没有塔尖的大型塔里德遗物比较丰富：表现歌舞场面的石雕连环画、多臂神、祭坛、神兽和各种动物等形形色色的石雕。傍晚前往日本廊桥。桥宽不到两米，两边是长有铁锈的圆形铁条护栏，没有特别装饰的雕刻。明黄的法式建筑和高大的椰子树倒映在河面上，连同着夕阳的余晖，安静而和谐。
##### 越南经典 8日游
###### 线路特色
####### 越南地形狭长，南北超过2000公里，越南最常见的旅行路线是由南到北或由北到南的纵贯。
####### 由于线路简单，购买Open Tour联票是很多旅游者特别是背包客的第一选择。OpenTuor Bus分段运营，在河内或胡志明市买票后，可 以在中途的顺化、岘港、会安、芽庄、大叻等地上下车，只要在到达时去当地办公室登记一下出发时间和所住旅馆，司机会去旅馆接人。
###### 线路设计
####### D1：河内（巴亭广场——胡志明墓——胡志明故居——独柱寺——越南
####### 人类学博物馆——还剑湖）D2：顺化D3：顺化（嗣德皇陵——明命皇陵——启定皇陵——圣母大教堂）D4：会安（福建会馆——中华会馆——日本廊桥）D5：会安（美山谷地）D6：芽庄（四岛游）D7：胡志明市（红教堂——中央邮局——统一宫——市政厅——战争犯罪博物馆 ）D8：胡志明市（古芝地道——湄公河）
###### 线路详情
####### D1：早餐后参观巴亭广场，参观胡志明墓、胡志明纪念馆和独柱寺。瞻仰胡志明墓要排队，所以一定要赶早。中午在还剑湖附近的小饭店用餐，下午参观越南人类学博物馆，傍晚逛逛三十六行街和还剑湖。
####### D2：顺化是越南古都，早起参观顺化皇城。据说这座皇城使用了北京紫禁城的图纸建造，布局基本一致，只是形制有所缩减。可以租一辆三轮车在古城内转转。
####### D3：前往位于顺化城以南15公里香江边上的三座皇陵，这三座皇陵风格迥异，各有各的特色，相信会给你带来不一般的感受。下午前往圣母大教堂参观，感受一下顺化的异国情调。傍晚去东巴市场好好采购一番。
####### D4：会安古城面积很小，一个小时就能转个遍。最著名的景点是日本廊桥、中华会馆、福建会馆等。会安的裁缝可以为你量身定做漂亮的奥黛，价廉物美。
####### D5：早起参加美山谷地半日游，领略1600年占族人建立的印度教寺庙和他们的精美雕刻。之后乘车前往芽庄。
####### D6：参加芽庄四岛游，四岛游会让你玩得非常尽兴，价格低廉，服务周到。
####### D7：胡志明市旧称西贡，是越南最大的城市、经济中心。无论是建筑还是居民的生活习惯，处处带着法国留下的痕迹。红教堂、中央邮局、独立宫、市政厅、战争犯罪博物馆等主要景点距离都很近。
####### D8：可以参加一日游线路，畅游湄公河或游玩古芝地道。
##### 北越风情 5日游
###### 线路特色
####### 北越充满了历史风情，自然风光与城市风景结合得很好
###### 线路设计
####### D1：出发地—河内—下龙湾D2：下龙湾—河内D3：河内—顺化—会安D4：会安D5：会安—河内—出发地
###### 线路详情
####### D1：抵达河内，前往世界自然遗产——下龙湾，乘坐游船观赏下龙湾的怪石奇洞，畅游“海上桂林”D2：返回河内，游览还剑湖、巴亭广场，在三十六行街寻觅美食D3：前往会安，途经顺化，参观顺化皇城D4：在会安古城游玩，欣赏古建筑，品尝特色美食D5：返回河内，参观胡志明纪念馆、军事博物馆等
### 节庆
## Festivals
#### 春节
##### 每年1-2月份，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间河内家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动，还剑湖上还有大型烟花表演，整个河内沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。
#### 国庆日
##### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，巴亭广场会举行盛大的庆祝活动，胡志明墓前有群众集会和焰火表演，还剑湖还有龙舟比赛，非常热闹。
#### 雄王节
##### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天河内的寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
#### 会安满月节
##### 每个农历十四，会安都会举行满月节庆祝活动。每个月的“满月节”期间，会安成为灯烛的海洋，各家各户都挂起制作精美的灯笼，秋盆河中随波漂浮着祈福的水灯。古城内也会举办传统歌舞表演、诗歌朗诵会和象棋比赛。远道而来的游客都希望能把会安的迷人魅力带一些回家去。
### 实用信息
#### Prctical Information
##### 语言
###### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
###### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
##### 电源
###### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可，国内的插头可以直接使用，不需要转换器。
##### 银行
###### 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
###### 沿着靠近古城的Tran Hung Dao路和游客聚集区Hai Ba Trung路分布着大大小小的银行和ATM机，货币兑换点也随处可见，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
###### 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
###### 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
###### 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
###### 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 通讯
###### 当地手机卡
####### 越南SIM卡有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
####### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
####### Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone
####### 拨打当地电话：2000越南盾/分钟
####### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟
####### 查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。
####### 拨打中国电话：+86+国内区号（0省去不要）+电话号码
####### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
####### Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/
####### 拨打当地电话：1600越南盾/分钟
####### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）
####### 查询余额： *101#+拨号键
####### Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
###### 国内手机用户
####### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
####### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
####### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
####### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
####### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
####### 越南国际区号：84会安当地区号：510从中国拨打电话至越南：+84+510+电话号码从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码电话
##### 网络
###### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。但电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
##### 医疗卫生
####### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
###### 会安医院 (Hoi An Hospital)
####### 地址：4 Tran Hung Dao, Hoi An电话：(84-510)3861364
##### 安全
###### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
##### 邮局
###### 邮政总局 (Main Post Office)
####### 地址：6 D Tran Hung Dao, Hoi An 营业时间：6:30-20:30
##### 使馆
###### 中国驻越南大使馆
####### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi
####### 联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
###### 中国驻胡志明市总领事馆
####### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
### 出入境
#### Entry-Exit 
##### 护照
###### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
##### 签证
###### 签证所需材料
####### 两张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
###### 费用
####### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。 
####### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
####### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
##### 海关
###### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
###### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
###### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
###### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
###### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
##### 使领馆
###### 越南社会主义共和国驻华大使馆
####### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
###### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
####### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
###### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
####### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
###### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
####### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
###### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
####### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
####### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：http://in.china-embassy.org/chnhttp://in.chineseembassy.org/chnhttp://www.mofa.gov.vn/vnemb.china 
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 会安没有机场，距离会安最近的机场位于离会安30公里的岘港。岘港国际机场是越南第三大机场，机场用地在越南战争时期曾是美国空军与南越空军的重要设施－岘港空军基地。
###### 会安旅游咨询处(Hoi An Travel)提供到岘港机场和火车站的接驳大巴，每天从6:00-20:00有大约6次班车从会安出发，详情咨询会安旅游或者酒店前台。
##### 公交车
###### 位于会安Le Hong Phong路与Duong Nguyen Tuan路交叉口的北部汽车站（Ben Xe Hoi An Nguyen Tat Thanh）有到岘港的直达公交车，每天5:20-17:50每隔30分钟一班，票价30000越南盾，车程约1小时。值得注意的是，售票员可能会跟外国游客多收钱。
##### 汽车
###### 开放式联运大巴
####### 越南最有名的一种旅游自助交通方式是Open bus，你可以将越南境内所有的车票一齐购买，这种车的车次很多，非常方便。中国游客比较常用的是The Sinh Tourist(新咖啡)，Phuong Trang，Hanh Cafe等公司。起止点是河内和胡志明市，中间经过顺化、会安、岘港、芽庄、美奈等站，游客可以在沿途的各个城市上下车，不限制出发时间，但需要至少出发前1天与当地办公室确认座位，可以提前3天网上订票。
###### Open Tour 巴士
######## 会安-顺化：160公里，约5小时；会安-芽庄：530公里，约8小时；会安-大叻：540公里，约9小时；会安-胡志明：840公里，约16小时；会安-河内：820公里，约17小时。
####### The Sinh Tourist
######## 地址：587 Hai Ba Trung St., Hoi An, Hoi An网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
### 内部交通
#### Getting around
##### 自行车
###### 会安古城最常见的交通方式就是骑车。许多旅馆都有自行车租赁服务，1天约1美元。
##### 人力三轮车
