# 俄罗斯
### 广袤丰饶的土地，辉煌灿烂的文化地中海岸边的一粒珍珠
#### 俄罗斯
## 俄罗斯速览  
### Introducing Russia
#### 俄罗斯全称为俄罗斯联邦，首都莫斯科。俄罗斯位于欧亚大陆北部，地跨东欧北亚大部分土地，国土面积为1710万平方公里，是世界上地域最辽阔的国家。
#### 俄罗斯的文化艺术是极其辉煌灿烂的。以普希金、托尔斯泰为代表的文学，还有柴可夫斯基的芭蕾、塔科夫斯基的诗意电影或是巡回画派的绘画。这块土地曾经诞生了人类历史上第一个社会主义国家，曾给人类带来极其灿烂的梦想。
#### 俄罗斯，旅游资源丰富。莫斯科的红场、雄伟的克里姆林宫等景点早已是举世闻名。圣彼得堡是座优雅浪漫的城市，宁静宽阔的涅瓦河与纵横交错的古运河构成了城市的水网体系，精致的桥梁比比皆是，被誉为“北方的威尼斯”。在俄罗斯还可以看到世界上最深最纯净的贝加尔湖，或是乘火车穿越茂密深远的西伯利亚森林，去看看黑海的旖旎风光。你可以去马林斯基剧院看一场芭蕾舞表演，或是去特列季亚科夫美术馆看看那些传世佳作。
## 特别推荐  
### Specials
##### 红场
###### 红场原名“托尔格”，意为“集市”，2362年改为“红场”，意为“美丽的广场”，面积9.1万平方米，位于市中心，是国家举行各种大型庆典及阅兵活动的中心地点，是世界上著名的广场之一。
##### 克里姆林宫
###### 克里姆林宫位于俄罗斯首都的最中心，是俄罗斯国家的象征，是世界上最大的建筑群之一，是历史瑰宝、文化和艺术古迹的宝库。是世界文化遗产之一。
##### 俄罗斯国家模范大剧院
###### 作为世界芭蕾的最高艺术殿堂，大剧院对古典芭蕾精髓的保留和发展无人能及，已经成为莫斯科乃至整个俄罗斯的“名片”。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 俄罗斯速览 /特别推荐
### 03 
####         亮点
### 04 
####         国家概况
### 08 
####         莫斯科
### 16
#### 圣彼得堡
### 22
#### 苏滋达里/弗拉基米尔   
### 23
####          出行指南    
##### 最佳旅游时间
###### 俄罗斯各地气候差别很大：东欧平原气候较温和，夏季温暖，冬无严寒；西伯利亚地区的冬季则非常寒冷，最低温度可达零下70度；由于俄罗斯多数地方纬度较高，总的说来，气候以寒冷干燥为主。
###### 俄罗斯最佳的旅游时间莫过于5—10月，此时的俄罗斯凉爽宜人，最适合前往避暑度假。当然，冬季的俄罗斯也有它的独特魅力，试想走在零下23℃的圣彼得堡街头，四周银妆素裹、白雪皑皑，这样的雪景，怎能不叫人向往？而且此时也是去俄罗斯滑雪狩猎的大好时机。
##### 穿衣指南
###### 这里的冬天绝对不是想象中的那么冷，必要的保暖措施需要有帽子围巾防水手套，我出门一般就是下面一条保暖秋裤一条滑雪裤，上面就是保暖内衣，羊绒衫，长羽绒服（其实厚一点的中长服就够了），我是非常怕冷的人，所以给自己装备了脚上的热帖，配上一双雪地靴就没问题了。
##### 货币和汇率
###### 俄罗斯货币单位是卢布，参考汇率（2014年2月）1元人民币≈5.8卢布；
###### 1欧元≈48.2卢布；1美元≈35.1卢布；
## 亮点 
## Highlights
### ★伏尔加河游船之旅
#### 一提起伏尔加河，大部分中国游客的眼前便会浮现出“伏尔加河的纤夫”沉重的背影，耳畔仿佛响起《伏尔加河船夫曲》那低沉的旋律。然而光阴荏苒，伏尔加河的沉重感已不复存在，取而代之的是俄罗斯人最喜爱的度假方式——伏尔加河游船之旅。
#### 伏尔加河是俄罗斯乃至欧洲的第一长河，也是世界上最大的内陆河。它流经俄罗斯13个联邦主体，最后注入里海。伏尔加河流域是俄罗斯最为富庶的地区，其中北部是俄罗斯民族和文化的发祥地。人们亲切地将其称为“母亲河”。
#### 伏尔加河之旅的起点是莫斯科，在莫斯科运河中航行了100多公里，经过5个水库6道闸门，才正式进入伏尔加河。站在甲板上，你可以尽情饱览两岸的无限风光：灿烂的阳光、洁净的沙滩，森林，草原，正在享受大自然的人们……还不止这些，你还可以吹着清凉的江风，观日出、看晚霞、数星星，再望望远处的灯火……沿途还可以参观乌格利奇、雅罗斯拉夫尔、科斯特罗马、下诺夫格哥罗德等历史名城。
#### 伏尔加河的旅游线路有好几条，起点站都是莫斯科，终点站却各不相同，最长的线路是到南方的阿斯特拉罕市，坐船往返要19天。如此漫长的旅程你绝不会感到无聊，因为除了可以下船参观景点外，游船上还有丰富的活动等着你参加，蒸桑拿、去健身房练习、参加音乐沙龙、晒日光浴、蹦迪、看电影等等，反正你能想到的娱乐方式，基本上都能在游船上找到。
### 永远高贵的天鹅
#### 芭蕾并非起源于俄罗斯，也非成长于俄罗斯，而它却发展于俄罗斯，成就于俄罗斯，成为俄罗斯艺术中的一朵奇葩。
#### 十八世纪俄国对外开放之后，法国与意大利的舞者来到圣彼得堡，为俄罗斯芭蕾舞艺术奠定了根基。此外，俄罗斯民间，芭蕾舞也成为了一种余兴的表演节目。到了十九世纪，芭蕾舞在俄罗斯已经逐步达到辉煌，而这项艺术在西欧却渐渐没落，后来，西欧的芭蕾艺术反而是靠俄罗斯芭蕾为他们的舞蹈艺术注入活力而得以复苏。将俄罗斯芭蕾艺术推向顶峰，最功不可没的莫过于伟大的音乐家柴可夫斯基了。他著名的三大芭蕾舞剧《天鹅湖》、《胡桃夹子》和《睡美人》至今常演不衰，在历史的长河中永远熠熠生辉，虽然它们的首演并不成功。
#### 推荐剧院：国家模范大剧院（莫斯科）、基若夫剧院（圣彼得堡）和埃尔米塔什剧院（圣彼得堡）。
### 地铁：
#### 莫斯科地铁1935年5月15日正式开通，有一条环线和8条放射状线路，至少分为上下三层，建设规模和内部装修都堪称世界第一，享有“地下的艺术殿堂”的美誉，换乘站较多，比较复杂，几乎能到莫斯科各个景点。出入口标志是“M”。出站可沿着BbIXOД B ГOPOД(vykhod v gorod)的标志。如需转车，ПEPEXOД(perekhod)标志就是交叉路口，然后沿着一个蓝背景下的手指方向走即可。票价：1次票：17卢布，5次票：75卢布，10次票：150卢布，20次票，250卢布，60次票：520卢布，月票（不限次数）：550卢布。棕色环线，很多设计非常优秀的站台都在这条线路上；红色1号线，途径很多著名景点。营运时间为早上6：00至次日1：00。
### 金环古城
##### 在莫斯科周围有着一系列形成于中世纪的古城镇,它们是莫斯科和圣彼得堡建都前的政治宗教中心，小镇内教堂林立，洋溢着浓厚的俄罗斯风情。它们如同珍珠一般散落在那里，熠熠生辉，并形成了环形分布的状态，所以被称为“金环”，是俄罗斯最负盛名的旅游区之一。
#### 谢尔盖耶夫镇
##### 位于莫斯科东北71公里处，是莫斯科的卫星城之一。该镇是金环诸镇中最具代表性的，拥有十几座保存完整、建于15-17世纪的教堂。
#### 罗斯托夫
##### 建于1207年，距离莫斯科190公里。罗斯托夫的特色在于它12到18世纪修建的克里姆林建筑群，是俄罗斯古代建筑的典范之作。1970年，罗斯托夫被俄罗斯定为历史文化遗产保护区。
#### 科斯特罗马
##### 位于莫斯科市东北方向372公里，始建于12世纪，在17到18世纪时，发展为俄罗斯重要的纺织和冶金城市。科斯特罗马的重要看点自然是位于科斯特罗马河与伏尔加河教会处的伊帕季耶夫修道院。在伏尔加河畔，可以看见它的5个金光闪闪的圆顶。
#### 弗拉基米尔
##### 位于莫斯科东南186公里处，建于公元1108年，14世纪时，成为俄罗斯东北部的行政、文化和宗教中心。弗拉基米尔最重要的景观莫过于1160年建成的圣母升天大教堂。运用12世纪当地流行的“白石”建筑结构，整座教堂精美绝伦。
### 贝加尔湖
#### 贝加尔湖是世界上最深和蓄水量最大的淡水湖。位于布里亚特共和国(Buryatiya)和伊尔库次克州(Irkutsk)境内。湖型狭长弯曲，宛如一弯新月，所以又有“月亮湖”之称。
#### 它长636千米，平均宽48千米，最宽79.4千米，面积3.15万平方千米，平均深度744米，最深点1620米，湖面海拔456米。贝加尔湖湖水澄澈清冽，且稳定透明（透明度达40.8m），为世界第二。其总蓄水量23600立方千米。
#### 贝加尔湖容积巨大的秘密在于深度，该湖平均水深730米，最深1620米，两侧还有1000~2000米的悬崖峭壁包围着。在贝加尔湖周围，总共有大小336条河流注入湖中，最大的是色楞格河，而从湖中流出的则仅有安加拉河，年均流量仅为1870立方米/秒。湖水注入安加拉河的地方，宽约1000米以上，白浪滔天。
#### 一提到贝加尔湖，第一个想到的就是贝加尔湖水怪。作为地壳变迁的产物之一，贝加尔湖被认为有可能存在远古生物，这也同样是贝加尔湖水怪的来源。但是同尼斯湖水怪一样，至今没有确切的证据和足够清晰的照片表明它们的存在。
## 国家概况   
## Overview
#### 交通
##### 航空
###### 北京有抵达莫斯科、圣彼得堡、新西伯利亚、伊尔库茨克的航班，上海、香港、哈尔滨、乌鲁木齐有抵达莫斯科的航班。
###### 莫斯科是全国最大的航空枢纽，有4个民航机场，伏努科沃、多莫杰多沃、谢列梅捷沃和贝科沃。中国有直达莫斯科的航班，降落谢列梅捷沃机场，机场地址为谢列梅捷沃2号。
###### 圣彼得堡是第二大国内和国际航空港，同200个国内城市和独联体国家城市以及近20个国家通航。此外，还有叶卡捷琳堡、新西伯利亚、克拉斯诺亚尔斯克、伊尔库茨克、哈巴罗夫斯克（伯力）等大型航空枢纽。
##### 铁路
####### 虽然乘火车去俄罗斯，耗费时间很长，但沿途风景十分迷人。可以看到西伯利亚、贝加尔湖、白桦林以及俄罗斯农庄。尤其是在秋天。
####### 中国游客乘车去俄罗斯，可以在北京乘坐“北京-俄罗斯”国际列车，也可以从内蒙古和或黑龙江乘车到达。
###### 从北京出发的列车
####### T3/4次车途经大同、二连、扎门乌德、乌兰巴托、伊尔库茨克、新西伯利亚等站，路上136小时；
####### K19/20次途经沈阳、长春、哈尔滨、满州里、后贝加尔、伊尔库茨克、新西伯利亚等站，路上149小时。
####### 票价根据车厢不同在220-350美元间，有二人、四人包房，有软、硬卧铺。
####### 中蒙边境需要换轨和边境检查，火车停三小时左右，乘客不用下车。
####### 从西欧乘火车到莫斯科的游客将抵达白俄罗斯火车站，然后可乘地铁环线。主要铁路线路是从赫尔辛基、华沙、布拉格和布达佩斯等地乘火车前往莫斯科。
####### 统一铁路问讯处电话：266-9000
#### 餐饮
###### 俄罗斯人以面包、牛奶、土豆、牛肉、猪肉和蔬菜为主要食物，黑麦面包、鱼子酱、黄油、酸牛奶、酸黄瓜、咸鱼、火腿等也都是比较受欢迎的食品。早餐一般是火腿三明治或奶酪三明治，搭配茶、咖啡或牛奶。午餐通常是三道菜，上第一道菜之前，首先要上冷盘，第一道菜是汤，汤一般比较浓，里面有土豆丁、各种蔬菜、肉片或鱼片。汤撤下后，才可上第二道菜。第二道菜是鱼或肉。俄罗斯人一般会把鱼或肉与配菜一同食用。配菜一般为土豆条、土豆泥、青菜、泡菜等，以及面条、通心粉等，前面二道菜都离不开面包。第三道菜，其实并非是菜，通常为茶、咖啡、果汁，以及一些蛋糕和点心。
##### 当地美食
###### 鱼子酱
####### 原料取自里海的鲸鱼，严格说，只有用鲸鱼卵制成的酱才能叫鱼子酱。
###### 黑面包
####### 黑面包极富营养，又易于消化，这是因为，发酵黑面包用的酵母含有多种维生素和生物酶。“波罗金诺黑面包”，是黑面包中的极品这种面包有一种独特的配方，主要是在黑麦面粉中加入天然香草籽。
###### 伏特加 -Водка
####### 是一种俄国酒，用小麦和马铃薯等制作的蒸馏粮食酒，酿制方法和中国白酒类似，但有一道活性炭处理工序，经活性炭处理后，去掉其中残余的粮食味道，因此伏特加酒无色透明，也没有中国白酒的香味，比较纯净。度数一般在40度到50度之间。口味凶烈，劲大冲鼻，火一般的刺激。名品有：波士伏特加（Bolskaya）、苏联红牌（Stolichnaya）、苏联绿牌（Mosrovskaya）、柠檬那亚（Limonnaya）等。
####       俄式菜特点
##### 油较大：由于俄罗斯气候寒冷，人们需要补充较多的热量，俄式菜一般用油比较多，多数汤菜上都有浮油。　口味浓厚：俄式菜口味浓厚，而且酸、甜、咸、辣俱全，喜欢吃大蒜、葱头。讲究小吃：俄式小吃是指各种冷菜，其特点是生鲜、味酸咸，如鱼仔酱、酸黄瓜、冷酸鱼等。典型的俄式菜：鱼仔酱、莫斯科红菜汤、红烩牛肉、黄油焖鸡等。
#### 住宿
##### 俄国政府规定，旅客入境前，须订妥酒店，才获得签证，故抵达后，基本上无需为住宿而烦恼。
##### 俄罗斯亚洲部分的服务业很不发达，宾馆数量少，特别注意的是俄罗斯宾馆的电源插座都是两向圆孔，国内产品电器需配转换头。
##### 俄罗斯供背包族住宿的选择不多，给西方人住的大酒店在100美元以上，中小旅店虽然对俄罗斯人很便宜，但是不对中国人开放，一般大城市的中等旅社都有中国人包其中一层或一部分房间，专门接待国内商务、旅行人士，收费10—20美元/日，条件中等，但热水24小时都有。通过网上查寻也可以预订到俄罗斯居民家中借住，但语言不通会很麻烦。
##### 莫斯科有许多不错的青年旅舍。虽然经常是用美元和欧元标价，但付账时一般还是用卢布。这里的青年旅舍比其他国家要贵很多。宾馆的起价一般是35到50欧元，尽管大多还是前苏联国际旅行社遗留下来的破房子。虽然莫斯科和圣彼得堡人口增长很缓慢，但私房出租对人们来说仍是一个相当陌生的概念。
##### 最便宜的住宿选择也许就是火车站那些老太太们提供的私房。住在私家旅馆一定要注意看好随身携带的贵重物品。在圣彼得堡6月下旬的白夜时期最好提前预订房间。
#### 娱乐
##### 芭蕾舞
###### 国家模范大剧院，这是俄罗斯最顶级的剧院，其内部装饰极尽华丽，能够在此剧院表演的，都是俄国第一流的舞蹈家和剧团，有些舞蹈家甚至以能在此剧院演出为毕生愿望。购票可往驻酒店的Intourist办事处联络。费用大概600-800卢布。
##### 国家模范大剧院
###### 地址:1 Teatralnaya Square, Moscow.到达交通:地铁2号线红场站下。电话:095-2920050注意：欣赏表演者，衣着必须整齐！
##### 马戏
###### 俄罗斯大马戏久负盛名。莫斯科有新、旧两个马戏团，表演内容差不多，但不要期望看到很多猛兽，事实上马戏团的表演项目已大不如前，称之为杂技团更为贴切。费用大概600-800卢布。
##### 新马戏团
###### 地址:7 Vernadsky Prospekt（列宁山下）到达交通:地铁1号线莫斯科大学站下。电话:095-1302815
##### 老马戏团
###### 地址:13 Tsvetnoi Boulevard电话:095-2000688
#### 购物
###### 俄罗斯的大城市里购物，你既可以去古姆百货商场、楚姆百货商场这样的大商场里去SHOPPING一些高档商品，也可以去IZMAILOVO市场这样的跳蚤市场里去淘一些宝贝。事实上也只有在这样的平民化的市场中，你才能体验到更纯粹的俄罗斯风情，更接近俄罗斯人的生活。
##### 伏特加
###### 伏特加本身就是俄罗斯的国酒，就像我们国家的茅台一样，所以有相当多的历史悠久的牌子，最常见的：Stolichnaya （俄罗斯红牌伏特加）Moskovskaya （俄罗斯绿牌伏特加）Bolskaya (俄罗斯博斯伏特加）Zubrovka (俄罗斯朱波诺夫伏特加）。
##### 鱼子酱
###### 又称鱼籽酱，在波斯话中意为鱼卵，严格来说，只有鲟鱼卵才可称为鱼子酱，其中以产于接壤伊朗和俄罗斯的里海的鱼子酱质素最佳。 并非所有鲟鱼卵都可制成鱼子酱，世界范围内共有超过20种的不同鲟鱼，其中只有Beluga、oscietra及Sevruga三品种的鱼卵制成鱼子酱，最高级的Beluga，一年产量不到一百尾，而且要超过六十岁的Beluga才可制作鱼子酱。上佳的鱼子酱颗粒饱满圆滑，色泽透明清亮。
###### 至于配酒，最好是配香槟，尤其以酸味较重的香槟跟鱼子酱浓厚的油脂感最匹配。鱼子酱含有皮肤所需的微量元素、矿物盐、蛋白质、氨基酸和重组基本脂肪酸。不仅能够有效地滋润营养皮肤，更有使皮肤细腻和光洁的作用，所谓的肤质的“返老还童”讲的就是这样的一个秘密。
##### 巧克力
###### 俄罗斯巧克力的味道很重,不过对于俄罗斯人来说他们喜欢吃甜一些的巧克力,再国内最主要的就是"胜利" "金奖章" "阿尔金"的巧克力市场很不错。
##### 锡器
###### 俄罗斯锡器工艺品已有三百多年历史,锡是排列在白金、黄金及银后面的第四种贵金属。它富有光泽、无毒、不易氧化变色,具有很好的杀菌、净化、保温、保鲜效用。生活中常用于食品保鲜、罐头内层的防腐膜等。
##### 玛特廖什卡 -套娃
###### 无论是东方人还是西方人，只要到了俄罗斯，都要带回一种极附民族特色的纪念品--玛特廖什卡(套娃)。在异国人眼里，它几乎是俄罗斯传统工艺品的象征。传统的木娃娃被雕塑成一个圆脸的农村姑娘形象，她身穿绣花衬衣和长马甲，系着为围裙，头上扎一块花头巾，怀里还抱着一只黑公鸡。木娃可以拆开，里面装一个小一些的，也可以打开，这样一个套一个，共有8个，不仅大小不一，色彩图案也不尽相同。现在的套娃已经演变成各式各样的了，有扁的有圆的，有美丽的村姑，有严肃的俄罗斯历来总统。
### 习惯禁忌
##### 吃西餐时左手持叉，右手持刀，面包用手拿。一般只有在使用勺时才能
##### 把刀放下。举杯饮酒时要用右手。嚼食物时要闭着嘴，不能嚼出声来。俄罗斯人吃水果一般不削皮。
##### 做客时不要早于约好的时间，准时或稍晚一些比较好。进入房间内不要坐在床上，那样是很不礼貌的。
##### 男士吸烟要征得女士同意，递烟时要递上一整盒，不要只递一只烟。切忌不要一根火柴点三根烟。
##### 俄罗斯人特别忌讳13这个数字，7则意味着幸福和成功。镜子是神圣的物品，不能打碎。俄罗斯人不喜欢黑猫。遇到熟人不能伸左手握手问好。
#### 节庆
##### 正式的和非正式的、旧的和新的、宗教的和世俗的、职业的和家庭的节日，神奇地交织在俄罗斯人的生活中。我们只介绍一些最主要的节日。
##### 无论是按照顺序，还是根据喜庆气氛的程度，排在首位的都是新年。与外国的圣诞老人不同，俄罗斯的严冬老人不是一个人，而是在自己的孙女、穿着白色毛皮大衣的迷人女孩雪姑娘的陪伴下出现在人们面前。当然，大家都期待着从这两个可爱的人那里得到礼物、衷心的祝愿和好消息。
##### 新年枞树被装饰得漂漂亮亮，餐桌上摆满美食，给小孩子们安排节日的早场演出，给大孩子们安排舞会和文艺演出。庆祝活动要从12月31日晚持续到1月2日。最喜爱节日酒宴的人要在俄国1918年以前使用的儒略历的1月13日晚重复这套礼仪。这个日子被称作“旧历新年”。
##### 2月底3月初，在大斋戒前一周，庆祝谢肉节--告别严冬的节日。在节日期间，人们通常烧掉象征着冬天的草人，烤制大饼。
##### 2月23日是祖国保卫者节，过去被称为苏联建军节。民间通常把它看作男人的节日，女人会在这一天向男人表示祝贺，祝愿他们保持旺盛的精力和高昂的士气。
##### 过去不到两周时间，女性就会得到加倍的回报。
##### 3月8日是国际妇女节，男人向母亲、妻子、女同事和女朋友赠送礼品和花束，并举杯向她们祝酒。
##### 5月1日是春天和劳动节，以前被称作国际劳动节。因社会地位和财产状况不同，如今的劳动者举着不同的标语口号和不同的旗帜参加五一游行，但愉悦的心情是一样的。
##### 5月9日是胜利日，举国上下都会回忆起1945年春天粉碎法西斯德国--国家历史上最伟大的军事胜利之一。国家同时向在第二次世界大战中牺牲的数千万本国公民深表敬意。人数逐年减少的老战士们会戴上军功章，来到广场上。人们纷纷向烈士墓敬献鲜花和花圈。
##### 6月12日是最年轻的节日，它是为了纪念1991年通过俄罗斯联邦国家主权宣言而设立的俄罗斯日的节。
##### 11月4日统一节。
##### 宗教节日是一种比较新的现象。统治国家75年的苏维埃政权曾宣称“宗教是毒害人民的鸦片”，并且竭力让人们忘掉与基督的名字相关的事件和仪式。现在，宗教生活正在恢复。
##### 圣诞节（俄罗斯东正教1月7日庆祝圣诞节）已被宣布为非工作日，东正教和天主教的复活节也被广泛地庆祝。穆斯林、犹太人、佛教徒和其
##### 他信仰的人都庆祝自己的传统节日，不再像过去那样小心翼翼地看无神论当局的脸色。
##### 还可以单独提到2月14日的情人节和4月1日的愚人节。这两个节日没有任何历史的和职业的特征，但是却被广泛和愉快地加以庆祝。任何政治类的报纸总是会为4月1日这天准备下某种惊人的消息，只有轻信的人才会相信这种消息。先是相信，然后大笑。
#### 线路推荐
##### 莫斯科深度六日游
###### 线路特色
####### 忙而不乱，轻轻松松将莫斯科打包回家。
###### 线路设计
####### D1俄罗斯国家模范大剧院→红场→列宁墓→瓦西里大教堂→莫斯科国立百货商场→亚历山大花园→克里姆林宫→长臂尤里→普希金广场D2阿尔巴特街→凯旋门→胜利广场→莫斯科河→基督救世主大教堂D3莫斯科大学→新圣母修道院→新圣女公墓D4全俄展览中心→奥斯坦基诺庄园→莫斯科电视塔D5卡洛明斯科娅庄园→特列季亚科夫美术馆→普希金博物馆D6谢尔盖三圣大修道院
###### 线路安排
####### D1从地铁站(1号线红线)大戏院广场方向出来，您将会看到一个剧院，这是俄罗斯最豪华的歌剧院之一国家模范大剧院。红场也在这个地铁站。红场上有列宁墓，在那里，您可以看到列宁的遗容。红场南面的瓦西里大教堂是俄罗斯独一无二的教堂，可以在这里照相留念。红场东侧国立百货商场则是购物的天堂，有来自世界各国的商品，品种繁多。 下午，可以去亚历山大花园，在亚历山大花园里燃烧着不灭的圣火，纪念在二战中牺牲的永垂不朽的烈士。时间赶得好，可以看到俄军第一岗换岗仪式。接着可以到克里姆林宫去看看炮王、钟王、教堂等等。逛这里大约需要两三个小时。如还有精力可乘地铁到普希金广场，地铁普希金广场站。不过，我们蜂蜂们步行前往，不过也就是20多分钟，沿着特威尔大街（有俄罗斯的王府井大街之称），逛逛商店，还可看到长臂尤里的雕像，还有市政府大楼。普希金广场上有普希金的雕像。 晚上可以起去国家模范大剧院欣赏芭蕾。
####### D2先坐到地铁阿尔巴特站，出地铁站走5分钟左右就可以看到一条现代化的大街，这就是新阿尔巴特街，是莫斯科的王府井。与新阿尔巴特街平行的是旧阿尔巴特街，这里可以购买到俄罗斯纪念品。从新阿尔巴特街往西走，经过俄罗斯联邦政府大厦白宫、乌克兰饭店和库图佐夫大街，就来到了博罗基诺战役全景图。它生动地再现了1812年9月7日，俄军与拿破仑军队在莫斯科以西110公里的博罗基诺村激战的情景。 从那里出来，往右拐，就可以看到为战胜拿破仑的入侵而建凯旋门，再往前就到了俯首山，这里包括胜利广场和卫国战争中央博物馆两个部分。这里的建筑独特，风景优美。 接下来，可乘船游览莫斯科河周围的景色。从离胜利广场最近的地铁站乘地铁到基辅站，在那里乘船。沿途景点有俄罗斯联邦政府大楼（白宫）、麻雀山（前列宁山）、莫斯科大学、克里姆林宫、文化公园、救世主大教堂、彼得大帝的像等。
####### D3直接坐到地铁莫斯科大学站，出来后过马路坐公共汽车113、119、661、23站在莫大主楼后门下车。参观莫大校园，还可以在莫大食堂进餐。绕到莫大正门，您就能看到一个大广场，沿着广场往前走就来到观景台，从这里可以俯瞰莫斯科。然后坐地铁到大学站的下一站体育场站，走5分钟左右就来到了新圣母修道院，该修道院里有名人墓。 从这里出来后，可乘地铁到文化公园站。出地铁过桥后，文化公园就到了。这里
####### 有过山车、海盗船、林中飞鼠等，娱乐游玩的好地方。从文化公园出来，沿着莫斯科河走，会看到彼得大帝的像。
####### D4坐地铁到全俄展览中心站，出地铁站往左走5分钟，即可到达。这里有20个展馆，全部逛完可要些时间呢。这里有很多的中、俄快餐厅，可以品尝到 土耳其烤肉（шаурма）和俄罗斯烤肉（шашлык）。离全俄展览中心不远，就是奥斯坦基诺庄园，也可说是宫殿博物馆。 奥斯坦基诺电视塔也在附近，塔高540米，为欧洲第一塔，现已对外开放。晚上，可以去看马戏。莫斯科的大马戏团在地铁站大学站；小马戏团在地铁站（9号线灰线）旧马戏团地铁站彩色的林荫道站，可任意选择。
####### D5直接乘地铁到科洛缅斯卡亚站下，从地铁站出来步行5分钟左右就来到这个古老而美丽的公园。它被誉为“天下第八奇观”，伊凡雷帝在这里举行了阿斯特拉汗国并入俄国的庆典；彼得大帝在这里度过童年，“彼得小屋”保留至今。 下午乘地铁到特列季亚科夫站下车，走到拉符鲁申街，就可以看见一座精巧的红墙建筑棗著名的艺术宝库特列季亚科夫画廊。这里主要是俄罗斯画家创作的油画和雕塑，有伊万诺夫的《基督显圣》、克拉姆斯科依的《无名女郎》、列宾的《伊凡雷帝与他的儿子》等名画。如果蜂蜂们对世界上的艺术精品感兴趣，就到普希金博物馆地铁站下车，往左走100多米就到了普希金造型艺术博物馆，这里展出的是世界艺术（主要是欧洲艺术）的精品。
####### D6乘电气火车前往谢尔盖耶夫镇，距离莫斯科71公里。这里有美丽的建筑群，每天都有成千上万的人来到这里的修道院做礼拜，礼拜堂前的那口井传说有医治百病的圣水，吸引着来自全国各地的人。
#### 俄罗斯五日游
##### 线路特色
###### 感受俄罗斯的内敛与奔放、古典与时尚。
##### 线路设计
###### D1红场→列宁墓→瓦西里大教堂→莫斯科大彼得罗夫大剧D2特列季亚科夫美术馆→克里姆林宫D3夏宫→冬宫D4彼得要塞→涅瓦大街D5普希金广场→莫斯科河
##### 线路安排
###### D1首先来到红场，红场不仅是莫斯科中心，也是俄罗斯的中心，它的恢宏气魄将留给你深刻的印象，从瓦西里大教堂到列宁墓，这是值得逛一上午的地方。下午先去参观莫斯科大彼得罗夫大剧院，买好晚上的芭蕾舞剧的票，接着可以去市中心购物，晚上观看大剧院芭蕾舞团的表演，真是一大享受。
###### D2首先来到市中心以南的特列季亚科夫美术馆，这里拥有大量世界顶级的俄罗斯肖像画，另外还有油画、雕像和圣像画等。接着便是俄罗斯政治中心克里姆林宫，克里姆林宫地域较广，参观时间较长，建议安排在午饭后进行。参观克里姆林宫一般从西北门进入，在经过“库塔菲娅塔楼”之前，先看到的是会议大厦，再向前走，会看到炮王和钟王。在兵器馆和钻石馆，保存着俄国历代沙皇贵重物品（需另购门票）。从克里姆林宫出来得去火车站买好晚上的去圣彼得堡的火车票了（俄罗斯的火车票一般不提前购买）。莫斯科的卧铺列车还是满舒适的，好好休息一晚吧。
###### D3找好住宿，先去位于芬兰弯南岸的森林中的夏宫吧，夏宫分为上花园和下花园，大宫殿在上花园。内外装饰极其华丽。从郊区回来可以在圣彼得堡市内享用一顿丰盛的午餐，下午去更著名的冬宫，冬宫收藏有世界各国的艺术品，油画、雕像、地毯、家具、工艺品等一应俱全，和法
###### 国巴黎的卢浮宫、美国纽约的大都会博物馆齐名，是世界五大博物馆之一。
###### D4坐地铁来到坐落在市中心涅瓦右河岸的彼得要塞，这是圣彼得堡著名的古建筑。要塞中有圣彼得堡大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋、造币厂、兵工厂、克龙维尔克炮楼、十二月革命党人纪念碑等建筑物。出得要塞便是著名的涅瓦大街，这条街的历史与圣彼得堡的城市历史一样长久，从一开始单纯的交通要道，到遍布华丽宫殿与优雅小楼的贵族大街，再到银行商厦林立的资产阶级大道，涅瓦大街与圣彼得堡一起经历了无数风云变换、潮起潮落。下午的时间可以在这条街附近休闲购物观光。
###### D5花500卢布左右早上坐汽车回莫斯科，一路感受俄罗斯郊区的田园风光，而且汽车的速度比火车快的多，基本上下午就到了。可以先去普希金广场逛逛，然后乘游艇漫游莫斯科河，将经过克里姆林宫、莫斯科大学、麻雀山(前列宁山)和俄罗斯联邦政府大楼等。晚上可以安排莫斯科的购物。
### 蜂蜂线路
#### D1 :广州－北京－莫斯科。
#### D2 :莫斯科大学，图书馆，麻雀山，驯马场，列宁墓，无名战士纪
#### 念碑换岗，红场，亚历山大花园，午餐（商场美食广场）后，克里姆林宫，古姆商场，圣瓦西里教堂。人民友谊大学晚餐：俄餐。
#### D3:救世主基督（滴血）大教堂，MYMY午餐，阿尔巴特大街，逛商场，晚上飞圣彼得堡，涅瓦河看开桥。（这天原计划先去皇后村，到那后，景区被封路，应该是被政府征用。）
#### D4:涅瓦大街，基督复活大教堂，文学咖啡馆，喀山大教堂，伊萨基辅大教堂，青铜骑士像，起义广场，皮草之家，晚餐：中餐。
#### D5:彼得夏宫，普京行宫，午餐：高加索风味烤肉，尼古拉教堂，玛利亚剧院观看大型芭蕾舞剧：斯巴达克起义。（本地人也叫马林剧院）。
#### D6:俄罗斯博物馆，沙皇村叶卡捷琳娜宫，巴浦洛夫斯克，晚餐：熊肉！
#### D7:“阿芙乐尔”号巡洋舰，彼得保罗要塞，彼得保罗教堂，瓦西里岛，罗斯特拉灯塔柱（海神柱），午餐：圣彼得堡国立大学俄餐。下午，冬宫博物馆，晚餐：大棚高加索烤肉。
#### D8:列宾国家美术学院（世界四大美院之一），涅瓦大街逛街，书店，Ｏ&apos;KEN 超市。
#### D9:游地铁：花园站－起义广场站－弗拉基米尔站－普希金站－干草广场站（花园站）。继续逛街购物。
#### D10:跟团：喀琅施塔得一日游。晚餐：东北菜。
#### D11:休整，睡懒觉，下午3点出门散步，逛商场超市。
#### D12:加特契纳小镇一日游。胜利广场，涅瓦大街，奥斯特洛夫斯基广场，阿尼奇科夫桥。晚餐：俄式乡间菜。
#### D13:体育馆展销会购物；圣三一大教堂（蓝顶教堂）；麦当劳午餐；游船1小时；格里鲍耶陀夫运河上的银行桥；十二月党人
#### 广场；俄餐。
#### D14:斯莫尔尼教堂，旧女子学校，晚餐：高加索烤肉；晚上飞北京。
#### D15:上午10点到北京，酒店休息，下午3点飞广州，回温暖的家。旅程完满结束。
## 莫斯科  
## Moscow
#### 俄罗斯的政治中心
##### 莫斯科一直是俄罗斯的政治中心，即使彼得大帝时定都圣彼得堡，莫斯科依然是政治中心。红场上有零公里处，很显然，至少在俄罗斯，一切都是以莫斯科为中心向全国各地辐射出去；而莫斯科人可能会觉得这里就是世界的中心。
##### 莫斯科一开始就是围绕着克里姆林宫来建城的，现在的莫斯科也是一个环线绕着一个环线。克里姆林宫一直是俄罗斯各个时期国家首脑的办公场所，因此这里就具有了极强的象征意义。红场上有列宁墓和无名烈士墓，作为这个民族的一种纪念，让人能遐想苏联时代的光辉岁月。
##### 在莫斯科，莫斯科大学、乌克兰饭店等建筑风格独特，大底座、高尖顶，斯大林时代留下的斯大林式建筑。俄罗斯的文化很灿烂，名人也很多。莫斯科的街道两旁到处都能看到名人的雕塑，可以看得出俄罗斯人的一种民族自豪感。
##### 俄罗斯个人旅游签证需要提供邀请函，可以先联系一家愿意发VISA邀请函的旅馆，抵达莫斯科后，如果在那里住宿，还可以免费办理临时住宿登记，能省不少钱，因为每办理一次住宿登记需花费约600卢布。在莫斯科，会有警察查看外国游客的住宿登记的。
### 景点
#### Sights
###### 莫斯科河
######## 莫斯科河流经整个莫斯科市，莫斯科的名称来自于它。莫斯科河全长502公里，流经市区的约有80公里，河宽一般在200米左右，最宽处则有１公里以上。
######## 在莫斯科河通航季节，乘游艇漫游莫斯科河是一种不可多得的享受，您可以看到俄罗斯联邦政府大楼一白宫、麻雀山、莫斯科大学主楼、基督救世主大教堂、国家历史博物馆、文化公园游乐场、克里姆林宫等。河上水光潋滟，岸边风景优美，尽情欣赏美伦美焕的莫斯科建筑，令人心旷神怡。
######## 位于莫斯科河畔的救世主基督大教堂是莫斯科最宏伟的教堂。教堂原是为纪念俄罗斯打败拿破仑的1812年抗法战争胜利而建的，有5个镀金的葱头状圆顶，中央圆顶高102米。现在看到的教堂是1995年重建的。
######## 与基督救世主大教堂相对的莫斯科河畔，耸立着彼得大帝和古罗马战舰的雕像。这座雕像以船为基座，立在河上，有60米高，宛如為大自然景观设计的一件公共艺术品。雕像是为俄国海军创建200周年而兴建的，彼得大帝在十八世纪创立了俄国第一支海军。
######## 莫斯科河具有独特的神秘和美丽。流传着许多美丽的传闻。1547年6月21日，莫斯科遭遇了一场史无前例的大火。据说，走投无路的居民纷纷将“晶莹剔透的珍珠、价值连城的宝石”扔进河中；19世纪初，拿破仑大军兵临城下，一艘满载金银珠宝的船只也沉入了河底。法国人想尽办法，但还是一无所获……诸如此类的传闻还有很多。
######## 还有一则说法是，未经特别许可，不得携潜水装备进入莫斯科河流经市中心的河段。这是由于通过这里的水道，可以进入防卫森严的国家机密重地，包括克里姆林宫。扼守克里姆林宫水下门户的是联邦保卫局的潜水部队，当地人称之为“蛙人”。部队的士兵都是北方舰队中泳技最为出色的，都经过严格的军事训练，配备的武器包括水下专用冲锋枪、手枪和潜水刀等。身着潜水衣的士兵每天都要对莫斯科河流经克里姆林宫的区域进行数次巡逻。
####### 费用
######## 游船票价：成人票250卢布，儿童票150卢布，5岁以下儿童免票。
######## 到达交通：地铁基辅站处可乘游船。
##### 莫斯科河夜景
####### 俄罗斯国家模范大剧院
######## 俄罗斯国家模范大剧院，又名莫斯科大剧院，建于1776年，是俄罗斯历史最悠久的剧院。剧院是一座乳白色的古典主义建筑，门前竖立着8根古希腊伊奥尼亚式的圆柱，每根15米，门廊上方装饰着四匹骏马和太阳神阿波罗的马车，是莫斯科的标志之一。演出大厅金碧辉煌，以金色为主色调，有6层包厢，高21米，厅长25米，宽26.3米，剧场呈椭圆形，正面是大舞台，可容纳2200人。剧院内的音响效果极佳，设备完善。
######## 大剧院拥有世界一流的歌剧团、芭蕾舞团、交响乐团和合唱团，是最具代表性的俄罗斯剧院，柴科夫斯基、安东·鲁宾斯坦都曾在该剧院担任指挥。在200多年的历史中，大剧院不但见证了俄罗斯芭蕾艺术发展的每一个脚步，更培养出了为数众多的舞蹈和歌剧名家，这里曾走出过多位世界级的芭蕾巨星，如萨夫兰斯基、涅日达诺娃、奥杰罗夫、别林申斯卡娅，当然，还有中国观众非常熟悉的20世纪芭蕾舞坛“最美的天鹅”——加琳娜·乌兰诺娃。作为世界芭蕾的最高艺术殿堂，大剧院对古典芭蕾精髓的保留和发展无人能及，已经成为莫斯科乃至整个俄罗斯的“名片”。
######## 电话：2920050
####### 莫斯科地铁
######## 莫斯科地铁是世界上规模最大的地铁之一，它一直被公认为世界上最漂亮的地铁，享有“地下的艺术殿堂”之美称。1935年5月15日，苏联政府出于军事方面的考虑，正式开通莫斯科地铁。
######## 如今，莫斯科地铁全长200多公里，其布局与地面的布局一致，呈辐射及环行线路。地铁总共有9条线，包括8条辐射线和1条环行线，全长300公里，有150个站台，4000列地铁列车在地铁线上运行，每天运送的乘客达900多万人次。地铁运行速度很快，时速最高达90公里。
######## 地铁站的建筑造型各异、华丽典雅。每个车站都由国内著名建筑师设计，铺设的大理石就有几十种，并广泛采用大理石、马赛克、花岗石、陶瓷和五彩玻璃，装饰出具有不同艺术风格的大型壁画及各种浮雕、雕刻，再配以各种别致的灯饰，像富丽堂皇的宫殿，让人完全没有置身地下的感觉，其中一些作品美妙绝伦，令人流连忘返。地铁车厢除顶灯外，还设计了便于读书看报的局部光源，在车厢门口安装了报站名用的电子显示屏。地铁站除根据民族特点建造外，还以名人、历史事迹、政治事件为主题而建造。
###### 重要站点
######## 棕色环线，很多设计非常优秀的站台都在这条线路上；红色1号线，途
######## 径很多著名景点。马雅科夫斯基站MAPKCNCTCKAR：这个地铁站被认为是莫斯科最美丽的地铁站之一，1938年开始投入使用。1937年在巴黎举行的展览会会上莫斯科地铁站获得“地下都会主义建筑”奖，而马雅科夫斯基地铁站获得大奖。二站期间，斯大林曾在这里亲自主持召开过苏共高级会议。 共青团环线地铁站：精美的大理石柱面，典雅的吊灯，以及站台顶部那些代表着建筑者精湛技艺的马赛克镶嵌画，大量的社会主义绘画，让人仿佛回到苏维埃年代。 革命广场：有很多值得一看的人物雕塑。
####### 红场
######## 红场原名“托尔格”，意为“集市”，1662年改为“红场”，意为“美丽的广场”，面积9.1万平方米，位于市中心，是国家举行各种大型庆典及阅兵活动的中心地点，是世界上著名的广场之一。
######## 红场的地面很独特，全部由条石铺成，古老而神圣。在红场的西侧是列宁墓和克里姆林宫的红墙及三座高塔，列宁墓上层，修建有主席台。每当重要仪式时，领导人就站在列宁墓上观礼指挥。
######## 在列宁墓与克里姆林宫红墙之间，有12块墓碑，包括斯大林、勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科、捷尔任斯基等前苏联政治家的墓碑。斯大林的遗体最初也在列宁墓里，1962年10月31日，却移出列宁墓。葬在列宁墓的后面。
######## 红场南边是莫斯科最经典象征的瓦西里大教堂，这座教堂中间是一个带有大尖顶的教堂冠，8个带有不同色彩和花纹的小圆顶错落有致的分布在它的周围，再配上九个金色洋葱头状的教堂顶，让人过目难忘；
######## 北侧是国家历史博物馆，建于1873年，也是莫斯科的标志性建筑。附近还有为纪念二战胜利50周年而建造的二战英雄朱可夫元帅的雕像，以及无名烈士墓。
######## 博物馆东侧通向红场的入口处，是莫斯科的中心点，零公里处，所有路的里程都是从这里开始计算的。莫斯科的9个火车站，都是以通往的终点站命名，比如通向斯摩棱斯克的，就叫斯摩棱斯克站，通往基辅的，就叫基辅站。以莫斯科为中心，向周围辐射开来。显而易见，莫斯科的中心意识是非常强烈的。
######## 东面是世界知名十家百货商店之一古姆商场，建成于1893年。
######## 到达交通：地铁到红场站下。
####### 长臂尤里
######## 尤里·道卡鲁怾的雕像位于莫斯科市政府前。他身披铠甲、骑在战马上向前挥手的姿势颇为威武。每逢国庆的时候，他的雕像前便十分热闹。
######## 尤里·道卡鲁怾（11世纪90年代--1157），被称之为莫斯科创始人。他是弗拉基米尔·冕纳马哈之子，是苏兹达里公爵和基辅大公。1125年他将公国首都由罗斯塔夫迁至苏兹达里。30年代他为争夺基辅大公王位而努力。由于他的野心和好战而得绰号“长臂”。1147年，尤里来到莫斯科，在1156年他为莫斯科筑了城堡。1155年他再次控制了基辅。所以1147年被认为是莫斯科的诞生年。
######## 到达交通：地铁普希金广场站下。
####### 列宁墓
######## 1924年列宁逝世后长眠于此。列宁墓由红色花岗石和黑色长石建成。列宁的身上覆盖着前苏联的国旗，脸和手都由特制的灯光照着，清晰而安祥，遗体被安放在水晶棺中，定期对外开放。以前列宁墓前有士兵站岗，每小时换岗一次。1993年底，这个有名的1号岗被撤掉了，现在安排在无名烈士墓旁，感兴趣的游客可以前往无名烈士墓观看士兵换岗。
######## 列宁墓上层，修建有主席台。每当重要仪式时，领导人就站在列宁墓上观礼指挥。
######## 列宁墓的后面与克里姆林宫红墙之间。有12块墓碑：斯大林、勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科、捷尔任斯基等前苏联政治家。斯大林的遗体最初也在列宁墓里，1962年10月31日，被移出列宁墓。葬在列宁墓的后面。
######## 列宁墓的建筑师是舒谢夫（1873-1949，前苏联科学院和苏联建筑科学院院士）。
######## 费用：参观免费。开放时间：周三、四10：00-11：00，周六13：00-14：00。到达交通：地铁红场站。
####### 历史博物馆
######## 历史博物馆位于红场北面，修建于1873年，古典主义风格的建筑。它于1883年向公众开放。馆里的展品和档案材料丰富多样，向人们展示了俄罗斯的政治、经济、和文化生活的侧面，全方的介绍俄罗斯民族的
######## 历史和文化。
######## 博物馆里有最完整、最丰富的古币收藏室；有大量的出土文物，还有俄罗斯、东方和部分西方的武器，俄罗斯和外国的服饰织物，农用工具，木制家什和其他的雕花和彩绘木器，陶瓷和玻璃制品。另外，馆中还分门别类地收藏着大量描绘历史人物、事件、特点、建筑等等的绘画，而且有历史地图，民情风俗档案，各种手写本、古印本等等。
######## 历史博物馆前面是朱可夫元帅的雕像。朱可夫（1896-1974）前苏联元帅，世界著名军事家，曾任前苏联国防部长。第二次世界大战中苏军主要领导人之一，参与制订和执行了苏军几乎每个重大战役计划。
####### 瓦西里大教堂
######## 瓦西里大教堂位于红场的南面，曾经叫圣母大教堂，后来改名为瓦西里·勃拉仁内大教堂，因为一位叫瓦西里的东正教修士曾在这座教堂苦修终生。“勃拉仁内”在俄语中是仙逝升天的意思，所以有人称此教堂为“瓦西里升天大教堂”。由伊凡大帝下令建造，为了纪念1552年战胜喀山鞑靼军队。传说在战争中，俄罗斯军队由于得到了8位圣人的帮助，战争才得以顺利进行，为纪念这8位圣人才修建了这座教堂。
######## 瓦西里大教堂的任何一面都是正面，没有正面、侧面和背面之分。教堂中间是一个带有大尖顶的教堂冠，周围分布着8个带有不同色彩和花纹的小圆顶，再配上九个金色洋葱头状的教堂顶，风格独特。那8个塔楼上的8个圆顶分别代表一位圣人，而中间那座最高的教堂冠则象征着上帝的至高地位。为了保证不再出现同样教堂，伊凡大帝残酷地刺瞎了所有建筑师的双眼，伊凡大帝也因此背负了“恐怖沙皇”的罪名。
######## 教堂内部，几乎在所有过道和各小教堂门窗边的空墙上都绘有16～I7世纪的壁画。殿堂分作上下两层，现在被作为展览厅。部分展厅陈列图片和模型以介绍这一教堂的建筑历史和四个世纪以来的变化。16世纪，俄罗斯军队攻克当时最坚固的城堡之一喀山时所使用的武器装备在这里展出；陈列在喀山被围景况模型旁边的是一份攻占计划，当时俄罗斯士兵的阵容和行动地点在这份16 世纪的作战计划中展示得非常详细和可信。
######## 教堂前圆形的断头台是当年向群众说教和宣读沙皇令的地方，台上宣读处死令和罪状，在台下行刑。
######## 教堂前面还有民族英雄米宁和波扎尔斯基雕像（1818年雕像落成）。1611-1612年，他们打败了波兰侵略军，解放了莫斯科。
######## 费用：免费到达交通：地铁红场站下
####### 克林姆林宫
######### 克里姆林宫位于俄罗斯首都的最中心，是俄罗斯国家的象征，是世界上最大的建筑群之一，是历史瑰宝、文化和艺术古迹的宝库。是世界文化遗产之一。
######### 克里姆林宫位于博罗维茨基山岗上，南临莫斯科河，西北接亚历山大罗夫斯基花园，东南与红场相连，呈三角形。保持至今的围墙长上有塔楼18座，参差错落地分布在三角形宫墙上，其中最壮观、最著名的要属带有鸣钟的救世主塔楼。5座最大的城门塔楼和箭楼装上了红宝石五角星，这就是人们所说的克里姆林宫红星。
######### 克里姆林宫内矗立着四座建筑精美的教堂：十二使教堂、圣母升天教堂、天使报喜教堂和圣弥额尔教堂。1812年拿破仑入侵，这些教堂曾遭到破坏，圣母安息教堂甚至被当作马廊使用。历经沧桑，几度修复，如今仍金碧辉煌。
######### 索皮尔娜雅广场位于克里姆林宫中央，周围环以历史、艺术和纪念性建筑，中心是大伊凡钟楼，高81米，曾经是莫斯科最高建筑。离钟楼不远公园广场上陈列着的“炮王”和“钟王”，据称是世界最大的铁炮和钟。钟王距今已有260多年的历史。仅掉下来的一块就重11.5吨。钟壁上铸有精美的塑像和图饰。
######### 克里姆林宫北角有古兵工厂，现为兵器陈列馆；南角是古武器官，现为武器博物馆。
######### 克里姆林宫中，前苏联部长会议大厦、前苏维埃最高主席团大厦、克里姆林宫会议厅和大克里姆林宫最为重要。前苏联部长会议大厦平面为三角形，有巨大的绿色圆顶，建于高大的基座之上。克里姆林宫墙内，朝莫斯科河有3列高窗的漂亮建筑物就是大克里姆林宫，由古老的安德列夫斯基大厅和阿列克山德洛夫斯基大厅联结而成。
######### 在克里姆林宫里的珍宝馆里，收藏着历代沙皇积聚的数以亿计的珍贵的艺术品和工艺品，如镶满宝石的皇冠、神像、十字架、盔甲、礼服和餐具等，这些艺术珍品过去长期为历代沙皇私人所占有，十月革命后才对公众开放。
######### 费用：门票-300卢布。开放时间：10：00—18：00（冬季：10：00—17：00）。到达交通：亚历山大花园地铁站，或者到红场地铁站再步行过去；1、2、8、25、33路无轨电车可达。
######## 林宫”俄语是“城堡”的意思。这是一个城堡，一个建筑群。里面有精美的教堂、宫殿、钟塔、塔 楼等等。。
####### 莫斯科国立百货商场
######## 被称为“古姆”的莫斯科国立百货商场位于红场东侧，正对着克里姆林宫。建于1893年的“古姆”，今天已成为世界知名的十家百货商店之一。与其说它是商店，不如说它更像宫殿，极具欧洲古典风格的米黄色建筑和旁边色彩瑰丽的教堂和谐地组成红场上一道亮丽的风景。“古姆”分为三层，由一千多间专卖店组成，既有俄罗斯特色的瓷器、工艺品、服装、百货等精品，又荟萃了琳琅满目的进口商品。
######## 多年来，“古姆”一直以它的巨大和齐全立于不败之地，即使经历了经济萧条，也坚韧地挺了下来。商店一楼中间有个喷水池，很多莫斯科人把“古姆”当作约会的地点，只要说在“喷水池边见”，一般大家都不会认错地方。
######## 到达交通：地铁红场站下。
####### 亚历山大花园
######## 亚历山大花园是克里姆林宫红墙外的一个长方形公园。这里是莫斯科人休息游玩最喜欢去的场所之一。现在修建的马涅什地下商场和广场，与花园浑然一体，喷泉、雕塑随处可见。
######## 在花园内，有著名的无名烈士墓，它建成于1967年胜利节前夜。墓前有一火炬，不灭的火焰从建成时一直燃烧到现在。墓碑上镌刻着：“你的名字无人知晓，你的功绩永世长存”。外国代表团来访，一般都要瞻仰烈士墓，并敬献花圈。许多莫斯科人结婚时都要来到这里，新人们怀着崇敬的心情向无名英雄们献上美丽的鲜花。
####### 卡洛明斯科娅庄园
######## 庄园位于莫斯科河的右岸，占地面积达３９０公顷，能将俄罗斯河那如诗如画的景致尽收眼底。
######## 十四世纪，卡洛明斯科娅庄园开始成为俄国沙皇的避暑山庄。1532年，为庆祝可能成为未来沙皇的王子的诞生，修建了这座教堂庄园。同年修建的耶稣升天大教堂是这座教堂庄园里的最古老的建筑，是石制塔形、锥顶建筑。卡洛明斯科娅庄园的“黄金时代”是在17世纪中叶，这里修建起美丽绝伦的建筑物——木結构宮殿，该宮殿拥有270个房间，3000扇窗戶，是沙皇的郊外避暑官邸，被喻为“世界第八大奇迹”。这也是这座庄园被称为“天下第八奇观”的由来。现在，这座美丽绝伦的木結构宫殿己不复存在，但那独一无二的景观，始终珍藏在老一辈俄罗斯人的心中。
######## 庄园里其它主要建筑还有：1555-1561建造的“施洗约翰圆顶大教堂”；16世纪建造的“圣·乔治钟楼”，属西欧风格；1649-1653建造的“喀山圣母大教堂”；1670建造的“水塔”；1672-1673建造的“红门”；1691-1692建造的“木制门塔”。
######## 彼得一世就是在这里，度过了自己的童年时代。他非常喜欢造船，小的时候，就在近旁的莫斯科河上，自己动手造过一艘小船。庄园里现在还能看到一座俄罗斯风格的“彼得小屋”。
######## 庄园里的公园，风景奇美：夏天，这里古树参天，果园飘香，傍晚经常举行露天歌舞晚会，还可以乘快艇畅游莫斯科河。秋天，果树成熟后，允许百姓随意采摘，很多俄罗斯老太太们，将它们采摘回去，做成果酱，慢慢品尝。冬天，雪映古塔，银妆素裹，很多人来这里滑雪，溜冰。这
######## 里还经常上演各种音乐剧，举办民间节庆和游园活动。所有这一切，都深深吸引着当地居民和世界多方游客。
######## 到达交通：地铁卡洛明斯科娅庄园站下。
####### 无名烈士墓
######## 无名烈士墓是为纪念反法西斯战争牺牲的无名英雄而建造的，修建于1967年胜利节前。它位于克里姆林宫红墙外的亚历山大花园里。
######## 正面朝北、东西走向的深红色大理石陵墓上陈设着钢盔和军旗的青铜雕塑，造型简洁明快，蕴意肃穆深长。墓前有一个凸型五星状的火炬，五星中央喷出的火焰，从建成时一直燃烧到现在，从未熄灭，它象征着烈士的精神永远光照人间。火炬前方青色大理石地面上镌刻着一行铭文：“你的名字无人知道，你的功勋永垂不朽。”
######## 两座玻璃岗亭置放于墓的两侧，亭前站着两名神情庄重的持枪哨兵，昼夜为烈士守灵。这便是俄罗斯妇孺皆知的“全国第一岗”。据说这“第一岗”原来设在列宁墓前，不知从何时起挪到了这里。最引人注目的是每小时一次的换岗仪式。
######## 烈士墓西侧排列着12座长方体花岗岩标志物，逐一镌刻着卫国战争中12座英雄城市。
######## 外国领导人来，都要到这里来献花。
####### 莫斯科大学
######## 看点：站在麻雀山观景台上，能看见莫大主楼的全景。
######## 莫斯科大学建于1755年1月12日，俄罗斯最古老的大学。其旧校址在莫斯科市中心。1953年大学新主楼在麻雀山建成后，莫大即迁至麻雀山。这座主楼是莫斯科七座斯大林式建筑（号称七姐妹）之一，斯大林式建筑是典型的中央集权式建筑，大底座、高尖顶，流露出强烈的“一元论”价值观。主楼高240米，共39层，有三万多房间，它集各种功能于一体，食堂、住宿、办公、娱乐、礼堂、超市、邮局、银行、书店、图书室等等。
######## 在这所俄国最早和最著名的综合性大学里，其科学上和教育上独特的学派早已名誉世界，在这之中的教授及毕业生不乏诺贝尔奖获得者和世界著名科学家。文化名人屠格涅夫、别林斯基均是莫大的学生。论排名，莫大位列世界高校排名前100之列。
######## 50年代，中国许多优秀的学子被送到这里留学，莫大因此与中国便有了深深的情缘，也顺理成章的成为很多中国游客在莫斯科的必游之地。1957年，毛主席到莫斯科大学参观接见留学生时有一段著名的讲话，“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的……”
######## 莫大道路两边是茂密的白桦林，走在莫大的校园里，会不时的想起那首著名的歌曲《莫斯科郊外的晚上》。
######## 到达交通：地铁莫斯科大学站下。
####### 麻雀山观景台
######## 麻雀山，又名列宁山，位于莫斯科西南，是莫斯科的最高处，莫斯科河从山脚流过。观景台在麻雀山上，正对莫斯科大学正门，由此可俯瞰莫斯科河与莫斯科市区，美丽景色尽收眼底。到这里来的，除慕名而至的各国游客外，多是本地举行婚礼的新人及其亲友。
######## 从观景台还可以看到克里姆林宫教堂群，新圣母修道院，地铁桥和科学
######## 院主楼。观景台右侧的大铁架，是高山滑雪跳台，左侧是绿树掩映的小教堂。莫斯科大学建于1755年，是俄罗斯最古老的大学。原旧校址在莫斯科市中心。1953年大学新主楼在麻雀山建成后，莫大即迁至麻雀山。是莫斯科七座斯大林式建筑之一，高240米，共33层，有三万多房间，它的规模之宏大可想而知。主楼的24-27层是自然博物馆。莫大现有17个系，在校学生3万余名，是世界著名的大学。
######## 麻雀山的山脚下，莫斯科河对面，正对着观景台的是中央体育场，它建于四五十年代。1980年，为迎接在莫斯科举办的第22届奥运会，还对它进行了扩建并把它作为奥运会的主会场。这样一来，就使它成为式欧洲最好的体育场之一。
######## 到达交通：地铁莫斯科大学站下。
####### 基督救世主大教堂
######## 莫斯科基督救世主大教堂原是为纪念1812年抗法战争胜利而建的，1831年完成设计，8年后奠基。俄罗斯人干活相当扎实，教堂内的雕塑就做了17年，壁画描了23年。
######## 室内的壁画与圣像画经过细心雕琢的装潢，制造出壮阔的空间感。另外，庄严的壁画和圣像画描述着拿破仑战役与东正教的胜利。1887年最终启用的这座大教堂是莫斯科最大的教堂，有5个镀金的葱头状圆顶，中央圆顶高102米。
######## 十月革命后，莫斯科市政府于1931年炸掉了这座珍贵的古建筑，打算在原地造200余米高的苏维埃宫，仅顶上的列宁塑像就高达40米。打了地基后发现设计有重大缺陷，只好停工，在地基上别出心裁地盖了座露天游泳池，这座游泳池的水大冷天也热得冒蒸气。
######## 政治巨变后，莫斯科市政府于1994年决定在原址重建基督救世主大教堂，花了3亿美元和6年时间，总算让历史回到1931年。
######## 大教堂对面是彼得大帝的塑像，一条被抬起来的高高在上的船，大帝拿着图纸，站在船头。旁边和下面有诸如船帆、绳子之类的东西。
######## 到达交通：地铁文化公园站下。
####### 特列季亚科夫美术馆
######## 如果要感受俄罗斯美术瑰宝，则一定要去莫斯科特列季亚科夫美术馆。美术馆大门上方装饰着莫斯科旧城徽，门前是特列季亚科夫雕像。其内有近14万件藏品；有62个展厅，陈列着从十一世到苏联现代画家的绘画作品。
######## 1856年5月22日，俄罗斯商人巴维尔·特列季亚科夫购买了一幅名为《与芬兰走私者的冲突》的油画，开始了他的绘画收藏。这一天也被视为特列季亚科夫画廊的诞生日。1874年画廊向公众开放，1892年特列季亚科夫将全部藏品无偿捐赠给莫斯科市政府，1918年列宁签署法令将该馆收归国有，原鲁缅采夫等博物馆及许多私人的收藏品皆并入该馆。百余年间画廊几经扩建，不断充实，目前藏品近14万件，包括4万余件17、18世纪的俄国圣像画，18、19世纪俄国著名画家的作品以及苏联时期画家的作品，是俄罗斯最伟大的艺术收藏馆之一。
######## 数量最多的是十九世纪的作品，这一时期正是俄国古典绘画艺术的顶峰时期，涌现出一大批优秀画家及作品，其中以列宾、苏里科夫和瓦斯涅佐夫为杰出代表。他们画的是俄罗斯现实主义艺术的经典作品，真实地描绘了人民的生活，有很多优秀的人物肖像画、历史事件画和风景画是传世佳作。
######## 在这里可以看到：伊万诺夫巨幅油画《基督显圣》、苏里柯夫的《女贵族莫罗佐娃》、克拉姆斯特依的《无名女郎》、彼得夫的《三套车》、列宾的《伏尔加河上的纤夫》和《伊凡雷帝杀子》、萨夫拉索夫的《白嘴鸦飞来了》和《弗拉基米尔圣母画像》(独一无二的12世纪拜占庭艺术品)等。
######## 费用：外国人300卢布，儿童140卢布。（周日对大学生免票）开放时间：周二至周日10：00—18：00到达交通：与克里姆林宫隔河相望，地铁特列季亚科夫站下。
####### 新圣母修道院
######## 作为世界文化遗产的新圣母修道院是莫斯科最美丽最和谐的建筑之一，是俄罗斯最著名的修道院之一，也是莫斯科市区规模最宏伟的宗教建筑群之一，是仅次于克里姆林宫的重要文物。
######## 新圣母修道院，座落在莫斯科西南，距离克里姆林宫大约四公里，靠近莫斯科河的浅滩，这里是通向莫斯科市的要冲之地，因此这座修道院也兼作城堡，具有保卫首都门户的要塞意义。呈现在游客面前的红白相间古色古香的高高的塔楼和围墙，使修道院看起来像一个中世纪城堡。
######## 新圣母修道院建于1524年，是瓦西里三世为纪念古城斯摩棱斯克从立陶宛政权下重归俄国版图而建造的；院内最古老的石结构教堂名为斯摩棱斯克大教堂。正是这些石结构，使其在多次战争中幸存，包括1812年的莫斯科大火。
######## 18世纪前，该修道院曾处于皇家的保护之下，享有“御用修道院”的声誉，因此其建筑风格典雅而华丽，白石细节与粉红砖墙相结合，构成一片醒目的粉红色建筑。1598年这里曾举行鲍利斯·戈杜诺夫的沙皇加冕典礼；17世纪末，彼得大帝与其同父异母的姐姐索菲娅，展开了一场权力之争，彼得大帝胜利后，索菲娅被强行在此剃度为修女，1704年死于这座修道院。
######## 修道院的主体建筑是斯摩棱斯克大教堂和小巧的八角形钟楼。大教堂内陈设有16世纪的油画和17-18世纪的圣像。八角形钟楼上那闪亮的镏金圆顶，在莫斯科许多地方，都能看到，十分醒目。
######## 修道院内有新圣女公墓，1923年起，成为名人公墓，果戈里、契诃夫、奥斯特罗夫斯基、赫鲁晓夫都葬在这里，几乎每一墓碑都是一个雕塑艺术品。
######## 到达交通：地铁名人墓站下。
####### 阿尔巴特街
######## 莫斯科的阿尔巴特街是一条具有500多年历史的老街，它连接了东北端的阿尔巴特广场和西南端的斯摩棱斯克广场，1985年成为莫斯科的第一条步行街。
######## 阿尔巴特街不算宽，最宽处也就20来米，路面全部用砖石铺设，街道整洁，街两旁建于14～16世纪的古典建筑简洁而稳重，比较注重居住区的实用性。这里曾是艺人和画家荟萃的天堂，因此保存有许多古色古香的建筑。著名诗人普希金从１８３０年起居住在这条大街上，普希金故居就坐落在阿尔巴特街５３号。
######## 现在的阿尔巴特街也主要是文化商业街，店铺大多是古玩店、旧书店和珠宝店，跟北京琉璃厂相像。阿尔巴特街的小店铺一家挨一家，商品种类极其繁多，如暖和的护耳皮帽，精心编制的大草鞋，琳琅满目的耳环、坠子，各种古怪的护身符，别致的小包，印有明星头像的Ｔ恤衫，年代久远的宣传画，伪造的证件，古董，雕塑，绘有俄罗斯历届领导人形象的玩偶套人……
######## 街头作画的艺人是阿尔巴特街上一道不灭的风景。街头画家们在街上为游客们画像，兼售画有俄罗斯白桦和松林之类的油画，街头音乐家们在不慌不忙地为行人吹奏着乐曲，出售各种工艺品的街头小贩的叫卖声文明而又礼貌。
######## 到达交通：地铁阿尔巴特街站下。
####### 新圣女公墓
######## 自1923年起，新圣女公墓成为名人公墓。作家果戈里、契诃夫、法捷耶夫和奥斯特罗夫斯基，画家伊萨克·列维坦，电影演员舒克申，芭蕾舞艺术家乌兰诺娃，著名政治家赫鲁晓夫、米高扬、葛罗米柯、勃列日诺夫的夫人，世界第一个太空人加加林，军事家、艺术家和科学家都葬在这里。几乎每一墓碑都是一个雕塑艺术品。
######## 赫鲁晓夫的墓碑由黑白各三块大理石互相交叉构成，中间是石雕头像；女英雄卓娅 的墓碑形象感人至深：她双手被紧缚在背后，衣衫破碎，挺着裸露的胸膛，双腿微曲，头高高的向后昂起，这些各种各样的造型都表现了死者的身份和特点。王明的墓也在这里，一尊半身雕像，身穿中山装，两眼直视前方。
######## 旁边是新圣母修道院，其中有建于1524年的斯摩棱斯克教堂，此教堂有5个圆顶，在阳光照耀下金光灿灿，与修道院棕色的围墙和郁郁葱葱的古木辉映成趣。
######## 到达交通：乘地铁到名人墓站。
####### 普希金博物馆
######## 普希金博物馆是莫斯科最大的外国艺术品的收藏馆，它始建于1898年，1912年落成。该馆收藏着从古代埃及、巴比伦直到今天各个时代的54.3万件艺术品。这家博物馆的大楼，正面是古典式的，有六根圆柱，四周是柱廊。
######## 1917年以前，这个博物馆主要陈列古代、中世纪和文艺复兴时代作品的石膏复制品。1923和1924年，国家决定把鲁缅采夫博物馆、特列季亚科夫画廊中的西欧艺术家的作品，以及从私人那里收归国有的外国艺术品补充到普希金造型艺术博物馆。如今，这里共有3000多幅意大利、荷兰、佛兰德（比利时）、德国、西班牙、英国、法国和美国艺术家的油画，其中有波提切利的《报喜》、鲁本斯的《酒神节》、伦勃朗的静物画、莫奈的《草地上的早餐》、德加的《摄影师面前的舞女》、梵·高的《放风的囚徒》、毕加索的《站在地球上的少女》、马蒂斯的《金莲花与“舞蹈”壁画》等。
######## 除了外国艺术家的油画外，这里展出了古埃及的文物、古希腊的花瓶以及8至15世纪的意大利圣像。罗丹的大理石雕像《夏娃》、米开朗琪罗的雕像《大卫》的复制品以及其他许多著名雕塑品的复制品也是这个博物馆的特色之一。
######## 为了纪念伟大的俄国诗人普希金，1937年，这个博物馆被命名为普希金博物馆。
######## 到达交通：地铁普希金博物馆站下
####### 普希金广场
######## 有人说：“如果红场是莫斯科的心脏，那么普希金广场是莫斯科的灵魂。”
######## 普希金广场位于莫斯科市中心，旧称苦行广场，因广场上旧有苦行修道院。1937年，为纪念俄国伟大诗人普希金逝世100周年，将广场更名为“普希金广场”。广场上耸立着一座高4米的普希金纪念像，1880年7月18日纪念像举行揭幕仪式。
######## 普希金纪念碑的长椅上总是坐满了人，男女老少都有。每逢6月6日，普希金生日这天，大批的诗歌爱好者和普希金迷们便从四面八方聚集到普希金广场两侧的街心花园，他们手持鲜花和诗稿，从早到晚站在普希金的雕像前朗诵普希金的诗歌，并相互交流自己的诗歌创作。
######## 到达交通：普希金广场站下。距离克里姆林宫800米左右。地铁红场站下。
####### 谢尔盖三圣大修道院
######## 谢尔盖三圣大修道院俄罗斯最古老的大修道院之一，由三圣教堂，杜霍夫教堂，圣母升天教堂，小礼拜堂，公用大厅，斯摩林斯克，沙皇宫殿和88米的钟楼组成。
######## 1337年，一个名叫谢尔盖·拉多涅日斯基的僧侣在莫斯科近郊谢尔盖耶夫的偏僻森林里建立一座三圣小教堂和小道房，为该修道院的前身。后来凡愿在此出家的人，必须自造小道房并自辟膳食用地，由此发展而成为东北罗斯最富有的大修道院，是东北罗斯古典建筑群的代表。修道院石墙高达15米，成为莫斯科北方重要防御据点。包括三圣教堂、杜霍夫斯基降灵教堂、圣母升天教堂、教皇宫殿和斯摩棱斯克教堂，以及斋房、钟楼、慈善医院等。
######## 三圣大教堂的旁边，是建于1477年的杜霍夫斯基教堂。教堂建筑奇特，由上下两层构成，下层是钟楼，上层是观景台。建于1682-1692年的白石砖砌斋房大厅，富丽堂皇，是举行隆重宴会的场所。建于1741-1769年的五层钟楼，高达88米，内有挂钟42口，是修道院建筑整体中最宝贵的部分，也是俄罗斯最美丽的建筑物之一。
######## 谢尔盖三圣大修道院内设有莫斯科宗教大学和神学院。在这里经常能遇到身穿黑袍的年轻的修士和修女。
######## 修道院里有历史-艺术博物馆，从14世纪中期，它就是历史的见证，甚至于参与了俄罗斯的历史风波，它作为国家级的博物馆受到国家保护。
######## 到达交通：位于谢尔盖耶夫镇。谢尔盖耶夫镇是是俄罗斯金环城市之一，位于市区东北71千公里处。从莫斯科乘车1个多小时即可到达。
####### 莫斯科电视塔
######## 莫斯科的电视塔是欧洲第一塔，世界第二，高573.5米。1967年11月5日投入使用，钢筋混凝土结构。由于塔很高，塔身会随风摆动，顶端合理摆幅可达20米。现播出11套电视节目和10套广播电台。在全
######## 市都能看到这个“巨人”，并且可以作为全市定位用的标记。
######## 距离地面337米处，有一观览室，可以俯视莫斯科全市。里面一处地板改为透明玻璃，让人们可以看到脚下的风光。
######## 塔里有一个名副其实的“七重天”旋转餐厅，不管口味怎样，一边就餐一边欣赏美丽的莫斯科全景，应是相当惬意的事。塔里有高速电梯上下。
######## 到达交通：地铁展览中心站下。
####### 托尔斯泰庄园博物馆
######## 托尔斯泰庄园博物馆是世界上最大的博物馆之一，位于俄罗斯联邦图拉州的亚斯纳亚·波良纳镇，占地380公顷，风景优美。人们把这里称为托尔斯泰的“摇篮和坟墓”。
######## 托尔斯泰的故居是一栋朴素的乳白色二层小楼，位于树林中最茂密的地方。墙边的栅栏上雕刻着马匹，也许和托尔斯泰喜欢骑马有关，至今庄园里还饲养着20匹名马。
######## 故居内的布局、陈设和作家的两万多册藏书等都原封不动地保留着。人们可以看到作家的书房、卧室、客厅和办公室等。就是在这里，托翁给人类留下了《战争与和平》、《安娜·卡列尼娜》等不朽的传世之作。
######## 林中的绿草地上凸起着一个约20公分高、2米长的长方形土堆，这便是托翁的墓。无人守护，也没有任何碑或文。坟墓外围了一圈低矮的小栅栏，耸立着几株大树，坟上长满了绿草，旁边摆放着瞻仰者敬献的束束白花。
######## 到达交通：图拉位于莫斯科以南193公里处。如坐火车，终点在图拉火车站。可转乘4路或5路无轨电车到胜利广场下车，然后转乘114路公共汽车过桥后下车。如坐大巴，则终点站在胜利广场，同样转乘114路公共汽车可到。
####### 奥斯坦基诺庄园
######## 奥斯坦基诺庄园使俄罗斯的庄园文化达到了巅峰。这座庄园前后修建了几百年，终于在19世纪末20世纪初，Н.П.舍列梅捷夫伯爵最终将其建成。
######## 建筑内部保留了原有的装饰和陈设。最引人注目的是艺术镶木地板。大量使用雕刻的镀金木料使大厅蓬筚生辉。水晶吊灯、家具等其他装饰品都摆放在原来的位置上。
######## 奥斯坦基诺宫是俄罗斯唯一的一座仍保留了18世纪的舞台、观众席、化妆间和部分机械装备的剧院。举世无双的建筑群具有很高的知名度，早在19世纪就已成为人们喜爱光顾的场所。
######## 从1918年起它成为国家级博物馆，在这里不仅可以看到原汁原味的18世纪室内装饰，而且可以听到当年的音乐和舍列梅捷夫剧院剧目中的歌剧。扎利亚季耶贵族邸宅是贵族罗曼诺夫家族大庄园保留下来的唯一建筑。
######## 到达交通：地铁全俄展览中心站下，步行过去10分钟。
####### 全俄展览中心
######## 全俄展览中心是莫斯科也是俄罗斯最早最大的展览中心，占地207公顷，内有250多个雄伟秀丽的各式建筑，还有宜人的公园、别致的喷泉及池塘。
######## 这里有很多绿林和喷泉，环境十分优美。民族友谊喷泉，金灿灿的一片，中间矗立着一个巨大金麦穗，喷泉的水柱腾空，水珠溅落，声势浩大。周围是15具镀金的各民族妇女铜像，手持各种果实，代表前苏联15个
######## 加盟共和国各民族人民的友谊。
######## ВДНХ 大门的东北侧，也有一著名的金属雕像：工人和集体农庄女社员，手中高举镰刀和斧头。它是苏联时代雕塑艺术的典范。莫斯科电影制片厂以它作为电影的片头。
######## 到达交通：地铁展览中心站下。
####### 胜利广场
######## 胜利广场建于1995年5月，是为了纪念世界反法西斯战争胜利50周年而修建的。
######## 广场中最引人注目的是胜利女神纪念碑，高141.8米，象征卫国战争1418个战斗的日日夜夜。三棱形的碑身，每个棱面上用浮雕板表现了莫斯科等12个英雄城市周围的战斗情景。高约100米处，古希腊胜利女神右手拿着金光灿灿的胜利桂冠。她身旁飞着两个胖胖的小天使，一男一女，吹着胜利的号角。纪念碑的下面，是神奇勇士格奥尔基手持长矛刺杀毒蛇的雕像。前面5层阶梯式台阶，每一层代表战争的一年。
######## 广场的后面，有露天的展览，有各种火炮、坦克、飞机等实物。另一侧还有舰艇的展示，军事强国初露端倪。整个胜利公园，绿树环抱，风景优雅。
######## 到达交通：地铁胜利公园站下。
####### 凯旋门
######## 胜利广场向东，就能看见莫斯科的凯旋门，它与法国巴黎的凯旋门不相上下。因为是纪念同一场战争而修建的，是为纪念俄军打败拿破仑而建，整个造型气势宏伟，不愧是个拍照留影的好地方。
######## 凯旋门向左一转，就能看到一个蓝色圆柱形建筑。这就是博罗季诺战役全景博物馆。全景的意思是因为馆内圆形内壁上绘有完整的全景壁画，近处摆放实物，画中人物真人大小，参观者置身其中，有身临其境的感觉。博物馆的东侧，还建有库图佐夫元帅骑马的雕像。
######## 到达交通：地铁胜利公园站下。
### 住宿
#### Sleep
###### 现在，莫斯科的宾馆也按照国际惯例，采用星级标准划分，一、二星级宾馆基本上都是前苏联留下来的老宾馆，这些宾馆基础设施差，房间也
###### 不舒适，也根本达不到国际同星级宾馆的标准，因而外国客人几乎是不肯入住这些宾馆的。这类宾馆的客源主要来自俄罗斯国内。
###### 三星级宾馆的典型代表是位于红场边的莫斯科宾馆，该宾馆经过现代化改造，内部设施已经面目一新了，然而跟国际同星级标准相比，仍有一定的差距。事实上，莫斯科市的宾馆真正能够达到国际星级水平的，也只有四星、五星这类级别的宾馆，这些宾馆一般都由西方公司管理，其内部设施水平及服务水准也都具有国际水准，因而，现在也只有这类级别的宾馆生意最好。在一些四、五星级宾馆内，房价也是分为几个等级的，一般从每天90美元到每天400美元不等。
##### 经济宾馆
###### HOME FROM HOME
####### 地点良好，虽然到红场需要搭乘地铁，不过该旅舍就座落在旧阿尔巴特街上，而地铁站也在附近，麦当劳、星巴克、HardRock Cafe等许多餐厅或小吃店都在附近，另外街上也有许多卖纪念品的摊贩和店家。装潢很有风格，很干净卫生。提供邀请函。
####### 电话：495-2298018,499-2414482网址：www.home-fromhome.com其他联系方式：E-mail:info@home-fromhome.com
###### GODZILLA
####### 地点位于住宅区内，步行至红场大约需花费20-30分钟，周遭没什么商店，距离地铁站需要大约十分钟的路程，位置是该旅舍最大的缺点，不过内部条件比HOME FROM HOME好，价钱都差不多，如果不在意位置的人，这一家也是可以考虑的。提供邀请函。
####### 电话：495-6994223网址：www.godzillashostel.com/aboutgodzillashostel.php其他联系方式：E-mail:info@godzillahostel.com
##### 高级宾馆
###### 凯宾斯基酒店 Baltschug Kempinski Hotel
####### 五星级酒店。位于市中心，有230间客房。内有酒吧/休闲室、餐厅、健身房、商店、娱乐场、日光浴、极可意浴缸、桑拿浴、涡流池、游泳池(室内)、精品屋、美容院。
####### 地址：Hotel Baltschug Kempinski Moscow Ul.Balchug, 1 11503 Moscow, Russia电话：495-287-2000
###### 乌克兰大酒店 (Ukraina Hotel Moscow)
####### 四星级酒店。该饭店是一栋高楼型建筑，斯大林式建筑七姐妹之一。有930间客房，专为商务和休闲旅客服务。
####### 地址：Moscow, Kutuzovsky prospect, 2/1 build.1,电话：495-2215555
### 餐饮
#### Eat
##### 阿姆斯特丹饭店
###### 是一家俄荷合资企业，环境舒适，价格适中，并提供上乘俄罗斯特色菜。
###### 地址：皮亚特尼茨基街4号30搂。地铁特列季亚科夫站下。
###### 电话：495-2319725
##### 奶奶家饭店
###### 以寻常的俄罗斯家常菜取胜。
###### 地址：大奥尔金卡街42号。地铁特列季亚科夫站下。电话：495-2391484
##### 大贵族饭店
###### 俄罗斯最好的饭店之一。这里具备俄罗斯“巴洛克式”的美食、歌手和极好的装潢。
###### 地址：剧院路1/4号。地铁剧院广场站下。电话：495-9276063
##### 斯坦尼斯拉夫斯科沃 2号饭店
###### 面积不大，但独特别致，而且经营得特别好。提前预订很重要。
###### 地址：列昂捷夫胡同2号。地铁阿尔巴特站下。电话：495-2918681
##### 玛加丽塔咖啡馆
###### 充满活力的爵士乐表演，吸引了众多爱好艺术的顾客。
###### 地址：小布龙街28号。地铁马雅可夫斯基站下。电话：495-2996534
##### 天外天饭店
###### 电视塔上的旋转餐馆，可以欣赏到迷人的景色。请电话预约，并携带护照和签证以备安全检查。
###### 地址：科罗廖大街15号。地铁展览中心站下电话：495-2822293
##### 皮罗斯马尼饭店
###### 品尝格鲁吉亚饮食的同时，可以隔湖欣赏到新圣母修道院的迷人景色。
###### 地址：新处公路4号。地铁体育场站下。电话：495-2471026
## 圣彼得堡  
## St . Petersburg
#### 圣彼得堡，一座曾经承载着复兴之梦的城池，一个彼得大帝用梦想建造的杰作。作为俄罗斯最欧化的城市，它被普希金赞颂为俄罗斯“通往欧洲的窗口”。圣彼得堡，风光迤俪，河流纵横，桥梁众多，又被称为“北方威尼斯”。
#### 在圣彼得堡，拂面而来的不仅有波罗的海的海风，还有从彼得大帝时代就积淀下来的贵族气息。无论是作为世界四大博物馆之一的冬宫，还是典雅豪华的皇家园林夏宫与皇村，或者是喀山大教堂和伊萨基耶夫斯基大教堂，都让人感到贵气逼人。无疑，与600多公里以外的莫斯科相比，圣彼得堡更具有皇家风范。历史上，从彼得大帝时期到十月革命的200年间，圣彼得堡一直都是俄罗斯的首都。“没去过圣彼得堡，就没有真正到过俄罗斯。”—— 俄罗斯人如是说。
### 景点
#### Sights
####### 冬宫
######## 俄罗斯著名皇宫，现为国立艾尔米塔日博物馆。由著名建筑师拉斯特雷利设计，建于1754年至1762年的宏伟建筑呈现封闭长方形，是一座三层楼房，是18世纪中叶俄国巴罗克式建筑的典范。曾经是沙皇的宫殿和住所，1922年起改作国家博物馆。冬宫面向宫殿广场，中央稍微突出，有三道拱形铁门，入口处有阿特拉斯神巨像。
######## 国立艾尔米塔什博物馆(冬宫)是世界四大博物馆之一，与巴黎的卢浮馆、伦敦的大英博物馆、纽约的大都会艺术博物馆齐名。该馆最早是叶卡特琳娜二世女皇的私人博物馆。1764年，叶卡特琳娜二世从柏林购进伦勃朗、鲁本斯等人的250幅绘画存放在冬宫的艾尔米塔日(法语，意为“隐宫”)，该馆由此而得名。
######## 冬宫收藏有世界各国的艺术品，油画、雕像、地毯、家具、工艺品等一应俱全，内有400个展厅和陈列室，其中古希腊的瓶绘艺术、古罗马的雕刻艺术和西欧艺术三部分藏品在世界收藏界享誉盛名。油画则包括14-20世纪700年的跨度，都是该馆的珍品。
######## 冬宫广场的气魄和规模令人吃惊，它的全部建筑非常和谐。所有建筑物，是在不同时代、不同建筑师用不同风格建造的。
######## 地址：宫殿滨河街34号。涅瓦大街走到头向右转。费用：门票100卢布，凭学生证20卢布。到达交通：到涅夫斯基·普罗别克特地铁站下。
####### 夏宫
######## 又称彼得宫，坐落在芬兰弯南岸的森林中，距离市区29公里。始建于1714年，建筑豪华壮丽，被誉为“俄罗斯的凡尔赛”。
######## 夏宫分为上花园和下花园，大宫殿在上花园。内外装饰极其华丽，两翼均有镀金穹顶，宫内有庆典厅堂、礼宴厅堂和皇家宫室。
######## 上花园占地15公顷，比下花园高出18米。树木，草坪呈几何状排列，纵横交错，其间池水潋滟，景象开阔。有著名的尼普顿喷泉。大门外不远处，就是圣保罗信使教堂。
######## 下花园依傍大宫殿呈扇形向芬兰湾展开，并以大宫殿前的水道为界分为东、西对称的两部分。占地102.5公顷，有150个喷泉，2000余个喷柱。
######## 彼得宫中还有金字塔喷泉、太阳喷泉、橡树喷泉、小伞喷泉，罗马喷泉、亚当喷泉、夏娃喷泉等。每当喷泉全部开放，如银河飞溅，引人入胜。每年5月至11月为对外开放时间，并于8月份举办传统的喷泉节，各种造型的喷泉争奇斗巧，喷珠吐玉。
######## 到达交通：在隐士博物馆门外码头，乘飞翔船前往，单程45分钟，码头在夏宫的下花园。或者坐地铁1号线到Baltiyskaya站，再往Baltic andWarsaw火車站，转坐市郊火车，每30至60分钟一班，车程约40分钟。抵达后转357号巴士，在第5个站下车，约10分钟即可抵达。
####### 普希金城 -皇村
######## 与其他行宫不同的是，皇村由两座皇宫组成，叶卡捷林娜宫和亚历山大宫；同时也是各种园林艺术风格的综合体，成为世界园林艺术中最璀璨的一颗明珠。
######## 皇村今天这种风格的形成，经历了长期而漫长的过程：
######## 1717年在彼得堡以南约30公里的“萨丽”庄园，为彼得一世的妻子、皇后叶卡捷林娜而建的消夏别墅破土动工。七年后，共有16间正房的两层豪宅及周围花园竣工启用。为了强调皇家新领地的意义，不久这里便被称为皇村。
######## 1788年，涅洛夫在皇宫北翼建起一座古典主义风格的四层建筑，由宽大的拱廊与皇宫教堂连为一体，这就是著名的皇村中学。诗人普希金在此度过了难忘的少年时代。
######## 1796年，亚历山大宫在新园落成，这座古典主义的建筑杰作专为叶卡捷林娜的孙子、未来的沙皇亚历山大一世而建。
######## 皇村是“沙皇的村落”的意思。是1708年彼得大帝为妻子叶卡捷琳娜一世建造的皇家郊外的行宫。建成后一直是皇族们夏天居住的场所。
####### 国家东方艺术博物馆
######## 国家东方艺术博物馆同时也是一所科学研究所。它是俄罗斯唯一的一座最完整地展示中亚、高加索、外高加索、哈萨克斯坦、布里亚特、远东、中东和非洲艺术的文化机构。博物馆收藏的主要是俄罗斯著名收藏家的私人藏品、俄罗斯国家基金会和各机构转给博物馆的藏品。
######## 这里有世界上100多个国家的绘画、雕塑、实用艺术品和装饰品，还有博物馆工作人员在对北高加索、中亚、楚科奇等地进行的科学考察中发现的考古文物。博物馆中还收藏有日本、中国、伊朗、印度、东南亚和中亚国家的丰富艺术品。
####### 涅瓦大街
######## 涅瓦大街的历史与圣彼得堡的城市历史一样长久，从一开始单纯的交通
######## 要道，到遍布华丽宫殿与优雅小楼的贵族大街，再到银行商厦林立的资产阶级大道，涅瓦大街与圣彼得堡一起经历了无数风云变换、潮起潮落。事实上，涅瓦大街的名字与俄罗斯历史上众多历史事件和历史名人紧密相连，它也频繁地出现于俄罗斯近现代的文学作品中，例如果戈理的《涅瓦大街》，精准地刻画了19世纪中期圣彼得堡的市井人生。
######## 如今，涅瓦大街是圣彼得堡最热闹最繁华的街道，聚集了该市最大的书店、食品店、最大的百货商店和最昂贵的购物中心。
######## 涅瓦大街还是一条极具观光价值的街道，在那里你可以欣赏到各类教堂、众多的名人故居以及历史遗迹。
######## 涅瓦大街是一个信仰宽容的地方，在这里东正教的喀山大教堂、新教的圣彼得和保罗教堂、天主教的圣凯瑟琳教堂、荷兰教堂、亚美尼亚教堂等等，共处一地而相安无事，让人不禁为之惊讶不已。
######## 你还可以顺道参观果戈理、柴可夫斯基的故居。不过最最不可错过的是“文学咖啡馆”，该店位于涅瓦大街与大马尔斯卡亚街和莫伊卡沿岸街相交的地方。1837年1月27日，普希金正是从这家甜食店喝完最后一杯咖啡，而直接奔赴决斗地点“小黑河”的。
######## 最后，你可以去拜访一下列宁格勒前线报纸《在祖国的防线上》的报社所在地，它位于涅瓦大街与圣彼得堡中心广场－宫殿广场相连接的拐角处的一幢大楼内。第二次卫国战争期间，每天来自城市最前沿保卫阵地的消息就是从这里发出，鼓舞着被围困的列宁格勒人民。
####### 阿芙乐尔号巡洋舰
######## “阿芙乐尔”巡洋舰是著名的有革命纪念意义的巡洋舰。该舰造于1900年，舰长124米，宽16.8米。“阿芙乐尔”意为为“黎明”或“曙光”。在罗马神话里，“阿芙乐尔”是司晨女神，它唤醒人们，送来曙光。1916年，它因作战受损被送到造船厂去修理。在布尔什维克党和船厂工人的影响下，水兵们提高了阶级觉悟，逐渐趋向革命。
######## 1917年11月7日(俄历10月25日)，舰上的全体官兵按照革命军事委员会的命令，将舰开到尼古拉耶夫桥。上午10时，列宁以革命军事委员会的名义起草《告俄国公民书》，在“阿芙乐尔”舰上向全国广播。尔后，晚上9时45分，“阿芙乐尔”号按照信号，向冬宫发射了第一炮，揭开了伟大的十月社会主义革命的序幕。“十月革命一声炮响”就是这里发出的。
######## 卫国战争中法西斯德国进攻列宁格勒时，舰上九门大炮被拆下部属在城市外围，组成“波罗的海舰队独立特种炮兵连”，扼守阵地。留在舰上的水兵们，用留下的一门主炮积极作战。后因情况危急，军舰自沉于港
######## 湾中。战后被打捞出来，1944年被修复。1948年根据列宁格勒市苏维埃执委会的决定，它被作为军舰博物馆，永远地固定在涅瓦河上。
######## 目前，该舰被政府移交给纳希莫夫海军学校。该博物馆除了军舰本身外，还有500余件与该舰光荣历史有关的文件和物品。
####### 滴血大教堂
######## 是为纪念亚历山大二世沙皇被革命激进分子杀害而建。教堂所在地是1881年3月1日恐怖份子格涅维斯基暗杀沙皇亚历山大二世的案发地点。亚历山大二世在俄国历史上被称为“农奴解救者”。由于亚历山大二世在其26年的统治期间给俄罗斯带来了许多的贡献，所以刺杀的行动引起全国上下的不满与指责。为了怀念这位为人民而牺牲的仁君，故在其出事地点，兴建了这座具有特别历史意义的纪念堂。
######## 按当时的设计要求，它必须充分体现俄国风格，所以建筑师巴尔兰德以莫斯科红场上的瓦西里升天大教堂为蓝本，建造了这座教堂。教堂外貌的艺术设计灵感，主要来源自莫斯科雅拉斯拉夫斯基火车站的建筑风格及红场上的瓦西里升天教堂。而教堂整体之建筑结构，则来自于修道院院长大司祭伊格纳奇依的构想。据传说，大司祭伊格纳奇依在睡梦中显现出这座未来教堂的设计蓝图。教堂内部嵌满了以旧约圣经故事为体裁的镶嵌画。与瓦西里升天大教堂相比，它的外貌更加美丽、更加生动。
######## 1883年9月14日举行了奠基典礼。历经24年的兴建工程，直到1907年8月19日正式完工。
####### 喀山大教堂
######## 喀山大教堂是根据沃罗尼欣的设计于1801一1811年建成的，它的外貌具有典型的当时帝国风格的特征。教堂最显著的特征是它有一个呈半圆形的柱廊。柱廊的后面露出高达70米的教堂圆顶。
######## 喀山教堂名称来自于教堂内所供奉的喀山圣母像。当恐怖伊凡的军队突击喀山时，在烽火中发现了这尊圣像画。由于喀山圣母像不断地传出显灵的事迹，故成了俄罗斯东正数教徒最敬奉的圣像之一。这是一座独一无二的俄式礼拜堂。
######## 大教堂在抗击拿破仑的战争年代中，其宗教意义已退于次要地位。殿内存放过缴获的战旗和一些欧洲城市和城堡的钥匙。1813年，俄军统帅库图佐夫的灵柩被安葬在教堂北侧祭坛。1837年在教堂前广场上落成库图佐夫和巴克莱·德·托利统帅石雕像。至此喀山大教堂成了1812-1814年卫国战争的纪念馆。
######## 1932年起辟为国家宗教与无神论历史博物馆。这是世界上第一个以说明宗教历史、宣传无神论为目的的博物馆。该博物馆所设图书馆是原苏联国内宗教史文献、无神论史类和宗教学研究著述藏书最多的图书馆，曾作为中心机构向其他加盟共和国的博物馆提供指导。
######## 到达交通：地铁涅瓦大街站下。
####### 彼得要塞
######## 彼得要塞坐落在市中心涅瓦右河岸，是圣彼得堡著名的古建筑。该要塞1703年由彼得大帝在兔子岛上奠基，后几经扩建，建成这座六棱体的古堡。古堡的墙高12米，厚2.4—4米，沿涅瓦河一面长700米。　
######## 要塞中有圣彼得堡大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋、造币厂、兵工厂、克龙维尔克炮楼、十二月革命党人纪念碑等建筑物。其中，最
######## 著名的是圣彼得堡大教堂，这座大教堂建于1703年，原先是木质的，1712年在原处改建为石砌的大教堂，历时21年才建成。教堂上屹立着一座高大的尖顶钟楼，到本世纪中期，这座122米高的尖顶钟楼，还是全城最高的建筑物。钟楼尖顶上，有一个高达3.2米的金色的天使塑像。在教堂旁还有一座小亭子，装饰有圆柱和航海女神的塑像，是保存彼得大帝的一只小船的船屋。
######## 要塞中还有六座棱堡及其他军事设施，棱堡中有3000门大炮。从18世纪起，每日中午12时，纳富什金棱堡的大炮就射出一发空爆弹，向全城居民报时，这一习俗流传至今。1718-1917年，沙皇把该要塞作为国家监狱，它厚实的墙壁里筑有许多暗炮台，以及阴暗、潮湿的单人囚室。历史上许多著名的革命志士和民主主义者，如车尔尼雪夫斯基、陀思妥耶夫斯、高尔基等，被囚禁于此。只要沿着昔日的监狱走廊，透过狱吏的监视孔看一下囚室，仍可感受到当年的恐怖场景。
######## 十月革命前夕，要塞成为起义军的司令部；按照列宁指示，在棱堡的旗杆上悬挂着一盏明灯为号，使巡洋舰“阿芙乐尔”号炮轰冬宫，从而掀起起义怒潮。今天，这里已是一座博物馆。
######## 地址：戈利克夫斯卡亚地铁站下。
####### 海军部大厦
######## 海军总部奠基于1704年。1806-1819年间，由建筑师扎哈洛夫设计修筑。
######## 塔楼正面宽度为400多米。塔楼的基座部分为一个设计成类似凯旋门的拱形六门。门上装饰有以海洋及俄罗斯海军为主题的各种雕像及半浮雕。正门两侧摆放著两组名为海神的庞大雕像群，采用切列宾涅夫及谢德林设计方案所雕塑而成。整个海军总部以其严谨简明的设计风格与主题明确隆重的雕像群，象征着俄罗斯水手们的英勇精神。
######## 建筑物最引人注目的是一根闪闪发光的镀金长针，高达72米。它被安置在大厦中央阶梯式塔楼的屋顶上。长针直插蓝天，在圣彼得堡的任何地方，都可以看到它。整个建筑结合了古典主义建筑艺术和俄国建筑艺术的特点，56座大型塑像、11幅巨型浮雕、350块壁画，装饰着整座大厦。它过去是海军部所在地，如今是海军学校。码头上立有彼得大帝亲自造船的雕像。
####### 青铜骑士
######## 是圣彼得堡市标志性雕塑，位于十二月党人广场上。著名雕塑家法儿科内创作的这一艺术佳作，被安置在一块巨石上骏马前腿腾空。彼得大帝
######## 安坐在坐骑上，两眼炯炯有神，目视前方。该马象征着俄罗斯，而马匹践踏着的蛇，代表着当时阻止彼得大帝改革维新的力量。从任何方向欣赏这座塑像，都可以强烈地感受到它的艺术魅力。当你站在骄傲地抬起胜利者之头的青铜骑士像前，你就会被不可战胜的毅力和勇往直前的精神感动得激动无比。你仿佛感到骏马马上就会冲下来，扫荡一切……这一塑像曾受到伟大的俄国诗人普希金的高度颂扬，写下了他最出名的叙事诗《青铜骑士》。
###### 典故
######## 为雕塑当模特的是一名体形酷似彼得大帝的俄国将军。他骑的是来自著名的奥尔洛夫马场的骏马。将军上百次地冲上人工堆成的山丘，让马直立起来，以便让法尔科内记下骏马直立的姿态。
######## 选择一块外形如悬崖突出部分的台座是一件十分重要的工作。结果在彼得堡的郊外找到了一块1600吨重的大石块，因为它是被雷击下的，所以被叫作“雷石”。数百名农奴费了九牛二虎之力才把它拖出沼泽地。再用带有铜球的滑木拉到荷兰湾，然后用木排运到彼得堡。这总共花了两年时间。叶卡捷琳娜得知“雷石”终于运到参政院广场的消息后命令发放特别勋章纪念这一事件。勋章上刻着“敢作敢为”的字样。
######## 地址：涅瓦大街到达交通：地铁站乘5路、7路无轨电车即可到达。
####### 伊萨基耶夫斯基大教堂
######## 位于市中心的伊萨基夫斯基大教堂与梵蒂冈、伦敦和佛罗伦萨的大教堂并称为世界四大教堂。教堂宏大的规模给人留下了深刻的印象。教堂高102米、长112米、宽100米，整个建筑可同时容纳1.2万人。
######## 教堂于1818年开工，1858年完工，历时40年，用工44万人。教堂的四面各有16根巨大的石柱，成双排托起雕花的山墙。每根石柱就重120吨。四面的柱廊建完后砌墙，再竖起上层的细石柱，最后覆盖上圆顶，整个建筑蔚为壮观。
######## 大教堂外墙用灰色大理石贴面，内部装饰用了大理石、斑岩、玉石、天蓝石等材料，装饰用黄金就达410公斤。其中仅穹顶外部镀金就用了100公斤黄金。教堂自1858年建成后，一百多年来没有重新镀金，但穹顶依然光彩夺目。
######## 大教堂在二次世界大战中遭到严重破坏，战后用了20年才修复。现在光洁的花岗岩石柱上仍弹痕累累，但没有进行修补，目的是让后人不要忘记过去。
######## 伊萨基夫斯基大教堂现设有一博物馆，游人参观完博物馆后，还可登上大教堂的屋顶，登高望远，圣彼得堡市的美景尽收眼底。
####### 库斯科沃庄园
######## 庄园始建于1737年，完成于1792年。曾是什雷姆提耶夫贵族世家的避暑庄园。最早由彼得大帝的陆军元帅建造。始建于1715年。原有英法花园、中国亭子、意大利小屋、荷兰小屋、瑞士小屋以及教堂和钟楼。可惜拿破仑的的一把大火，所剩无几。不过，现在的庄园仍可令人们大饱眼福。法式庄园前面是一个长800米宽200米的人造湖，风光依旧。花园中仍保留有70座人物石雕像，来自希腊、罗马、亚、非、美洲，被称之为“小凡尔赛宫”。
######## 湖边的法式宫殿，全为木结构。却看不到木头，装饰的象大理石建筑。厅内保存410幅油画和一个巨大的台球桌。还有织有森林和飞禽的挂毯。舞厅里的天花板是一幅巨大的阿波罗和缪斯的油画，还有两盏大水晶灯
######## 吊。墙上多用贴金，金碧辉煌。舞厅一侧的窗外是法式花园。另一侧是巨大的镜子，能映出花园。地板上有一个连一个的黑色圆圈。角落里放着一架黑色钢琴。气氛典雅庄重。1994年9月国家主席江泽民访问莫斯科时，就是在这里观赏了欧洲古典音乐会。
######## 这里有俄罗斯唯一的瓷器博物馆，共有一万八千件，包括有中国的巨大瓷花瓶。
##### 库斯科沃庄园
###### 俄罗斯博物馆
####### 俄罗斯博物馆旧称“米哈伊洛夫宫”，是俄罗斯及世界著名历史博物馆。创建于1895年，1898年对公众开，冬宫的许多文物在此陈列。
####### 这所博物馆的藏品主要是由米哈伊洛夫宫的藏品和沙皇郊区行宫以及彼得堡显贵——尤苏波夫、舒瓦洛夫和舍列梅季耶夫家族的实用艺术作品构成的。博物馆里保存着从彼得一世到尼古拉二世沙皇家族的不少物品。
####### 实用艺术藏品中最丰富的是瓷器，约占该馆藏品总数的2/3。它囊括了从维诺格拉多夫时期起的俄国瓷器发展各个阶段的代表作品。这里收藏的维诺格拉多夫瓷器直到今天都是世界上最丰富的，这些瓷器主要由尼古拉·尼古拉耶维奇·罗曼诺夫公爵提供。博物馆的藏品中还有从伊丽莎白·彼得罗夫娜到尼古拉二世沙皇的餐具。
####### 博物馆收藏的俄罗斯艺术玻璃作品门类俱全、水平高超。譬如那里有18世纪的优秀作品，有曾经属于彼得一世、安娜·约安诺夫娜、叶卡捷琳娜二世以及其他俄国统治者的物品，还有为1812年卫国战争而创作的优秀藏品。
####### 艺术织物中最可贵的是披肩、金线编织的丝巾、宗教服饰以及彼得堡壁毯，其中最著名的就是《波尔塔瓦大会战》壁毯。
####### 家具部分收藏的主要是米哈伊洛夫宫白厅和其他厅的家具和装饰风格。这里展出的是从彼得罗夫时期起各个时期的家具。是按卡·伊·罗西、瓦·彼·斯塔索夫和安·伊·施塔肯施奈德等杰出设计师的设计制作的家具。
###### 圣尼古拉斯海军教堂
####### 圣尼古拉斯海军教堂在当地被叫做航海者的教堂，金黄色的巴洛克风格塔尖和圆顶在丛林中脱颖而出，与那些平庸的居民楼和商业楼对比显得异常闪耀夺目。漂亮的钟楼俯瞰整个地区。
####### 教堂始建于1743年，很快，教堂本身和它前面的绿地就成了城市最富诗意的地方。
####### 彼得大帝时代，这里定居着很多靠海为生的人，最早的人们造了一座木头教堂，并起名为神奇的圣尼古拉斯之屋，之后该地区随着首都的发展也逐渐繁荣，于是伊丽莎白女王就下令建造一座石头教堂，让官员进驻这里管辖这一区域。
####### 1753年新教堂开始动工，到1760年其主体建筑才形成现在的规模，分为上下两座教堂，1762年，凯瑟琳二世下令把教堂作为海军教堂。这是现存巴洛克风格教堂中最好的一座。
####### 教堂墙壁上的壁画描绘的是俄国海军的历史，1907年，两块大理石碑被悬挂在上教堂的南面墙壁上，用来纪念1904年5月俄日战争中牺牲的海军官兵。同时，教堂旁边的广场上也立了一座纪念碑，来纪念1905年亚历山大三世时期战败牺牲的海军。
###### 涅夫斯基修道院
####### 这座修道院也是彼得大帝创办的。1790年建成的圣心大教堂，是整座修道院的中心。
####### 该修道院著名的景点还有大门两侧的名人公墓。大门左侧是18世纪名人公墓，许多俄国文化名人，如罗蒙诺索夫、冯维亲（作家）、罗西（建筑师）等，都安葬在这里。大门右侧是19-20世纪的名人公墓，陀斯妥耶夫斯基、巴拉丁斯基、格林卡等作曲家，以及其他的文化名人，都安葬在此处。伟大的俄罗斯统帅苏沃洛夫的坟墓在圣母领报教堂里，该教堂位于修道院内。
####### 修道院的名人公墓的墓碑都是由俄国著名雕刻师雕刻而成，每块都是精美绝伦的艺术品，因此，该修道院的艺术墓碑闻名于世。
###### 斯莫尔尼宫
####### 斯莫尔尼宫是一座外观典雅的三层巴洛克式建筑，极其豪华。其部分房屋曾是寄宿学校，但由于修道院的楼舍不适合作教室用而迁出。这座学校是19世纪初受叶卡捷琳娜二世命令而建的贵族女子学校。1917年十月革命武装起义的日子里，列宁把革命指挥部设在斯莫尔尼宫。10月25日(旧历)，在这里发表了苏维埃政权的成立宣言。直到1918年首都迁到莫斯科为止，这里一直是苏维埃政权的中心。
####### 本世纪60年代又在正门增建8根壮丽的圆柱和7个拱形门廊。寄宿学校成为现在的市政厅。
####### 大楼前有一座列宁的雕像。
###### 瓦西里岛长滩
####### 涅瓦河从彼得要塞和冬宫之间流过，被瓦西里岛突出的尖角一分为二，成为大、小涅瓦河。这个突出的尖角原来是海港，称为长滩。
####### 1807年-1810年间，在这个尖角上盖起了远古神庙式的交易所，有44根怀绕大楼的沉重的陶立克式圆柱；大楼上的雕像一边是英雄从涅瓦河与沃尔霍夫河中骑马走出海浪；另一边是表现涅瓦河的年轻女子，头上戴者皇冠，身边围着两条河和商业之神墨耳库里俄斯。交易所的雕塑装饰完美地体现了这座建筑用于贸易和港口的目的。
####### 交易所前的广场两侧耸立着两根船头形装饰的圆柱，柱高32米，是为入港船只导航的灯塔，称为拉斯特莱里柱。上之所以有船头装饰，是因为在古希腊罗马时期，人们把战败船只的船头钉在圆柱上，作为海战胜利的象征。在导航灯塔的花岗石基座上，另摆放了四座象征著俄罗斯四大主要河流的雕像——伏尔加河、沃尔霍夫河、第涅伯河及流经圣彼得堡的涅瓦河。整个以证券交易所为中心的综合建筑群，其规模气势宏大，
####### 美丽壮观。在重大节日里，灯塔会点燃。
###### 斯莫尔尼修道院
####### 高贵典雅的蓝白色建筑，矗立于涅瓦河左岸。“斯莫尔尼”意为沥青，彼得大帝时期，此区曾是一座专门存放沥青的仓库——斯莫尔尼工场。从此以后，这个地区便称为斯莫尔尼。
####### 修道院教堂建于1748年，位于由修女住所、食堂、图书馆、修道院住持的卧室、四角四个小教堂围成的十字形中。据说1828年才完工，1835年开始启用。修道院整组建筑精美之极，被称为俄罗斯巴洛克风格建筑中最完美的作品。游人除了看大教堂，其实两边的、后侧的建筑（现在是斯莫尔尼学院）有一种宗教氛围中的静谧、优雅。
####### 据说是伊丽莎白·彼得罗夫娜女皇想抛下尘世琐事修道，于是建立了圣彼得堡第一所女子修道院。地址就在斯莫尔尼宫附近。叶卡捷琳娜女皇在当太子妃的时候，即伊丽莎白女皇在位时期，曾在这所修道院住过不短的时间，以避开宫廷、自己的丈夫即未来的彼得三世的烦扰。
####### 费用：大教堂门票300卢布，如果只看音乐厅、钟楼，各付100卢布即可。
###### 战神广场
####### 战神广场是圣彼得堡最古老最美丽的广场之一，广场的规模是逐渐形成的，建设工程的高峰是在19世纪20年代。在这之前，这里被称为游乐场，后来被用做皇家草地。
####### 在这里常常举行游乐活动，施放烟火。从19世纪起，它成了阅兵和军队操练的场所，因此，它被称为战神广场。
####### 广场上竖立着俄罗斯著名的苏沃洛夫统帅的塑像。广场一侧是巴普洛夫斯基兵营，兵营大楼宽数百米，雄伟壮观。广场中心是革命英雄纪念碑，以纪念碑为中心，向不同方向延伸出数条林阴道，林荫道之间是点缀着灌木丛的草坪。整个广场处于煅木林和草坪的怀抱之中。
###### 文学咖啡馆
####### 1837年1月27日，普希金正是从这家甜食店喝完最后一杯咖啡，而直接奔赴决斗地点“小黑河”的。不仅如此，莱蒙托夫、陀斯妥耶夫斯基、舍夫琴科等人经常是这里的座上客。今天，文学俱乐部“文学咖啡”即设立于此。
####### 这是一座二层建筑。一楼有普希金腊像：他坐在桌前，手执羽毛笔，正在构思新诗行，桌旁还放有一顶他的黑色大礼帽。二楼才是文字咖啡馆。一架三角钢琴旁，有普希金大理石半身像，墙上挂着多幅圣彼得堡的风景画，格调比一楼更为高雅。
####### 如果你有幸去圣彼得堡旅游，那一定要去该甜食店喝一杯咖啡，感受一下当初文学家们的文思激越和诗人最后的激情与浪漫。
####### 地址：位于涅瓦大街与大马尔斯卡亚街和莫伊卡沿岸街相交的地方。
###### 十二月党人广场
####### 海军部大厦有一个侧面正对着“十二月党人广场”。这一广场是为纪念1825年12月在这里发动反对沙皇独裁统治的斗争而命名的。
####### 广场上矗立着彼得大帝骑马的塑像，这就是著名的“青铜骑士”，这一塑像曾受到伟大的俄国诗人普希金的高度颂扬。 著名雕塑家法儿科内创作的这一艺术佳作，被安置在一块巨石上，骏马前腿腾空，彼得大帝安坐在坐骑上，两眼炯炯有神，目视前方。从任何方向欣赏这座塑像，都
####### 可以强烈地感受到它的艺术魅力。
####### 塑像所在的广场，过去被称做“参政院广场”，因为参政院过去就在这个广场上，现在，它是历史档案馆。
###### 尼古拉一世纪念铜像
####### 尼古拉一世，1825年-1855年在位。1825年，具有自由主义思想的贵族军官发动十二月党人起义，尼古拉对其采取严厉镇压措施。此后他加强对自由思想和革命运动的镇压，设立了秘密警察第三厅。镇压波兰1830年起义。
####### 虽然尼古拉知道有必要对落后的农奴制度实施改革，但却把改革限制在不与贵族利益发生冲突的范围内。实施了币制改革、法典编纂事业和国有农奴管理方式的改革。对外继续推行神圣同盟的宗旨，和梅特涅合作，镇压欧洲自由主义、民族主义运动。1849年镇压匈牙利民族运动。为扩大在黑海和高加索的统治权而与英、法、土耳其发生克里米亚战争。于行将战败时突然去世。也有服毒自杀的传说。
####### 该雕像的设计亦非常巧妙，马匹双腿着地，支撑着整座雕像的重量，这比一般的三脚或双脚加尾巴着地要更具有设计难度。
### 住宿
#### Sleep
##### 在圣彼得堡可以找到各种档次的宾馆，如位于海滨的波罗的海大酒店，有着一流的酒店设施，由酒店步行约10分钟就可到海边。还有，紧靠反法西斯战争胜利纪念碑的胜利宾馆等，都是比较经济实惠的旅游住所。如果想住得高档一些，不妨选择五星級酒店，在圣彼得堡只有3间，分別是 Astoria Hotel、Grand Europe Hotel和 Nevsky Palace Hotel，全部位于市中心，步行就可前往各风景点游览。Astoria位于圣埃隆大教堂斜对面，其余两间都在纳尔夫斯基大街上。三间酒店外型都非常典雅，古色古香，尤其是GrandEurope Hotel，就连进去喝个下午茶都是非常值得的。
##### 当地也有部分华人包下的房间出租给游客，一般一个人20美元/天，入住这样的住所不用担心语言不通。对于没有语言障碍的游客来说，在俄罗斯的居民家中借住，也是个不错的选择。
### 餐饮
#### Eat
##### 圣彼得堡是俄罗斯最大的港口，渔产丰富，品种繁多，尤其以三文鱼最为鲜美。咸鱼干的肉质和三文鱼相似，配面包吃，別有风味。
##### 在纳尔夫斯基大街两边，有许多俄式快餐，Correls（近Nevsky Palace Hotel）和Muhymka（近皇宫广场）这两间快餐店，供应热狗、汉堡包、炸鸡等，价钱便宜。还有一些很有特色的快餐，如长条面包，可夹生菜、红肠、腌肉、芝士等，30-50卢布/条。最方便的是土耳其烤肉摊，每个地铁出入口都有几档，大铁棍上插满了鸡肉、羊肉，电炉烤着，要时削下一些，用一张薄面饼一卷，配上洋葱，可做午餐，30卢布/个。再喝点伏特加，一定让你不肯罢手。
### 购物
#### Shopping
##### 圣彼得堡的跳蚤市场位于血腥玛丽教堂的斜对面，只有两条街，摊位约40间，规模较小，且货品种类都差不多。参观完血腥教堂，順道到这个市场走一走也无妨，专程前往就不必了。其他市场位于市内各处，包括圣埃隆教堂外、阿罗拉号战舰旁、彼得保罗要塞入口处、纳尔夫斯基大街周围、涅瓦大街两侧等。值得一提的是阿罗拉号战舰内有小卖部，出售许多海运徽章，海军博物馆内也有，漂亮且有特色，是很有意义的纪念品。　
##### 位于纳尔夫斯基大街的书城（喀山教堂对面），有许多英文书籍，包括画册等出售，价钱不贵，全部是精装版，值得购买。在许多公园和名胜古迹的门口，都有专门销售旅游纪念品的集市或商店。像琥珀、皮毛、木制娃娃、礼帽和大衣等，都是为游客所青睐的商品。
##### 对于游客而言，套娃、彩绘木碗、木勺、付特加、军表等都是圣彼得堡的特产，不妨带些回国作为馈赠亲朋好友的礼品，再合适不过了。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 圣彼得堡是一个充满文艺气息的城市，在这里你可以欣赏到世界一流的芭蕾表演，还有俄罗斯人对芭蕾的崇尚。这里遍布着很多大大小小的剧院，交通最方便的要数Alexandrinski Theater，位于纳尔夫斯基大街附近。无论是男女老少，都愿意在剧院中度过一个轻松愉快的文化周末。在他们看来，如果没有看一场芭蕾或是听一次歌剧，那是非常遗憾的一件事。好的剧集如“天鹅湖”，门票很早就会售完，因此想看的要尽早购票。表演一般在晚上7点30开始，为时2个小时，中间会有一次休息。需注意的是，前来观看表演的观众，必须衣着整齐。一般来说，圣彼得堡一流的舞蹈家夏天大都不在国内，通常都在国外交流学习。冬天才回国集训和表演，所以的许多剧院都关门休息，就算表演也是二流角色，冬季才有顶尖表演欣赏！
##### 在圣彼得堡还有一项活动是值得尝试的，“北方威尼斯”特有的游船。游船分外河和内河两种形式，外河游船是游览涅瓦河两岸景色的，可以在隐士博物馆对面码头参加。至于内河游船则是游览市内的运河，船只较细小，可以在纳尔夫斯基大街喷泉河畔的码头参加。
## 苏兹达里  
## Suzdal
#### 苏兹达里建于公元9至10世纪，是“金环”上的最重要古城之一，与弗拉基米尔同为俄罗斯的二个艺术中心。这里保存着具有俄罗斯建筑艺术风格的古代建筑群，是一座真正的古建筑代表作宝库。城内的木质建筑非常有名，几乎所有公共设施与民居都是木质的。城内还有一座木建筑博物馆，展示着当地的建筑文化。
#### 当地居民主要靠种植黄瓜和其他蔬菜谋生，因此被称为“黄瓜富翁”。城内虽然只有5万人，却有33座教堂、5座修道院和17座钟楼。一些新建的商店和小亭都被刷上了蓝色、白色和绿色。很多教堂和寺庙都带有金黄色的圆顶阁，令人难忘。
#### 目前苏兹达里以其众多的名胜古迹和优美的自然风光，被列为世界遗产保护区。被列入遗产名录的有：建于11～12世纪的内城围墙，16～17世纪巴科罗斯基修道院，16～17世纪叶斯巴沙·叶辅米罗夫修道院。
#### “金环”是指莫斯科东北部的一组俄罗斯城镇，这些城镇历史悠久，都经历了其繁荣和衰败，保存着俄罗斯历史上的独一无二的历史遗迹，堪称“露天博物馆”，让人们回忆起那些充满戏剧和神话色彩的历史事件和人物。
### 景点
#### Sights
##### 城乡博物馆
###### 城乡博物馆建于1968年，是一座露天的木造建筑，当时木匠技术十分高超，整个建筑常常不用一根钉子。城乡博物馆内有冬天教堂，夏天教堂(由于东北部气候寒冷，一般城市一定有冬、夏两个教堂，差别在于冬天教堂可以生火取暖)，另外，还有民宅和商店，以及水井、水车、磨面粉用的风车。博物馆重现了一个几百年前的俄罗斯小镇，给人一种古老的感受。
##### 克里姆林宫
###### 苏兹达利的克里姆林宫位于一个高耸的小丘上，一旁有条蜿蜒的石头河，地势显要。与莫斯科的克里姆林宫相比，规模小很多，而且比较旧。宫内著名的基督诞生大教堂是13世纪的建筑，主教厅是当时宗教领袖办公的场所。
##### 叶辅米罗夫救世主修道院
###### 叶辅米罗夫救世主修道院建于1352年，由下诺夫哥德大公鲍利斯·康斯坦西诺维奇和修道士叶辅米罗夫建立，是一座男修道院。1766～1905年曾为监狱，十月革命后废除。后来曾作博物馆之用，近年已归还教会。
##### 基督诞生教堂
###### 基督诞生教堂建于1222～1225年，这座俄罗斯传统建筑以木造为主，是城中最古老的教堂。蔚蓝色洋葱形巨顶已成为苏兹达利的标志，顶面有无数金星，堂身为奶白色，配上高耸的钟楼，造型十分独特。巨大的“金门”是古俄罗斯最杰出的创作，用金箔包在铜版上制成，上面铸有古老的图案。
###### 教堂内绘画展厅陈列着几十幅圣像，圣像绘画是15世纪独具特色的画种之一，当时是俄罗斯油画艺术的辉煌时代。
### 节庆
#### Festivals
##### 黄瓜节是苏兹达里一年一度的传统节日，每年7月16日，弗拉基米尔地区最好的音乐家会来到这里举行音乐会。还会举行各种小比赛，小品表演，以及俄罗斯传统的圆圈舞，其中，传统的拉绳索和吃黄瓜比赛是最受大家欢迎的。在每年12月底1月初的“俄罗斯之冬”节日期间，这里的人们会穿着鲜艳的民族服装，乘着雪橇，载歌载舞。
##### 苏兹达里距弗拉基米尔30公里，可从弗拉基米尔换乘长途汽车，行程30分钟。也可以在莫斯科乘车到达，苏兹达利距离莫斯科216公里。
## 弗拉基米尔  
## Vladimir
#### 弗拉基米尔位于莫斯科东南190千米处，是一个比莫斯科还老的城市，被誉为古代俄罗斯另一颗珠宝。1108年，弗拉基米尔大公在此建城，城市便以他的名字命名。世界闻名的“俄罗斯金环”旅游线从弗拉基米尔境内穿过。这里至今保存着防御工事土堤和主城门“金门”(1164年)。圣母安息大教堂、德米特里耶夫教堂、涅尔利河口圣母教堂被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。
#### 弗拉基米尔酒店内有民族歌舞表演，地址在弗拉基米尔市莫斯科大街74号。距离机场：198公里，距市中心：1公里，距离会议中心/商品交易会场：1公里。
### 景点
#### Sights
##### 金门建筑
###### 金门位于城镇中心附近，是座罕见的军事建筑，象征着弗拉基米尔的不可攻破和殷勤好客。要塞大门是用橡木包铜再镀金，所以称为金门。在建筑上方，有一个象征胜利的白石玉拱，建筑坚固，墙壁厚实，4层楼的地方是金门的博物馆，博物馆以历史文物和场景向游客介绍弗拉基米尔的沧桑历史。
###### 地址：Dvoryanskaye St。开放时间：10：00 ～17：00，星期一和星期四：10：00～16：00，星期二和每月最后一个星期五休假。电话：4922-322559
##### 圣母升天大教堂
###### 圣母升天大教堂坐落在市区克利亚济马河岩陡峭高地上，是俄罗斯现存最古老的教堂。以12世纪当地流行的“无色人工宝石建筑结构”而闻名，是12世纪俄罗斯建筑中最伟大的创造之一。在12到15世纪期间，沙皇都在此加冕。在共产主义禁教时期，唯有此教堂仍为民众敞开大门，受到东正教的推崇。到了19世纪，由于原教堂不再使用，在原教堂右侧盖了白色大石教堂。教堂内还有文化中心、图书馆等。
###### 大教堂白石上装饰着《亚历山大·马其顿升天》等石刻画面，以及狮头和妇女头像浮雕，象征着基督永生，也表明教堂用于圣母崇拜。教堂西部的水彩壁画《最后的审判》，有部分被保存下来。教堂里面安葬着12～13世纪弗拉基米尔的大公和主教等。
###### 地址：B. Moskovskaya St, Sobornaye Sq。开放时间：13：30——16：30，星期一休假。电话：4922-325201
##### 德米特里教堂
###### 德米特里教堂建于12世纪，是弗拉基米尔最美丽的教堂，举世闻名。以白色石灰岩建成，窗户小，属俄罗斯传统建筑类型。因为石灰石质地较软、易于雕刻，墙上雕刻着动植物和狩猎的景象，是现存此类建筑中，唯一外观有雕刻的教堂。
###### 地址：B.Moskovskaye St., Cathedral Square。
## 出行指南
### 出入境
#### Entry-Exit 
###### 根据中俄双方协议，中国公民只要持有效出国护照，在国家旅游局指定的旅行社参团报名，就可免签证费又免去了签证所花费的时间，为中国公民赴俄旅游提供了方便。
##### 个人旅游签证
####### 有效护照及护照主页复印件1张照片（3.5 cm x 4.5cm）
####### 签证申请表（应回答表内所有的问题，使馆网站上有下载）俄罗斯旅行社签发的确认接待外国旅游者的邀请函原件及其复印件俄罗斯旅行社签发的酒店订单原件及其复印件往返机票的复印件
####### 出入境手续简单，但如果携带大量现金入境，需申报。未申报外币数目的游客出境时只可携带五百美元，其余数目必须向银行购买一张交易证明，并缴付金额百分之三的费用。鱼子酱每人只准带出三百克。出行必须随身携带护照、签证 ，否则会被处以罚款和拘留。
###### 俄罗斯联邦大使馆
####### 地址：办公处：东直门北中街4号 商务代表处：马杓胡同甲27号电话：领事处:65322051、65321291,65321267网址：www.russia.org.cn其他联系方式：传真:65324851（使馆）65324853（领事处）电子邮件E-mail:embassy@russia.org.cn（使馆）
###### 俄罗斯联邦驻沈阳总领事馆
####### 领区：辽宁、吉林、黑龙江地址：办公处-沈阳市和平区南13纬路31号电话：024-23223927其他联系方式：传真:024-23223907电子邮箱:info@rcsy.org
###### 俄罗斯联邦驻广州总领事馆
####### 领区：广东、福建、海南、云南、江西、广西地址：办公处-广州市珠江新城临江大道3号发展中心26楼A单元510623电话：020-85185001,020-85185002,020-85185003其他联系方式：传真 :020－ 85185099(office), 85185088(visa section)
###### 俄罗斯联邦驻上海总领事馆
####### 领区：上海、浙江、江苏、安徽地址：办公处-上海市黄浦路20号电话：021-63242682
###### 其他联系方式
####### 传真:021-63069982
##### 俄罗斯免签证问答
####### 2006年4月6日，俄罗斯官方和旅游界代表在北京举行了俄罗斯旅游资源推广会，宣布即日起在去年8月俄罗斯部分地区对中国游客免签开放的基础上，实行全境免签政策。但是中国游客要在国家旅游局指定的
####### 组团社参团报名，并持有效的出国护照，才可以免签证前往俄罗斯。目前有700家中国旅游公司受中国国家旅游局委托,有权与俄罗斯旅游公司合作受理中国游客赴俄免签旅游。俄旅游署推荐接待中国游客并身为“世界无国界”协会成员的旅行社在俄只有23家。
###### 免签证的操作顺序
####### 首先，由国内的出境社与俄方指定的23家旅行社签定合作协议。国内的出境社凭上述协议在当地的旅游局备案，以取得免签的组团资格。取得资格之后的出境社才可以组团赴俄旅游。
###### 免签证的具体要求和步骤
####### 必须5人以上。
####### 必须由组团社派专业领队带团。注意：领队的机票和其他费用是由客人均摊的，若4个客人加领队，每人平摊的费用是200美金以上。
####### 先由组团社将客人名单传到俄方地接社，俄方确认之后，回传给组团社，组团社将该名单上报旅游局，旅游局签字盖章之后即可生效。注意：这个名单不可增加或修改，每改一次都要从新办理上述程序。
####### 俄方边检要求团进团出，不可少一个人，这个名单中的名字不可有一个字母错误，这样势必会影响出入关的成功率。
####### 俄方地接社派人到俄方边防检查处，拿着名单接客人。
###### 免签证不等于免费用
####### 中国公民免签去俄罗斯的旅游团队，必须由国内组团社的领队带领，这样团队客人均摊的费用包括：领队的相关费用+境外保险1.8$/人/天+旅游邀请费用（如果是23家“世界无国界”协会成员旅行社之一，邀请费用可免）所以说免签绝对不等于免费。在此，我们做了一个成本的核算，以团队为40人为分界点，如果团队在40人以上，做免签团队赴俄罗斯旅游，平均在客人头上的费用比正常办理旅游签证的费用低。如果团队在40人以下，正常办理旅游签证更省钱。
###### 免签证并不等于免手续
####### 个人不可能独自前往俄罗斯，要完全按上述手续办理。
####### 综上所述，中国公民自费出境旅游目的地国家俄罗斯的免签证政策，在实际操作运行上并不是非常适合我国公民的现状。“免签不适用于人数较少的团队、免签并不等于免费、免签存在着较高的风险性等”所以说，想真正去俄罗斯欣赏俄国美景的游客，还是因该正确认识俄罗斯的免签证政策。
### 实用信息
#### Practical Information
###### 货币
####### 现时（2012年2月）1美元比约30卢布，1元人民币比4.7卢布，莫斯科主要的四星、五星级酒店都有兑换服务，外面街上的兑换点也到处都是，换汇店一般在地铁出入口都能看到。酒店的汇率比银行稍微低一些，但低不了多少。
##### 俄罗斯货币 卢布
####### 安全
######## 俄罗斯治安较差，最好不要单独行动，尤其是夜间。保管好自己的随身物品，不要单独离开宾馆或团队，不要轻易相信不认识的人的建议，尽量避免到到宾馆及其附近的赌场和夜总会活动。
###### 电力
####### 俄罗斯的插头是双孔圆柱形的插头，一般分为较粗和较细的两种（圆柱的粗细）。我国游客可自带转换器。电压是220V。
###### 通讯
####### 俄罗斯的插头是双孔圆柱形的插头，一般分为较粗和较细的两种（圆柱的粗细）。我国游客可自带转换器。电压是220V。
###### 其他
####### 俄罗斯宾馆一般都不提供热饮用水，喜欢喝热水的游客可以自带电热杯。
###### 注意
####### 俄国政府规定，旅客入境前，须订妥酒店，才获得签证，故抵达后，基本上无需为住宿而烦恼。
####### 俄罗斯亚洲部分的服务业很不发达，宾馆数量少，特别注意的是俄罗斯宾馆的电源插座都是两向圆孔，国内产品电器需配转换头。
####### 俄罗斯供背包族住宿的选择不多，给西方人住的大酒店在100美元以上，中小旅店虽然对俄罗斯人很便宜，但是不对中国人开放，一般大城市的中等旅社都有中国人包其中一层或一部分房间，专门接待国内商务、旅行人士，收费10—20美元/日，条件中等，但热水24小时都有。通过网上查寻也可以预订到俄罗斯居民家中借住，但语言不通会很麻烦。
####### 莫斯科有许多不错的青年旅舍。虽然经常是用美元和欧元标价，但付账时一般还是用卢布。这里的青年旅舍比其他国家要贵很多。宾馆的起价一般是35到50欧元，尽管大多还是前苏联国际旅行社遗留下来的破房子。虽然莫斯科和圣彼得堡人口增长很缓慢，但私房出租对人们来说仍是一个相当陌生的概念。
####### 最便宜的住宿选择也许就是火车站那些老太太们提供的私房。住在私家旅馆一定要注意看好随身携带的贵重物品。在圣彼得堡6月下旬的白夜时期最好提前预订房间。
### 旅行路上
#### Travel on the Road
##### 推荐阅读
###### 《安娜·卡列尼娜》- 上下册
######## 小说由两条平行的线索构成：一条是安娜追求爱情幸福的悲剧，她根本不爱了无生气的官僚丈夫卡列宁，而与风流倜傥的年轻军官伏伦斯基一见钟情和他离家出走，因此遭到上流社会的鄙弃，后与伏伦斯基出现感情危机，最终彻底绝望而卧轨自杀。这里揭露了19世纪俄国上流社会的虚伪、冷酷和腐朽；另一条是外省地主列文经历种种波折终于和所爱的贵族小姐吉娣建立了幸福的家庭，以及他面临农村破产而进行的经济改革。
######## 托尔斯泰思想中充满着矛盾，这种矛盾正是俄国社会错综复杂的矛盾的反映，是一个富有正义感的贵族知识分子在寻求新生活中，清醒与软弱、奋斗与彷徨、呼喊与苦闷的生动写照。
######## 托尔斯泰的作品纵然其中有反动的和空想的东西，但仍不失为世界进步人类的骄傲，他已被公认是全世界的文学泰斗。列夫·托尔斯泰被列宁称为“俄国革命的镜子”。
####### 作者简介
######## 列夫·尼古拉耶维奇·托尔斯泰（1828～1910），19世纪末20世纪初俄国最伟大的文学家，也是世界文学史上最杰出的作家之一，他的文学作品在世界文学中占有重要的地位。代表作有长篇小说《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》《复活》以及自传体小说三部曲《幼年》《少年》《青年》。其它作品还有《一个地主的早晨》《哥萨克》《塞瓦斯托波尔故事集》等。
######## 他也创作了大量童话。他以自己一生的辛勤创作，登上了当时欧洲批判现实主义文学的高峰。他还以自己有力的笔触和卓越的艺术技巧辛勤创作了“世界文学中第一流的作品”，因此被列宁称颂为具有“最清醒的现实主义”的“天才艺术家”。
##### 推荐电影
###### 《俄罗斯方舟》
######## 英译：Russian Ark导演：亚历山大·索科洛夫Aleksandr Sokurov
####### 剧情简介
######## 这是一部用数码技术拍摄的影片，描述一位当代电影人突然发现自己置身于1700年前圣彼得堡的一座古老宫殿里，同时周围的人都无法看到他。和他有同样经历的是一位来自19世纪的法国外交官，这一奇遇使两人开始了一场历史的漫游，目睹了俄罗斯千年来的风云变幻。他漫步在宏伟壮丽的宫殿里，见证了彼得大帝用鞭子狂怒地抽打他的将军，凯瑟琳女皇的个人生活，以及革命前夕末代沙皇一家最后的晚餐，还有1913年最后一场辉煌盛大的皇家舞会。在他们的时间旅行逐渐展开之时，两人之间也不断就俄罗斯的历史文化问题发生争执：侯爵秉持西方对俄罗斯爱恨交织的传统感情，而现代电影人却反思和质疑着他的国家的过去和现在。
####### 关于影片制作
######## 这部影片是一次雄心勃勃的实验。影片连续不断地在圣彼得堡的一座著名宫殿里一次性拍摄90分钟，从而使拍摄时间与电影时间完全重合。整部影片由一个镜头完成，索科洛夫反复强调了他的这部作品中将没有一次切换，算是把他偏爱的长镜头美学发挥到了极致。另外这是第一部直
######## 接拍摄在硬盘上的故事片，并使用高清晰度数码摄影机。这是一项浩大而复杂的工程，摄制场地包括35个宫殿房间，850多名演员参加演出。影片横跨四个世纪，扫视了俄罗斯历史的动荡风云。对于导演来说完成拍摄无疑是一次巨大的挑战，甚至可以说是冒险。影片不采用同期录音，每一个场景细节都必须精确地计算、安排，后期制作将对色彩、光线等画面效果作出调整，而不进行剪辑。索科洛夫和他的摄制组从4月开始准备，12月23日进行实地拍摄。
