# 元 阳
## 哈尼人的大地雕塑杰作
#### 云 南
##### 元阳
### 元阳速览
#### Introducing Yuanyang
##### 元阳位于哀牢山南部，17万亩梯田景观绵延于红河境内，是哈尼族人世世代代留下的杰作。再华丽的词藻，用来形容元阳这片土地，都显得苍白无力；再伟大的摄影师，置身于这片大地，思维都会停滞。有人曾说：“如果你是一个驴友，不到元阳，元阳会替你感到难过；如果你是一个拍友，不到元阳，上帝会替你感到难过”。每逢冬末春初，梯田上那绚丽多姿的茫茫云海，时而像温驯的少女，静卧山川，裸露胸怀，时而像狂暴的海潮，汹涌澎湃，奔腾不息，一泻千里。山峰、树木、房舍点缀于梯田之间，如同蓬莱仙境，令人神往。
### 特别推荐
#### Special
###### 元阳哈尼族的蘑菇房是当地的一大特色，房依山势而建，自然天成，十分可爱。
###### 元阳当地很多村寨有赶集的习俗，十分热闹，到了元阳，不妨买一本当地的日历，关注一下当地村寨的赶集时间，在集市里逛一逛，可以更好的体验那里的风土人情。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 元阳速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 06
####          住宿
### 07 
####         餐饮/购物
### 08
####          线路推荐
### 09
#### 节庆 
### 12
####          实用信息/外部交通/内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 元阳5月插秧，9月收割，12月向田里灌水。梯田最佳拍摄时间为11-4月。1-2月景色最美，春节前后经常有云海出现。元宵节前后，野樱花、野木棉花、野桃花和棠梨花盛开，姹紫嫣红，景色极为壮观。
##### 穿衣指数
###### 元阳位于北回归线上，气候很好，中午阳光很毒，要注意防晒。元阳年平均气温16.4℃，早晚温差较大，衣物以轻便为主，保暖外套、冲锋衣不可少。1-2月来元阳，要注意防寒，尤其是准备早起拍日出的摄友。元阳周边寨子较多，多数寨子不通公路，道路多为山路，需徒步，最好穿平底鞋。
##### 消费指数
###### 元阳的消费水平很低，食宿都很便宜，300元左右可以住上元阳最好的酒店，一般30-40元钱就可以在元阳吃得很丰盛。好些小餐馆还有盒饭提供，一般不超过10元。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 
##### 多依树（见第3页）的日出是最美的，就算是不能看到日出，它的清晨，
##### 也是美到极至的一幅动态风景画。
#### ★ 
##### 坝达（见第3页）和老虎嘴（见第3页）是看日落的最佳观赏地，坝
##### 达景区时常云雾缭绕，可以看到最美的云海景观。
#### ★ 
##### 哈播村（见第4页）是一个民族风情十分浓郁的哈尼族村寨，每年
##### 12月份举行的长街宴在当地十分出名，节日当天热闹非凡，值得一看。
## 景点
### Sights
###### 元阳主要为梯田景观，是红河哈尼梯田的核心区。元阳梯田主要包括坝达、老虎嘴和多依树三大景区，连片的上万亩梯田，在茫茫森林的掩映中，在漫漫云海的覆盖下，构成了神奇壮丽的景观。
##### 门票
###### 门票种类
####### 当天票（一票通）：全价票100元/张，半价票50元/张（含箐口民俗村、老虎嘴景区、坝达）
####### 多天通票：全价票180元/张，半价票90元/张（可凭票在10日有效期内游览箐口民俗村、老虎嘴景区、坝达景区、多依树景区） 
####### 年票：全价票360元/张，半价票180元/张（可在1年有效期内游览箐口民俗村、老虎嘴景区、坝达景区、多依树景区） 
###### 门票优惠政策 
####### 半价票（凭有效证件）：学生（成人教育除外）、现役军人、残疾人、1.2-1.4米（含1.4米）儿童、60-69岁云南省外老年人（含60岁）。 免票（凭有效证件）：1.2米以下（含1.2米）儿童、70岁以上（含70岁）老人、60岁以上（含60岁）云南省内老人、离休干部、伤残军人、旅行社司陪人员、导游 
#### 元阳
##### 多依树景区
###### 多依树景区包括多依树、爱春、大瓦遮等连片的上万亩梯田。在很多拍摄元阳的照片中，看到最多的地方就是多依树，这里的梯田像版画一样，颜色多变，壮观美丽，特别是日出之际，眼前水面上不断变化的颜色让人目不暇接，衬着烟雨迷雾下若隐若现的多依树村庄，让人有进入仙境之感。
###### 旺季时有很多摄影爱好者会来多依树拍摄日出，人很多，一般在凌晨4:00左右就会来占位，想拍日出的人要有早起的心理准备。
###### 费用：门票60/天，套票100元地址：元阳县胜村乡东南部到达交通：包车前往，或在新街镇坐去嘎娘的车，途经全福庄、坝达村、胜村，到多依树下。
##### 坝达景区
###### 坝达景区包括箐口、全福庄、麻栗寨、主鲁等连片14000多亩的梯田。坝达的日落景观令人震撼，是拍日落的最佳地点。
###### 费用：门票30元/天，套票100元地址：元阳县城南部43km处，胜村乡西部到达交通：包车前往，或在新街镇坐去嘎娘的车，途经全福庄，到坝达村下车。
##### 老虎嘴景区
###### 老虎嘴景区包括勐品、硐浦、阿勐控、保山寨等近12000亩梯田，是元阳梯田势最险峻、气势最恢宏、布局最壮观、面积最大的梯田景区。其特点是立体感强、颜色的层次感强烈，五彩斑斓，像一幅油画。老虎嘴周围梯田的坡度相对较陡，近攀枝花处的螺丝田也很有名，是摄影爱好者的挚爱。老虎嘴的日落也很壮观，值得一看。 
###### 费用：门票30元/天，套票100元地址：元阳县城南50km处到达交通：包车前往，或乘坐去哈播的车，沿途经过老虎嘴。
##### 菁口民俗村
###### 菁口民俗村是元阳境内保存完好的一个哈尼族自然村寨，村中生活着180多户哈尼族人家。进入村寨，是哈尼人聚会的一个广场，广场东侧是哈尼族文化博物馆，西侧的彩绘长廊走到尽头可以看到一座小学。周边是哈尼族人居住的蘑菇房，这些房子随山势而建，错落有致。远远望去就像一朵朵蘑菇，自然天成。在这里还能欣赏到哈尼族歌舞表演，是了解哈尼族风情的最好去处。
###### 地址：元阳县菁口民俗村到达交通：包车前往
##### 龙树坝
###### 龙树坝的梯田因水里的含氧成份跟其它地方的梯田不一样，所以浮萍多，以红色绿色黄色为主，色彩艳丽。春节前后，龙树坝的浮萍最多最美，景色最漂亮。进村后爬上村后的山头，是拍摄龙树坝梯田的最佳取景点。
###### 地址：元阳县新街镇南面龙树坝村到达交通：徒步（1小时左右）或坐电动三轮车（20分钟）前往
##### 哈播村
###### 哈播村四面环山，坡度较陡，是研究哈尼族节日、民俗、歌舞最佳地，哈播村的长街宴远近闻名，也是这里最热闹的时候。当天祭寨林神、占卜等哈尼族传统仪式活动，展现了哈尼族的古老习俗，非常有看点。
###### 地址：元阳县城南部俄扎乡到达交通：元阳南沙镇(新城)坐去绿春的班车，到哈播村下，首末班车是8:00-14:30。元阳老县城的新街有很多微型车去哈播，沿途会经过老虎嘴。
#### 元阳周边
##### 建水古城
####### 建水古称临安，亦名巴甸，早在旧石器时代，就有人类活动的遗迹，至明清时，成为滇南的政治、军事、宗教、交通、经济和文化中心。建水人文鼎盛，有“文献名邦”、“滇南邹鲁”之美誉。特色鲜明的民居是古城的特色之一，哈尼族的草顶房、竹顶房，彝族、傣族的土平房、汉族的平瓦房等都保存完整。另有朱家花园、张家花园和文庙等景点。建水民族风情浓郁，汉族祭孔乐舞和洞经音乐，哈尼族“芒鼓舞”和“长街宴”、哈尼刀，彝族花灯和烟盒舞，苗族踩花山，以及傣族的生活方式、风俗习惯都可在这里看到。
###### 美食：到建水一定要尝尝烧豆腐和过桥米线。烧豆腐0.3元/块（看豆腐的大小），可选择干湿两种佐料蘸着吃。米线3.5元就可以吃到一大碗，如果在插秧前到这里，还可以吃到建水的特产草芽，特别鲜甜。
###### 住宿 :建水目前最好的酒店为二星级，还有一些准星级酒店。星级及准星级酒店一般在设施设备方面都比较豪华。酒店的房价一般在100-200元，套房一般是300-600元。另外，建水有一些单位、或私人经营的旅馆，设施一般较简陋，只提供干净的床，开水，公共浴室等。有单人间、双人间和多人间，旅馆的床位一般是10-20元/床。
####### 地址：云南省红河县临安镇建水县到达交通：汽车是进出建水的主要交通方式，在酸角树客运站每天都有很多班次往返于各乡镇内外，轿车、中巴、大客车、卧铺车都有，一般15-20分钟一班，很方便，但汽车等客的现象也很严重。另外，建水城区也有公交车可到达城内各站点和城郊乡镇。出租车有轿车和微型面包车两种，起步价4元，到各旅游景点一般不打表，多为议价。还有很多三轮摩托车，每辆车可以坐2人，价格便宜，但有点颠。
####### 建水到昆明、州内各县的公路里程：建水——昆明：214km建水——开远：89km建水——蒙自：88km建水——石屏：57km建水——元阳：117 km建水——红河：152km建水——绿春：234km建水——金平：230km建水——河口：281km建水——个旧：82km
## 摄影
### Photography
##### 元阳的美，很难用言语去描绘它，去过的人，说的最多的就是，元阳的美，无法形容。当然，这也难倒了那些摄影师，穷尽所有的想象力和智慧，似乎总有着拍不尽的角度与光影交融。这里同一时刻而几里之外不同天，这里同一地方5分钟前后不同天，这里早晚温差非常大，这里最好看的是云海，这里最不能错过的便是日出。
#### 元阳拍摄点
##### 梯田
###### 元阳的梯田不容多说，是摄影必拍的景色，多依树日出、坝达的日落、老虎嘴梯田的壮观都是摄影中的经典景色。另外龙树坝、爱春、全福寨等地也是不错的拍摄地。
##### 哈尼族蘑菇房
###### 元阳的村寨建筑很有特色，尤其是哈尼族的蘑菇房，远远望去就像一朵朵大蘑菇，与大自然融为一体，可爱而又浪漫。蘑菇房在元阳的乡间随处可见，菁口和牛角寨一带尤为集中。元阳有很多少数民族村寨都在山上，如果想到寨子里去，可以找路边摆摊的老乡领路。
##### 长街宴
###### 每年农历12月12日举行的长街宴是哈尼族的传统习俗。场面壮观，民族风情浓郁，也是很好的拍摄场景。长街宴在各哈尼族村寨都有举行，以哈播村的规模最大、最为著名。
##### 特色服饰
###### 哈尼族服饰和民俗也是拍摄的好题材，特别是因为天气不理想而郁闷的时候，不妨带上相机到乡镇的街上走走。遇上赶集日，满街的人群和色彩会让你觉得就算没有拍好梯田，也不虚此行了。要拍人物、民族服装，在首饰摊附近是出片最多的地方，烟丝摊旁可拍抱着大竹筒抽水烟的老人。老勐星期天有赶集，傣、苗、哈尼、彝、瑶等民族风情浓厚，少数民族人的衣饰色彩斑斓，很值得拍摄。建议提早前去，看赶集的同时可抽时间逛逛周边的寨子。
#### 摄影注意事项
##### 如果不是摄影发烧友，只是随心看看，大可不必赶着人流去那些拍摄点凑热闹，随意选一块地方都可以体味到元阳梯田的恬静优美。
##### 专程去元阳摄影的，最好带上广角（如28-70的广角镜头）或者中长焦镜（如300mm左右）、三角架（不然没法拍日出、日落）和遮光罩等配置。
##### 元阳冬季多云雾，要做好相机防潮、除湿等措施。
##### 拍摄日出、日落，最好带上渐变镜，有晚霞镜更好。选择座式架，最好与转接环一起买进口货，我带了国产座式架与转接环，确实不好用。
##### 由于元阳风大，扬起的尘土较多，建议带上清洁套装。
##### 拍摄线路建议：早上多依树，然后去坝达，坝达的景点都在公路边，16:00点以后去老虎嘴守日落。
##### 拍摄梯田时，画面的构图应注意线条顺畅，梯田线条的造型、结构要与画面自然结合，形成一种美感。 
##### 拍摄梯田一般采用逆光、侧逆光或侧光。
##### 拍摄梯田起早贪黑，新街镇上买些干粮和水带上，还有手电或头灯。
##### 出行最好2人以上，便于相互照应。
##### 由于观景台没有座椅，有条件的可以带上户外简便椅。
## 住宿
### Sleep
##### 想拍清晨的梯田，住老县城（新街镇）比较好，好一点的住宿价格一般在150元以上。另外，胜村的周围拍摄点比较集中，有当地人开的农家旅馆和青年旅舍可以选择，价格便宜，但租车、吃饭没有新街方便。春节期间去元阳的话，由于人很多，住宿相对紧张，最好提前预定。
#### 新街镇（老县城）
##### 云梯酒店
###### 酒店周边环境很好，在房间内就可欣赏到元阳“梯田”、“云海”、“日出”、“村寨”四景。
###### 地址：元阳县老城区新街镇（原政府驻地）联系方式：0873-5624858参考价格：288元（标准间）
##### 元阳陈家旅社
###### 家庭式的旅馆，住宿环境整洁，老板人好，比较专业，登记住宿时会给每人赠送一张手绘地图，告诉客人第二天如何安排游玩线路。无敌阳台，在上面可以看梯田和日落。
###### 地址：元阳县新街镇老汽车站旁联系方式：0873-5622343参考价格： 65元（标准间），25元（普通间）
#### 胜村
##### 多依树阳光客栈
###### 地理位置很好，可以看到哈尼梯田和云海，看到哈尼族的蘑菇房，白天在阳台上就可观看多依树日出，晚上也可以看星星。
###### 地址：元阳县胜村乡多依树普高老寨联系方式：15987371311（English），15126399443参考价格：130元（双标间）
##### 元阳国际青年旅舍
###### 元阳的第一家青旅，旅舍还设有酒吧、餐厅、可上网、观看电影区、旅游咨询处等。
###### 地址：元阳县新街镇多依树村委会普高老寨联系方式：13769498158到达交通：新街镇乘坐当地的乡村巴士到普高老寨，车程1小时。下车就可以看到路边有一栋黄色的四层小楼。参考价格：70-110元
## 餐饮
### Eat
##### 元阳气候复杂，动植物种类繁多，又是少数民族聚居地区，各民族有自己的饮食习俗，形成了错综复杂，各具特色的饮食。在元阳，吃是一种独特的享受，但选择性不多，主要集中在新街镇广场附近。另外，新街镇的步行街上有一些小吃店，白天有米粉、烤豆腐、酸角、粑粑等当地小吃，晚上可以吃烤肉等。
#### 美食推荐
##### 鲤鱼
###### 观赏元阳梯田后再品尝梯田鲤鱼，可谓是大饱眼福、口福。酸笋煮鱼，便是一道难得的佳肴。
##### 田螺
###### 元阳梯田水清澈，田中泥软而深，是田螺生长的地方，这样的条件下生长的田螺肉质香甜，味美无比，含钙质较高，又有较好的药用价值。
##### 田棚鸡
###### 田棚鸡生活在梯田里，这种鸡以食野外虫、果、叶为主，实际上成了“野鸡”。其肉瘦细嫩，其味香甜，和野鸡肉一样，备受欢迎。
##### 牛肉
###### 元阳牛肉以香甜无腥而闻名。有人说：“到了元阳不吃牛肉，来了也白来”。
##### 烤豆腐
###### 选用元阳本地产的黄豆制作而成，压干后用布块包成方形，经3-5天凉干后，用火烤制，味道很香，是元阳特有的风味。
##### 食蛹类
###### 采集野生可食幼虫加工制作而成，有大黑蜂蛹、大黄蜂蛹、马蜂蛹、草蜂蛹、白脚蜂蛹、葫芦蜂蛹、土蜂蛹、蜜蜂蛹、树蛹、竹蛹、虾巴蛹等，采集时间为8-11月，采集后水煮食为甜，油炸食为香，以大黑蜂蛹、竹蛹为最佳。食蛹类菜味美无比，是宴席上的上等佳肴。
#### 餐厅推荐 
##### 六军饭店
###### 一家地道的哈尼风味菜馆，辣子鸡、泥鳅豆豉是店里的特色菜。
###### 地址：元阳县新街镇联系方式：15912890567
##### 云梯大酒店餐厅
###### 环境很好，以当地菜为主，特色菜油哈尼豆豉鱼，可以尝尝。
###### 地址：老城区新街镇电话：0873-5624858，5624880
## 购物
### Shopping
##### 牛肉、梯田红米、闷锅酒是元阳的主要特产，当地的集市或市场上都有卖，来到元阳，不妨买些带回家。
#### 牛干巴
##### 牛干巴制作选用毛色光滑，肥瘦匀称的菜牛宰杀后，取较好的精肉切成
##### 条状肉块，抹上盐巴、辣椒、花椒、八角、草果面和酒腌上一至两天后，穿上竹条或细箭竹上，挂在灶房或火塘上方让火烟熏干备存。
#### 长街宴梯田红米
##### 长街宴梯田红米来自著名的元阳哈尼梯田，耕种面积和产量并不大，是元阳哈尼族种植了1300年历史的优良品种。
#### 闷锅酒
##### 元阳闷锅酒制作特别，酒色清亮淳净，清香醇厚。
## 线路推荐
### Tours
##### 元阳旅游，一般安排3天就可以，如果想到周边的村寨走走看看，可以安排4-5天的时间。元阳的景点主要沿着四条线路分布,分别为：
##### 新街镇——金竹寨——龙树坝新街镇/胜村——多依树——坝达——菁口新街镇/胜村——老虎嘴——哈播新街镇——菁口——牛角寨
#### 元阳行摄线路图
##### 元阳行摄三日游
###### 线路设计
####### D1：昆明——建水——元阳                                               D2：新街镇——多依树——黄草岭——坝达D3：新街镇——菁口——老虎嘴
###### 线路详情
####### D1：早上在昆明南部客运站坐车到达建水古镇，游建水古城，参观朱家 花园。 下午 在建 水坐 车前 往元 阳老城 新街 镇， 晚宿 新街 镇客栈 。
####### D2：带上干粮，起早前往多依树景区（旺季需要提早前往占位置），观看并拍摄梯田云海和日出。游览完毕后，乘车前往黄草岭观景台观看梯田。观赏结束后，中午可到胜村街上吃烤豆腐、元阳紫米米线。后前往坝达
####### 景区看日落景观，途中经老寨、麻栗寨等梯田，可以选择性观赏。晚上返回新街镇住宿。
####### D2：早餐后前往菁口民俗村游览，欣赏哈尼族歌舞、看蘑菇房，感受哈尼族风情，下午前往老虎嘴景区游览。游览结束后返回，结束元阳之旅。
##### 罗平、元阳六日游
###### 线路设计
####### D1：抵达昆明                                               D2：昆明——罗平D3：罗平——建水D4：建水——元阳D5：元阳——昆明D6：离开昆明
###### 线路详情
####### D1：飞机抵达昆明后，在昆明坐火车或在东部客运站坐汽车前往罗平，晚宿罗平。                                               
####### D2：早餐后前往九龙瀑布群游览，下午游览鲁布革三峡风景区。
####### D3：早餐后前往多依河景区游览，观看罗平油菜花海。从多依寨至“鸡呜三省”的三江口，全长12km的河床上有近40个瀑布，河两岸古木修竹，在“一目十滩”上，无数钙华 漫滩层层叠出，错落有致，自然天成。河两岸的古树、布依村寨、吊脚楼构成了多依河独特的风景。下午由罗平坐车前往建水古镇，晚宿建水。
####### D4：早餐后游览建水古镇，后乘车前往元阳，看土锅寨梯田、箐口梯田，下午到元阳梯田核心区之一的老虎嘴梯田看日落。
####### D5：早晨在新街镇坐车前往多依树梯田看日出，然后到坝达看梯田。中餐后，由元阳返回昆明。晚宿昆明。
####### D6：离开昆明，结束旅程。
####### 昆明—玉溪：昆玉高速公路，昆明口取卡，行83km到九龙池口交费25元下，到江川。
####### 玉溪—江川：二级公路，行38km到江川口交费8元。
####### 江川—通海：二级公路，行26km到通海口交费8元。
####### 通海—鸡街：通建高速公路，通海口取卡，行63km到建水城外立交桥，转鸡石高速公路蒙自方向，行57km到鸡街口交费40元下。
####### 鸡街—个旧：普通公路（有两段为单行线），行22km到个旧市口时，直行走冷镦方向（左转是进市区）约6km后，再直行过桥到仙人洞隧道，交费10元。
####### 个旧—南沙镇（元阳新县城）：二级公路，到冷镦后右转（左转是到河口）。行程50Km。
####### 南沙镇—新街镇（元阳老县城）：普通傍山公路，坡陡、弯多、路窄、雾大（中午12点以前），要特别小心，路程28km。
## 节庆
### Festivals
##### 元阳是多个少数民族的聚居地，每个民族都有其特有的节日，当地人至今还在沿用一种每个日子上都标注属相的古老历法，好多节日和赶集的日子都是按照这里的历法计算的。泼水节、长街宴、火把节是元阳当地颇具影响的节日，另外还有傣族的关门节、开门节、隆示、叫谷魂、泼水节和哈尼族六月年等节日。
#### 昂玛突节（长街宴）
##### 长街宴是哈尼族的一种传统习俗，昂玛突节是哈尼族人民祭护寨神、拜龙求雨的节日。节日当天，哈尼人会在山寨里摆上酒席，一起欢度节日。在摆酒庆祝时，百十来张桌子排在一起，恰似一条长龙，“长街宴”也因此得名。 
##### 举办时间：12月份举办地点：哈尼族各村寨，尤以哈播村最为著名
#### 十月年 /谷魂
##### 傣族又叫招谷魂，哈尼族叫十月年。秋收时节，五谷进仓，傣族人民都要叫谷魂。当日，各户都要到田间杀上一只母鸡，点燃一堆稻草或秕谷祭祀，祭祀后取少量秕谷带回家，放入仓库里，以示谷魂已经回家，以后就可开仓用量。哈尼族则户户杀鸡宰猪，祭祀祖先，走亲戚。做汤圆、舂粑粑等。
##### 举办时间：农历十月月末的最后一个属龙日
#### 苦扎扎节（六月年）
##### 六月年有娱乐和预祝“五谷丰登”的意思，节日期间，各村寨都要从森林中砍一棵树和一些藤条，在村寨较大的场地上，架起秋千和磨秋，让人们娱乐。各户捐献l-3把茅草盖磨秋房，属马日盖秋房，属龙日祭献水田，属蛇日村中买牛在秋房里宰杀，牛肉每户一份带回献祖。秋房由龙头主持（寨中德高望重的老人)，献祖后由龙头推磨秋左右转3圈（意为人畜兴旺、粮食堆成山)，随后众人自由地荡打。
##### 举办时间：农历六月的第一个属虎日（持续3-5天）
#### 火把节
##### 彝族节日，节日当天，人们聚集在一起进行斗牛、摔跤、跳舞等活动，晚上点燃火把，走村串寨，最后围着篝火唱歌跳舞。
##### 举办时间：农历六月二十四至六月二十五日举办地点：元阳新街镇（老县城）
#### 泼水节
##### 傣族节日，是为了庆祝傣族历法中新年到来的节日。
##### 举办时间：阳历4月12日举办地点：元阳南沙镇（新县城）
#### 关门节
##### 又称傣族春节，农历十二月二十四，家家都要清扫房屋，给屋顶添土，浆洗衣服。二十五日为一年最后一天，即日起不干农活，故称关门节。十二月二十七日或二十八日杀年猪，舂粑粑，贴春联，迎新春。三十日夜全家团圆，灯火长明，老人夜不就寝，静听屋外动静，占卜来年凶吉，称为“考夜”。
##### 举办时间：农历十二月月二十五至十二月三十日
#### 开门节
##### 傣族节日，又称出门节，各地仪式不同。节日当天，村里要办4桌酒席，到村边后山一个固定的祭祀地点祭祀，祭祀分东南西北方，每年只祭一方，年年如此，轮方祭祀。
##### 举办时间：农历正月的第一个属鼠日为节期
#### 隆示
##### 也叫隆赶，傣语“隆”指一棵树或一片林，“示”或“赶”都有祭祀的意思，“隆示”就是祭树神。节日当天，由立寨人的后裔领头，全村男性到一棵专门的树下祭祀，“隆示”期间，相互走亲串戚，互致节日祝贺，男女青年串山串寨，对山歌，找伴侣。客人到访，准进不准出，定要留下盛情款待，方能了却心意。
##### 举办时间：农历2月（具体时间因各村寨而不同）
#### 赶集
##### 元阳当地盛行赶集习俗，因地域不同时间也有不同。部分乡镇赶集时间如下（赶集时间涉及属相的，为当地历法中标注的属相日子）：
###### 乡镇赶集日新街龙、猪、候沙拉托鸡、兔胜村猪、兔、羊攀枝花鸡、兔噶娘龙、狗黄草岭星期五老勐星期日黄茅岭星期六马街马、鼠牛角寨虎、马、狗
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 元阳的哈尼族有自己的语言，与汉语差别很大，外族人听不懂。但元阳当地大部分人都可以说普通话，不用担心沟通问题。
#### 银行
##### 元阳新街镇梯田广场一带有农业银行和信用社，也有24小时ATM提款机。
#### 邮局
##### 元阳新街镇东面的街道上有一家邮局（+0873-5621804），可以寄明信片或包裹等。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121新街镇派出所：0873-5622427元阳县旅游局：0873-5644827
#### 网络
##### 元阳好一点的酒店都可以提供上网服务。另外，在新街镇梯田广场一带有网吧可以上网。
#### 医院
##### 元阳县民族医院（0873-5623271）位于新街镇梯田广场北面，附近还有几家药店，可以购买一些应急的药品。
## 外部交通
### Getting there
##### 汽车是到达元阳的唯一交通方式，可以从昆明坐车直达元阳，也可在昆明坐车到建水或个旧，再转车到达元阳。
#### 元阳客运站
##### 08
###### 新街镇汽车客运站（新车站）
####### 有往返昆明、个旧、蒙自和元阳周边等地的班车。地址：元阳县新街镇东北方向联系方式：0873-5625481到达交通：乘坐市内电动三轮车可到（3元,5分钟路程）
###### 新街客运站（老车站）
####### 大部分跨市的长途班车都在这里始发和到达，好多车都为私人承包，滚动发车，上车购票。地址：元阳县新街镇（陈家旅社对面停车场）
###### 南沙客运站
####### 有往返新街镇、昆明、建水、河口、屏边、个旧、蒙自和元阳周边等地的班车。地址：元阳县人民路121号联系方式：0873-5643485
#### 到达元阳
##### 昆明——元阳
###### 昆明到元阳约322公里，在昆明南部汽车客运站乘车，但班次很少，票价139元。车票可以从窗口直接购买，也可以登录昆明公路客运票务官网（http://www.yunnanpay.com/ynpay/ticket/index.html）购买。
##### 昆明南部客运站
###### 地址：云南省昆明市官渡区（新螺蛳湾商贸城旁）联系方式：0871-67361722，67361722到达交通： 12、170、170 专线、154、162、165、178、179、186、190、C4、C5、C12、C13等公交车可到。
#### 昆明——建水——元阳
##### 昆明到建水，也要去南部汽车客运站乘车，车次很多，车程3小时左右，票价60-83元不等。建水到元阳也有很多班次，票价30元，车程2小时左右到达元阳。如果早上从昆明坐车到建水，若时间充足，可以到建水古城游览。
#### 昆明——个旧——元阳
###### 昆明到个旧要到东部客运站坐车，班次很多，运营时间为7:00-21:00，行程275公里，票价92-102元不等。到个旧后再转车到元阳，班次也很多。
##### 昆明东部客运站
###### 地址：云南省昆明市东三环虹桥立交人民路延长线街口联系方式：0871-63833680到达交通： C136、193路、C73、K16路等公交车可到。
## 内部交通
### Getting around
##### 元阳老城新街镇有到附近乡镇和村庄的班车，元阳当地最为常见的是微型面包车，大多数由私人承包，往返于各乡镇间，发车时间不固定。到多依树首班车7:30，返回的末班车时间不定，大概18:00-19:00左右，票价5元。到胜村首班车10:30，末班车16:00，票价5元；到嘎娘12:00、13:30、16:30三班；到攀枝花、黄茅岭、黄草岭、哈播、俄扎、绿春方向的首班车大概7:30，末班车大概18:30左右。南沙镇到老城新街镇有28公里路程，车程约1小时，乘坐公共汽车3元/人，中巴5元/人。
##### 因天气等原因，当地班车发车时间可能会有变动，具体时间建议咨询当地司机或客运站，以免延误行程。
#### 包车自驾
##### 如果在元阳时间较紧，最便捷的方法是包租一辆微型面包车，价格一般在300元/车/天，可坐7人左右。有些酒店或客栈可以帮客人提供包车司机的联系方式或包车服务，可以咨询一下。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 多依树元阳县胜村乡东南部
### □
#### 坝达元阳县城南部
### □
#### 老虎嘴元阳县城南50km处
### □
#### 菁口民俗村元阳县菁口民俗村
### □
#### 龙树坝元阳县新街镇南面龙树坝村
### □
#### 哈播村元阳县城南部俄扎乡
### □
#### 建水古城红河县临安镇建水县
### □
#### 六军饭店元阳县新街镇
### □
