# 关 岛
## 爱之岛屿 浪漫天堂
### 关岛速览
#### Introducing GUAM
##### 关岛位于西太平洋，是距离中国最近的美国领土。关岛最早的居民是查莫洛人。在十六世纪时，航海家麦哲伦发现了她，为之取名为“风帆之岛”，后来，先后被西班牙人、美国人、日本人统治过。至今，岛上仍保留着众多文化融合的痕迹。
##### 在关岛，随处可见的椰子树及柔和海风，海水蔚蓝清澈，沙滩洁白细腻，鱼类品种繁多，终年阳光普照，是一个未经污染的度假胜地。除了在浅海戏水外，还可以潜水，看海里瑰丽的珊瑚和成群的热带鱼，另外，出海看海豚也是非常受欢迎的活动，而一、二战的沉船探访，更是一种奇特体验。
##### 位置：关岛位于西太平洋上，是密克罗尼西亚群岛中最南边也是最大的岛屿。关岛是距离中国最近的美国领土。面积：550平方公里。人口：关岛居民约有16万人。关岛的原住民为查莫洛(Chamorro)人，目前约占所有人口的40%，其次是菲律宾人占24%，美国人占15%，其它则占21%。
### 特别推荐
#### Special
###### 情人崖
####### 情人崖的美丽哀怨传说，一直为人们所津津乐道。如今的情人崖已经成为关岛著名的浪漫地标，每天都有很多游客来此缅怀那段感人恋情。
###### 拉提石公园
####### 公园内的八座巨型拉提石是遗留在关岛南部的原始遗迹，具有深远的历史价值。
###### 婚礼教堂
####### 关岛几乎每家大酒店都有一个教堂，它们不是一般的让人“做礼拜”的教堂，而是专供新人举行婚礼的教堂。这种婚礼教堂都在海边，景色绝美，是举行浪漫婚礼的好地不已。
###### 查莫洛歌舞表演
####### 查莫洛人是当地的土著，他们的草裙舞、舞火把等绝技会让你喝彩不已。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 关岛速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 08
#### 住宿
### 09 
#### 餐饮
### 11
#### 购物
### 14
#### 娱乐
### 19
#### 线路推荐/ 实用信息 
### 20
####  出入境 
### 21
####  外部交通
### 22
#### 内部交通
### 25
#### 旅行路上
##### 穿衣指数
###### 常年为热带气候 ，全年着舒适的短袖衫及短裤 ，便鞋及凉鞋即可。薄型长袖衫可携带来岛 ， 以便在有空调的房间内或是晚间穿着 。遮阳帽、太阳眼镜及防晒用品为必备物。
##### 时差
###### 关岛处于东十区，比北京时间快2小时。
## 亮点
### Highlights
##### ★ Two Lovers’ Point ( 情人崖)— 在关岛最高处呼唤爱
###### 说起关岛最负盛名的景点，莫过于情人崖了吧!情人崖的美丽哀怨传说，一直为人们所津津乐道。传说在西班牙统治时代，一位查莫洛姑娘因不愿被迫和西班牙将军结婚，在无计可施的情况下，选择和自己的恋人逃亡，最后决定将两人的头发紧紧地缠绑在一起，一同跳崖徇情。
###### 情人崖广场旁有一座情人钟，日本静冈县赠送的，因为当地也有一个类似的传说故事。据说若情侣一起敲钟就可以相爱到永远。如今的情人崖已经成为关岛著名的浪漫地标，每天都有很多游客来此缅怀那段感人恋情。
##### ★ Alupang Beach Club (ABC海滨俱乐部 ) — 观海豚之旅
###### 虽然在关岛拥有众多高潮迭起的水上活动，但最受欢迎的招牌活动还是“出海赏海豚+浮潜+香蕉船”与“拖曳伞+香蕉船”。前者两小时的行程中，不但可欣赏美丽的海豚悠游，还有亲近海水的浮潜与香蕉船活动;后者因有刺激紧张的拖曳伞，特别吸引喜欢挑战与刺激，有胆识的年轻游客，所以人气一直居高不下。
###### 搭乘40人座的游艇出海，航行至关岛西北边的菲律宾海，大约在航程15分钟后，开始惊见海豚踪迹，此时船长关闭船上动力，大伙也跟着游艇随浪律动，跟着海豚跳跃优游，享受恣意逍遥、追逐海水的乐趣。
##### ★在美丽的教堂，举办一场梦幻婚礼
###### 关岛是许多新人最爱的结婚圣地，在碧海蓝天的沙滩上定今生，在斜阳落日里互诉衷情，在圣洁的教堂许下诺言，可以说这里的每一个空气粒子都是甜蜜的。
###### 教堂也是美到夸张：所有的一切都是白色的，纯净至极!白的椅，白的台，白的顶，白的柱，而包围着这片白的，是同样纯净至极的蓝，教堂面向大海，通透的全落地玻璃窗丝毫不能阻隔海水的蓝，连成了一片，有些教堂甚至直接建在水面上的，在水的萦绕中，教堂看上去就像是一直白色的帆船，即将起航踏上幸福的旅程……关岛，见证了太多永恒不变的爱情，这里爱的气息如此之浓，即使是立志做王老五的男士和现代败犬女王的女性也会升起一股将爱进行到底的念头来。
#### 如同彩虹般绚丽。
###### 关岛是全世界少数能够为非本地居民提供合法婚姻注册的地区之一，在关岛，很多酒店就可以为旅客们提供方便的婚姻登记服务，所以很多情侣在这里成双成对的在这里结婚。（具体的申请结婚程序请看本攻略的娱乐部分）
##### ★体验一场真枪实弹的射击
###### 关岛为美国属地，因此枪支开放，所以经常可见实弹射击场的踪迹，这对于平时没有机会接触实弹射击的人而言，实弹射击可谓是极具吸引力的冒险活动。
###### 进任何一家射击场，你都会发现面前摆着几百把好枪，全部装有实弹，任由你挑选射击，这对于热爱军事及有军人情结的人来说，岂是“兴奋”两个字就可以形容的。挑选完自己喜欢的枪支，缴费就可以走进闲人勿入的射击房间，先听取教练的详细解说，然后就位在射击位置，戴好耳罩，装填子弹，开火，就可以享受后座力带来的惊人刺激了。
###### 射击之后现场立刻记分，可以索要靶纸留念。顺便拍张照吧，带上印地安酋长的羽毛帽，或者超大西部牛仔帽，拿着枪装模作样一番，拍张西部沙龙照!（详情请看娱乐部分）
## 景点
### Sights
###### 前往关岛旅游亲近大自然，那里的美景目不暇接。西班牙宗教遗风、美式购物广场、日式观光文化、查莫洛式遗迹……关岛将各类文化相融在一起。每一处关岛旅游景点背后皆诉说着一篇篇动人的故事。
####### 01
#####  情人崖 /恋人岬 (Two Lovers Point)
####### 位于杜梦湾北端突出的海崖，是关岛最具人气的观光必游景点(要上崖远眺风景的旅客只要门票3元美金)。这个地方断崖海拔123公尺高，拥
####### 有绝佳的眺望角度，除了览尽整个杜梦湾优美的海岸线外，还可眺望菲律宾海的壮丽。至于情人崖的得名，拥有一则凄美浪漫的传说故事;相传西班牙统治时期有一对年轻的查莫洛情侣，因女方家长的反对而打算将女儿嫁予一位西班牙船长，小恋人难忍这般安排，决定结发由378英尺高的断崖携手跳下。
####### 另一版本则说，女方的父亲为西班牙裔，母亲出生查莫洛贵族，处于门当户对的考量，将女儿许配给一位西班牙军官，殊不知女儿早有同族心上人，小恋人难抵女方家族的阻碍，故决携手私奔，无奈遭女方家人苦苦相追，将两人逼至今日的情人崖，这对恋人于是选择把头发绑在一起，跳崖殉情，结束这段不被祝福的爱情故事。
####### 此外，不知从何时开始，就开始有恋人带锁去情人崖上，把写上两人名字的锁锁在崖上，希望永不分开。每一把锁都代表各自的故事及恋情，感觉超浪漫，所以有情人的你，下次也可以带把锁去哟!目前此处尚设立了收费的眺望观景台，及一座象徵爱情的「祈祷之钟」。此外，在它的旁边尚有一座造型别致的教堂及一间由政府艺术文化部所设置、免费开放参观的展售的「卡哈美术馆」。除此之外你也可以用2枚25分的美金换一个恋人纪念币!非常有纪念的价值呢。
####### 费用：每人为美金3元，六岁以下孩童则为免费。开放时间：为每日上午8时30分至傍晚7时。
###### 到达交通
####### 你可以从dfs或是mall搭乘噹噹车前往，来回费用每位旅客收费美金7元，其中还包含了3元的门票费呦!好处还不止这些～门票背后学问大了：有上下2张兑换券(1)可凭票根上方到outback牛排馆兑换免费的洋葱花一份;(2) 票根下方Capricciosa餐厅兑换起司饭团一份。这些可都是免费的。
#### 些恋人锁。
###### 02
#####  海底世界水族馆
###### 有海洋乐园之称的关岛，拥有丰富美丽的海底景观。海底世界水族馆(Underwater World)就是其中非常有特色的一座，深得小朋友的喜爱。
###### 海底世界水族馆海水量达80万加仑，内有一座长达122米隧道式水族箱，是世界上最长的水族馆。隧道的设计让鱼隔着高压玻璃在上方及左右游动，穿越走道时仿佛在海底漫步。
###### 另外，水族馆模拟的海底景色相当逼真，尤其是飞机及沉船的残骸，让人有真的走到了海底的错觉。
###### 走道尽头搭电梯往上，两侧墙壁分隔成几个水族箱，里面是来自各国的珍稀海洋生物。比如长达8米的日本蜘蛛蟹，你还可以在摸摸海星，触感非常特别哦。
###### 2楼设有摄影区，游客们可在此留下身处水底的完美回忆。此外，每周2、4、6下午1时30分，馆内并有鲨鱼餵食表演，提供所有游客最真实的海洋生态表演。 游客们享受一趟海底世界之旅，约需时1至1.5个小时。
###### 地址：1245 Pale San Vitores Road, Tumon, Guam 96911,Mariana Islands费用：大人为美金20元，小孩为美金10元。而享有特别票价的学生票与家庭团体票也将同时发售。开放时间：上午10时至晚间10时。电话：671-649(9191)网址：http://www.aquariumteam.com/
####### 03
#####  约瑟夫 .佛罗里斯总督海滨公园
###### 约瑟夫.佛罗里斯总督海滨公园（ Joseph Flores Beach Park）位于杜梦湾，是关岛最热门的游憩地。又被称做伊保 (Ypao) 海滨公园。关岛观光局设在公园的入口处提供旅游数据。
###### 公园内广场一年经常举行音乐会、竞赛等其它活动，除剧场外，园内还有多处凉亭可举行派对及烤肉活动。还提供冲洗更衣及洗手间等设施。
####### 04
#####  圣母玛莉亚教堂
###### 圣母玛莉亚教堂（Dulce Nombre de Maria Cathedral-Basilica）位于关岛第一座天主教堂旧址。1669 年由帕德.圣维多利斯指导兴建。
###### 圣母玛莉亚教堂现在珍贵和供奉有纯洁卡麦琳女神像，同时也是阿加尼亚主的圣址。教堂同时也是当地人在婚丧喜庆时，举办各种宗教活动的正式场所。
###### 它位于西班牙广场旁，纯白色建筑应和着灿烂的蓝天，洋溢着一股圣洁的光芒，至于教堂内，则设有庄严的神龛、精美的雕像，每当屋外的阳光从彩色缤纷的镶嵌玻璃透入时，仿佛带来了福音。
###### 地址：207 Archbishop Flores St，Agana , 96910开放时间：8：00-20：00电话：671-472(6201)
####### 05
##### 总督官邸
###### 总督府面积达 22,000 平方英尺，整体建筑风格融合了查莫洛及西班牙的文化特色，绿草如茵上的白色建筑，蓝天碧海为衬，景色相当优雅怡人。自 Kasamata 山坡向下望去可鸟瞰 Hagatna 市区及海滩。
###### 总督府中最瞩目的就是位于广场前的偌大雕像，据了解，这是前关岛总督因为贪污案遭起诉而畏罪自杀，政府为了作为警惕，便特别设立雕像，提醒之后的总督们，不要重蹈覆辙。
####### 06
##### Paseo de Susana 广场
###### Paseo de Susana广场是一块人造的半岛，1944 年战争结束后用被战争毁坏的Hagatna 市的瓦砾石头建成的，现在开放为海滨公园，许多当地人假日都会来这里烤肉。
###### 关岛著名的自由女神像就伫立于此广场前端。
####### 07
##### 拉提石公园 (Latte Stone Park)
###### 早在西元500年时，查莫洛人便已懂得用天然石块堆砌成拉提石，作为支撑房屋的樑柱。拉提石的主干叫 halag，由珊瑚石灰石製成，上面的石帽称tasa，采自于礁石区的天然半圆球将珊瑚石。由于古时候的关岛人死后也葬于石柱旁，拉提石因此又称为「墓石」。拉提石公园隔着大街和关岛的行政大厦相对，公园内的八座巨型拉提石是遗留在关岛南部的原始遗迹，具有深远的历史价值。
###### 这些石柱有两结构;其支柱的石柱 (Halagi)，在上面加一块石帽 (tasa)。支撑石柱用珊瑚石灰石，通常取自数哩之遥的採石场。而 Tass 则採自礁石区的天然半圆球形珊瑚石。
###### 这些拉提石柱是在关岛中南部现今的海军火药库发现的，几乎都相信它们是专门设建给贵族和社区房子的基础拉提石的主干haligi，和固定于主干上的顶石 tasa 的用法有两种说法。
###### 其一是古查莫洛人住屋的地板是用绳綑绑在顶石上的，顶石则是以一种凹凸方式合立在主干上，具有一些防震、防摇晃的作用。另一说法则是顶石是用来防止老鼠进入屋中，这样的设计与用途是来自菲律宾吕宋岛北部山裡的部落。在拉提石附近的是一具沈重的研钵，古查莫洛人用它来除去稻壳与磨药。
###### 公园内有多处当年日军留下来的防空洞及洞穴。
###### 地址：232 West O&apos;Brien Drive, Agana, Guam 96910,Mariana Islands电话：671-646(5278)
#### 块大石头到底有什么用途。感兴趣的大家可以尽情发挥想象猜测石头远古的用途。
####### 08
###### 西班牙花园广场
####### 西班牙花园广场（Plaza de Espana）原为西班牙统治时期的总督官邸，现列为国家保护级的古迹之一。
####### 广场中央的六角形凉亭是音乐厅，中亭还有一座巧克力屋，为昔日总督夫人宴请贵宾的场所。
####### 整个广场罗列着圣母玛利亚大教堂、西班牙总督府、巧克力屋、教宗若望保禄二世雕像等，从哪断垣残壁间，依稀还可以领略到拉丁民族的建筑遗风，很适合游走闲逛，体验不同的关岛风情。
####### 地址：关岛亚加尼亚区，在拉提石公园和圣母玛利亚教堂附近。
######## 09
###### 自由女神像 (Statue of Liberty)
####### 自由女神像矗立在 Paseode Susana广场前端，近旁是阿加尼亚游艇码头。这座自由女神像是1950年由美国童子军捐赠的纽约自由女神像的复制品，体积小了很多，而且为了配合当地原住民的肤色而漆成古铜色，让当地人备感亲切。
####### 后来，自由女神像却因为不明理由遭到破坏，当地政府只得自行重新打造，只不过做出来的成品，不但头大身体小、四肢比例也不对，而且为了配合当地原住民的肤色而漆成古铜色，让当地人备感亲切。这成了当地一则趣闻，很多关岛人都说：这里的自由女神可也是世界之最——最奇怪的!
######## 10
###### 熊石 (Bear Rock)
####### 从某个方向看这颗石头像只静坐望海的大熊，1991 年波斯湾战争时，部分关岛子弟兵被征调前往作战，有人冒险爬上熊石，在熊的脖子部位绑上黄色缎带，期盼他们平安归来。
######## 11
###### 西班牙古桥 (Talifak Bridge)
####### 西班牙古桥建于 1785 年，是西班牙式的双拱桥，横跨 Talifak 河上。
####### 现在桥周围已被道路、房屋围住，不是很容易看到，如果是自己开车，过了 Sella湾展望台后就要放慢速度，看到左手边一家韩国人开的便利商店时停车，旁边就是 Talifak 桥。
######## 12
###### 查莫洛村庄
####### 查莫洛村庄(Chamorro Village)位于阿加尼亚区，它比较完整地保存了关岛传统文化、生活方式和特色美食，引得游客纷至沓来。村庄里一座座优雅迷人的西班牙风格的白色建筑在清水鲜花的点缀下散发出一种迷人的气息。40多家特色小吃店和传统手工艺品店错落有致地，是您品尝当地特色小吃和挑选传统工艺品的好场所。
####### 村庄的中央区是人们休闲娱乐的场所。每周三晚上(具体时间为18:00—21:00)查莫洛村庄开放为观光夜市。华灯初上，村中央便沉浸在欢声笑语与轻歌曼舞之中。衣着盛装、神采飞扬的查莫洛少年少女在露天舞台上为大家表演传精彩美妙的传统舞蹈。
####### 在查莫洛村庄里，当地的艺术家会展示并教授他们的拿手绝活，如编制、木雕、金属加工等。如果您对这些手工艺感兴趣的话，只需缴纳少许的费用，就可参加培训班。
######## 13
###### 犹麦特克村 (Umatac)
####### 犹麦特克村内多是西班牙风格的建筑，最鲜明的建筑是红白相间的SanDionisio 教堂，教堂建立于 17 世纪，是关岛西班牙风格教堂的代表。
####### 犹麦特克村相传是西班牙航海探险家麦哲伦航行至关岛时第一个上岸
####### 的地方，这里也是西班牙商船往返墨西哥与菲律宾从事海上贸易时的粮食补给站，有200 年以上的历史。村中每年10 月会举行荣耀 SanDionisio 的庆典。
##### 传说
####### 两位天神曾在关岛附近打架，由于战得实在太激烈，两神的身体都打得支离破碎，其中一片就掉落在关岛的Umatac，现在望向Umatac湾出口，可以看见一块彷如男性生殖器官的大岩石，传说就是从其中一位天神身上掉下来的!
######## 14
###### 鱼眼海洋公园
####### 鱼眼海洋公园(Fish Eye Marine Park)位于皮提湾(Piti Bay)的皮提炸弹洞(Piti Bomb Hole)水域，是关岛相当著名的景点。公园里有200多种鱼类和其他关岛特有的海洋生物。当地政府已经把皮提湾水域划为了海洋生物保护区，严禁任何人破坏这片水域。皮提湾海域水质清澈通透，海面风平浪静，非常适合浮潜、潜水和海底漫步等水上活动。
####### 情人桥是连接海岸与展望塔的独特木桥，长约305米。漫步于情人桥，吹着轻柔的海风，欣赏引人入胜的皮提湾美景。黄昏时分，在情人桥上观赏变化万千的绚丽晚霞，观看夕阳余晖慵懒地洒在波光粼粼的海面上。这时，您在桥上看风景，而您也自然而然地成为了风景里的一抹亮色。情人桥的尽头是一个高约21.6米的展望台，大约有7层楼那么高。
####### 展望台约12米高于海平面，而剩余约9.1米的部分低于水平面。沿着螺旋台阶拾阶而下，可以到达展望台的内部。塔内共有24个窗户(16个方形窗和8个圆形窗)。透过窗户，您可以360度全方位地观赏各种色彩斑斓的热带鱼在清澈的海水中自由自在地嬉戏玩闹，观看五彩缤纷、千姿百态的珊瑚随着海水的轻微波动而摇曳生姿，欣赏温顺可爱的海豚逍遥自在地游来游去。置身于梦幻般奇妙的海底世界，您就会明白为何关岛要竭尽全力区保护海洋生物。
####### 地址:关岛皮提湾海洋保护区费用:门票：12周岁以上的游客票价为16美元，6至11周岁的儿童票价为12美元，5周岁以下的婴幼儿可随成年家人免费入园。开放时间:08:00—17:00电话:671-475(7777),传真:671-472(7001)网址:www.fisheyeguam.com其他联系方式:电子邮箱:mail@fisheyeguam.com
######## 15
###### 星沙海滩 (Star Sand)
####### 星沙海滩是关岛最美的海滩，但位于在美军管辖范围内，位于美国空军基地后侧，碍于位处重要机密防守区，所以以前是不对外开放的。直到近几年才开放的。顾名思义，沙滩上随手可得状似星星的沙子。
####### 这里的景致让人联想到在电影中出现的南洋海滩。在清澄透明的海水中潜水，观赏各式各样的鱼儿在身旁洄游，或打沙滩排球、开海滩车兜风、骑马、探访古代遗迹等，享受充实的一天。但前往俱乐部时所有的人皆需换卡车或四轮传动吉普车去，一路颠簸前进可以体会到以前人逃难时的感觉哦!
######## 16
###### 可可岛 (CoCos Island Resort)
####### 在关岛西南端的村落，马利索的外海约4公里处，只有15分钟航程。全长约1.4公里，宽仅250公尺的小岛。北侧有可可岛泻湖的平静之海与白沙海滩，南侧有外礁之波涛海浪，为关岛之具对比景观的稀有胜地，亦为海洋运动者之天堂。可可岛水上乐基本上是一处由贝壳沙及珊瑚沙堆积而成的小岛。早年是座美丽的度假村，但经过数次颱风蹂躏之后，现在成了关岛最知名的离岛水上乐园。
####### 这座水上乐园除了一般性的活动设施如水上摩托车，拖曳伞等外，还是座知名的潜水地。因此体验潜水，海上摩托车及水中漫步的设施在此亦有，可说是全关岛水上活动设施最完整的一处水上乐园。陆上休閒活动中有小型沙漠轻便车及环岛导览行程等，供游客一探这座美裡的小岛生态之旅，顺便採集另人爱不释手的「星砂」。
####### 这里免费设备有：●沙滩椅/沙滩毯●沙滩吊床●巴里岛式太阳伞●救生衣●浮潜装备●沙摊排球●飞碟●鱼杆●独木舟●热水花洒●储物柜
####### 费用:大人美金78元，2~11岁美金38元，一岁以下免费(巴士接送往返入住的饭店、午餐、饮品及各种设施的使用费)‧不包括午餐的游览团，费用为大人us$48，小孩Us$28电话:671-646(2825)
######## 17
###### 塔洛佛佛瀑布公园
####### 塔洛佛佛瀑布公园 （Talofofo Falls Park）位于关岛南部，是关岛最受欢迎的景点之一。塔洛佛佛瀑布源自乌干河(Ugum River)，由10米落差而形成的阶梯状瀑布。壮观秀美的瀑布为那些从温热海滩过来的游客带来了一丝凉意和几分惬意。不见其面便闻其声，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。乘坐观光缆车到达瀑布底端是深受游客喜爱的活动。随着缓缓滑动的缆车，你可以从独特的角度饱览青翠葱郁的山峰和飞珠溅玉的瀑布。瀑布飞泻而下，落入一汪通透见底的清池，为游客提供了极佳的游泳场所。几座古朴优雅的木屋在青山秀水的掩映下格外迷人。走
####### 在晃晃悠悠的缆索桥(rope bridge)上，感受真正的“摇摇欲坠”。
####### 公园丛林深处有一个神秘的山洞，那便是著名的横井山洞(YokoiCave)。横井是第二次世界大战中的日本士兵。1944年美军攻占了关岛时，走投无路的横井和他的两个伙伴躲藏在这个天然山洞里。横井的两个伙伴未能活命，而他自己却在丛林山洞里艰苦生活了28年，直到1972年才被当地农民发现。这个山洞便命名“横井山洞”。横井山在长达20年的荒野生活中赖以维生的一些工具，现收藏在阿德拉的关岛博物馆内。
####### 地址:关岛南部塔洛佛佛村庄(Talofofo village)费用:成人20美元，儿童10美元，包括往返的缆车费、博物馆入馆费等。开放时间:08:00—17:00
####### 在塔洛佛佛瀑布公园的博物馆处只有一个简陋的午餐点，可以自己提前准备好食物野餐。此外，瀑布区内有许多蚊虫，准备好防蚊液，最好穿长衣、长裤和运动鞋。
######## 18
###### 塔果湾 (Pago Bay)
####### 塔果湾是关岛中部迎风面积最大的海滩，也是关岛最美丽的海湾之一。塔果河河口附近原有一处西班牙人屯垦区，但已在1856年的一次天在瘟疫时被扫除。海湾的另一边是关岛大学的海洋生物实验所，该所在国际上颇负盛名。
######## 19
###### 太平洋战争历史公园
####### 由六处不同地点而组成的太平洋战争历史公园（Warinthe NationalPacific Historical Park）于 1978 年启用后，国家公园系统提供了大量二次大战期间的仿制品，该公园也成了二次大战幸存者及对二次大战有兴趣人士凭吊的地方。
####### 二次大战太平洋战争期间，美军为了从日军手中夺回关岛，曾对关岛施予激烈的海空军轰炸，也使得关岛成为二次大战期间激烈的战地之一，公园是为纪念在此英勇牺牲的美、日军人及关岛居民所建造的。
####### 约有 1000 多英亩的水域保留做纪念公园的一部份，可以潜水到海底，观看沉入海底的军事遗迹。
######## 20
###### 南太平洋纪念公园
####### 南太平洋纪念公园（South Pacific Memorial Park）曾经是二次大战进入尾声时，最激烈的战场之一，该园所在地为日军的最后指挥部，由 
####### (Hideyoohi Obata) 将军率军驻守。在长达四年的太平洋战争期间，美、日官兵及当地居民死亡人数超过 50 万人，这座公园就是纪念这些死亡的军民，也象征两国促进友谊及世界和平之决心，其中一座 15 公尺的高塔，则代表祈求永久和平。
## 住宿
### Sleep
###### 关岛现有50间以上的大小酒店，有逾10，000间酒店客房提供完善的设备不同需要的旅客。小型的有位于奥多村的别墅园旅馆，有三间客房及早餐供应;大型的有太平洋岛度假村，它拥有面积约10英亩的水上乐园、16，000平方英尺的按摩健体护理中心及三座公寓式酒店客房，提供共800个舒适的房间及套房，令您随时可饱览杜梦湾由白沙滩及珊瑚礁构成的良辰美景。
###### 关岛的酒店大多数都集中在杜梦湾沿海一带，令您可以俯瞰杜梦区一带的环礁湖全景──五彩缤纷的珊瑚礁、广阔绵延的白沙滩及著名的情人崖。杜梦区内共有26间酒店﹐以五星级居多，附近的杜穆宁区则有12间。全部离关岛国际机场只是几分钟的车程。
###### 关岛的住宿选择非常丰富，从海滩边豪华5星酒店到温馨民宿是应有尽有。绝大部分的酒店位于TumonBay（杜梦湾）。如果旅游经费充裕，建议选择品牌酒店，这些酒店大都建于海滩旁，方便客人下海戏水。而一些小旅馆和民宿，也提供简单的住宿，价格也非常便宜。
##### 五星级酒店
####### 关岛的五星级大酒店林立，希尔顿酒店及日航酒店各踞杜梦湾的一端，位于中间的有太平洋俱乐部、万豪酒店、凯悦酒店、奥瑞格酒店、威斯汀酒店及关岛大仓酒店等。这些世界级大酒店全部座落于白沙碧海相间的杜梦湾沿岸。
###### 希尔顿酒店 (Hilton Guam Resort & Spa)
####### 地址:202 Hilton Road Tumon Bay, Guam 96913电话:671-646(1835),传真:671-646(6038)网址:http://www.hiltonguamresort.com/其他联系方式邮件:Generalmanager.guam@hilton.com
###### 日航关岛酒店 (Hotel Nikko Guam)
####### 地址:P.O. Box 12819, Tamuning, Guam 96931, U.S.A.开放时间:Check in 14:00 / Check out 12:00电话:671-649(8815),671-649(8817)网址:Www.nikkoguam.com
###### 太平洋度假村 (Pacific Islands Club Guam)
####### 地址:P.O Box 9370 Tamuning, Gu 96931电话:671-646(9171),传真:671-648(2474)网址:http://www.picresorts.com/en/Guam/Index.asp其他联系方式:电子邮件:baj@picguam.com
#### 就是尽收眼底的大海，整个酒店的布局 不是那种奢华，但是绝对给人舒服的感觉。
###### 万豪关岛酒店 (Guam Marriott Resort & Spa)
####### 地址:627B Pale San Vitores Road, Tamuning 96913电话:671-649(7827),671-646(9308)网址:http://www.marriott.com/其他联系方式电子邮件:Mhrs.gumrt.gms@marriotthotels.com
###### 奥瑞格酒店
####### 地址:1255 Pale Vitores Road, Tumon 96911, 关岛电话:671-649(9000),671-647(9710)网址:http://www.outrigger.com/其他联系方式电子邮件:hafaadai@outriggerguam.com
###### 威士汀酒店 (Westin Resort Guam)
####### 地址:Gum Beach Road Tumon, Guam 96911电话:671-647(1020),传真:647(0909)网址:www.starwoodhotels.com/westin/index.html其他联系方式电子邮件:Ian.reid@westin.com
###### 关岛大仓酒店 (Guam Aurora Resort Villa & Spa)
####### 地址:185 Gun Beach Road, Tamuning 96913, 关岛电话:671-646(8727)
##### 特色酒店
####### 如果您想远离烦嚣，可以选择位于阿加尼亚的安华沙滩酒店或圣塔菲酒店。这些酒店拥有其私人海滩，更可以饱览关岛南面的怡人景致及欣赏夕阳西下的美景。如果您是潜水或钓鱼热爱者，大可选择关岛南部阿卡特湾、距离潜水及钓鱼热点较近的阿斯顿海湾酒店。至于高球热爱者，可以考虑高尔夫球场附近的及里奥皇宫俱乐部度假村。
###### 安华度假村 (Onward Beach Resort Guam)
####### 地址:445 Governor Carlos G. Camacho Rd., Tamuning, Guam 96913
####### 电话:671-647(7777),671-647(7793)网址:http://www.onwardguam.com/其他联系方式电子邮件:onward@onwardguam.com
###### 关岛圣塔菲酒店 (Hotel Santa Fe)
####### 地址:132 Lagoon Dr Tamuning, 96913, Guam电话:671-647(8855),671-647(8857),传真:671-647(8860)网址:http://www.hotelsantafeguam.com/其他联系方式电子邮件:info@hotelsantafeguam.com电子邮件:reserve@hotelsantafeguam.com
###### 阿斯顿海湾酒店 (Aston Inn On The Bay)
####### 地址:Inn on the Bay RT. 2, P.O.Box 8390 Agat, Guam电话:565-8521(6),565-8527网址:www.innonthebay.com
###### 里奥皇宫俱乐部度假村
####### 地址:221 Lake View Drive Yona, Tumon 96915, 关岛电话:671-471(0001)
## 餐饮
### Eat
####### 关岛是个东西文化的汇聚点，也是容纳各种口味的美食天堂，这个小小的岛屿拥有约 250间、以不同烹调技巧主理的餐厅及快餐店。当地查莫洛人重视烹调技巧的文化充分体现于他们带有外地风情而不减其小岛风味的菜式设计上。可见，古代的查莫洛人已经不避嫌地把外来口味融入地道菜式中，创制出风味独特的佳肴。
####### 如今，关岛每年都吸引超过一百三十万亚洲及西方游客，岛上的饮食文化更趋多元化，以满足不同口味的旅游人士需要。在这里，你几乎可以吃到任何一个国家的菜式，由最简单最地道的美式及日式快餐店，到考究的日本菜及中国菜、上等的欧洲菜、美式传统扒房、传统及创新的泰国菜、越南菜、墨西哥菜、韩国菜、菲律宾菜、意大利菜、法国菜、中东菜以及令人垂涎的海鲜等，各适其式，应有尽有。
####### 游客不一定要在酒店区，才可以体验关岛独特的饮食文化，和朋友到附近的餐厅、小餐馆、夜总会或酒吧也是一个不错的选择。你可于杜梦旅游区一带找到很多国际连锁式经营的著名餐厅，如 HardRockCafé、美国星期五餐厅 (TGIF)、荷里活餐厅、罗斯餐厅 (Roy&apos;s)、Sam Choy&apos;s、滨崎餐厅 (Sail) 及 Genji 餐厅等。此外，更有多个地点可以欣赏现场音乐演奏及晚餐表演，很多酒店及大型餐厅也提供关岛和太平洋小岛的传统音乐及舞蹈表演。其中历史最悠久及原始风味最浓郁的是位于阿加纳海滩的 Jimmy Dees Chamorro Fiesta，而大型的沙堡 (Sand Castles) 综合娱乐中心则有精采的拉斯韦加斯歌舞及魔术表演，更附设的士高及卡拉 OK 酒廊。
####### 你也可以选择到一些比较经济的小型卡拉 OK、爵士酒吧、爵士舞曲吧及西部酒吧或酒店附属的沙滩酒吧，跟三五知己谈心。喜欢恰恰舞的游客，可以到当地的查莫洛舞厅。
####### 关岛的餐厅价格都很贵；只因为关岛本身就没有什么农林渔牧产品，不要怀疑，导游告诉我们甚至连海鲜都是进口的。
###### 查莫洛餐厅
####### 查莫洛晚宴秀
######## 若您看过扶桑花女孩这部日本电影，我想除了会被电影这些女孩子的毅力及信心感动外，再来另一个令人感动的就是他们呈现出来的浪漫的波希米亚的草裙舞了。在夏威夷被称为波希米亚舞,到了关岛则称作查莫洛晚宴秀了。柔和浪漫的音乐，浪漫的草裙舞，其实大家在看是都相同的，但是据说在手部的展现及舞步都有些许不同喔。相同的是，那些女舞者简直是电臀嘛，真是太会摇了。
######## 之后呈现的是精彩的火把舞，在舞者的火把动作，简直是把火变成了有生命的火精灵了呢。
######## 查莫洛晚宴秀场几乎每一个五星级酒店都有，但最着名的仍是PIC的晚宴秀喔，因为它的排场够大够精采。但是,这几年已有被FIESTA（下一页有介绍）取代之势了，因为FIESTA的舞者听说是火把耍得最帅，草裙舞跳得最美的一群舞者。再来则是它的自助式BBQ也是很好吃的喔….哇，生蚝、大虾……
###### Jamaican Grill
####### 这里卖的是地道的查莫洛美食，不论是本地人还是游客都喜爱光顾。关岛上共有两家店，另一家在杜梦湾区PIC对面，电话是（671）6471934。
####### 地址:Chamorro Village, Agana, Guam, Mariana Islands电话:671-472(2000)
###### Sea Grill Restaurant
####### SEA GRILL是关岛上蛮大的当地风味料理餐厅，与其他餐厅相比，算是非常有水准的，不仅味道不错，份量还相当多。
####### BBQ肋排特大，若你要点这道菜最好是有几个朋友陪伴，否则吃不完。至于多大？单长度就应该超过30公分了吧！
####### SEA GRILL的调酒，也应当要叫一杯来喝，尤其是配上关岛重口味的餐点，加上外头如烤箱的热空气，喝下的瞬间，管他好不好喝，爽就是了!
####### 至于鱼类料理，或许是因为关岛水温较高，肉质并不比寒带鱼细嫩，不
####### 过关岛这种热带特有的调理方式，接近泰式料理，但酸辣程度少了一点点，还挺容易引起食欲，尝尝看也是不错。
####### 地址:1245 pale san vitores Rd., Ste. 450, Tumon, Guam电话:671-6496637
##### 馆的鱼死了直接送餐厅后厨吗？”哈哈。
#### 意式风味
##### Capricciosa
###### 整体的空间营造得相当明亮愉快。为了每位上门的客人，都能享受到色香味的满足，这家餐厅，从门面到上的每一幅画，一直到每道菜肴的摆盘，色彩都极为鲜艳大胆，整体空间里更迷漫着浓郁的香气，至于味道呢，则是道地的南意大利口味，充分地洋溢着意大利人把食物当作艺术般的心情。
###### 地址:626 Pale San Vitores Road Tumon, Guam(Royal Orchid Guam内） 电话：(671)6469653
#### 韩国料理
##### Sejong Korean Restaurant
###### 虽然世宗韩国料理(Sejong Korean Restaurant)，没有巨资的装潢，加上位于1号公路旁的巷弄内，并不好找，但就是因所作的料理好吃，只要是用餐时间，经常都是高朋满座。
###### 这里的菜肴多为家常料理，特别推荐烤肉与海带汤，尤其是老板精心为烤肉所调制的麻油酱汁，只要蘸过酱汁，牛肉就特别鲜嫩美味，让人一边咀嚼、还能频频回味。
###### 地址:P.O.Box 315287, Tamuning, Guam 96931电话:671-649(5556)网址:Www.guamsejong.com/
#### 日式风味
##### Samurai
###### 严格上来说Samurai日本料理是一家复合型的餐厅，这里除了有好吃的
###### 美国神户牛肉外，还有美味的义大利麵，最特别的是，入门处还规划出一个小区域为聚会谈心的居酒屋。
###### 铁板烧的价格，从19.95~49.95美金不等，如果没有这么多预算的客人，不妨选择口味也不差的猪排饭或乌龙麵，一顿饭吃下来只要11美金，既经济又实惠。
###### 地址:801 Pale San Vitores Rd, Tumon, Guam(Fiesta Hotel内）电话:671-6492333
##### Niji
###### 位于凯悦饭店裡的Niji餐厅所有的厨师都是地道的日本老师傅，简单的木板搭配设计，再加上地道的日式料理，有生鱼片、手卷、寿司、凉麵、炸虾、咖哩炒牛肉鸡肉…等料理，尤其是鲔鱼辣味手卷，口感极佳，有点像韩式泡菜，酸酸又辣辣的味道，吃了会意犹味尽。新鲜的寿司，铁板烧，涮涮锅是来到这家餐厅非吃不可的美食佳肴。
###### 午餐期间提供自助式服务
###### 地址:1155 Pale San Vitores Rd, Tamuning, Guam开放时间:午餐：上午11:30至下午2:00 晚餐：下午6时至下午10时00电话:671-647(1234)
##### 悦泰（Fiesta Resort Guam）夕阳 BBQ
###### 位于FIESTA饭店的海边，这是个蛮热门的夕阳晚餐，因为是关岛第一间室外海滨的BBQ料理以及晚餐秀，食材是让旅客自取而且自己烤，游客总是络绎不绝有时还会客满。
###### 这里的卖点是他的海滩很美，菜色则是以大快朵颐为主，大虾、牛排、鸡排、猪排。各式生蚝及海鲜目不暇接。另外你可以一边享受晚餐秀，一边欣赏那美丽的夕阳。如果情侣一起来，一定会有不一样的感受，是另外一种的浪漫感觉，保证让你们会沈醉在那气氛里喔！！
###### 地址:801 Pale San Votores Road, Tumon 96913, 关岛电话:671-646(5881)
#### 美式餐厅
##### 星球好莱坞餐厅 (Planet Hollywood)
###### 环绕巨星光芒、用色大胆丰富的装璜以及热闹的用餐气氛，成了好莱坞星球餐厅之所以受观迎的基本特色，而关岛的分店，则位于免税商场(DFS)之内，延续着它们一贯的特色。这里的餐点大部份都是大家熟悉的美式料理，比如汉堡、薯条、大块烤肉，以及墨西哥肉捲，用餐之余，再佐以鲜艳超冰凉的鸡尾酒，开胃效果特赞。最好玩的是Happy Hour时段，一堆工作人员四散到每个餐桌附近，音乐节奏突然间强烈了起来，一大半人于是纷纷站起来跟着工作人员扭来扭去，老的小的都有。现场的气氛，可真的是难以想像的HIGGGGGGH!
###### 地址:Pale san vitores road, Tumon, Guam, Mariana Islands（DFS免税店楼上）电话:671-647(7827)
##### 星期五餐厅 (TGI Friday&apos;s)
###### 世界连锁并且耳熟的Fridays美国主题餐厅，是一家让您觉得里头的服务人员都很有趣且非常友好的。如果你喜欢活泼又动态的气氛，这是可
###### 以和服务人员有互动的餐厅，让您在享用餐时也不无聊。尤其是生日或其他特别日子，来这庆祝时，看别的客人以跳舞或唱歌会增加许多欢乐的气氛庆祝。关岛的Fridays位于希尔顿饭店旁边，马路对面是珊瑚礁饭店。
###### 地址:1310 Pale San Vitores Rd, Tumon, Guam开放时间:10:00-24:00全年无休电话:671-647(8443)
## 购物
### Shopping
##### 关岛是个免税港﹐也是亚太区最大的免税购物中心之一。关岛的免税商店 (Duty Free Galleria)在杜梦区的中心地带开设了一个大型的综合购物中心﹐包括可在市内办理登机手续的美国大陆航空公司简便中心﹐大型好莱坞餐厅及停车场。除免税商店外﹐一些较小型的购物商场也遍布整条Pale San Vitores Road。由于竞争激烈，价钱也相对便宜。
##### 你也可以选乘短途巴士或的士，到离杜梦区不远处的密克罗尼西亚商场、Guam Premium Outlet、阿加纳购物中心、Tumon Sands Plaza 及 K-Mart 选购心头最爱。各大酒店更为旅客提供每 15 分钟一班的购物穿梭巴士服务。
##### 各大购物中心都售卖多款国际高级名牌商品﹐如Gucci﹑Polo﹑Ralph Lauren﹑Guess及雅诗兰黛等﹐运动品牌则有Nike和Greg Norman﹐还有一系列的关岛精选纪念品及新颖小巧的装饰品。此外﹐圣维多利斯道两旁也有很多小型时装店及运动服店。由于竞争激烈，价钱也相对便宜，其中高尔夫球用品及潜水器材堪称是全球最便宜的。
##### 大部份国际名牌货品、运动用品及一些流行的美国品牌，你都可以于各大购物中心轻易找到，除了 K-Mart 以外 – K-Mart 是你体验美式地道购物方式的好地方，它以售卖价廉物美的货品为主，包括各类体育用品、时装、健康用品、食物及大量的当地产品。这里的K-Mart 更是全世界最大的，24 小时通宵营业，深受外国游客及当地居民欢迎。
##### 如果你想体验关岛的地道风情，你可以到位于哈加特纳 (Hagatna) 的查莫洛村庄购物。那儿的商店仍保留古西班牙市场的独特风貌，各类精致的地道手工艺品、珠宝首饰、新鲜的农产品及稀有的古玩，你都可以在这儿找得到!
##### 除此之外，关岛的运动品商店亦提供多款价钱相宜的优质体育用品，其中高尔夫球用品及潜水器材堪称是全球最便宜的。
##### 杜梦湾，核心区域，也是shopping的好去处。不过关岛的物价其实并不低，有些东西比美国本土要贵，因为岛上没有农业和渔业，所有的衣食住行需要的都需要进口，所以自然价格不会太低。当然了，有些化妆品还是比国内便宜一些的。
#### 购物商场
###### DFS 免稅店
####### 由法国精品LouisVuitton主导的DFS免税店，在全球各地均用有不少的据点。在关岛，它不单单只是一间满是名牌的精品店而已，它是shopping的代名词，高达12个据点的分布，更是掌控了多数观光客的Shopping市场。
####### 位于杜梦湾市中心的欢乐岛( Pleasure Island) 对面的DFS免税店，除了成为关岛市中心闹区的地标之外，占地约3100坪，店内集合了来自世界各地知名的化妆品、服饰、皮件、珠宝及各式精品等。此外，这里的名牌除了名牌精品外，亦设置了不少当地代表性产品如手工艺品、巧克力等等，每到固定期间都会有折扣讯息，是个不错且值得一探的地方喔。
####### 地址：1296 Pale San Vitores Road Tumon, Guam 96911开放时间：09：00 - 23：00电话：671-646(9640),671-646(9641)
####### .
##### 和 MM 们会在这里流连忘返的。
###### 密克罗尼西亚广场购物中心 (Micronesia Mall)
####### 这是关岛最大的百货购物中心，目前又在计划扩建中，预计将包括二万五千平方英呎的超级娱乐中心。只要来到密克罗尼西亚购物中心，所有您要的，喜欢的，惊奇的都在这里找得到！这里当然也不能缺了名
####### 牌专门店，你可以找到LeSportsac, Harley Davidson, Folli Follie等，到这里也别忘了到资讯中心索取地图和购物护照，若持有「购物护照」再商场内的指定商户购物可享有特别优惠.在各饭店都可搭程接驳交通车。享受美式风格的时尚购物，就是要来这儿喔!
####### 地址：1088 W. Marine Drive, Dededo, Guam 96912开放时间：平日　10：00 - 21：00 星期日10：00 - 18：00电话：671-632(8881)
###### 阿肯达购物中心 (Acanta Mall)
####### 阿肯达购物中心,位于杜梦湾之正中间搭噹噹车就可以到喔！交通非常的方便,是一个小型的购物中心，里面的商店大约只有十几家而己。不过由于外观特别的鲜艳抢眼，许多游客喜欢来此一游。
####### 商店内有：GUESS专卖店、瑰珀护肤精品店、BODY&SOUL专柜、LOCO泳衣专卖店、疯狂T恤专卖店、FOOT LOCKER鞋店等等。像BURBERRY的 T恤约US$90，COSCH 的皮夹约US204，RALPH LAUREN的T恤约US35。
####### 地址：962 Pale San Vitores Road, Tumon , Guam开放时间：早上10:00 - 22:00电话：671-645(3025)
###### 杜梦沙精品广场 (Tumon Sands Plaza)
####### 在Pale San Vitores Road上有一栋仿欧陆风格的美丽建筑，该建筑就是关岛最知名的老牌购物中心TumonSands Plaza。集合了全球首已一指的品牌，包括有Louis Vuitton、Tiffany&Co.、Rolex、Dunhill、Gucci、Bvlgari、Chanel、BottegaVeneta、Bally、Celline、Burberry、Cartier、Coach 与即将设柜的BCBGMAXAZRIA等超级大牌。另外，一楼的中庭还有Hyatt Regency负责经营的Cafe，大家不妨来这里品尝下午茶，待补足体力后继续Shopping奋战。
####### 地址：1082 Pale San Vitores Road,, Tumon, Guam电话：671-646(6801)
###### THE PLAZA
####### THE PLAZA 它就在在奥瑞格饭店的隔壁，并且和海底世界为邻。里面有知名的HARD ROCK CAFÉ。来到这里购物极为方便，游客一般在市中心逛街，一定少不了来此一游。
####### 进驻在此的商店，一般都属比较年轻化的个性商品，如:POP’SPOP’S凉鞋专柜 ,AMERICAN CREW专卖店，LE SPORTSAC包包专卖店。再来是HILOHATTIE夏威夷礼品店，以及着名的美国FOOTLOCKER也在此开店。
####### 喜欢吃冰的人在那边到处都看得到HAGEN DAZS冰淇淋专卖店喔，不过，当然了，价钱也不便宜。此外，这里也提供了外币兑换的服务喔。
####### 地址：1225-1275 Pale San Vitores Rd., Tumon, Guam开放时间：10:00 - 23:00电话：671-646(1384)
###### Guam Premier Outlets
####### 全名是Guam Premier Outlets(关岛超级清仓大卖场)，简称G.P.O，这里有各品牌的过季商品，可以找到又好又便宜的名牌货。「G.P.O」是来关岛必去的shopping站之一，没来过G.P.O，就别说过你来过关岛哦。「G.P.O」它可不是一家店的名字，里面是由很多很多很多的各种商店组成的，就像是新光叁越百货公司一样，我这样说你们就懂了吧。它旁边还有电影院、电脑卖场等等，就连当地人也相当爱去的呢。
####### 它卖的东西很多。从女生用的LEVI’S OUTLET、GUESS;男生用的NIKE、NINE WEST;小朋友的 PLAY N’ TRADE; 甚至肚子饿了连SUBWAY等都有。它里面卖的保证都是真的名牌哦，可不是什么水货或剪标品呢，只不是零码的而己。若运气好的话，可是会找有你的SIZE呢!
####### 地址：199 Chalan San Antonio Suite 200, Tamuning, Guam, Mariana Islands开放时间：10:00~21:00/20:00(日)电话：671-647(4032)
###### JP 购物商场(JP Super Store)
####### JP购物商场位于关岛市中心[欢乐岛]中心不远处，更清楚一点的话就是座落在DFS的左边，此购物商场也与关岛知名旅馆GUMAPLAZAHOTEL紧邻连结，商场外型是整个橘色岩洞造型特别突兀明显。
####### 购物商场的二楼有着超大的纪念品贩卖部，在这偌大的商场里，您可拨一点时间仔细选购，一定可以找到你要的东西。
####### 另一边则是知名休闲品牌的卖场，往往都有一些意想不到的折扣，比在OUT LET还价廉，这裡的休闲品牌包含了Stussy, REPLY, D&G, 
####### DIESEL, ROXY, DSQUARED, Paul Frank以及JUICY CONTURE等等，还有很多在台湾不太容易看的牌子，比较适合年轻族群来此SHOPPING选购.其中光是牛仔裤就有30个品牌，还有不可不提的是还有不少的美甲产品，例如O.P.I和essie的指甲油呢!
####### 地址：1F Guam Plaza Hotel,1328 Pale San Vitores Rd, Tumon, Guam, Mariana Islands开放时间：10:00-22:00 全年无休电话：671-646(7803)
#### 连锁超市
##### ABC store
###### ABC纪念品商店是关岛最大的一间零售商店连锁店(这也是必去的商店之一)，一共有8家哦！到处都看得到「ABC」，找「ABC」比找「7-11」还容易多了。
###### 主要以日本观光客为促销对象，因此价格上比别家商店稍微偏高一点，但货物齐全，无论是日用品、化妆品、纪念品、食物、饮料或服饰、潜水用品，应有尽有，大家都超爱逛的啦！那里就是有种无形的魔力。让进去的人都没办法空着手走出来!!
###### 开放时间：08：00 - 24：00电话：671-646(0911)
##### Ross
###### Ross位于GPO旁边，是间大型的折扣店，各式各样的东西都有，类似大卖场，有衣服、首饰、鞋子、厨房用品、傢俱、婴儿杂货...等等，更有许多名牌过季的东西，例如levi.DKNY。
###### 虽然东西放的有点乱，但是这里不只观光客爱来，连当地人都常来呢，这里可以买到许多伴手礼哦.
###### 地址：GPO 199 Chalan San Antonio Suite 200,Tamuing开放时间：10:00-21:00平日 / 10:00-20:00周日 全年无休电话：671-647(7677)
##### K-mart
###### 住在PIC或Marriott、Royal Orchid、Fiesta的朋友，小小走一段路大约15分鐘左右就可以到24小时营业的K-mart，懒惰的人可以在每一家饭店前坐循环公车线，可是越坐越远喔，结果是可能中间又下车到其它商场逛去了，用走的吧!
###### K-mart什么都有，它就像是我们的「家乐福」或「爱买」等。举凡食品、衣服、化妆品、厨房用品、家电用品…，大部份的人都在这里採购生活必须用品，特别是自由行的人，可以在这里买矿泉水、零食、冷食、熟食、还有日本人最爱的维他命!不需要名牌，就可以满足的消费!
###### 地址：404 North Marine Drive Marine Corps Drive, Tamuning, Guam
###### 开放时间：24hr 全年无休电话：671-649(9878)
#### 推荐品牌
##### Juicy Couture
###### JuicyCouture是美国的品牌，许多美国好莱坞明星喜欢的品牌，因为欲望城市里的凯莉有背过，还有一些好莱坞的明星背过(小甜甜.希尔顿)。还有日本杂志VIVI曾推荐过这个品牌，所以这个品牌在日本还蛮红的喔!
###### 现在关岛也有直营店啦～它就位于杜梦沙广场的一楼店面，进去之后很容易找到。一般来讲它有分饰品(大约35~175美金之间都有，看吊饰多不多喔!)包包(125~395美金之间.看是绒布材质还是小牛皮材质)、衣服(主要是运动休闲服居多)。
##### Bottega Veneta
###### BottegaVeneta是近年皮革编织包流行风潮的带动者,1966年创立于意大利,品牌名称的意思是"Veneta工坊",每个包包都是由手工精巧的师傅手编完成,坚固耐用,有"意大利爱马仕"之称,1970年代就已是顶级时尚精品,这几年随性自在的休闲风盛行,也让Bottega Veneta的皮革工艺有更多人知道。BottegaVeneta是皮革品牌中的佼佼者，一直着重品质与技艺结合的BottegaVeneta，採用最优质的皮革配合极緻完美的手工技术，为旗下皮革精品赢得品质超卓的赞誉。
###### 现在关岛目前有二间店面提供旅客选购，在THEPLAZA二楼以及TUMON SAND PLAZA的一楼各有一间店面,折扣较多。
##### Louis Vuitton
###### 说起LouisVuitton没有人不对它细腻的质感和做工深深着迷，这个堪称全球最顶级的名牌，在关岛设有两家店面，一家设于DFS Galleria内，另一处则是位于Tumon Sands Plaza旁的旗舰店。
###### 这家旗舰店共有3层楼，以傲人气势让客人感受LV的时尚魅力。这里的款式与世界同步，不管是热门款、经典款在这里都找的到。1楼有当季最流行的男女服饰；2楼展售着皮包、行李箱、大型皮件与眼镜等配件；3楼则有女包、女鞋、女装与各种时尚珠宝饰品，另外还有VIP Room，让客人可以在这里稍做休憩。
#### 特色集市
##### DEDEDO 早市(DEDEDO Flea Market)
###### 在关岛度周末就要一大早起床，以免错过体验关岛道地玩法的好机会喔！每周的星期六、日早上，在DEDEDO区也会举办大型的自由市场，这个早市以当地人为主要顾客，当然也有慕名而来的游客来凑热闹，是个十分有活力的市场。
###### 在帐棚下的摊档摆着各种日常生活用品跟食品，有最新鲜的蔬果、鱼类，到查莫洛杂货、衣饰、工艺品、家庭料理，地道美点或土产也有，还有一些售卖二手货的，商品五花八门，很有寻宝的感觉，找到喜欢的物品，不仿与档主讲讲价，说不定会找到喜欢的东西!市场在早上6点前就会开始营业，建议早一点前往，会有更多吸引的商品。
###### 地址：DEDEDO区3号公路旁开放时间：早上6点-10点(也只有星期六.星期天营业喔)
##### 查莫洛观光夜市
###### 每周三和周五晚上在亚加纳区，都会有查莫洛观光夜市。平日安安静静的一号与四号公路交会处的那群矮红砖房社区，每逢星期三、周五傍晚，彷彿被魔棒点了一下似的，突然间就闹烘烘起來，传统查莫洛烤肉摊，各种纪念品店，各式的舞蹈及各路的人马，全都聚集在一块，人挤人的程度，会让你真以为全关岛的人这会儿都到了这儿湊热闹。
###### 在这里，有当地最出名的小吃，如香味四溢的烧烤BBQ，也有当地主妇亲手烹调的卤味、牛肉干，都令人垂涎三尺。还有不得不尝的Tuba(由椰子汁发酵而成)，酸酸甜甜的口感，更能降火解渴、帮助消化。除了美味小吃，夜市内还有许多纪念品店值得逛逛。这里的商品价格，可比杜梦湾的要便宜不少。
###### 村内有历史博物館、充满地方特色的民族手艺店等，当然小吃摊也是不可错过的美食，里面摆满了关岛的甜点、自制巧克力、查莫洛红饭和其他菜色。其他摊位主要售卖当地的手工艺品、木雕摆设、特色小饰物、不同大小的贝壳等，主办当局对市场的素质和定位下了不少功夫，规定摆卖的商品最少要有50%是本地制品呢。
###### 地址：169 West Marine Corps Drives,Hagatna,Guam开放时间：每周三和周五
## 娱乐
### Entertainment
###### 关岛自然与其他海岛一样，有诸多的水上活动项目。到了晚上，歌舞秀与海边酒吧是夜生活的主题。除了歌舞秀外，沙堡秀和射击活动让你兴奋与新奇。关岛还有赛狗场、综合酒吧、夕阳巡航晚宴、迪斯科舞场看乐队现场表演等等，就是留连七天，也可以天天有不同的夜生活主题。精力旺盛的年轻人尤其会感到不虚此行。当然，最浪漫的，你还可以在关岛举办婚礼或庆祝结婚周年，关岛独有的浪漫气氛一定带给你难忘的美丽回忆。
##### 沙堡秀 (Sandcastle Guam)
#### 沙堡秀
###### 沙堡秀（Sandcastle Guam ）是在繁华市中心最热闹的购物大街圣维多利亚路上的沙堡娱乐中心表演。名为《梦》的节目，是将中国传统的武术、
###### 魔术、杂技与西洋音乐、时装表演、迪斯科完美融合的综合性艺术表演，新奇、惊险、壮观、优美，变幻莫测的舞台背景装置与激越辉煌的配乐使观众全情投入于舞台。这是号称能媲美拉斯韦加斯的歌舞秀，果然名不虚传！所谓的沙堡，是1990年12月诞生的太平洋地区无与伦比的真正演艺专用的剧院，有525个座位及太平洋地区最大的表演舞台。
###### 地址：1199 Pale San Vitores Road, Tumon, Guam电话：671-646(6800),传真:671-646(9470)网址：http://guam-sandcastle.com/en/其他联系方式电子邮件:ereservations@baldyga.com
##### 歌舞秀表演
###### 喜来登酒店、太平洋岛屿度假村、悦泰饭店的露天晚餐，都有歌舞秀表演。大海做背景，泳池为旁衬，查莫落的土著歌舞出场了。美丽的草裙舞、夺目的火把舞，淳厚的歌喉伴着传统的鼓乐，把现场观众的情绪掀得高高的。
###### 查莫落人是关岛原住民，肤色黝黑，肌体强健。其祖先来自东南亚。查莫落男女演员以自己的舞姿描绘了他们的劳作、风俗与奔放的快乐。女演员手肢柔软、腰部灵活，鲜艳舞裙下的种种曼妙令人激赏。而男演员的火把舞，简直就是火的魔术。4根火炬可以用双手和双腿玩出无数花样。扔、抛、转、滚，在水池的映衬下璀璨一片，与酒店闪亮的灯光交相辉映，火炬在船上在水池里面向你航行，更是一个惊艳的高潮。
###### 除了关岛本地外，舞蹈秀还容纳了大溪地、萨摩亚、纽西兰、夏威夷的传统舞蹈。
##### 潜水
####### 关岛是世界上数一数二的潜水胜地。清澈的海水，缤纷的珊瑚礁，陡峭的礁堡壁及沉船残骸，这些多姿多彩的海底环境吸引着不同程度的潜水爱好者。这里的海底培殖超过 400 种的珊瑚和 700 种鱼类，这些丰富的海洋生态令关岛成为潜水爱好者的乐园。
####### 对于较资深的潜水者来说，最吸引的莫过于亲身探索二次世界大战时的沉船残骸。
####### 关岛共有 15 间专业潜水店铺，所有店铺均有完善的潜水器材租借服务，并提供适合不同程度潜水者的专业证书训练课程。训练课程以 PADI及 NAUI 潜水证书课程为主，也有些店铺会提供 IANTD 训练课程。此外，各大潜水店铺亦为顾客提供不论远近的免费酒店接送服务。
####### 阿普拉港海域 (ApraHarbour) 是关岛受保护的海域之一，离码头只是数分钟的船程，是一个全年皆适合潜水及拥有丰富海洋生态的美丽海域。在这个海域，你可以找到二十多处的珊瑚礁和世界大战时遗留下来的沉船残骸，其中有些位于水位较浅的地方，可供潜水初学者一探海底的奥秘。对于那些潜水好手而言，最吸引他们的莫过于位于水深 120 呎，分别于二次世界大战和一次世界大战期间遗留下来的两艘沉船 Toki Marn 和 SMS Cormoran。
####### 另外，关岛丰富的礁堡和令潜水者享受的海底世界的美丽，其中最著名的是位于海口南部的大裂缝 (The Crevice) 及蓝洞 (The Blue Hole)。礁堡里充满各适其式的热带鱼、无脊椎生物和珊瑚，其中海豚、梭子鱼、吞拿鱼及鲨鱼皆是这儿的常客。置身其中，必可以带给你一个难忘的潜水体验及珍贵的海底摄影片段。
###### 推荐潜水公司
####### BLUE SAFARI Scuba Diving
######## 是由台湾人经营的潜水公司，采用PADI 潜水教学系统，提供崭新的潜水装备。教学器材及全中文教学 (国语、台语、英语皆可) 。
######## 提供服务项目有：
######## 体验潜水 - 适合一般观光客观光潜水 (船潜，岸潜) - 适合合格之潜水员PADI 潜水教学课程 (初级、进阶、救援、高氧等)潜水或浮潜装备租售水中摄影
######## 地址：P.O. Box 12626 Tamuning GUAM 96931电话：671-646(4268),727(1233),传真:671-647(6545)网址：http://www.diving-guam.com其他联系方式电子邮箱:bssdguam@gmail.com
####### Coconut Paradise Club Guam
######## 地址：P.O Box11198 Tumuning ,gu 96931电话：671-649(7798),传真:671-649(4661)其他联系方式电子邮箱:guam@coconut.co.jp
####### Aqua Academy
######## 地址：P.O Box6144 Tamuning ,Gu 96931电话：671-649(5551),传真:671-649(5578)其他联系方式电子邮箱:oka@aqua-academy.com
##### 水上活动
####### 水上活动一直是关岛的主要康乐项目，而水上活动设施也是关岛发展得最具规模的旅游项目之一。很多著名酒店都附有私人水上活动中心，亦有数间位于及接近杜梦湾游客区的公司提供多元化的水上活动及沙滩活动。可可岛 (Cocos Island) 及星沙海滩 (Star Sand) 是其中两间著名的水上活动度假村，分别落于小岛的两端，远离主要商业及游客区。
####### 拖曳伞、香蕉船、水上快艇、滑浪风帆、帆船、浮潜及橡皮艇都是当地较热门的水上活动，在沙滩设施方面，则有水上三轮车、水上甲虫车、脚踏船、滑水板及浮床等。各大水上活动中心更设有沙滩排球场、弹屋、长椅、太阳伞及小食亭等，保证令你欢度一个乐趣无穷的沙滩日!
####### 当地的旅游公司提供多款结合了不同种类的水上活动及午餐的全日或半日套票供游客选择，还有专为儿童而设的特别项目和不同种类的潜水项目，并有海豚追踪之旅、钓鱼及水上活动组合的旅行团。其中ABC海滨俱乐部(Alupang Beach Club )提供的水上活动项目“出海赏海豚+浮潜+香蕉船”与“拖曳伞+香蕉船”，可以说是物超所值，人气一直居高不下。
####### 关岛现有三个适合任何年龄人士玩乐的大型水上乐园，分别是位于杜梦区中心、拥有多条大型刺激滑水梯的泰山水上乐园 (Tarza)，以湍流、橡皮圈、滑水梯、泳池及各项水上游戏为主题的安华特水上乐园(Onward Water Park) 和占地 10 公顷的太平洋岛俱乐部水上乐园 (Pacific Islands Club)。这些大型水上乐园拥有气势磅礡的人工瀑布、环礁湖、迂回曲折的河流、嬉水池、浪涛湾及一个内置二十四万加仑海水的潜泳馆，你可以与馆内六十五种逾一千二百条五彩缤纷的热带鱼畅泳。
####### 此外，鱼眼水上公园 (Fish Eye Marine Park) 及关岛海底漫步之旅 (Guam Seawalker Tours) 亦为游客提供乐趣无穷的海底新体验，使你可以一睹受保护的皮堤 (Piti) 环礁湖的海洋生态。
###### 泰山水上乐园 (Tarza Magical Adventure Zone&Water Park)
####### 关岛最大的滑水乐园-泰山水上乐园(又名"小野猫水上乐园" )，位于关岛最热闹的『杜梦湾区』中心地，全岛唯一各式各样上冲下滑刺激的滑水道，是人工衝浪。只要踏入这乐园就好像进入热带雨林围绕的绿洲中般。
####### 这儿有魄力满点的12条滑水道、流水泳池和可体验乘风破浪的滑水板专用水流滑水道等充满乐趣的各项活动，是个大人小孩都喜欢的乐园。
####### 推荐的是用强力水流从下往上冲、完全新感觉的Master Plaster滑水道，一种前所未有的不可思议的感觉。
####### 玩完各项活动后，可到宛如私人海滩的Cago海滩作日光浴。当然在此也可以用餐，一整天在此玩也不腻。
####### 地址：132 Pale San Vitores Road, Tumon, Guam 96911费用：全日游：成人美金$65、儿童美金$40 半日游：成人美金$50、儿童美金$30电话：671-647(1976)
###### ABC 海滨俱乐部(Alupang Beach Club)
####### ABC海滨俱乐部(Alupang Beach Club )成立于1987年，现在已经是一座世界级的海洋运动乐园。除了拥有关岛最大的水上摩托车队，它还拥有拖曳伞、赏豚船、香蕉船、潜水、沙滩排球等多达二十余项的游乐活动。 这里最受欢迎的水上活动是“出海赏海豚+浮潜+香蕉船”与“拖曳伞+香蕉船”，这些项目都可以说是物超所值，人气一直居高不下呢。ABC海滨俱乐部的拖曳伞与一般东南亚的设施、玩法大大不同，这里的拖曳伞为舒适的双人座位，与一般的臀部绑上三角绳，窘迫不舒适的感觉大大不同。而香蕉船则是大尺寸的16人座规格，不容易翻船。因此您不仅可以享受水上飙速的乐趣，也非常安全，可以放心地玩到尽兴!
####### 只要参加行程皆可享用免费午餐Buffet与ABC Bus免费接送。
####### 地址：997 South Marine Corps Drive ,Tamuning,Guma（East Agana Bay,next to Alupang Beach Tower) 电话：671-6495200 网址：www.abcguma.com
####### 费用：水上活动总计17种，费用在40-150美金之间。水上摩托车45美元，出海赏海豚+香蕉船+浮潜 68美元。
#### 出海赏海豚
###### 安华水上乐园 (Onward Water Park)
####### 安华水上乐园 (Onward Water Park)位在美丽的阿加尼亚湾(Hagatna Bay)的前进海滩水上乐园，拥有适合各种年龄层游玩的水上设施，包括全关岛最长的还园漂流河(全长360公尺)，避免日晒的室内游泳池、专门为小孩打造的儿童泳池、1-4人使用的4条滑水道，还有可以瞬间造浪达1.2公尺高的人造海浪池，可说是亚加纳湾当中最适合亲子共游的水上乐园。
####### 乐园里最受游客欢迎的设施，莫过于最新启用同时也是关岛独一无二的月湾滑水道。由于整座滑水道的圆周超过180°，所以当从高处跃下，向心力与离心力同时匯入，身体夹杂着水花，就向被抹油打蜡般迅速滑落，这种惊心动魄的感觉，令人多玩几次也大呼过瘾。
###### 太平洋岛俱乐部水上乐园 (Pacific Islands Club)
####### 属于太平洋到度假村的这座水上乐园，不但各项活动设施一流，还有训练有素的指导员(Club　Mate)，随时在一旁提供服务。此外，即使是怕水的旱鸭子游客，这里亦有丰富的陆上活动设施如网球、壁球、射箭、高尔夫球、直排轮等。因此，这座PIC水上乐园不但是全关岛佔地最广、知名度最高且人气最旺的水上王国。PIC水上乐园的水上活动设施之丰富，几乎到达应有尽有的地步。不过，最教游客津津乐道的，则是那全岛唯一的「人鱼共游浮潜池」游客不必出海，便可与二千多隻热带余共舞，不但经验独特而且安全十足。
####### 还有小孩子俱乐部，有各式各样的室内及室外活动。例如由放风筝、游泳、户外运动、海滩活动、看电影等等。
####### 费用：大人半日美金110元，全日美金130元，2~11岁美金65元，一岁以下免费。饭店住客免费使用。开放时间：早上9点~晚上12点电话：671-646(9171)
##### 实弹射击
###### 欢乐岛特区（Pale San Vitores Road, Tumon, 96911）名为“西部
###### 村”的射击场把你带到另一个世界。店的装饰充满美国西部的特色。墙上挂满的各种枪支让你跃跃欲试。初学的女性可选择点22口径的，男性可尝试点38口径的。在进行射击前，教练会先做安全讲习，等大家了解枪支的操作后，戴上耳机就可以上膛进行射击。18发子弹射出后，现场立刻给你打分。没想到一把手枪拿在手里是这么重，而尽管戴上了耳机，但出膛的子弹仍然炸出很响的声音。第一次室内射击的体验新鲜而刺激。回想电视剧里的镜头，当个《潜伏》里翠平那样的女游击队长还真不易！
##### 高尔夫
####### 关岛的高尔夫球场举世闻名，是高球爱好者的乐园。这个太平洋小岛现有 7 个共逾 180 洞的专业高尔夫球场，荣列世界最佳高尔夫球场的水平，享誉国际。所有球场均具有其壮观的景致、完备的设施及独特的挑战性。它们的精心设计者包括著名的高球手 Palmer 和 Nicklaus;Norman 和 Marsh;Snead 和 Littler 及日本高球好手 Tunehira 和 Ayako。
####### 每个设计者都巧妙地将关岛的天然地形融合其中来设计球道。这匠心独运的构思营造了迷人的远景效果，修剪整齐的绿色草坪结合以清澈的河流、茂密的热带森林，加上太平洋的雄伟景观等，能够在优美的大自然环抱中挥杆，实在是人生一大乐趣。值得一提的是，每一个高尔夫球场离酒店只需 20 分钟内的车程，所以，很多球场在假日时都容易给客人订满。还请尽早预订!
###### Country Club Of The Pacific
####### 1973  年成立的CCP是一个名气不小的高尔夫球场，由KishoKurokawa 设计，共有 18 个洞和 72 条标准杆，位于关岛南部海岸线的山坡上，无论站在哪一个洞口，都可以欣赏到太平洋美丽的海景.其中第 12 洞更被认为是最优美的位置，因为在这里，球场上的绿茵跟蔚蓝的天空、湛蓝的大海构成一幅一览无余的天然美景，最容易令高球手们着迷。在 CCP 挥杆，球手面对的难度除了那不时吹来的海风，最大特色是，从第 5 洞到第 17 洞的球道是一处轻微斜下的坡道，沿途那一株株苍翠的棕榈树是高球手们不易克服的障碍。
####### 地址：215 CCP Lane Yona, Guam 96915电话：671-789(1361),传真:671-789(1496)网址：http://www.ccpguam.com其他联系方式电子邮件:ccp@ite.net
###### Guam International Country Club
####### 地址：495 Battulo Street Dededo, Guam电话：671-632(4422),671-632(4440)网址：http://www.giccguam.com/English/其他联系方式电子邮件:giccadm@ite.net
###### Onward Mangilao Golf Club
####### 地址：1810 Route#15Pagat Mangilao, Gu 96913电话：671-734(7030),671-734(7034)网址：http://www.mangilaogolf.com其他联系方式电子邮件:joep@mangilaogolf.com
##### 健康美容
####### 阳光满载的悠白海滩及恬静悠闲的生活方式令关岛成为一个理想的休养胜地。近年来，关岛开设了多间按摩健体护理中心，为你提供专业的疗养
####### 服务。其中最大型的是在这里开设了六间按摩健体护理中心的 Mandara Spa集团。该集团在马来西亚及印度尼西亚共设有 12 间按摩中心，现在更将业务扩充至西太平洋、泰国及美国等。
####### 另一间护理中心Island Sirena Esthetic Salon设于凯悦酒店，它以全线独家的日本天然美容产品配合各类的健体护理疗程作招徕。你可以随意选择以传统东方技巧主理的覆体及磨砂护理、传统按摩、脚底按摩、香熏治疗及面部美容护理等。
###### Mandara SPA
####### Mandara 一字源自古印度梵文神话，意指追寻青春永驻长生不老灵药的过程。MandaraSPA从巴里岛开始初试啼声便受到欢迎，目前已经遍及印尼、泰国、中国、北美、南太平洋、夏威夷、日本、马来西亚、马尔地夫、墨西哥….等地的各大知名度假饭店，就连关岛一地就有多达6家门市，受欢迎程度可见一般。Mandara SPA最有名的就是双手四手，的疗程它就像两人四手的钢琴演奏，两位治疗师一头一脚、一左一右，以相同的力道、手法为顾客按摩，芳疗师被训练的相当有默契，给予过客双倍的放鬆经验。由于双人四手按摩起源于MandaraSPA，所以Mandara SPA几乎已经成为疗程的代名词，没有人到Mandara SPA会错过这项按摩的。
####### 目前在关岛共有六家分店，分别位于各大饭店：希尔顿酒店(Hilton)、日 航关 岛酒 店 (Hotel Nikko)、PIC 度假 村(Pacific Islands Club Guam)、威士汀酒店 (Westin Resort Guam)、奥瑞格酒店 (Outrigger Resort)及欧哈娜湾景酒店（Ohana Bay view) （地址：1475 Pale San Vitores Road，Tamuning, Guam, 96913 ，电话：+1-671-646-2300）。
####### 上段中加粗字体的酒店联系方式可见于住宿部分。
###### Island Sirena Esthetic Salon
####### 走日本系的Island Sirena Esthetic Salon，位于关岛凯悦酒店内，在关岛仅此一家旗舰店，并无其他分号。店内提供SPY(Special Escapes)、脸部照顾 (Facial Care)、脸部特殊面膜保养 (Special Marsks & Treatments for Facial )、全身美容 (Body Treatments)、按摩(Massages)、手脚美容(Finishing Touchse)、等套装SPY，价位最便宜的30元美金起跳(唇部护理)，到最贵的400元美金(全身SPY)。
####### 地址：1155 Pale San Vitores Road Hyatt Regency Guam Tamuning, Guam 96911费用：大约为US130~US200电话：671-647(4245)
##### 举办婚礼
###### 无论你正在计划一生一次的婚礼和蜜月旅行，还是庆祝结婚周年纪念及二渡蜜月，关岛独有的浪漫气氛一定带给你难忘的美丽回忆。这个太平洋上的度假天堂正是你编织美梦的最佳地点。 
###### 关岛迷人的自然风光提供了天赋的浪漫背景，加上五星级的豪华度假村、餐厅及娱乐设施，令关岛近年来成为了亚洲人士的新婚及蜜月热点。关岛更有数间婚姻服务社为你提供完善的婚礼服务，不论是简单的结婚仪式，还是包括各种细节的大型婚宴，如全套的化妆服务、场地布置、灵活的房车安排及豪华接待服务等，都一手为你包办。 
###### 现今很多新人都会选择先在自己国家注册，再带同他们的亲戚朋友到关岛举行隆重的结婚典礼。所以，关岛很多著名酒店都设有独立小教堂，有欧式设计的，也有极富当地特色的。近年，关岛多了一间全新的小教堂，名为天使小教堂。这所屹立在情人崖的教堂是为了纪念着名情人崖背后一对查莫洛恋人的悲壮传说而设立的，浪漫的爱情故事加上富异国情调的神秘气氛，令小教堂别具吸引力，而且，置身其中更可一览杜梦湾的醉人全貌。
###### 如果你喜欢，也可以来关岛注册结婚，领取一张具法律效力的美国结婚证书！大部份的酒店及旅行社都很乐意为新人筹办不同形式的结婚典礼，婚礼套餐大约由 500 美元到 4,000 美元，加多一点费用，你便可享用接待服务及蜜月套餐。
#### 适的度假酒店。
##### 申请结婚证书
###### 结婚申请：申请双方必须出席递交申请表。
###### 出生证明书及护照：申请双方必须递交由 Office of Vital Statistics or Registrant 所签发之出生证明书。如出生证明书是由其它国家之语言所签发，该出生证明书需交由官方认可的翻译员翻译。洗礼或医院证书概不接受。
###### 领养书：如适用。
###### 入籍证书：如其中一方申请者为美国入籍公民，则必须递交入籍证书。
###### 外来国家：如其中一方申请者在外国出生而其父母为美国公民，他需呈交 Department of State Certification of Birth Abroad。
###### 出生证明或家庭注册：如其中一方的祖籍并非美国，必需递交具法律效力的英文出生证明或家庭注册以及申请者现属之国家护照。非美国公民亦需呈交一份由公证人核实的宣誓书 (notarized affidavit)，宣誓书必
###### 须详细列明申请者之全名、出生日期、出生地点、居往地点、婚姻状况、以及双方父母的全名。
###### 最后一次的离婚证明，配偶之死亡证明或婚姻无效证明之正本 (如适用)：如申请者在被本次结婚之前曾离婚，丧偶或婚姻无效者，必须递交最后一次的离婚证明，配偶之死亡证明或婚姻无效证明正本。相片或影印本概不接受。
###### 保留未婚前之名字：如女性申请者欲保留未婚前之姓氏，申请者必需提交一式三份的宣誓书，并列明保留未婚前姓氏的原因。
###### 费用：申请结婚证书费用为50美元，如结婚证书未被签发，此项款项概不退还。
###### 等候时间：申请者将在递交申请书后五个工作天获发结婚证书。申请者亦可在宣誓书中同时要求省去五天法定等候时间。成功申请者则需额外缴付附加费 30 美金。
###### 未成年申请人：如申请者年龄为18岁以下必须获法院指令，并且由父母或监护人许可下，才可以结婚，填写申请表前必需有父母或监护人同意及法院指令方可申请。
##### 申请结婚证书的政府机构及联络资料
###### Department of Revenue & Taxation Government of Guam&apos;s General Licensing & Registration Branch
###### 地址：P.O Box 23607 GMF, Guam 96921电话：671-475(1826),传真:671-472(2643)其他联系方式电子邮件:rdsantos@mail.gov.gu
##### 婚礼教堂
###### 关岛水晶教堂 (Crystal Chapel)
#### 一座水晶宫。
###### 位于日航饭店的水晶教堂，于2004年11月建成，内里就像钻石般闪闪生辉。于杜梦湾北侧凸出的岬角，位置绝佳，可180度全视角饱览杜梦湾。挑高15公尺白色拱顶建筑，採白色大理石墙佐大片透明玻璃窗，以大胆创新的美国风设计，营造水晶宫殿般白色浪漫。一扇一扇哥德式尖顶勒拱型落地窗，将窗外海景如同风景画般装框展示，也带入了晨曦，带入晴天的清朗，带入了傍晚暖色调的霞光，一致的白色调，让整体空间更显得晶莹清亮，Cystal(水晶)教堂如其名。
###### Cystal Chapel将婚礼教堂带入一个全新的概念，以「婚礼村(wedding village)」的方式呈现，围绕教堂旁设有美发沙龙，以及叁间不同风格的接待室，接待室分为「峇里岛式」、「曼哈顿美国风」，以及「欧洲风」。提供仪式结束后亲友聚餐小酌。同时提供厨房、简易更衣室，叁明治、香槟会由隐密门道送到接待室，完全不干扰亲友团私密聚会，让亲友尽情在美好「食」光中，温存浪漫片刻。(早期兴建的教堂没有接待室，亲友若是提早到，没有地方可以稍坐等待，只能在教堂外等候。)
##### 关岛彩虹教堂 (St Laguna Chapel)
#### 手》的婚礼场景拍摄地。
####### 彩虹教堂又叫海之教堂，位于关岛的PIC太平洋岛度假村内，是岛上第二做以婚礼村做概念设计的婚礼教堂。从美丽的名字就可以想像这座教堂的美丽。教会的设计元素为水，整座教堂就像浮在水面上的轻盈，代表着新人走上幸福的彩虹来到了美丽的天堂，踏进了教堂，纯白为基底的浪漫设计，更能衬托新人的纯洁幸福感，全部都是那么的完美及浪漫。
####### 彩虹教堂容纳量比起关岛其他小型结婚教堂要来的大多了，贴心的设置了两台隐藏式摄影机，可以完整的纪录典礼的全程。由于关岛大部分的结婚教堂都未有设计新人化妆室，年资较浅的彩虹教堂特地建构了一间新人独享、优雅又私密的新人化妆室，让新人以最美的姿态迎接神圣的一刻。
####### 宾客也有豪华的休息室可以享受，贴心温馨的设计让您招呼客人一点都不失礼。典礼过后，海之教堂也设立了宴会厅，提供了豪华幽雅的用餐环境，让新人再也不用典礼一个地方婚宴又是另外一个地方的乱跑，无论新人或宾客都可以享受一个美好、高贵、永生难忘的婚礼。
####### 座位:可容纳45人
###### 白色羽翼教堂 (White arrow chapel)
####### 于2007年7月份才刚刚开幕，马上受到日本人结婚的最佳首选教堂！座落在关岛6星级SHERATON LAGUAN内，现代化的圆弧造型，同时也伫立在海边的悬崖上，有种遗世独立的感觉，270°的超广角海景视野让新人及来宾们也参加了视觉的盛宴，以「纯白」为基调的设计代表了爱与和平，值得一提的是当婚礼结束后新人转身慢慢的步出教堂同时，从天而落的轻柔羽毛美的无话可说，更有种为爱加温的神奇效果。婚礼后也备有宴客厅招待亲朋好友们。
####### 地址：470 Fareholt Avenue Tamuning, Guam 96913, USA电话：671-646(2222)
##### 婚礼服务公司
###### Arluis Wedding Guam Corp
####### 地址：PO Box 8197, Tamuning, GU 96931电话：671-647(1215),671-647(1217)网址：http://www.arluis.com
###### Ginza Couture Naoco Guam
####### 地址：P.O Box 7959 Tamuning, Gu 96931电话：671-646(1242),传真:671-647(0479)网址：www.couture-naoco.com/overseas/guam/其他联系方式电子邮箱:naoco@guam.net
##### 摄影服务公司
###### Guam Graphic Arts
####### 地址：PMB 840 Ste. 101 127on. Marine Corps Dr. Tamuning, Guam 96913-4331电话：671-477(8102)网址：http://www.guam-gallery.com/其他联系方式电子邮箱:info@guam-gallery.com
## 线路推荐
### Tours
#### 关岛精华 3日游
##### D1抵达关岛。第一天进行城市观光，近距离体验查莫洛民俗民风。首先游览自由女神像公园，接着前往最高行政府-总督府，登上阿普根瞭望台，俯瞰首都亚加纳市，欣赏美丽的海景。然后抵达拉提石公园，了解当地古建筑的智慧，随后前往圣玛丽亚大教堂的所在地西班牙广场，最后前往关岛最著名的景点—情人崖，让我们细细听来古查莫洛民族动人的爱情故事。下午可在入住的酒店内享用各项休闲设施，晚上可到荟萃世界精品名牌的DFS环球免税店体验奢华购物。
##### D2早餐于酒店餐厅内享用。早餐过后，可参加岛上各项多采多姿的活动，如搭乘民用潜水艇---“亚特兰提斯号”，去探索太平洋海底的神秘;或可自费参加南部观光，沿途可欣赏到关岛南部美丽的风景，体验关岛不同的风情，参观二次世界大战纪念公园、关岛最高峰-闪电山(Mr.Lamlam等，随后前往关岛最具有神秘色彩的Talafofo瀑布区，欣赏到具有众多特殊地形之一的瀑布景观，最后前往该景区内设立的博物馆中，了解关岛的历史与文化。
##### D3这一天，你可自行前往购物场所林立的、同时也是关岛最繁华的Pale San Vitores Road路，在此你将体验奢华购物，或可向导游报名自费参
##### 加岛上各项多采多姿的活动，如追逐海豚，进行浮浅、钓鱼等活动。晚上可以参加岛夕阳晚宴游船，游弋在夕阳中享用查莫洛风味晚餐，在微醺欢笑中度过海风清拂的夜晚。或可参加大型沙堡夜总会，欣赏到拉斯维加斯冰上魔术舞蹈秀以及前世界冠军的精彩滑冰表演。
#### 关岛特色 5日游
##### D1 ：到PIC太平洋俱乐部参与疯狂水运会
##### 关岛最著名的度假村，园内除水上乐园及潜水中心外，还设沙滩及球类中心。PIC潜水池值得体验，池中设有真正的珊瑚礁，还有超过90多种多达2000条的热带鱼作“游伴”。当然，专业教练也是少不了的。
##### D2 ：预约ABC赶海观海豚
##### 在关岛最惬意的一件事，莫过于乘坐ABC旅游公司的小海轮到海上与海豚共舞。成群的海豚会出现在船头，或左或右地划过水面，在人们的惊呼声中就像一群调皮的孩子，卖弄着自己褐色的背和长而滑稽的嘴。
##### D3 ：在关岛最高处呼唤爱
##### 美丽的情人崖是关岛最典型的地理景观，一对查莫洛恋人在此殉情的悲壮传说更为这里抹上凄美的色彩。如今的情人崖已成为关岛的浪漫地标，每天都有很多情侣专程到此表达爱意。
##### D4 ：投奔DFS免税店血拼
##### 关 岛的 DFS 免 税店 不可 错 过，这 里的 LV、Hermes、Chanel、Gucci、Prada、Dior等世界顶级品牌，从化妆品、服装到包包、小饰品应有尽有，很多名牌商品的价格都比国内低20%～40%。
##### D5 ：带TA到教堂举行水晶婚礼
##### 除了蓝天、白云、海水、历史遗迹，关岛还有更浪漫的“特产”———数十座风格迥异的结婚教堂，谁都可以在此完成梦幻般的童话婚礼。里欧皇宫度假饭店的Del’Anello Chapel教堂里，近2000粒大大小小的施华洛世奇水晶从天花板垂下，全白色的墙加上蓝白色的玻璃窗，在阳光、海水的折射下，就像一座水晶宫，曼妙非常。
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 美元是当地的官方流通货币。几家美国以及国际性的银行在北马里亚纳都有分行，包括夏威夷银行、关岛银行、塞班银行和第一夏威夷银行。多数信用卡(VISA，万事达 Mastercard，美国运通 American Express，JCB，Diner&apos;s Club，Discover等)在岛上都能使用。大多数银行和主要的购物中心都设有自动取款机。
#### 电压
##### 电压是110瓦特，60赫兹。建议游客自备转化插头。
#### 小费
##### 这里的小费文化已经有一定的历史，支付小费是对满意服务的表示。通常每天在客房留1美元给服务生，每件行李给行李员1美元;应支付餐
##### 厅服务生及出租车司机使用金额的10～15%作为小费。如果帐单已包含小费，则不必额外支付。在支付小费的时候，用纸币支付才表示礼貌。
#### 医院
##### 岛上没有热带疾病 ，没有有毒的动物和爬虫。任何游客都可以接受医疗服务 ，北马里亚纳群岛联邦医疗中心拥有最新的医疗设备及技术精湛的医疗服务人员 ，为紧急情况发生做好准备。此外简单的医药品可在超市或酒店内的药店购买。拨打紧急电话911时 ，会有救护车把患者送到医院。
#### 其他
##### 自来水不能直接饮用，最好是到附近的便利店买矿泉水饮用 。 也可以使用酒店内的电热水壶烧水饮用。北马里亚纳群岛没有淡水资源 ， 所以淡水在岛上是很珍贵的 。 游客在岛上应珍惜用水!
## 出入境
### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照办理
####### 1、携带本人身份证或者户口簿到户口所在地派出所、公安分县局出入境管理部门、或者参团旅行社领取《中国公民因私出国(境)申请审批表》(以下简称“申请表”)
####### 2、填写申请表。
####### 3、提交申请。提交申请时必须携带下列材料：A、本人身份证或者户口簿原件和户口簿首页、本人资料页、变更页及身份证的复印件。B、 填写完整的申请表原件。C、 符合要求的彩色照片一张。
####### 4、领取护照。公安局出入境管理处受理申请后，审批、制作和签发护照的时间是14个工作日。领取护照时，须携 带本人身份证或者户口簿、领取护照《回执》和200元工本费。凡在《回执》上标明取证日期3个月后没有领取证件的公安局出入境管理处将予以销毁。
####### 1、未满十六周岁的公民，应当由其监护人陪同，并提交其监护人出具的同意出境的意见、监护人的居民身份证或者户口簿、护照及复印件。
####### 2、除了省会城市及地级市之外的县市，办理时间可能略有拖延，所以如果有出游计划的尽早办理护照为好。
###### 签证和美国护照的照片要求
####### 美国护照申请人需提交2张相同的照片，美国签证申请人只需提交一张。照片必须满足下列基本要求：
####### 1. 照片必须于最近6个月内拍摄2. 照片尺寸为 2x2英寸 (5x5 厘米)3. 申请者头部的垂直尺寸必须在1英寸到1 又3/8英寸(2.5 -3.5 厘米)之间4. 照片必须为白色背景。5. 必须正对照相机，露出双耳。
####### 每位护照或签证申请人的照片必须为近期(最近6个月)无边框正面照片。“正面”照片指申请人拍照时要正对照相机。申请人不能向下看或斜视，面部需占整张照片的50%。总的来说，是指申请人的头部，包括脸和头发，上下从头顶到下巴，左右至两边发际。 如露出耳朵则更佳。关键要求是通过照片可以清晰地辨别申请人。
####### 照片的尺寸为2x2英寸,头像居于正中。头部(从头顶至下巴)在1英寸至1又3/8英寸之间(即25毫米至35毫米)，眼睛到照片底部的距离为1又1/8英寸至1又3/8英寸(即28毫米至35毫米)。须为白色背景的彩色或黑白照片。照片应无边框。照片应被订在或粘贴在DS-82 (PDF-303KB)或DS-11(PDF-380KB)(美国护照申请)表格上，或相应的DS-156(非移民签证申请)(PDF-159KB)表格上。
###### 北京办理护照地点
####### 北京市公安局出入境管理处
######## 地址：东城区安定门东大街2号开放时间：周一至周六 (法定节假日除外)：9：00-17：00 人工咨询时间：周一至周六(法定节假日除外):9：00-12：00;13：00-17：30 语音咨询：24小时服务到达交通：乘坐44路、13 路、 116路、117路、特2路公交车，北小街豁口下车。 乘坐地铁在雍和宫站下车往东即到。电话：84020101
####### 东城分局出入境接待大厅 (金宝街受理点 )
######## 地址：东城区行政服务中心二层(东城区金宝街52号)。开放时间：周一至周六(法定节假日除外)9：00—12：00; 13：30—17：30到达交通：乘坐108路、106路、111路公交车，米市大街下车;乘坐24路公交车，禄米仓下车。
####### 西城分局出入境接待大厅 (新壁街受理点 )
######## 地址：西城公安分局对外办公大厅(西城区新壁街3号)。开放时间：周一至周六(法定节假日除外)9：00—12：00;13：00—17：00到达交通：乘坐7路、70路、14路公交车，和平门内下车;乘坐44路、66路、67路、301路、673路、800路、826路、特2路、特4路、特7路公交车，和平门东站下车;乘坐地铁和平门站下车，沿北新华街向北到新壁街向西即到。
####### 朝阳分局
######## 地址：北京朝阳区投资服务大厅(北京朝阳区霄云路霄云里1号)。开放时间：周一到周六(法定节假日除外)9：00—12: 00;13: 30—17：30到达交通：乘坐421路、405路麦子店西街下车
####### 海淀分局
######## 地址：中关村科技园区服务中心三层(海淀区阜成路67号)。开放时间：周一至周六(法定节假日除外)8：30—11：30; 13：00—17：00到达交通：乘坐505路、733路、746路、748路、846路、849路、850路、967路、977路公交车，西钓鱼台下车;乘坐运通106路、运通102路公交车，西钓鱼台下车。
######## 北京其他区各分局办公时间、地点、乘车路线请咨询当地分局。
##### 申请美国签证步骤
###### •支付签证申请费•准备一张符合要求的照片•在线填写DS-160签证申请表•预约签证面谈时间•准备签证申请所需材料•来使馆进行签证面谈•通过中国邮政办理签证/护照返还手续
##### 面谈所需材料
###### 1.DS-160表格确认页。请在上面注明您的中文姓名、您中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字, 地址及电子邮件地址。
###### 2.于6个月内拍摄的2英寸x2英寸（51毫米x51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将您的照片贴在护照封面上。
###### 3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交 。
###### 4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出六个月。
###### 5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。
###### 6.支持性文件，象英文简历等。
##### 影响美国签证率的因素
###### 签证官主要是考察三个方面，一您是否有滞留不归的嫌疑 二 您是否有独立去美国的能力包括经济能力和语言能力 三 去美国的理由或目的是否合理。这三方面集中反映为以下几点：
###### A 是否有去过和美国同等发达国家的出境记录?例如; 欧洲、澳洲、日本、加拿大，签证官会认为您去这些国家都回来了，去美国也应该回来的，滞留的几率非常小。
###### B 个人资产和现金流如何?例如：个人存款，是否有房有车等能证明资产的信息，签证官认为有钱人很少会发生滞留不归，而且足够资产证明您有经济能力去美国。
###### C 是否有稳定的工作，签证官认为有稳定工作的人发生滞留不归或去国外打工的几率会相对小。
###### D 是否有婚姻和家庭，例如：已经结婚生子，父母健在，兄弟姐妹亲戚成群，这样的家庭资料是最好的，因为这些都是您值得留恋的因素，有这么美满的家庭干嘛一个人在国外孤零零的呆着啊。
###### E 是否有独立去美国的语言能力，光有钱也不行啊，语言不通万一迷路怎么办，万一发生意外连自己有什么困难或生病了都没法表达是非常危险的。
##### 美国领事馆信息
###### 电话：4008-872(333)网址北京:http://chinese.usembassy-china.org.cn上海:http://shanghai-ch.usembassy-china.org.cn广州:http://shanghai-ch.usembassy-china.org.cn成都:http://chengdu-ch.usembassy-china.org.cn沈阳:http://chinese.shenyang.usconsulate.gov
###### 由于对美国签证的极大需求，通常情况下预约面谈会有一段等候期。如果您需要面谈申请，您则可能需要等待几周时间。您可以在美国国务院网站上查询目前签证预约等候时间。另外，由于面谈后的审理程序，签证的颁发也可能需要一段时间。当您的申请需要做额外的行政审理时，所需时间会因个案的情况而不同，但通常需要一到三个月。
###### 因此，建议所有签证申请人根据行程，尽早拨打美国签证信息服务中心电话4008-872-333进行预约。
#### 是划线，要把圆圈涂满。另外，表格上要求你填写去关岛的选择理由超级多。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 目前我国大陆没有直飞关岛的航班。从北京出发的游客可以选乘达美航空和大韩航空，它们都有在东京和首尔中转的航班。从上海出发的游客可以选乘大韩航空、达美航空和菲律宾航空，分别在东京、首尔和马尼拉中转。另外，香港有美联航可以直飞关岛，内地游客也可以去香港转机。
##### 关岛国际机场 (Guam International Airport)
###### 地址：PO Box 8770, Tamuning, GU 96931电话：671-646(0300),传真:671-646(8823)
## 内部交通
### Getting around
#### 灰线巴士
###### 灰线巴士也就是当当车(Lam Lam Bus),是关岛最大的巴士公司，提供多线公车往返杜梦湾(Tumon Bay)、塔穆宁(Tamuning)、首都亚加纳市(Hagatna)的各观光景点、购物中心与餐厅。可购买一次票（4美金）、一日票（12美金）和五日票（25美金）。
##### 线路介绍
###### 杜梦湾巴士 (Tumon Trolley)
####### 主要行驶杜梦湾区、塔慕宁区与亚加纳区的各大饭店、购物中心与景点。终点站分别是GPO和Micronesia购物中心，沿途停靠各大杜梦湾酒店，双向行驶（分南线和北线），间隔约8分钟一班，单次行程约1小时。
###### 恋人岬循环线 (Two Lovers Point Shuttle)
####### 分为DFS免税店至恋人岬、密克罗尼西亚购物中心至恋人岬等两条路线。
###### 查莫洛快车 (Chamorro Village Express)
####### 分DFS免税店至查莫洛村、GPO畅货中心至查莫洛村与Leo Palace至查莫洛村3条路线，每周三晚上行驶。
###### 跳蚤市场接送巴士 (Flea Market Shuttle)
####### 每周六、日行驶于各饭店间至跳蚤市场，除了租车自行前往外的好选择。
#### 观光巴士
##### 观光巴士只行驶于杜梦湾上。在日航关岛饭店(HotelNikko Guam)至希尔顿饭店(Guam Hilton)之间，共30个停靠站。搭乘一次需4美元，6岁以下孩童免费。行驶时间为上午9：00至21：30。
#### 租车
###### 关岛有很多租车公司，提供不同类型的汽车予不同需要的旅游人士，价钱由日租 25 美元至 99 美元不等，视乎汽车的新旧及款式而定。
###### 游客可以在机场或是各大饭店办理租借手续。如果你懂得驾驶，就可以自由自在地漫游于关岛的各个风景名胜间，发掘其可爱迷人之处;如果你
###### 不谙驾驶，也没有关系，租车公司有提供专用司机接送服务，为客代劳。总而言之，你会发现，畅游关岛确实是人生一大快事!
##### 租车公司
###### Atkins Kroll, Inc
####### 地址：443So.Marine Corps Drive Tamuning .Gu 96913电话：646(1876),646(9592)网址：http://www.akguam.com/其他联系方式电子邮件:mvpcorp9@ite.net
###### Avis Rent A Car
####### 地址：P.O Box 10869 Tamuning ,Gu 96931电话：671-646(1801),传真:671-649(2847)网址：http://www.avis.tw其他联系方式电子邮件:ceo@bmwguam.com
###### Budget Rent A Car
####### 地址：P.O. Box8468 Tamuning ,Gu 96931电话：671-647(1440),传真:671-646(5493)网址：http://www.budget.com
###### Dollar-Rent-A-Car
####### 地址：482Pale San Vitores Road Tumon,Gu 96913电话：671-646(7000),传真:671-649(2116)网址：http://www.dollar.com/其他联系方式电子邮件:nationalguam@kuentos.guam.net
###### D D Rentals
####### 地址：P,O Box 9339 Tamuning ,Gu96931开放时间：星期一 - 星期五：9:00 am - 6:00 pm 六 / 日：需预约电话：671-646(9228)其他联系方式电子邮件:ddcarrentalsgyu.msn.com
###### Cars Unlimited Rent a Car Inc
####### 地址：275-G Farenholt Ave.#84 Tamuning ,Gu 96913电话：671-646(7261),传真:671-646(3554)其他联系方式电子邮件:smarkos@carsultd.com
###### Thrifty Car Rental Guam
####### 地址：199 Chalan Pasaheru，Tamuning, Guam 96913电话：671-646(6555),传真:671-649(9365)
## 灰线巴士各线路时刻表①灰线巴士各线路时刻表②灰线巴士各线路时刻表③
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《芹仁 关岛婚礼》
##### 摆脱制式的规定，抛开繁琐的习俗，我要我们一起去关岛结婚!在关岛，每一个饭店都是乐园，每一样美食都是惊喜，关岛真是乐趣无穷啊!
##### 本书以王仁甫与季芹的结婚故事为主轴，介绍时下热门的异国婚礼地点——关岛。除了所有婚礼细节以外，还有关岛吃喝玩乐的信息。
##### 相识、相恋七年，王仁甫与季芹的感情历经了许多考验，但只要他们俩人在一起，看起来永远比热恋的情侣更甜蜜。2008年，他们终于决定对彼此许下永恒的誓言：「执子之手，与子偕老」。
##### 要步入结婚礼堂，恋人们都希望能够为自己的人生大事留下一段难忘的回忆。在浪漫的沙滩、洁白的教堂、亲友们的祝福和悠扬的乐音中留下祝福，当然也必须要有充满异国风情和浪漫情调的地点衬托。「异国婚礼」，正是现在最流行的方式!
##### 关岛就是这样一个为浪漫打造的旅游天堂，在蔚蓝的天空和海洋的交互辉映下，结婚和度蜜月一次完成，享受一次浪漫的异国婚礼，绝对值得!
##### 王仁甫与季芹在本书中，除了分享自己的幸福结婚故事，还将为准新人们介绍关岛专为婚礼建造的美丽教堂、异国婚礼的注意事项、筹备细节、新郎新娘的漂亮绝招，以及关岛浪漫蜜月景点。希望天下有情人，都能有一场此生难忘的婚礼。
#### 推荐音乐——《小手拉大手》
##### 梁静茹虽然没有极具穿透力的嗓音，但她的的声音总是给人温暖，每一首情歌都是一个感人的故事，每一句都能唱到你的心里。静茹的歌，暖意，暖手，暖心。让相爱的人更甜蜜，为因爱受伤的人疗伤——这就是梁式情歌的力量，是爱和浪漫的力量。
##### 小手牵大手，又是一首温暖的梁式情歌。小手拉大手，一起享受爱情最为平淡的甜蜜;一起体验爱情最为真实的幸福。温暖、甜蜜、幸福通过彼此的手来传递。牵着手，就要勇敢的往前走，相信前面所等待的就是我们爱情的甜蜜。
##### 而这首甜蜜情歌的mv更是到了恋人旅游胜地—关岛拍摄，让浪漫加倍。尤其是在关岛的彩虹教堂拍摄结婚场面时，海天一线加上教堂七彩的建筑，简直是浪漫到极点!新人们站在圣洁的十字架前，在蓝天碧海见证下，许下相守一生的誓盟。关岛，让梦想浪漫婚礼的新人一偿夙愿。难怪静茹情不自禁地在现场对男主角大喊道：“不如我们结婚吧!”那么，在去关岛前，我们先提前感受一下浪漫气氛吧，看看幸福满满的书，听一听甜蜜情歌。
