# 兴 城
## 关外第一市，魅力葫芦岛
### 兴城速览
#### Introducing XINGCHENG
###### 兴城原名宁远州，位于辽宁省西南部，是一座具有1022年历史的文化名城。其有“第二北戴河”的美称，是我国唯一一个集山、海、岛、泉、城为一体的游览疗养胜地。
###### 其中最著名的兴城古城，始建于明宣德三年（公元1428），为明代边防重地宁远卫城，明将袁崇焕驻兵于此，屡败清兵，天启六年（公元1626）1月，清太祖努尔哈赤率兵13万围攻宁远城，身负重伤而败退；天启七年5月清太祖统军再攻宁远城，再败城下。清代重修宁远卫城，改称宁远州城。现通称“兴城古城”，其与西安古城、荆州古城（今江陵县城）和山西平遥古城同被列为我国迄今保留完整的四座古代城池。
###### 兴城古城：是我国现存古城中保存最完好的一座。其内城呈正方形，南北长825.5米，东西长803.7米，全高10.1米。四门，门上有城楼。门外有瓮城。城内有十字大街，正中有一座鼓楼，南大街有一石牌坊。
###### 兴城海滨：兴海湾（俗称海口）是一个水质洁静、坡缓沙细、长约1500米天然的半月形海湾。她与美国的西雅图、泰国的芭堤雅和七国的青岛海湾，极为相似，非常适合广大游人特别是初学游泳者活动。
###### 觉华岛：又称菊花岛。在兴城被称为“海上仙山”，据说是古代除暴安良的女神菊花仙子的化身。由于它是渤海湾最大的岛屿，又离兴城海滨那么近，所以来兴城的人很少有不去菊花岛的。 
###### 兴城首山：山势陡峭，怪石嶙峋，既是兵家必争之地，又为游人所倾慕。首山中峰顶部筑有古烽火台，东南坡有瀑布，名 “三道悬流”。西北麓建有朝阳寺院，掩映在奇松怪石丛中。
##### Catalogue
# 目录
### 02
####          兴城速览
### 03
####          景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮
### 07 
####         购物/ 娱乐
### 08
####          节庆/ 线路推荐
### 09
####          实用信息
### 10
####          外部交通              
### 11
####          内部交通         
##### 最佳旅行时间
###### 兴城的冬季比较漫长到4月下旬才算结束，兴城是盛夏近海清凉，入秋吃海鲜的好去处，因此去兴城旅游最佳时间是5月中旬至6月下旬、8月下旬至10月上旬。
##### 消费指数
###### 兴城消费水平不高，到兴城旅游，主要在住宿及餐饮上花费较多，住宿100-200元/晚，餐饮若不吃海鲜，人均20-30元/餐即可；吃海鲜则相对高些，人均约50-60元/餐。景点门票花费较少，主要是菊花岛及周边笔架山的门票较贵，其余基本无需开销。因此，两人3日游，一般约600-700元即可
##### 。穿衣指南 
###### 兴城属北温带亚湿润河北气候区，年平均气温8.7℃，年降雨量600毫米。日照充足，雨量充沛，气候宜人，素有“渤海明珠”之美誉。需要注意的是，据历史资料显示五月上旬平均最高气温在20度左右，最低气温在10度左右，温差较大，请注意添减衣服，小心感冒。
## 景点
### Sights
###### 兴城是中国著名的旅游圣地，是集城、泉、山、海、岛于一体的优秀旅游城市。城是兴城明代古城，泉是温泉，山是首山，海是渤海湾的兴城海滨，岛是觉华岛。这里有美丽海滨，有巍峨壮美的首山，有海景壮阔的菊花岛，有休闲疗养的温泉群，还有保存完好的明清古城。
##### 兴城古城
###### 兴城古城始建于明宣德三年 （公元1428年），为宁远卫城，清代重修，改称宁远州城。宁远古城与西安古城，荆州古城（今江陵县城）和山西平遥古城同被列为我国迄今保留完整的四座古代城池。
###### 今天的兴城县城，即明清两代的宁远州城，是我国现存古城中保存最完好的一座。其内城呈正方形，南北长825.5米，东西长803.7米，全高10.1米。四门，门上有城楼。门外有瓮城。城内有十字大街，正中有一座鼓楼，南大街有一石牌坊。
###### 古城城门有四：东曰春和；南曰延辉；西曰永宁；北曰威远。钟鼓楼在中街。其中，西门地区曾拍摄过《平原游击队》、《三进山城》、《吉鸿昌》等多部电影、电视剧，最值得一看。游古城，一定要登上城墙走一圈，这样才能真正看清特色鲜明的古城风貌。
###### 地址：辽宁省葫芦岛市兴城境内费用：通票旺季（4月1日-10月31日）80元/人，淡季（11月1日-3月31日）70元/人（如果想走景点的话还是买通票比较合适些）。若不登城，可免费进古城，可从古城南关进城，游明代一条街、祖氏石坊等景点，城里的小景点现付即可。小景点门票价格：周宅10元，将军府10元，钟鼓楼20元，登城25元，文庙35元，督师府40元，城墙25元。导游讲解费100元/次。旅游观光车10元/人。部分优惠政策：儿童6周岁（含6周岁）以下或身高1.3米以下儿童免票；全日制大学本科及以下学历学生半票。开放时间：8:00-18:00联系方式：0429-5450023/（举报）5452883用时参考：半天或一天到达交通：兴城古城距火车站约1公里，乘1、2路公交车在南关下车即到古城；或在第二海滨浴场门口，乘坐1路公交车，坐到南关站，下车即是兴城古城。
##### 兴城海滨风景区
###### 即第一浴场，由兴海、渔港、邴家、老龙湾四个海湾组成，是我国北方最大的天然浴场之一。
###### 兴海湾南端，起伏绵亘的三座盘踞海中的明礁上，建有三座观海亭，各亭之间栈桥相连，真可谓是“三礁石恋大曲桥，百皱岩戏千重浪”，为兴城海滨的一大胜景，称“三礁揽胜”。桥上游人来往不绝，各得其乐。倘若赶上落潮，“三礁揽胜”里侧的海水退却海滩半隐半露，还可拾贝、捉蟹，更是乐趣横生。在海滨中心，还有一座海滨公园，内有36公顷松林，松涛海景，秀丽多姿。每年一度的葫芦岛兴城海会在这里举办。
###### 1、兴城至海滨有两条路线，兴海南路和兴海北路，兴海北路往海滨方向是去菊花岛乘船的码头。中间路过大学校区，有辽工大，沈师大等等，兴海南路以旅游区为主，兴海南路走到头就是兴城海滨公园，中间会路过兴隆大家庭。
###### 2、海滨进门不收费，车辆进去收费。海滨卖游泳圈20元一个，市里估计应该10元一个左右，另外在海滨游泳要想好怎么换衣服，当地换衣间收费，换衣服一人10元，冲澡换衣20元。（
######  提供）
###### 地址：兴城市城东南8公里处费用： 门票免费。其他项目需自费租用联系方式：（景区投诉）0429-5410400开放时间：全天到达交通： 1、公交车：可在火车站广场右侧或古城南门乘1路公交车，沿着笔直的兴海大道行驶，终点即是兴城海滨正门，半小时即到，票价1元；也可乘2路车到海滨北门前往浴场，但距离稍远；2、出租车：打的前往，车费约15-17元；3、自驾：可沿京沈高速行驶至兴城出口下道，在出口处左拐驶入兴城市区，大概有二三公里远。过公铁立交桥进入市区，第一个交通岗是站前交通岗，前行可见古城宾馆，在古城宾馆处右拐，然后到第二个交通岗——物资商场交通岗，附近有金种子大厦、新世纪商务大酒店等建筑，在这个交通处左拐，然后一直往前开，直到兴城海滨。期间经过南关、市医院、市政府、温泉疗养区等。停车收费，小车20元，大车30元。
##### 第二海滨浴场
###### 与第一浴场相连，但这一处的游客相对少些，沙滩平缓、海水清凉。浴场内有一片石滩，适合抓螃蟹、玩沙雕等。
###### 地址：兴城市海滨南路255米附近费用：免费。其他娱乐项目自费，如快艇30元/台到达交通：乘2路公交车在兵器疗养院站下车
###### 兴城第二浴场的深浅度较为安全，但水下碎石较多，下水前要注意并做好防护措施，以免被划伤。
##### 兴城文庙
###### 亦称孔庙，位于古城东南隅，始建于明宣德五年，与古城同龄。兴城文庙既是举行祭奠孔圣人盛典的场所，还是重要的影视拍摄基地，许多电影、电视剧都曾在此拍摄，每年吸引了大量的中外游客和摄影家、画家来此采风创作。
###### 地址：兴城市古城头道牌坊西胡同费用： 门票35元联系方式：0429-5450023到达交通：乘9路空调公交车在兴城南关站下车，步行约550米可达用时参考：半小时
###### 进文庙后是义务有讲解的，即免费的，但大家要知道天下没有免费的午餐，导游给你讲解会领着你去消费的，当然是在不知不觉中。所以建议无需导游讲解的就尽量避免，自行逛逛即可。（蜂蜂
##### 菊花岛
###### 古称“觉华岛”，在兴城被称为“海上仙山”，据说是古代除暴安良的女神菊花仙子的化身。从辽宁兴城海边向东南方向海面望去，海天交接处隐约可见其山峦起伏，两端交耸，中间凹陷。菊花岛成长葫芦形，地势南高北低，是渤海湾中最大的岛屿，其面积堪称“北方小澳门”。同时又因距兴城海滨很近，所以来兴城的人很少有不去菊花岛的。
###### 菊花岛上的玩点不多，大多数景点没有开发，来这里可坐船到深海观景、购买海鲜；还可悠闲漫步于岛上，自己找一个地方垂钓、拾贝、捉蟹，别有一番乐趣。
###### 地址：兴城市兴城海滨码头以南9公里的海中费用：景区通票175元（含往返船费、环岛交通费、景区门票，身高1.2米以下儿童免票）；船是三层的，想去三层的话需自费另加5元/人联系方式：开放时间：开船时间8:30-17:00（回来第一班是12:00，旺季随客流量增加发船班次，也会更改发船时间，约7:00首发）到达交通：乘2路公交车到兴城海滨下车，就能看到去菊花岛的路标；然后到兴城交通码头的售票处买票上船，行程约40分钟可达。或乘出租车前往码头，从火车站到兴城码头车费约15元景区内交通：游览车是一站式服务，每个景点游览然后再到下个景点，然后送回码头用时参考：半天 
###### 菊花岛码头上有很多卖海鲜的，螃蟹、海螺、章鱼等都挺便宜的，可买些带回去到饭店加工，加工费一般挺便宜的，要比兴城海滨便宜。（
##### 首山国家森林公园
###### 由首山区、螺峰山区和峡山区组成，因形似人首而得名。山势险峻且旖旎，既是兵家必争之地，又为游人所倾慕。兴城首山中峰建有古烽火台一座，直径13米，高7米，雄居山巅，是古代传报军情的设施。此台为明代所建，青砖砌就。登台远眺，兴城风光尽收眼底。西可鸟瞰古城全貌。东可纵观大海，使人心旷神怡。山中植被茂密，林木葱葱，百鸟争鸣，谷幽峰秀，是旅游观光之胜地。公园玩点不多，主要是避暑吸氧，放松心情，站在山顶眺望远方，视野开阔。若时间紧张可不前往。
###### 地址：葫芦岛市兴城市东北2.5公里处费用：门票5元联系方式：0412-3119389到达交通：在火车站乘2路公交车在兴城市老年福利院站点下车，即为首山脚入口用时参考：1-2小时
#### 周边景点
##### 龙回头
###### 这是一处新兴的观海景点，人稀少，沿着新修的滨海栈道，观赏美景，适合喜欢徒步旅行的游客。这里也适合看日出。
###### 兴城邴家海湾北，紧依滨海大道，有两山一豁，俗称“夹山”，山下称四道沟，现名“龙回头”。在龙回头景观台依山临海，陡峭的悬崖下是美丽的海岸线。举目望向无边的大海，你会看到半岛形的小岛伸入海中，这里就是葫芦岛真正所在。龙回头景区阴天观海，烟雾缭绕，晴天蓝天大海，海天相映。各有其景，各有其美。 
###### 龙回头景区附近，有一条公路两边为立体的彩色山壁，有趣又上镜，适合孩子玩乐。
###### 地址：葫芦岛市龙湾海滨以南2公里处（兴城与锦州之间的滨海大道上，兴城沿海栈道的东部起点）费用：免费开放时间：全天到达交通：此处景点交通不便，最适宜自驾前来。1、自驾：从兴城出发，沿滨海公路之行前往锦州，途中经过龙回头。2、公交车：（1）兴城出发：在兴城火车站乘2路公交车（要坐去邴家的，不坐去四家的），到终点站邴家下车（终点站没有站牌，下车后要注意回程地点）；之后沿着公路向前面小山前进，步行约30分钟到达观海平台广场上的龙回头石碑（沿途不要理会各种兴海栈道由此拐弯的标识；待看到路旁的壁画，才表示快到了）；（2）葫芦岛出发：市内乘1路公交车到313龙湾海滨站下车，车费1元，之后步行到313医院，在附近乘17路公交车到龙回头站下车，路程约4公里，票价2元（公交车全程3元）；还有一路从兴城东电到葫芦岛火车站（或东电到玉皇商城）的公交车，票价2元，上车前可咨询是否走滨海线，让司机提醒中途在龙回头下车，但发车时间约20分钟一班，不建议搭乘。3、打车或徒步：也可直接乘出租车前往，从兴城火车站到此车费约27-30元。此外，从313医院到龙回头的栈道全部开通，体力好的也可徒步前往，全程约3小时。用时参考：任意
## 住宿
### Sleep
##### 兴城是海滨城市，由于开发较早，所以住宿条件还可以。到兴城旅游，一般以兴城海滨景区比较热门，该范围内聚集了不少海景房、星级酒店、经济型宾馆和家庭宾馆等，各档次均有，其次温泉疗养区及位于市区的兴城古城景区也是游客选择住宿的热点。这三个地方相距不是很远，从兴城古城到温泉再到海滨仅10公里，且交通便捷。若想有份独特体验，建议可选择住农家院，和当地人一起日落而息。
##### 淡季到兴城，不用太担心住宿问题，房源多，房价也便宜很多，一般60-80元就能住得条件不错的了；不少直接去谈会比在网上预订更实惠。旺季时，需要注意的是，网上房间属于无限制预订，最好在出发前再电话确认一遍。
#### 兴城海滨景区住宿
###### 兴城是海滨城市，由于开发较早，所以住宿还可以，由兴城市区有一条大道（兴海大道）直通兴城海滨——兴海公园的大门，在大门向右有一条沿海湾延伸的路，在这两条路的两边是许多的各式培训中心，都有餐饮住宿，但这两条路两边（除海滨路靠海一侧）都不能看到海景。海滨附近有许多宾馆，可以根据自己的想要的标准进行选择。有三星，有双标间，有准二星的，只要不是周末来，价位不是很高，都很容易接受的。近海的酒店，在旺季时，一般房价约200-300元以上，而家庭旅馆相对便宜一些，标准间约100-120元/晚，三人家庭房约100-150元/晚。
###### 要看海景可以选择滨海路靠海的一侧培训中心如望海楼，也可以从兴海公园大门进去，在菊花女像侧有一条海滨路，是最好的居住地，也有好的海景，下来即是浴场，但估计价格较贵。
###### 如不想看海景，住在兴海大道旁的教工培训中心、工商银行培训中心、总后培训中心也是相当不错的，特别是总后培训中心，位于大门旁边，面积大，环境好，夜市就在旁边，房价约200元。
###### 兴城海滨景区内各类高、中、低档的宾馆、招待所应有尽有。像电业招待所、海军招待所等都是便宜、实惠的好住处。
##### 兴城富都国际饭店
###### 是兴城唯一一家花园式四星级饭店，地理位置不错，环境好，步行至海滨浴场约20分钟。房间设施齐全，整洁舒适，有免费停车场及wifi。酒店内有温泉及泳池，最好提前问清楚付费项目。但饭店距离主城区及古城稍远，较适合自驾的游客；周末及节假日房价高涨，最好提前预订。
###### 地址：兴城市兴海南路中段（近龙兴路）联系方式：0429-5588888/ 15942909156参考价格： 房间400-800元/晚
##### 兴城宁远府酒店
###### 距离海边及码头很近，出游方便。房间设施齐全，还有个大停车场。旺季时房源紧，最好提前预定。不足在于没有电梯，且离公交车站稍远。
###### 地址：兴城市滨海路45号海滨浴场滨海公园北200米联系方式：0429-5327777参考价格：房间150-300元/晚
##### 兴城市幸福小居家庭宾馆
###### 距离兴城海滨浴场仅有1.5公里，开车仅需3、4分钟，到市中心只需20分钟左右。无论坐公交车还是自驾游都十分方便。有免费wifi和停车场。服务热情贴心，餐饮不错，也可以提供海鲜加工。但不足在于家庭旅馆，不提供洗漱用品，房间隔音效果一般，且入住不能刷卡。
###### 地址：兴城市钓鱼台村钓鱼台路259号（村委会门口）联系方式：13188519578参考价格：房间80-150元/晚
##### 萍水相逢家庭宾馆
###### 一个简单的小农家院，主要以经济实惠、房间整洁为主。步行10分钟可到达海滨；也有1路公汽从车站直达钓鱼台站点，终到兴城海滨。有免费停车场。但家庭旅馆，设施简单，不提供洗漱用品；房型多样，但选择住东北大炕的要注意可能没有空调及卫生间，入住前要问清楚；宾馆较偏僻，但提供免费接站。
###### 地址：兴城市钓鱼台村263号联系方式：0429-5415190参考价格：房间80-150元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 在兴城古城、海滨浴场等地附近都聚集了很多饭馆餐厅，但旅游景点的饮食一般都比较贵，特别是在酒店点菜吃饭，价格更是不菲。还有不少住宿实行一体制包吃。吃饭一般若是不点海鲜，都不太贵，人均消费30元/人就能满足。推荐品尝各个旅游点的地方风味小吃，价廉物美，同时领略当地的饮食文化。
##### 而兴城县城内早点甚是简单，可以落座路边的炸油条小摊，油条论斤卖，5毛/斤，豆浆5毛/碗（一般原味不加糖），对早餐有要求者，最好自己携带。如果有愿意自行采购蔬菜瓜果等食物的，路边有早市，或到海滨南路、南关市场等地购买。当地主食主要以高粱米、玉米大米、白面为主，副食有黄瓜、茄子、豆角、辣椒、西红柿、蛋类、肉类等，还有海鲜是少不了的。
##### 外出旅游，要十分注意饮食卫生，不要图省事，在露天小摊吃饭。
#### 特色美食
##### 海鲜
####### 兴城海产品丰富，可尝试当地人常吃的几个品种。
####### 1、对虾：成虾体长大约15厘米，一般体重50克上下。兴城人以盐水清煮和对虾烧韭菜为最佳食法。
####### 2、海蟹：有豆型拳蟹、鬼头蟹、梭子蟹、大红爪等。蟹的吃法很多，可捣蟹酱，为菜中小品，单食或用其烧豆腐鲜香无比；可晒蟹干，是汤菜高级佐料；可炸酱，就着水饭吃，极增人食欲。当然，更多的时候是煮蟹子。在兴城，蟹肉下酒乃为上品。
####### 3、笔杆蛏：蛏壳薄体长，呈棕黄色，合抱犹如笔杆，用蛏肉拌上韭菜包饺子，炖豆腐，味美无比。蛏，是火锅的调料之一。
####### 4、海蛰皮：每当七八月份，海蛰飘飘然群聚葫芦岛近海，大如伞盖。葫芦岛的渔民出海捕捞，用明矾处理，压成蛰皮。用蛰皮拌凉菜营养丰富。
###### 吃海鲜攻略
####### 作为海滨城市，兴城尽管城市不大，每天却有大量的海鲜出产，品种丰富，质量不错，价格也相对实惠。吃海鲜的最佳季节在春秋季，一般9月中旬以后开渔，价格也会相应升涨。品种主要有皮皮虾、海葵、海蘑菇、海螺等，其中皮皮虾以其多肉鲜嫩最受欢迎。
####### 在兴城吃海鲜一般有几种方式，第一种直接在饭馆吃或住宿包餐。在海滨浴场旁，就有不少大排档及小店面，但要特别注意的是，先讲好价格，挑选时要注意看，以免发生不愉快的情况。第二种可以自己买海鲜，之后拿到饭馆或住宿的地方加工，加工费约每斤2-5元，更实惠美味。
##### 虹螺蚬干豆腐
###### 虹螺蚬干豆腐以“干薄细”著称。所谓“干”是指豆腐压得实，相对来讲没有水份，相当干爽；“薄”是指每张豆腐厚薄如纸；“细”是指豆腐里不含豆渣。“干薄细”是虹螺岘干豆腐三绝。虹螺岘干豆腐随你怎么食用都好吃。干豆腐卷大葱最有名，尖椒炒干豆腐最有味，热天，干豆腐就黄瓜拌凉菜消暑清热，冷天，猪肉炖干豆腐能吃得你脑门冒汗。因为干豆腐老幼皆宜，食用方便，所以不论尊卑都可上桌。
##### 杏仁小米粥
###### 杏仁小米粥，当属建昌县老大杖子的杏仁小米粥最负盛名了，它是没有污染的绿色食品。 老大杖子地处建昌县西部，是一个山清水秀的好地方，素有小西藏之美称，他们生产的金牛洞子小米和杏花村的杏仁是本地区的八大特产之一。
#### 市区美食地
##### 想换点口味，可到闹市区觅食。兴隆台及兴隆大厦一带相当于盘锦市的中心区，以石油大街、兴油支路、泰山路等为区域，这一带较为繁华，商业、娱乐等也集中较多，自然也少不了酒店餐厅。其他地方则相对比较分散。
##### 兴隆台区有家铜锣湾茶餐厅，以粤菜为主，但也吃得到西餐、东北菜、川菜等多种口味的菜品；人气很旺，价格偏高，但东北菜的分量还是合理的。不喜菜量过大的，可选择西子蒸菜、丽湖蒸菜等，菜如其名，以蒸式为主，口味较清淡，周末前往要提前电话订位。此外，万岁料理寿司价格实惠，主打川菜的老掌柜等，还有老店朝鲜酒馆，可烤肉喝啤酒……各种餐厅菜品和特色各不相同，适合不同口味。另外，古城南门外的帅府豆浆，海鲜做的很好吃。
## 购物
### Shopping
##### 兴城不大，因此购物也比较集中，在兴城古城南门外几乎就是整个城市的商业中心，步行街上聚集了各种店铺。此外，在兴城海滨浴场、菊花岛等景点附近，也有不少购物点。海鲜是兴城的特产，此外还有一些贝壳等旅游纪念品可购买。
#### 特产
##### 海鲜
###### 兴城售卖海鲜的有几处地方，南关的海鲜市场、古城南门外的商业街，这些地方主要售卖鲜活海鲜；若想买些海产干货带回家，可到集鲜海干超市购买。
###### 到南关的海鲜市场购买，可乘坐1路公交车即到，海鲜比较便宜；自驾的可把车停在兴隆大家庭的地下停车场（免费）。兴城古城南门外市场也有卖海鲜的，但一定都要注意，小心被宰或掉包，要说清价看好量。或是选择住渔民开的家庭旅馆的，可让渔民出海时带上你。随渔船出海，体验一把渔民的生活，打到的海鲜都归你。
###### 要想吃上新鲜的海鲜，最好的途径就是上码头直接去买，位兴城海滨风景区东边不远处的小坞码头就是一个渔业码头，游客可以前去购买刚刚下船的海鲜；此外还可以在海滨风景三礁揽胜附近选购刚下船的海鲜，
###### 那里的渔船不多，有时能买到实惠的海产品。但在海边卖的也会偶有滑头，最好看好了之后再让过称，以免发生分歧。
###### 若路途较近，可以购买些新鲜海产带回家，让商贩装箱加冰块更保证质量。也可以带些海产干货，有几种推荐购买，如海蜇，在兴城的产量非常高，回家做成凉拌菜再好不过，好吃又美味。虾皮也不错，由毛虾晾制而成的，在家里煲汤或作为配菜佐料，让菜更鲜甜，购买袋装的比较方便保存。此外，鱿鱼也是个佳选，营养价值高，烹饪方式多样。
##### 兴城花生
###### 兴城花生，也称红崖子花生，因主产于该县红崖子乡而得名。兴城花生种植历史悠久，花生质量高，富含微量元素，且色泽鲜艳、口感香甜，黄曲霉素含量国内最低。一般在超市或特产店都能买到。
#### 兴城购物地
###### 在兴城古城附近，以钟鼓城为中心，向四个方向延伸的街道，即威远街、永宁街、春和街、延辉街上都聚集了各种大大小小的商铺。尤以延辉街最为繁华，一直向前走，还有几家比较大的商场，如延辉商业城、天福商城等。其中，最大百货商场是兴隆大家庭，五楼是小吃城，一楼有德克士餐厅可以选择。
###### 兴城古城南门外的步行街是兴城是商业中心，街道两旁的店铺，有森马的品牌服饰店，有当地市民摆摊贩卖小物品，也有售卖花生糕、桂花糕等特色小吃……各种各样，琳琅满目。
##### 兴隆大家庭
###### 主营服装鞋帽美食家具，品种较齐全。还有影院，顶楼是小吃城。
###### 地址：兴城市城东办事处兴海南路2段（劳动力人才市场对面）联系方式：0429-5366299到大交通：步行可达
## 娱乐
## Entertainment
### 钓螃蟹
#### 若是玩腻了沙滩，又想寻个乐趣无穷的去处，到兴城南河钓螃蟹是个不错的选择。当地没有人严管，幸运的话，还会有当地人教你几招。钓上的河蟹又肥又嫩，钓完可以好好享受一番胜利果实。
#### 1、准备工作：（1）垂钓周边少有阴凉，做好防晒工作，备好草帽、防晒衣等；
#### （2）到南关，买线、捞鱼网以及钓螃蟹的诱饵。诱饵一般选择鸡肝、鸡脖等，若舍得还可买些羊肉或羊内脏，如心管、羊油等，效果会更好。
#### （3）绑诱饵，找一个不规则的小石头和羊肉一块用线绑起来，轻轻仍入河中，线稍稍松一点，当线绷直的时候，就说明螃蟹上钩了。
#### 2、钓螃蟹方法：用一根结实一点的线栓上小石头和诱饵，扔到水底，放线长一点，待螃蟹上钩的时候，线就绷直了。这时，才慢慢地往上拽线，待差不多能看到螃蟹时，就赶紧用网捞，速度一定得快，免得螃蟹趁机逃掉（当地人也有把诱饵用小纱网包一下，这样容易抓到螃蟹），自己再多尝试几次就有经验了，还会渐渐上瘾呢。（由蜂蜂
#### 地址：兴城市南河大桥到达交通：乘1路公交车可到南关；之后打车去南河或在兴城市医院正对着的那条路，一直往南走，走到头过道即到南河
### 泡温泉
#### 兴城温泉，古称“汤泉”。发现于唐朝初年，距今已有一千三百多年的历史。自元代以来，温泉水就被广为利用，人们在这里建有致爽亭、汤泉寺。20世纪20年代，东北军阀张作林大元帅又在温泉附近修建了别墅，使温泉地区的景致别具一格。 
#### 玩累了可以选择来这里泡泉，有露天温泉，温泉游泳馆及室内泡澡性质的温泉，各浴池的价格不同。
#### 地址：兴城市铁路疗养院北院内到达交通：从火车站、古城到兴海公园有1路车路过，在此有站。参考价格：露天温泉98元/位，含温泉游泳及洗浴，单独温泉水游泳馆是30元/位，室内泡澡20-50元不等，单纯温泉水淋浴7元起价。
#### 1、先冲凉洁身，以保持温泉水质卫生及让身体适应水温。另外洗去皮肤汗渍可更容易吸收泉水中的矿物质； 
#### 2、选择适合自己温度的水池浸浴，一般从温到热，每次浸浴15-20分钟即应上岸稍作休息后再浸浴（高温池不应超过10分钟）；
#### 3、初次不适应者或浸泡时间过长者，可能会出现口干或胸闷等不舒适感觉，此时应立即上岸稍做休息，饮杯水或饮料可舒缓不适； 
#### 4、凡患有较严重的心脏病、高血压、身孕或身体不适者均不宜入池浸泡，除非经医生准许或有专人陪同方可； 
#### 5、酗酒者严禁入池浸泡，否则责任自负； 
#### 6、身体适应者可在浸泡期间“过冷河”，即淋冷水温差浴； 
#### 7、浴后用清水冲洗身体，但不要用肥皂或浴液，以保存皮肤表面所吸收的矿物质。
## 节庆
### Festivals
#### 兴城海会
##### 是兴城每年举办一次的大型娱乐活动，期间会有些海上体育竞赛、民间文艺演出、地方风味食品、商品交易等活动。
##### 时间：七月中旬内容：海会是兴城人民为了纪念毛泽东同志畅游长江而创办的一项文化活动。1966年7月16日，毛泽东同志以73岁高龄畅游长江15公里，极大地激励和鼓舞了数十万兴城儿女。自20世纪80年代初起，兴城人民以自己特有的方式表达对一代伟人的崇敬和悼念。每到7月16日这一天，城乡人民都自发地云集到兴城海滨风景区，举办丰富多彩的活动，纪念毛泽东同志畅游长江。届时，游泳健儿一展身姿，戏水斗浪，遨游大海。岸上游人观赏比赛，尽情欢呼，整个海滨呈现出万民同乐的喜人景象。从1987年开始，正式举办兴城七月海会。
## 线路推荐
### Tours
##### 兴城市内景点不多，紧凑点游览，基本1-2天可游完，如兴城古城、海滨风景区、菊花岛、温泉等。若时间充裕，可将周边景点串联，一般总共3天时间基本可实现深度游。
##### 笔架山风景区是比较值得去的景点，它的精华所在是那随着潮汐而浮现海面的海上天桥。赶上大潮时桥的宽度相当于同行并排行五辆大卡车。但是如果满潮后那海上天桥却也消失的无影无踪。如果走红色之旅可以选择辽沈纪念馆，辽沈纪念馆位于锦州市内，之前的辽沈是收费的，从去年开始，全部是免费开放，但是由于参观的人比较多，所以团体需要提前预约登记，以方便馆内进行安排。如果从兴城出发的话，可以将笔架山和辽沈放在一天行程安排中，以免走回头路的情况。
#### 兴城精华一日游
##### 线路设计
###### 菊花岛——兴城古城
##### 线路详情
###### 早出发赴兴城海滨码头，乘船赴渤海辽东湾最大的岛屿、辽金时代北方佛国——菊花岛（乘游船90分钟，景区活动2小时，八角琉璃井、菩提树、唐王洞、大龙宫寺、渤海观音、玛祖庙、怪石滩）。欣赏美丽的海岛风光，体验独特的渔家风情，感受佛教文化的博大精深。
###### 下午乘船返回，游览五百年前留下的世界文化遗产，全国唯一保存最完整的一座明代古城——兴城古城（景区活动3小时，明代一条街，祖氏石坊，东北地区最古老的孔庙——文庙，郜汝廉将军府，“宁远大捷” 袁崇焕将军指挥所—蓟辽督师府，登明城墙，钟鼓楼观古城全景），有兴趣的话可在兴城步行街上可购买海干土特产。之后结束行程。
#### 葫芦岛、兴城二日游
##### 线路设计
###### D1：辽沈战役纪念馆——笔架山——葫芦岛龙湾海滨浴场——龙回头；D2：兴城古城
##### 线路详情
###### D1：早赴兴城，中餐后游览辽沈战役纪念馆，游览海秀山奇的天下名山——笔架山，可步行游览形似一条蛟龙，随着潮涨潮落，笔架山时隐时现，观意味着打开景区大门钥匙的海门、山门、真人观、吕祖亭、太阳殿、五母宫、三清阁、盘古文化广场，观锦州港外景。游览有悠久的名胜古迹，迷人的走廊风情的葫芦岛龙湾海滨浴场。赏“雾龙菊花芳踪隐，波漾龙首悄然回”的龙回头观海，后游览葫芦岛新区，飞天广场，杨立伟雕像。住：兴城。
###### D2：早餐后游览五百年前留下来的一份珍贵的历史遗产，也是我国目前保留最完整的一座明代古城：逛明代一条街、触摸已受360年来风雨剥蚀但仍保存完整的祖氏石坊，看古城城门有四（东曰春和，南曰延辉，西曰永宁，北曰威远），观凌空飞架，气势巍峨，雄伟壮观的钟古楼。见证历史，感受淳朴的古风古貌。午餐后返回。
#### 兴城深度三日游
##### 线路特色
###### 景点距离近，方便游玩，是较多人首选的旅游线路。
##### 线路设计
###### D1：笔架山——兴城海滨；D2：菊花岛——雷屯村；D3：兴城古城
##### 线路详情
###### D1：早上早饭后在锦州火车站的右边乘坐中巴车到笔架山。笔架山是一座小岛，岛与陆地间一天桥连接，涨潮天桥被淹没，落潮天桥就露出水面。落潮的时候可从天桥走到岛上，如果涨潮就只能坐船进岛。中午从笔架山出来，在门口的长途汽车站乘车到葫芦岛，转车到兴城。乘1路公交到钓鱼台村，下车后往北，有一些家庭旅馆。安排住宿后，到浴场游玩。
###### D2：早上起床后到海边坐船去菊花岛。40分钟后到达菊花岛，快到菊花岛的时候看见菊花岛外面有一个小半岛，可以感受一下。半岛上有许多鲜艳的野花，中间是树，树中间有一块大草地，是一个野餐的好地方。随后直接坐摩的到南海浴场雷屯村，这个村渔家旅馆很多，还挺干净。可以选一间旅馆。另外，在旅馆里吃饭也很便宜，吃海鲜可以自己到海边去买，让老板给加工一下。接着来到海边游泳，顺便可以买一些海鲜，回到住处晚餐。吃完饭可以再来到海边，吹着凉凉的海风，听着海浪拍岸的声音，望着远处海面上渔船的星星灯火，很有诗意。
###### D3：早上起床，来到海边看日出，海边日出很美。乘坐从菊花岛回兴城的船，上船前可以去趟码头市场，买些干货、鱼片、鱿鱼丝之类。到兴城海滨后乘坐1路公交到南关下车，漫步兴城古城。 中午吃过午饭后，返程。
###### 1、去笔架山注意查讯潮汐表，最好在落潮时进岛，另外要带上拖鞋。
###### 2、在海边晚上比较冷，一定要带长衣长裤，夏日白天比较热，要注意防晒。
###### 3、海边一般都是海鲜的，一般买来随便找一家餐馆加工一下就能吃。菊花岛南海浴场海边还有一些卖鱼的，可买来到住的旅馆里加工，加工费不贵。
###### 4、海边各大疗养院、宾馆很多，费用很高。可以适当选择家庭旅馆，尽量住不带卫生间的普通房间，价格很便宜。
#### 锦州、兴城自驾二日游
##### 线路特色
###### 笔架山、葫芦岛、兴城这一线路路程相对较近，景点紧凑，省去中转之苦；若带孩子，也不会觉得很累；且兴城开发旅游比较早，各项基础服务设施相对完备。
##### 线路设计
###### 锦州笔架山——兴城钓鱼台村——兴城海滨风景区——兴城古城——兴城栈道
##### 线路详情
###### D1：早上到达锦州笔架山风景区，景区门票原价50元，现通票70元（1.3米以下免费，1.3米以上半票）。徒步进景区，欣赏独一无二的天桥。天桥之所以神奇，是因为每当退潮，天桥就会慢慢露出水面，人们可以从天桥上走过去。而涨潮的时候，天桥就会被海水渐渐淹没，看不到了。因此建议比潮汐表干潮时间提前一小时以上过天桥。电视剧《西游记》就曾在此拍摄外景、走过天桥，即到笔架山脚下。继续登高，山上有不少庙宇和洞府。下山后，可沿原路返回或选择乘快艇（15元/人，不论大小）返回。午饭后前往兴城钓鱼台村，入住宾馆休息。晚餐可选择到南关海鲜市场购买海鲜后，带回住宿地帮加工。饭后若精力充足，可前
###### 往海滨浴场玩耍。
###### D2：凌晨4、5点早起，到住宿附近的海边看日出、赶海。吃过早饭后，驾车前往海滨风景区。兴目望去，是一座四柱三门二楼单檐庑殿门式正门，牌坊上边是茂名书画家范曾题写的“洪波涌起”和“古城在望”八个大字。超过此坊，便走进如诗如画的兴海湾。兴海湾入口处一尊用花岗岩雕琢的的高大的菊花女塑像正颌首相迎。菊花女就是“菊花杀恶龙”传说中的菊花姑娘，她是美丽、善良、勇敢、智慧和自我牺牲精神的化身，是人们心目中的英雄。游完后前往兴城古城，在古城附近吃饭。饱腹后，游览中国四大古城池之一的——兴城古城。 兴城古城是明朝名将袁崇焕抵抗清兵入侵的要塞，明朝时称宁远，在山海关外东北方向二百余里，是山海关外最后一道屏障，地势险要。若要游览景点可购买通票80元，不感兴趣的无需买票，可在古城内游走，到南门附近的步行街购买点特产。之后可前往兴海栈道。兴海栈道位于兴城东部邴家村，由兴海南路一直向东走，到了夹山咀就到了，从市区乘坐2路汽车也可以直接到达。路旁山体上有大型的立体雕塑，延绵几百米，蔚为壮观，适合孩子玩闹。最后按照返程时间，可结束行程。若想带点特产回家，可到兴城古城南门对面的海鲜市场，购买各种海鲜，如螃蟹、大虾、海螺、贝类、大海鱼等。
###### 此线路由蜂蜂
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 兴城语言属辽西方言。葫芦岛和锦州的口音几乎是一模一样的（锦州口音更重一些），是典型的东北官话，葫芦岛下辖的绥中县是东北的最西端的地区，但口音仍然和锦州高度接近，再往西一直到秦皇岛的部分地区，仍然是东北官话区。往北去的话就不一样了，葫芦岛下辖的建昌县（原属朝阳市管辖，民国时期属热河省）口音独特，大舌头，无儿化音，可能是一种特殊的北京官话。
##### 因此，和一般的东北话比起来，兴城地的卷舌音更重。除此之外，还有一个比较有意思的原因，那就是普通话中发音为jun、juan、qun、quan、xun、xuan的字，在辽西方言中全部变成了zhun、zhuan、chun、chuan、shun、shuan，其他以jqx为声母的字发音不变。比如“军”读作“zhun”，“捐”读作“zhuan”，“群”读作“chun”，“权”读作“chuan”，“寻”读作“shun”，“选”读作“shuan”，当然，这些都是老派的读法，很多年轻人已经不知道了。
##### 到当地旅游基本无需担心沟通问题。
#### 银行
##### 兴城银行有不少，如工行、农行、建行、中行、商业银行、信合等。较特色的一家在兴城古城内，名为“太平钱庄”，其实是一家现代钱庄，即农村信用社，但却古色古香，很有味道。
#### 邮局
###### 兴城邮局不多，最大的在河东路，邮政编码为125100。
##### 兴城市邮政局
###### 地址：兴城市河东路73号联系方式：0429-5133032
#### 电话
##### 政府热线：5111111
##### 消费维权：12315
##### 出租车投诉：5433110
##### 旅游质量监督投诉：5153720
##### 卫生监督：3503588
##### 物价投诉：12358
##### 质量监督：2412304
##### 环境举报：5413061
##### 打假办：2412315
##### 城管大队：5485678
#### 医院
###### 兴城市内医院不多，以市医院、中医院、人民医院为主，基本能满足需求。
##### 兴城市医院
###### 地址：兴城市兴海路三段2号联系方式：0429-5153369
##### 兴城市中医院
###### 地址：兴城市南二街37号联系方式：0429-5152978
##### 兴城市人民医院
###### 地址：兴城市兴海南街73号网址：http://www.xcs120.com/联系方式：0429-5134715
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
###### 兴城仅有一个火车站，车站不大，兴城列车共57趟。有沈阳、哈尔滨、赤峰、大连、松岛等直达方向。此外，京哈铁路上的直快列车均在兴城停靠，从山海关、锦州到兴城仅需1个多小时。从北京、沈阳过来也只需4个多小时。
###### 北京方向游客：可乘坐北京到沈阳、长春、哈尔滨方向的动车，到葫芦岛北站下车，然后打车40元左右抵达兴城。从葫芦岛来兴城乘小客5元/人。锦州乘客车15元/人。
###### 哈尔滨、长春、沈阳方向游客：可乘坐北京方向的动车，到葫芦岛北站下车。也可乘坐京哈铁路的特快和直快到达兴城。从山海关、锦州到兴城仅需1个多小时。从北京、沈阳过来需三四个多小时。
##### 兴城火车站
###### 地址：葫芦岛市兴城市联系方式：（售票）0429-3958353；（咨询）0429-3958269 到达交通：乘1路公交车可直达，或乘出租车前往
#### 长途汽车
###### 兴城有不少汽车站，如兴城东辛庄客运站、兴城郭家客运站、兴城三道沟客运站等，但主要的还是兴城西关处的兴城客运站。车次不算多，往返北京的主要每天有两班高速大巴，发车时间约为7:10、9:10，时程约4.5小时，票价约110元。京沈高速公路兴城出口距兴城古城1.5公里，距兴城海滨10余公里。
###### 而发往葫芦岛（锦西）、锦州、山海关方向较近的地方，班次多，为流水发车，到葫芦岛45分钟（中巴票价仅1元），到锦州约2小时，到山海关约2.5小时。
##### 兴城客运站
###### 地址：兴城市站前街388号联系方式：0429-5359000/5435602
#### 自驾
##### 自驾到兴城的特点在于距离适中，且兴城气候舒适，沿途风景美，景点相对集中紧凑，自驾更便捷。具体线路参考如下：
##### 1、北京到兴城自驾游：自驾车从北京前往兴城可走京沈高速公路，从东四环上京沈高速，到兴城需行驶400公里，约需4小时。兴城出口下高速公路，右转往兴城方向，之后转102国道就可到兴城市区，路况良好，过四个收费站，过路费用165元，沿途服务站众多。还可以在京沈高速253公里处的青龙出口下高速，右转向秦皇岛方向。若想直接去葫芦岛可沿京沈高速继续向锦州方向行驶，在葫芦岛出口下高速。前往葫芦岛还可以从兴城走，距离很近，有省道直通。
##### 2、哈尔滨、长春到兴城自驾游：沿京哈长高速公路，到四平取道北京方向高速，经阜新，到锦州，汇入京沈高速公路，直达兴城出口；长春到兴城642公里、哈尔滨到兴城898公里。
##### 3、沈阳到兴城自驾游：沿京沈高速公路直达兴城出口。车程314公里，需3小时左右。较熟悉的游客，可从葫芦岛出口下道，也能到达兴城海滨。
##### 兴城短途自驾行程：锦州至兴城78公里，约2小时；兴城至笔架山76公里，约1.5小时；兴城海滨至古城6.5公里，约10分钟；兴城至葫芦岛25公里，约20分钟。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 兴城市内只有两趟公交车，分别是1、2路，全程票价1元，是最主要的交通工具之一。兴城市公汽公司联系方式：1路车：0429-5431626；2路车：0429-5434466/5439166。
##### 具体线路如下：1路：火车站——古城南关——市医院——市政府——温泉——兴海南路各疗养院——钓鱼台——海滨大门
##### 2路：火车站——古城南关——市医院——城市中心广场——大学城——海滨北门——炳家村/ 四家
#### 出租车
##### 在兴城古城内游览最好选择出租车作为交通工具，因为不大好停车。兴城市出租车起价5元/2公里，之后1.7元/公里，价格较便宜。海滨到火车站15元，海滨至古城南关10元。市内行程一般是5-15元。
