# 冰   岛
## 世界尽头的冰火国度
### 冰岛速览
#### Introducing Iceland
###### 冰岛位于北大西洋与北冰洋交界处，为北欧五国之一，国土面积10.3万平方公里。因为被高纬度海域所环绕，又受到暖流的浸润，加之地形多变、人烟稀疏，冰岛才得以拥有如此宜人的气候、奇异的景致和原始而纯净的自然风光。
###### 这里有着翻滚的泥浆、喷薄的间歇泉、壮美的冰川和瀑布，是摄影师和探险者的天堂。夏季时这里凉风习习，满目绿茵，太阳永不落幕；冬日则银装素裹，冰封万里，夜空中极光变化出五彩的锦带。但事实上这并不是全部，如果你仔细探寻，会发现冰岛各个区域风格迥异。充满魅力的首都雷克雅未克市，汇聚冰岛奇景之精华的黄金圈，还有蛮荒的中部高地以及阴森寂寥的西部峡湾，都会让你惊叹自然界所造就的这般仙境。
##### Catalogue
# 目录
### 02    
####   冰岛速览
### 03     
####  亮点/景点
### 06      
#### 住宿
### 07      
#### 餐饮
### 08      
#### 购物/娱乐
### 09     
####  节庆/行程推荐
### 10     
####  实用信息
### 11     
####  交通/出入境
##### 最佳旅游时间
###### 6-8月是冰岛的最佳旅游时节，此时气候凉爽宜人，日照时间长，适宜进行各种户外活动，游客更有机会观赏著名的“午夜太阳”奇观。4、5月及9、10月日照缩短，气温较低，游客较少，但仍然适合旅行。11-3月是观测极光的最佳季，但此时为冬季，气候较为恶劣，出行也不便，最好根据自身情况而定，不必勉强成行。
##### 穿衣指南
######   冰岛属温带海洋性气候，位于极圈附近，夏季凉爽，平均气温7-15度左右，最高可达25度，平日需着外套。冬季平均在0度左右，室内温暖，但岛上气候多变，需要准备保暖内衣和冲锋衣或羽绒服。
##### 消费与汇率
###### 冰岛克朗是冰岛的官方货币，纸币有100克朗、500克朗、1000克朗、2000克朗和5000克朗5种面值，硬币有1克朗、5克朗、10克朗、20克朗、50克朗和100克朗6种。参考汇率（2014年9月）:1人民币≈19.95冰岛克朗 1欧元≈153.35冰岛克朗尽管在金融危机的重创下，冰岛货币贬值，让机票和住宿的价格基本和欧洲各国持平，但由于食品和生活用品大多依赖进口，物价仍高于其他欧洲国家，因此在冰岛旅行是一件十分昂贵的事情。一瓶矿泉水约400克朗，一顿普通午餐约5000克朗，住宿一晚普通双人房约15000克朗。冰岛没有收取小费的习惯，钓鱼向导除外，餐厅和出租车的账单内一般包含服务费。
##### 时差 
###### 冰岛全年实行格林威治标准时间，不实行欧洲夏令时，比北京晚8小时。
## 亮点
### Highlights
#### 西峡湾：漫步世界的尽头
##### 西峡湾（见第05页）是冰岛最有名的“无名区”，徒步爱好者的天堂。漫步在人烟荒芜、寂寥而宁静的山林，或是跋涉在辽阔的豪斯川迪尔自然保护区，你是不是也愿意走进这大陆的尽头，从此不愿归来。
#### 蓝湖、米湖：天然火山温泉浴池 
##### 将身体浸泡在清澈纯净而又火热的天然温泉浴池——蓝湖或米湖（分别见第04页、05页）里，享受凉爽的清风，再鞠一把湖底的火山泥敷在脸上来润泽肌肤，体会一下冰岛的“冰火”魅力。
#### 雷克雅未克 /胡萨维克：观鲸之旅
##### 从雷克雅未克旧港或小镇胡萨维克出发，在惊涛骇浪中探寻海洋中神秘的巨大生物，并欣赏海鸟、海豚和其他丰富的海洋鱼类。夏季乘坐观鲸艇在海上观看午夜太阳，更是独一无二的体验。不过最好要在4-5月来，此时才是最佳的观鲸之旅（见第08页）时间。
#### 冰岛是世界上唯一庆祝夏天到来的国家
##### 每年的4月19日后的第一个周四，冰岛国内会举行盛大的庆典，庆祝夏天到来（见第09页），送走漫长的冬季。这也象征着冰岛开始迎来其旅游的最佳时节。
## 景点
### Sights
##### 冰岛以其美妙的自然风光而闻名，拥有数不胜数的瀑布、温泉、喷泉，也有着荒原、峡湾和冰川。如果选择环岛观光几天，那么以雷克雅未克市（Rekjavik）为中心是最好的选择：这里有飞机开往阿库雷里（Akureyri）、伊萨菲厄泽（Isafjordur）等北部、西部的主要城市，也是各种旅行团、日发团的重要出发点。自驾游更是冰岛环岛游的首选，夏季还可以参加各种探险团或进行户外徒步。冬季在冰岛全境都有机会观测到极光，在雷克雅未克市就有一个极光观测中心，而北部则是观测极光的最佳地点。
#### 冰岛南部（South Iceland）
###### 这里有著名的冰岛旅行黄金圈（Golden Circle）：拥有世界上最动人的板块交界线和世界最古老议会遗迹的辛格韦德利国家公园（Thingvellir National Park）、世界上所有喷发的温泉都以它命名的间歇泉（Geysir），还有壮观的黄金瀑布（Gullfoss），是每个游客必到之地。
##### 辛格韦德利国家公园（Thingvellir National Park）
####### 公元930年冰岛早期移民在此举行了第一次全国“人民代表大会”，成立了世界上最早的由民主方式选举出来的议会和第一部冰岛宪法。这里风景优美，欧亚和美洲两大板块运动形成十余米落差的断裂谷地，古老的火山运动将地面撕裂，让每一个踏在上面的游客都震撼不已。夏季青翠的草地映衬着清澈的议会湖，冬季雪花飘零，薄雾弥漫，湖面则更为清幽。在这里还可以看到曾经参加议会的维京人露营的遗址，还有用来溺死通奸男女的沉潭（Drekkingarhylur），当然还有最著名的法律石（Logberg）。
####### 地址：Þingvellir, Suðurland, Ísland（冰岛西南部，首都东部50公里处）费用：门票免费网址：www.thingvellir.is 联系方式：（354）4822660开放时间：夏季全天到达交通：跟旅行团或者从雷克雅未克市沿一号环岛公路途经
###### Mosfellsbær小镇，在第一个出口右拐进入36号公路用时参考：2小时
##### 间歇泉（Geysir）
###### 曾经带给世界上所有间歇泉名字的GreatGeysir（英语中间歇泉”geyser”就来自于此）似乎已经进入了沉眠，但仍然有机会看到它周围其他小间歇泉的喷发。其中最“守时”的就是史托克间歇泉（Strokkur）了，每隔几分钟就会喷出高至35米的水柱。在这里待上一个小时，你一定能够观赏到绝佳的喷发，不过要站好位置，不然可能会被浇透。
###### 地址：Geysir, Suðurland, Ísland
###### 费用：门票免费到达交通：从辛德韦德利国家公园约半小时车程用时参考：1小时
##### 黄金瀑布（Gullfoss）
###### 黄金瀑布位于冰岛首都雷克雅未克东北125公里处，宽2500米，高70米，为冰岛最大的断层峡谷瀑布，塔河在这里形成上、下两道瀑布，下方河道变窄成激流。1975年农庄主人将它送给冰岛政府作为自然保留区。在阳光的照射下，瀑布喷溅的水珠折射出一道彩虹，散发着锻金般的光彩，瀑布也因此得名。
###### 地址：Gullfoss Waterfall, South, Iceland费用：门票免费到达交通：从间歇泉约20分钟车程（景点周围有免费停车场地）用时参考：1小时
##### 瓦特纳冰川国家公园（Vatnajokull National Park）
###### 成立于2008年的瓦特纳冰川国家公园由原来的斯卡夫塔国家公园（Skaftafell National Park）和Jokulsthjodgardur国家公园及周边地区组成，占据了整个国家11%的面积，是欧洲最大的国家公园。最令人瞩目的景色便是世界上除极地最大的冰盖—瓦特纳冰原（Vatnajkull）。在这里， 欧白芷、海湾豆等植物密布，北极狐自由地漫步，冰舌、峡湾等地貌交错纵横，远古火山活动遗留下的痕迹随处可见。杰古沙冰湖（Jokulsarlon）电影般的蓝色星球奇景，轰响而阴郁的黑色玄武岩瀑布斯瓦蒂瀑布（Svartifoss）都是值得一看的景点。
###### 地址：Skaftafell, Ísland
###### 费用：免费网址：http://www.vatnajokulsthjodgardur.is/english 联系方式：（354）5758400到达交通：从雷卡雅未克市乘车到达斯卡夫塔（Skafta），再乘坐公交车即可到达用时参考：1-2天
##### 维克黑沙滩（Vik Black Sand Beach）
###### 位于维克镇的黑沙滩是世界十大最美的沙滩之一。传说这里的黑沙是女巫所施魔法所致，通体乌黑却又晶莹透亮。事实上，这些砂砾是火山喷发的熔岩，经海风和海浪侵蚀而成的玄武岩颗粒，黑沙白浪，也成为诸如《权力的游戏：冰与火之歌》等异界电影的取景处，最奇特的是沙滩旁边的柱状节理，纯天然形成。
###### 地址: Vík, Suðurland, Ísland
###### 费用：免费到达交通：从雷克雅未克沿1号环岛公路到达维克镇用时参考：1小时
#### 雷克雅未克（Rekjavik） 
###### 雷克雅未克是冰岛的首都，也是冰岛最大的城市。这个在纯净能源中孕生出的国际化大都市，承载着冰岛久远的历史，也孕育了其新兴的科技。
###### 主要景点都集中在市中心，从机场可以乘坐大巴到达市内的BSI公交终点站，城市不大，均可步行或骑自行车到达。
##### 雷克雅未克大教堂（Hallgrimskirkja）
###### 谁也不会想到这座宏伟的地标性建筑，曾经也因最初建造时的偷工减料而经历过大规模修缮。当然，如今你大可以“放心”地登上这座75米高的教堂，一览雷克雅未克的全景。在冰岛这个物价极高的地方，只消两瓶矿泉水价格的门票至少不会让你觉得没有值回票价。
###### 地址：Hallgrímskirkja, Reykjavík, Höfuðborgarsvæðið, Ísland费用：门票成人700克朗，7-14岁儿童100克朗开放时间：9:00-21:00到达交通：从BSI公交终点站步行600米即可到达用时参考：1小时
##### 冰岛国家博物馆（National Museum of Iceland）
###### 这座满载声誉的博物馆，向游客展示冰岛历史文化的方方面面，收藏了丰富的殖民时期的古董；最著名的藏品是一扇雕刻精美的教堂门。游客可以将这里作为游览冰岛全境的前哨站，从而加深对各景点文化背景的了解。 
###### 地址：Sudurgata 41, Reykjavik 101, Iceland费用：门票成人1500克朗，67岁以上老人，残疾人，学生750克朗，18岁以下免费网址：http://www.thjodminjasafn.is/ 联系方式：（354） 5302200开放时间：10:00-17:00到达交通：乘坐S1、S3、S4、S5、S6、12、14路公交在 Haskoli Island或Þjóðminjasafnið 站下车用时参考：2小时
##### 蓝湖（Blue Lagoon）
###### 蓝湖距离Reykjavik机场仅有30分钟路程，是许多游客离开冰岛前会
###### 顺道一“泡”的地方。这并不是天然的湖泊，而是附近的一个地热发电厂所造，是由深入地下天然热水经用于发电后，过多的水就排放至BlueLagoon。而又因为水质充满养颜肌肤的矿物质，于是开辟为商业性质的天然Spa。泡在透着乳白色的蓝色湖水中，周围是壮观的火山岩，感觉非常的奇特。
###### 地址：Blue Lagoon Iceland, Southern Peninsula, Iceland费用：门票淡季5400克朗，旺季6200克朗（13-14岁3100克朗，13岁以下免费）；面部和身体美容按摩30分钟约10000克朗网址：www.bluelagoon.is 联系方式：（354）4208800开放时间：夏季9:00-21:00, 冬季10:00-20:00到达交通：从雷克雅未克BSI公交终点站每天10:00-16:00有公交前往用时参考：半天
#### 冰岛北部（North Iceland）
###### 冰岛北部火山活动频繁，比起南部和西部，这里则显得更为粗犷：到处都是红色、荒芜的岩石，给人以一种鲜明的对照感。这里还有阿库雷里、胡萨维克等著名城市，相对于雷克雅未克的繁华，这里则更显惬意。由于维度较高，北部也是观测极光的最佳地点。
##### 阿库雷里（Akureyri）
###### 位于更靠近极地的北部小镇阿库雷里却是全冰岛最温暖的地方，这也是为什么这里吸引了北部最多的聚居人群、也拥有着北部最好的配套设施。游客可以安逸舒适地在这里闲逛，观赏美丽的公园、雕塑。在这里还有同出自雷克雅未克大教堂之手的Akureyrarkirkja教堂，但其造型显然更为古朴。不远处的胡萨维克（Husavik）则是著名的欧洲观鲸之都。
###### 地址：Akureyri, Norðurland eystra, Ísland
###### 网址：www.visitakureyri.is 到达方式：在雷克雅未克机场乘坐飞机到达用时参考： 半天
##### 众神瀑布（Godafoss）
###### 众神瀑布是位于阿库雷里和米湖之间巨大的弧形瀑布，也是传说中冰岛
###### 皈依基督教时，北欧众神雕像被遗弃的地方。曾有地理学家记述，这里受到众神的庇护。水声震耳欲聋，就仿佛众神在耳边咆哮。夏季这里长满苔藓，绿草茵茵，冬季则一片冰封，唯有瀑布依旧川流不息。
###### 地址：Goðafoss, Norðurland eystra, Ísland费用：门票免费用时参考：1小时到达交通：从米湖前往阿库雷里途经此地
##### 米湖（Myvatn）
####### 米湖是冰岛北部的一个浅水富营养化湖，面积37平方公里，位于活跃的火山区，距离克拉夫拉火山（Krafla）不远，满目都是荒凉的异界之感。在这里，也有一个天然浴池，虽然较之蓝湖要小，却能带给你不同的温泉体验。
###### 由于此处火山活动频繁，夏季蚊虫较多，可自备防虫喷雾。
####### 地址：Mývatn, Norðurland eystra, Ísland
####### 费用：浴池门票淡季3000克朗，旺季4100克朗 网址：www.jardbodin.is  联系方式：（354）4644411开放时间：全年12:00-22:00到达交通：从雷克雅未克驶入1号环岛公路，朝Egilsstadir行驶约3公里在有Jardbodin标记的路口处右拐，即可到达米湖天然浴池用时参考：半天
#### 西部峡湾（Westfjords）
###### 仅有7400人居住的西部峡湾，也许是冰岛最寂静无人的地区，却也是冰岛首个获得“欧洲最佳旅游目的地”的地方。这里有着幽深的峡湾、高大的瀑布，也有漫天的飞鸟、无拘无束的北极狐。孤直的绝壁、阴冷的山林，让你瞬间感觉来到了世界的尽头，迷失在宁静的山间。 
##### 伊萨菲厄泽（Isafjordur）
###### 西峡湾最大的定居点，前往周边探索的大本营。这里就像一个不那么梦幻的世外桃源，却增添了几分神秘和静谧。从这里可以坐船前往豪斯川迪尔自然保护区或乘车绕行西部峡湾，观赏Látrabjarg峭壁。
###### 地址：Ísafjörður, Vestfirðir, Ísland
###### 到达交通：雷克雅未克机场有飞机到达
##### 豪斯川迪尔（Hornstrandir）
###### 由于环境恶劣，这里的原住民已经放弃了这个据点，如今这座自然保护区只剩下独自行走的徒步者和游荡的北极狐。只有夏季有船只可以到达。
###### 地址：Hornstrandir Nature Reserve, Westfjords, Iceland到达交通：6-8月从伊萨菲厄泽坐船到达，约5000克朗
##### Latrabjarg 悬崖
###### 这座长达14公里的高耸悬崖，聚居着无数只鸟类，是观看嘴海雀、三趾鸥等鸟类的绝佳地点，景色令人难忘。
###### 地址：Látrabjarg, Westfjords, Iceland到达地址：从伊萨菲厄泽到Brjanslaekur的公交车经过
## 住宿
### Hotel
##### 冰岛的住宿选择丰富，从高档住所到家庭旅馆、露营地一应俱全，整体价格较高，每晚要2万克朗左右。如果只想游览雷克雅未克、蓝湖、黄金圈等重点景区，可以居住在雷克雅未克市中心。在其他主要城镇如伊萨菲厄泽、阿库雷里、维克镇都有大量住宿选择。另外全国有100多个有组织的露营地。
#### 雷克雅未克（Reykjavik）
###### 雷克雅未克拥有全冰岛最高档的酒店和最丰富的住宿选择，但价格普遍较高。机场乘坐大巴Flybus+可以直接送往所预定酒店。
##### 雷克雅未克大酒店（Grand Hotel Reykjavik）
###### 雷克雅未克大酒店距离雷克雅未克市中心仅有2公里。部分客房享有市景或大西洋海景，还能在酒店餐厅品尝新鲜的冰岛海鲜和国际菜肴。冰岛最大的室外游泳池Laugardalslaug就属于该酒店；你还可以在桑拿浴室体验spa放松休憩或到健身房锻炼身体。值得一提的是，还可乘免费班车前往市中心。
##### 冰岛雷克雅未克滨海酒店（Icelandair Hotel Reykjavik Marina）
###### 酒店坐落在雷克雅未克深受欢迎的101海港区，距离雷克雅未克艺术博物馆不到5分钟的步行路程，赏鲸之旅（见第XX页）的出发点位于酒店旁边。酒店所有客房均享有城市或码头的景色。你还可以在Slipp健身房锻炼或在大堂的壁炉旁放松，里面的Slipp Screen会播放冰岛电影。
###### 地址：Mýrargata 2, 101, Reykjavik,, IS
##### 中央广场酒店（Centerhotel Plaza）
###### 中央广场酒店位于雷克雅未克老城区的Ingólfstorg Square广场，国家美术馆及其他景点距离酒店仅有数分钟步行路程。 Flybus机场班车车站在酒店门口停靠。酒店内设有Plaza Bar酒吧，你可以尽情享用饮品 。自助早餐提供各类丰盛的冷热菜肴。酒店各处提供免费wifi，方便收发邮件。
##### 莱克哈维克青年旅馆（Reykjavík Hostel Village）
###### 莱克哈维克青年旅馆距离雷克雅未克的主要购物街Laugavegur街仅有100米，周边吃饭购物很方便。旅馆内，布置简约的客房配有迷你冰箱、书桌和共用浴室。你可以使用私人厨房做饭，或在公共花园烧烤聚餐，带孩子的还可体验儿童游乐区。平日可到青旅附近公园散步，或步行3分钟到附近的Sundhöllin公共游泳池、蒸汽浴室或户外热水浴池放松享受。
#### 南部
##### 维克镇迎宾酒店（Welcome Hotel in Vík）
###### 这家酒店位于维克村，步行10分钟可达黑沙滩，提供免费无线网络连接和带露台的季节性餐厅。Welcome Hótel Vík酒店每间陈设简单的客房均配有带洗浴用品和淋浴的私人浴室；部分客房还设有小休息区。酒店每天在现代化的用餐室供应自助早餐。工作人员可以安排客人乘坐吉普车游览风景优美的周边地区，并可提供远足路线图以及免费停车位。
#### 西部峡湾
##### 伊萨菲厄泽酒店（Hotel Isafjördur）
###### 这家酒店坐落在伊萨菲厄泽市中心的Silfurtorg广场，步行几分钟即可抵达西峡湾海洋博物馆和Edinborg文化中心等景点。酒店内设有一家餐厅和酒吧，餐厅供应冰岛风味的国际美食；选择靠窗位置用餐，还可欣赏峡湾和周围群山的全景。酒店前台提供提供汽车和自行车出租，可免费使用WIFI及停车位。酒店内还设有一家礼品店，门外也有商店、咖啡馆和餐馆。
#### 露营地
##### 冰岛各大城镇如阿库雷里、伊萨菲泽厄以及景区附近均有露营地（详细信息可以在旅游中心免费领取露营地分布地图），通常于6-8月开放，价格在1000-2000克朗之间，一般需要自带帐篷等用品。露营地大多环境优美，许多地方还提供诸如洗衣房、洗手间、厨房等各种便利的服务，适合喜欢探险，崇尚自由的驴友和想要尝鲜的游客，同时冰岛人也很注重环保，请确保离开时，露营地和入住前保持一样。
## 餐饮
### Eat
###### 冰岛渔业产品非常丰富，熏鱼等产品十分美味，原料都来自纯天然无污染的海域。鲸鱼肉、各种海鸟也可供使用。除此以外，冰岛还有许多“新奇”的传统维京美食。雷克雅未克作为首都，拥有众多极富盛名的餐厅，阿库雷里，伊萨菲泽厄、维克镇也有许多不错的餐馆，蜂蜂还可以在下榻的酒店用餐。下列推荐餐厅均位于雷克雅未克市，都可以步行或乘坐出租车到达。
##### 特色美食
###### 鲸肉（Hval）
####### 作为为数不多食用鲸鱼肉的国家之一，冰岛声称自己的鲸肉来源属于合法的“科研”捕鲸，再转卖给餐馆。尽管冰岛的捕鲸事业仍然受到了来自国际的种种限制，其依旧声称所售鲸肉均属于合法渠道，所以喜欢尝鲜的游客不妨一试。鲸鱼属哺乳动物，肉质似羊肉，但较硬较老，主要有生吃、烧烤等几种做法。
###### 腐烂的鲨鱼肉（Hákarl）
####### 腐烂鲨鱼肉是冰岛传统美食。冰岛人将鲨鱼肉风干4、5个月并令其腐烂，据说是为了让其更好消化。但那扑鼻的恶臭和咸腥的口感实在让人望而却步，但冰岛人对这种食物似乎却情有独钟，拿着一包肉干总能吃得津津有味。
###### Skyr（甜品）
####### Skyr是一种用凝固牛奶制成，样貌类似酸奶的冰岛特色甜品，配上新鲜的时令水果，风味十分独特，令人回味无穷。
###### 角嘴海雀（Puffin）
####### 角嘴海雀拥有黑白相间的美丽羽毛和色泽鲜艳的喙嘴，在冰岛东部海岸广泛分布，也是冰岛人的日常美食之一，这道取自本地海雀繁殖地的菜品尝起来就像小炒牛肝一样。但如今由于过渡捕杀和食物不足，角嘴海雀的数量急剧下降。
##### 雷克雅未克市区餐厅推荐
###### 本地菜餐厅
####### Saegreifinn（The Sea Baron）
######## 这家老字号的海鲜店招牌菜是龙虾汤、熏鱼还有烤鲸肉。除了菜色奇特以外，店里的装饰也别具一格，座椅全是用木桶改装而成，店主是一位老绅士，所有的鱼类菜肴都是由他一手制作。
######## 地址：Geirsgata 8, 101, Reykjavik, Iceland （Miõborg）
######## 网址：http://saegreifinn.is 联系方式：（354）5531500营业时间：10:00-23:00参考价格：人均消费5000克朗
####### Vid Tjornina
######## 俗话说“酒香不怕巷子深”，这家曾经隐藏于Tjorn附近的小地窖餐厅恐怕就是最好的例证。不仅如此，其幽僻的地理位置，典雅考究的内部装潢恰恰吸引了一大群人到访。可惜的是，它最近的迁址让其好像失去了原有的风味，坐落于热闹的街市反倒使它变得稀松平常了。但诸如波尔东酒烹海鸥、大蒜龙虾等精美的冰岛菜肴绝对依然值得一品。
######## 地址：Vid Tjörnin, Reykjavík, Höfuðborgarsvæðið, Ísland
######## 网址：www.vidtjornina.is 联系方式：（354）5518666
###### 西餐餐厅
#### Hornið
####### 这里有现场制作的鲜美大披萨，色香味俱全的意面，和传统的冰岛鱼类菜肴。在这个轻松明快的餐厅里用餐绝对是一件享受的事情。
####### 地址：Hornið, Hafnarstræti, Reykjavík, Höfuðborgarsvæðið, Ísland
####### 联系方式：（354）5513340营业时间：11:30-23:00
###### Icelandic Fish&Chips
####### 你可能吃过英国的鱼薯，但至于冰岛版的炸鱼薯条里用的是什么鱼，那就需要你亲自尝试了。本店还有一种特色的Skyronnaises酱，配上鱼薯这道传统菜肴，可是别有一番风味。菜品分量很足，物超所值。
####### 地址：Icelandic Fish and Chips, Reykjavik, Iceland网址：http://fishandchips.is 联系方式：（354）5111118营业时间：周一至周五12:00-21:00到达交通：步行至旧港（Old Harbour）附近
###### Vox Restaurant 
######## 一家位于希尔顿五星酒店里的餐厅，晚餐是亮点，汇集了来自世界各地的顶级美食，白天有早、午餐自助供应，品类多样。
######## 地址：Reykjavik, Iceland （Háaleiti）
######## 网址：http://www.vox.is/en 联系方式：（354）4445050参考价格：主菜4000-6000克朗
####### Bæjarins Beztu Pylsur
######## 冰岛最著名的快餐连锁店，其实就是路边一架小小的篷车，号称有世界上最美味的热狗，各种酱料一应俱全，是饿了找东西填肚子的不二之选。就冲着美国总统比尔克林顿也曾经光顾的名声，也值得一去。
######## 地址：Bæjarins Beztu Pylsur, Reykjavik, Capital Region, Iceland到达交通：步行至旧港（Old Harbour）附近参考价格：1000克朗
##### 亚洲菜系餐厅
###### Austur-India felagid
####### 什么，印度菜和冰岛菜的融合？你能想象到印度香料腌制的海鸥肉是什么味道吗，这家简约精致而且价格不菲的餐厅会告诉你答案。如果你钟爱印度风味，又想一尝冰岛特产，这里绝对是你的首选，如果不喜欢印度菜，甚至深恶痛绝，也不妨来这里试试，Austur India Felagid可能会颠覆你对印度菜的看法。
####### 地址：Austur-Indiafelagid Ehf, Hverfisgata, Reykjavík,Höfuðborgarsvæðið, Ísland
####### 网址：http://austurindia.is/ 联系方式：（354）5521630营业时间：18:00-22:00（周末至23:00）
## 购物
### Shopping
##### 冰岛的纪念品价格极高，但由于金融危机导致的货币贬值，冰岛购物依然对游客充满了吸引力。这里的羊毛织物和鱼类制品十分出名。一般来说，雷克雅未克市以及机场免税店就可以满足游客的全部购物需求，Laugavegur是雷市主要购物街。购物可以申请退税，但必须在离开本国之前在机场申请。
#### 当地特产
##### 火山泥面膜
###### 来自纯净湖底的火山泥，具有清洁皮肤、杀灭细菌的功能，能够有效地均匀肤色，细致肌肤，尤以蓝泻湖（BlueLagoon）出产为佳。 价格约在5000克朗左右。
##### 特色工艺品
###### 由鱼皮制成的各类钱包、冰岛羊毛服饰、特色木雕、火山岩石饰品都是冰岛独具特色的工艺品。 在Austurstraeti和Hafnarstraeti有专门的旅游商店，Skolavoroustigur则出售独一无二的工艺品。
#### 购物店推荐
##### 冰岛手工编织协会（Handknitting Association of Iceland）
###### 这里出售冰岛传统的手工织物，如针织帽、羊毛衣和袜子。
###### 地址：Handknitting Association of Iceland, Skólavörðustígur, Reykjavik, Capital Region, Iceland网址：www.handknit.is  联系方式：（354）5521890
##### Kraum
###### 古老的双层楼房建筑，主要经营现代风格的冰岛工艺品，如陶瓷海鸟、浮木家具、渔网服等。
###### 地址：KRAUM, Aðalstræti, Reykjavik, Capital Region, Iceland网址：www.kraum.is 联系方式：（354）5177797
## 娱乐
### Entertainment
##### 冰岛的娱乐活动主要集中在首都雷克雅未克市，项目种类多样，像每个国际化大都市一样，剧院、酒吧等常规娱乐场所都一应俱全，温泉、泳池等特色休闲项目也颇受欢迎。如果你还有一颗探索的心，冰岛各项户外运动、探险也绝不会让你失望。
#### 观鲸之旅（Elding Whale Watching）
###### 乘坐小型的观鲸艇从港口出发，开始一段3小时长的海上之旅，探索海洋中古老神秘的生物——鲸。据说在冰岛，遇见鲸鱼的几率高达95%，游客甚至有可能与它们近距离接触。除了鲸，还能观赏海豚等其他海洋物种。但在寒冷的季节和恶劣的天气，记得穿上保暖防水的衣物。夏季还有机会乘船在海上观赏午夜太阳。
###### 地址：Reykjavík&apos;s Old Harbour, Ægisgarður 5, 101 Reykjavík, Iceland网址：www.elding.is 开放时间：冬季一天1-3次，6-8月一天6次到达交通： 步行或者乘出租车到达雷克雅未克旧港（Old Harbour）参考价格：成人8500克朗，7-15岁儿童半价，7岁以下儿童免费
##### 鲸鱼的概率据说高达99%。但我们来的可能不是季节，每年的4-5月，大西洋的鲸鱼回游产卵，这时才是观鲸的最好机会。所以我们坐船在大西洋兜了三个多小时，颠簸的头晕、呕吐，连鲸鱼的影子都没见到，只好上几张明信片给大家欣赏一下了。
#### 哈帕会议音乐中心（Harpa Conference & Concert Center）
##### 这座顶尖的现代化建筑是雷克雅未克欣赏音乐和举办重要会议的重要场所。在这里，你可以听到冰岛交响乐团的演奏，观赏冰岛戏剧和各种音乐流派演出。
##### 地址：Austurbakki 2, Reykjavik 101, Iceland （Háaleiti）网址：http://en.harpa.is/ 联系方式：（354）5285000到达交通：步行或乘车到达雷克雅未克旧港附近
##### 冰岛国家剧院（National Theatre of Iceland）
##### 上映各种古典戏剧、音乐剧、歌剧。每年会有30多部不同的作品上映，包括最新的国际作品、最新冰岛作品以及世界经典作品和冰岛经典作品。
##### 地址：National Theatre of Iceland, Reykjavik, West, Iceland网址：www.leikhusid.is 联系方式：（354）5851200
#### Laugardalslaug 户外泳池
##### 借助地热的优势，这家设施最完善的户外泳池，拥有奥林匹克赛场级室内规模的泳池，好几个地热浴室，是游客和当地民众放松身心的好去处，在当地大受欢迎。
##### 地址：Sundlaugarvegur, 104 Reykjavík联系方式：（354）4115100开放时间：周一至周五6:30-22:00，周末8:00-22:00 参考价格：成人600克朗，儿童100克朗
#### Dilon Whiskey Bar 
##### 雷克雅未克最著名的摇滚音乐吧，这里有酒鬼、衣着奇怪的人，时常有现场音乐会举行。这里有位打扮十分招眼的女DJ，听说能够豪饮数瓶白葡萄酒。酒吧每天营业到深夜。
##### 地址：Laugavegur 30, Reykjavik, Iceland网址：http://www.facebook.com/DillonWhiskeyBar 
## 节庆
## Festivals
### 传统节日
#### 复活节（Easter）
##### 冰岛人在复活节期间（每年四月初），会做一种只有冰岛特有的巧克力蛋，里面放入各式各样的糖果和写上了谚语的小纸条。复活节周日时，家庭都会盛装来到教堂，享用传统的冰岛复活节食物烤羊肉配黄茎汁以及烤甜土豆。
#### 夏季的第一天
##### 冰岛是世界上唯一庆祝夏天到来的国家。每年4月21日，冰岛全国都
##### 会举行游行、娱乐项目、体育赛事等各项娱乐活动，来迎接漫长冬季后的温暖和阳光。
#### 冰岛独立日（Independence Day）
##### 为纪念民族运动领袖Jon Sigurdsson， 冰岛人民将其生日（6月17日）定为冰岛独立日。此时冰岛街头会举行众多游行、表演活动，是冰岛最盛大的节日之一。
### 特色活动
#### 海盗“维京食品月” 
##### 如果想体验“维京”时期特有的食物和他们的用餐风俗，不如在每年的1月20日－2月21日期间来冰岛，届时各地餐馆会准备比如像煮羊头肉、海豹鳍，羊血肠、腐鲨鱼肉、腌制的公羊睾丸等等，冰岛也会像“维京人”那样用餐，给你一种不同寻常的体验。
#### 冰岛食品与娱乐节
##### 在2月16日－2月20日的一周里，餐厅及酒吧都会提供具有典型冰岛特点的食品，比如鱼子酱、海虾以及羊肉等。此时游客可以品尝到原汁原味的冰岛大餐。
#### 冰岛电波音乐节（Iceland Airwaves）
##### 冰岛电波音乐节这一大型的音乐盛典在每年的十月或十一月举行，为期5-7天，主要举办场地为位于雷克雅未克市的哈帕音乐中心。múm、Sigur Ros等著名歌手都曾出席这场盛会。在此期间，各式各样的美食、 各种好听的音乐以及形形色色的人都会在这里云集。
## 线路推荐
### Routes
#### 冰岛 4日精华游
##### 线路特色：本线路为时间有限的蜂蜂提供最便捷的旅行线路，完全以雷克雅未克市为中心，并参观游玩主要精华景点。
##### 线路设计：
##### D1：雷克雅未克市内参观—观鲸之旅—雷克雅未克市D2：雷克雅未克市—蓝湖—黄金圈—雷克雅未克市D3：雷克雅未克市—南部景点—维克镇—雷克雅未克市（南部海岸线）D4：雷克雅未克市—米湖风景区—众神瀑布—雷克雅未克市（北部风景区）
##### 线路详情：
##### D1：首先参观雷克雅未克大教堂，一览全市风光，再参观冰岛国家博物馆，最后来到旧港附近，可以在Bæjarins Beztu Pylsur品尝“世界上最美味的热狗”，或者在海上男爵Sea Baron品尝海鲜。吃完午饭过后从港口出发，开启下午的观鲸之旅，晚上回到雷克雅未克市内用餐、购物。
##### D2：早上乘车到达蓝湖（Blue Lagoon），享受舒适的温泉浴，下午到达黄金圈，观赏辛德韦德利国家公园、间歇泉和黄金瀑布，晚上回到雷克雅未克市内。
##### D3：早上沿1号环岛公路向南进发，途中经过Seljalandsfoss瀑布、杰古沙冰湖等景点，最后到达维克镇，前往维克黑沙滩，如果时间充裕，还以前往最南端的Dyrhólaey进行参观。晚上回到雷克雅未克市内。
##### D4：从雷克雅未克市前往米湖天然浴池，观赏众神瀑布，最后回到雷克雅未克市内，结束所有行程。
#### 冰岛深度环岛游
##### 线路特色：可以全方位体验冰岛各区域的独特魅力，适合时间充裕，自驾游的蜂蜂。
##### 线路详情：
##### D1：夜晚到达Reykjavik-住City hostel
##### D2：Reykjavik 雷克雅未克→ Þingvellir National Park国家公园 , Geysir间歇泉 （Golden Circle黄金圈）→Vik小镇
##### D3：Vik→Gullfoss居德瀑布或黄金瀑布→Seljalandsfoss水帘洞瀑布→Skógafoss瀑布→Hvoll小镇
##### D4：Hvoll→Vatnajokkull瓦特那冰川国家公园→Jokulsarlon lagoon冰湖→史卡法特国家公园Svartifoss斯瓦蒂瀑布→ Reyðarfjorður
##### D5：Reyðarfjorður → Hverir地热炕硫磺泉→ Myvatn lake米糊→Reykjahlið米糊所在的小镇
##### D6：游米湖附近的景点（Skutustaðagigar伪火山坑→Hofði熔岩岬角→Dimmuborgir熔岩迷宫→Hverfell火山坑→Reykjahlið米糊小镇）
##### D7：Reykjahlið→Husavik观鲸之旅→Akureyri阿库雷里城市
##### D8：Akureyr→看石头“鸟巢”建筑→Hvammstang→OSAR看海狮
##### D9：OSAR→Hellnar→冰岛最西端海岸线→Grundarfjorou小镇
##### D10：Grundarfjorou→Blue lagoon蓝湖→Reykjavik雷克雅未克
##### 以上线路由蜂蜂
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 冰岛语是冰岛的官方语言。英语也是冰岛的通用语言，基本所有的冰岛人都能讲一口流利的英语，蜂蜂使用基本的英文即可在此旅行。
#### 电源
##### 冰岛电压230V，电压稳定性居世界第一，采用欧洲标准的两个圆孔的插座，建议蜂蜂事先准备带两圆脚的欧洲标准的转换插头。 
#### 通讯和网络
###### 冰岛可以使用的电话卡有O2、Lebara、vodafone 等，推荐使用vodafone的预付费电话卡，打国际电话价格比较便宜。冰岛各个地区都有较好的网络覆盖，雷克雅未克的大多数酒店都有免费WIFI可以使用。
##### 紧急电话
###### 紧急救援：112上门医生：（354）1770警察：（354）4441000牙医：（354）5750505药品：（354）5332300
#### 银行
##### 冰岛换汇可以去雷克雅未克市内的各大商业银行，无需手续费，机场也可以换汇，但汇率可能相对较低。
#### 邮局
##### 冰岛的主要城市和乡镇都有大大小小的邮局，提供国际邮寄服务以及明信片购买，明信片价格约为100克朗，邮寄价格100克朗。冰岛邮政编码由三位数字组成，其中第1位数字表示邮区，第2、3位数字表示投递区。
#### 医院
##### 冰岛医疗卫生条件较好，无传染病，但医疗费用高昂。去冰岛旅行的蜂蜂，可自备少量基本药物。如在冰出现病情，可通过下榻住所或接待的旅行社联系医院或拨打112，就诊费用全部自理，如属医保范围可联系保险代理或保险公司赔付。
#### 旅游信息中心
##### 雷克雅未克旅游局
####### 地址：Upplýsingamiðstöð ferðamanna, Aðalstræti, Reykjavík, 
###### Höfuðborgarsvæðið, Ísland
####### 联系方式：（354）5801550
##### 西峡湾旅游局
###### 地址：Aðalstræti, Ísafjörður, Westfjords, Iceland联系方式：（354）4508060
##### 阿库雷里旅游局
###### 地址：Hafnarstræti, Akureyri, Norðurland eystra, Ísland
###### 联系方式：（354）4627733
#### 旅行安全
##### 冰岛的治安非常好，犯罪率极低，主要的危险来自于自然界。在进行户外远足或者独自活动之前，请确保对于周边的自然环境非常了解。
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻冰岛共和国大使馆
###### 地址：Bríetartún 1, 105 Reykjavík网址：http://www.china-embassy.is 联系方式：（354）5276688（咨询）；（354）8932688（非工作时间中国公民领事保护电话，仅供紧急联络用，护照、签证等业务咨询请于工作时间拨打咨询电话）；（354）5626110（传真）电子邮件：chinaemb@simnet.is开放时间：9:00-11:30（周一、周三和周五）　
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 中国国际航空公司、北欧航空公司都拥有从中国各大城市飞往雷克雅未克凯夫拉维克机场（Keflavík International Airport, KEF）的航班。目前，从国内飞往冰岛雷克雅未克的航班均要在欧洲或者美国主要城市转机。
##### 凯夫拉维克机场（Keflavík International Airport, KEF）
####### 位于雷克雅未克以西45公里处，是冰岛最主要的国际机场，拥有飞往中国、欧洲大陆、格陵兰、法罗群岛等地的航班。从国内往返价格大约6000人民币。
####### 地址：Keflavík International Airport, Southern Peninsula, Iceland网址：www.kefairport.is 联系方式：（354）4256000
###### 机场交通：
####### 1、机场大巴（Flybus） 
######## Flybus提供两种不同的服务，普通的机场大巴Flybus （送往雷克雅未克BSI公交车站）和升级版的Flybus+（送至住宿酒店）。大巴都提供免费WIFI，行程约45分钟。
######## 发车时间：3：30-23：30每30-60分钟一班（具体时间请查询官网）网址：https://www.re.is/flybus 票价：Flybus1950克朗，Flybus+2500克朗联系方式：（354）5805400
####### 2、出租车
######## 如果刚好4个人的话，那么出租车不失为一种前往市区实惠快捷的方式，但如果是独行的旅客，那么乘坐大巴就要便宜得多。
######## 价格：16000克朗
#### 船
##### Smyril Line 
###### Smyril Line运营从丹麦Hanstholm和Esbjerg以及法罗群岛的托尔斯港前往冰岛Seyðisfjörður港的渡轮线路。从丹麦往返，选择最经济的铺位的话，价格约为350欧元。
###### 网址： http://www.smyrilline.com/    
## 内部交通
### Getting around
#### 飞机
##### 冰岛的国内航空非常发达，主要由冰岛航空（Flugfelag Islands）运营，以雷克雅未克市Reykjavik International Airport为中心，拥有到达阿库雷里（Akureyri）、埃伊尔斯塔济（Egilsstaðir）、伊萨菲厄泽（Ísafjörður）等地的多条航线。
##### 网址：http://www.airiceland.is/destinations  
#### 公共汽车
###### 冰岛拥有多家公共汽车公司，但都由BSI管辖，乘坐汽车在几个主要区域往返较为便捷，但在冬季，部分线路可能不运行。如果停留时间长且经常坐公交，可以考虑购买旅行通票。旅行通票可以在https://www.re.is/iceland-on-your-own/ 上查询。
##### 主要汽车公司
###### SBK    www.sbk.is  Wesfjords Adventures    www.westfjordsadventures.is  Reykjavik Excursion     www.re.is  SBA Norðurleið    www.sba.is   
#### 自行车
###### 如果可能的话，骑自行车环游冰岛一定会带给你不一样的风光，但你得做好和恶劣天气以及艰难路况做斗争的心理准备，最好的办法是准备一些有用的备件和全套防水的服装。自行车是可以带上飞机和汽车的，所以不用担心带着它会不方便。
###### 价格：租金约为4000克朗每天。
##### 冰岛山地车俱乐部（Icelandic Mountain Bike Club）
###### 网址：www.fjallahjolaklubburinn.is  联系方式：（354）5620099
##### Icebike
###### 网址：www.icebike.net  
#### 租车自驾
##### 和自行车一样，自驾能够欣赏到更多美丽的冰岛风光，但价格是昂贵的，在冰岛租车最少要20000克朗每天，而强力的四轮驱动车的价格则可能每天高达4、50000克朗。但由于冰岛地形复杂，不少路面难行，如果要环岛游玩，建议租赁四轮驱动车。
##### 推荐租车网站：Hertz: www.hertz.com   Sixt: is.sixt.com    
## 出入境
### Entry-Exit
#### 个人旅游签证一览表
##### 1、旅行计划及日程安排（冰岛文或英文）, 包括在冰岛和其它申根国家的停留日期以及地点（预定酒店名称、电话、传真及停留时间等相关证明）；
##### 2、经确认的往返机票预定单；
##### 3、一套填写正确的"申根签证申请表格" 本人签字， 需原件；
##### 4、两张两寸彩色护照照片, 别在申请表格上，
#####  - 彩色，3 x 4cm （约1.2 x 1.6英寸），
##### - 正面免冠，白色背景。
##### 5、护照，要在您的签证过期后仍然有效3个月. 必须至少有两张空白页；
##### 6、申请人护照的身份页的复印件（如有延期页，须提供延期页的复印件）；
##### 7、能覆盖在申根地区的实际停留时间，且最低3万欧元 （300,000人民币） 保额的医疗保险。原件和复印件；
##### 8、申请人的 户口薄的所有内容页的复印件（须出示原件）；
##### 9、身份证复印件（须出示原件）；
##### 10、不动产所有权的证明（须提供英文翻译）；
##### 11、申请人冰岛停留期间偿付能力证明；
##### 12、最近3至6个月的银行对账单， 无需存款证明；
##### 注意：此银行担保证明仅适用于申请人及其直系亲属。
##### 13、未成年人（18 岁以下）: 学生证 + 学校出具的证明信原件，包含如下信息: 完整的学校地址及电话，准假证明，批准人的姓名及职位，复印件一份；
##### 14、未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证（父母可以亲自到使领馆来提交同意书或提供公证处出具的公证书形式的同意书） ；在中国境外办理时由境外相关政府机构办理该公证。家庭关系或监护关系公证书，并由外交部认证。对于父母双方离异情况: 请提供关于小孩监护权归属的离婚证书的原件。
##### 15、由单位或公司出具的信函（注明单位或公司的地址、电话号码和传真号码、由单位负责人签名并盖章，须写明此负责人的姓名及职位），此信函须写明：申请人的职位、收入、请假许可、 回国后工作关系的确认. 如申请人已退休，须提供退休证；
##### 注意：申请人须提供以上信息的原件、复印件及英文翻译。
##### 16、能显示以前的出国旅行的信息的证件; 如旧护照上有以前的旅行信息，须提供旧护照。
##### 17、签证申请费，60欧元（根据月均汇率有所浮动）。
##### 18、非中国公民还需要提交有效的中国居留许可，复印件可接受。
#### 冰岛签证中心
##### 地址：北京朝阳区亮马桥北小街1号电话：（86-10）85316965/6958传真：（86-10）65907801时间：周一至周四上午9:00-12:00邮编：100600 北京 中国备注：冰岛及中国公共假日期间将不受理签证申请
##### 更多冰岛签证信息请登陆：
##### http://www.iceland.is/iceland-abroad/cn/consular-services/ 
## 旅行路上
### Travel With These
#### 推荐音乐
##### 冰岛歌手音乐
###### 除了绮丽的风景，冰岛也孕育了众多美丽的音乐精灵，不妨随身带上耳机，放一首Björk、múm或是Worm is Green等乐队或歌手的歌，感受一下来自这片神秘渺远的土地上的天籁之音。
#### 推荐电影
##### 《驯龙高手》系列电影
###### 梦工厂制作的《驯龙高手》故事背景是维京人的人龙之战，讲述了维京少年小嗝嗝（Hiccup）和夜煞龙无牙仔（Toothless）的友情发展和探险故事，今年8月刚上映的《驯龙高手2》更是大受好评。动画片展示了北欧绮丽的风景、维京人的传统和风俗，配上爱尔兰式的英语口音，节奏欢快，笑点不断又充满温情，让观众探索维京人和龙的古老传说。
#### 推荐文学
##### 冰岛萨迦
