# 冲 绳
## 琉球王国最后的遗珠
### 冲绳速览
#### Introducing Okinawa
###### 冲绳县素有日本夏威夷之称，包括冲绳本岛、本岛附近的庆良间诸岛、更加遥远的宫古诸岛以及八重山诸岛，是日本最南端的行政区。由于宫古诸岛和八重山诸岛距离冲绳本岛较远，想要前往，需从大陆、冲绳本岛首府那霸或其他岛屿搭乘飞机或轮船，费用较高，且船次和航班都较少，因此大部分游客到冲绳游玩，都会选择游览冲绳本岛的首府那霸，再加上本岛附近庆良间诸岛中的一个小岛。然而，正是因为难以抵达，宫古诸岛和八重山诸岛保存了最原始美丽的风景，如果你有足够的时间和金钱，游览这两个群岛绝对是你在冲绳不可错过的体验。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 冲绳速览
### 03
#### 亮点/景点
### 11
#### 住宿
### 13 
#### 餐饮
### 15 
#### 购物
### 17         
#### 娱乐
### 18
#### 节庆/行程推荐
### 19
#### 实用信息
### 20 
#### 出入境/外部交通
### 21 
#### 内部交通
### 22
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 冲绳位于亚热带，全年平均气温有23度，春季多雨，夏季晴朗炎热，夏秋偶尔会有台风。一年最佳旅游时间是春季，温度适宜还可以岛上赏樱花。
##### 汇率
###### 冲绳现在使用的货币是日元，日元兑换人民币是100:5.973。（参考时间2015年2月）
###### 下文内提到的币种如无特别标注，统一都是日元JPY。
##### 消费指数
###### 冲绳是一个小岛，和日本本土相比消费比较低，但是度假酒店价格较贵，多为每晚人均2万日元的酒店。餐饮一碗拉面从650日元到1000日元不等，比较好的烧肉套餐得要3000-6600日元。岛上交通费也不便宜，以出租车为例，起步价是500日元。虽然如此，岛上还是有些便宜的东西卖，比如超市里面的鱼生，一盒一般从200日元到600日元不等。
##### 穿衣指南
###### 需要着冬装的日子只有12-3月这段时间，并且不用穿得很厚。只要长袖短外套和羊毛衫即可。除此之外的季节，穿T恤衫和短裤等等夏装即可舒爽度过。不过，冲绳的紫外线很强，所以太阳镜、帽子和防晒霜等是必备之一。
##### 时差 
###### 冲绳时间比中国快１个小时。比如北京时间的上午9:00在日本的当地时间是上午10:00。
####### 图文提供：COUKI Apple Bluesky58 星星童谣   淡色的淡色   Hans Zhang   ARUKA的强求  没你多  花红柳绿王大吉  KJ-CONFY  Tobeykoo  边缘儿   好想去游园  琰在旅途
## 亮点
### Highlights
#### ★ 游走国际通，感受琉球之都的购物快乐
##### 国际通是冲绳首府那霸最繁华的街道，也是时尚潮流的前段地带，打扮入时的年轻人们聚集在这条街上，使这里到处洋溢着青春和时尚的味道。
##### 一间间小店里满是可爱的萌物小狮子以及可爱的冲绳风T恤，各种各样的糕点店铺里有着可口香甜的冲绳蛋糕，还有无数的具有特色的冲绳料理店，阵阵飘香在你经过它的那一瞬间迅速抓住你的胃，吸引着你前去品尝。
##### 不同于繁华东京的新宿和池袋，国际通的小店更加可爱古朴，这里的人们也更加亲切友善，无论你是否买他们的商品，他们总是翘起嘴角向你微笑，传递来自琉球之都的热情。
#### ★品尝美味的冲绳料理
##### 冲绳县是日本国内出名的长寿地区，这跟当地人饮食习惯有关。冲绳料理亦标榜有养生的功效。
##### 冲绳料理的代表性食物有猪肉、苦瓜、豆腐、海带以及海葡萄等，冲绳的花生豆腐黏黏的，像糯米一样好吃，苦瓜则微苦诱人，猪肉则有着众多的做法。
##### 此外，冲绳因四周环海，有丰富的海鲜资源，可以前往那覇市第一牧志公设市场购买海鲜然后让店家帮忙加工，相当新鲜美味哦！
#### ★美丽海水族馆——遨游在蔚蓝的海底世界
##### 冲绳美の海水族馆是一座以“生动展现冲绳的神秘”为主旨的世界最大规模的水族馆，巨大的主水族箱“黑潮之海”是世界最大亚克力窗口。站在这座水族箱前，可以观赏到鲸鲨及南洋蝠鲼等形态各异的鱼类们的曼妙泳姿。水族箱的侧面还设有半圆形的观赏隧道区域，游客们站在隧道中抬头望去可以观赏到五彩斑斓的鱼儿们，仿佛亲临海底世界。 
#### ★奔向离岛——享受最纯美的大海
##### 冲绳拥有着众多景色绝美的离岛，由于这里远离主岛，景色纯美自然，少有人工破坏和雕琢。因此，如果你拥有足够的时间和金钱，不妨漂洋过海来到某个离岛，享受与世隔绝的海岛慢生活。
## 景点
### Sights
##### 由许多小岛连接而成的冲绳，充满了魅力。从琉球王朝时代到现在，从其固有的历史中孕育出的独特文化、大自然创作出的风光明媚的景观、让人倍感亲切的景色、海滨之地所具有的浓浓的海岸特色无不给峰峰们带来各种独特的旅行经历。由于冲绳都是由一群群的小岛组成，景点大都分布在冲绳本岛，如果有想感受更原汁原味海岸风情，时间也比较充裕的小伙伴，那么远离城市喧嚣的离岛，也是不错的选择。
#### 冲绳本岛
###### 冲绳本岛是不同文化的碰撞地：日本、美国、中国大陆、中国台湾、中国香港以及韩国的旅行者们纷至沓来，使得这座岛屿充满了异国情趣，你可以先花上几天时间在本岛探索文化和历史名胜，然后再前往周边岛屿体验海滩风情。
##### 首里城（スイグシク Sjui Gusiku）
###### 首里城原建于13世纪末至14世纪初，是琉球王国象征性的建筑。在冲绳战争中遭烧毁，现在的首里城是1992年重建。首里城中最醒目的建筑物主殿原来是琉球国王办理工事和举行重要仪式的场所。它是冲绳岛最大的木结构建筑之一，有鲜明的琉球风格，并且糅合了中国和日本传统建筑的特点，形态宏伟，色彩鲜艳。
###### 1、首里城周三、周五、周六周日及节假日的11:00，14:00以及16:00，都会有持续40分钟左右的冲绳特色舞蹈表演。这种舞蹈说是最早始于琉球王朝为接待中国册封史时的舞蹈与乐曲，舞蹈的节奏很慢，演员的动作也是僵硬缓慢，有点像放了慢动作的木偶在翩翩起舞，但是配上了冲绳特有的三弦乐曲，也别有一番异国风味。
###### 2、在购票中心可以取一张中文的首里城地图，每到一个景点就盖一个对应的戳，好玩也有趣。带回来也有纪念意义，印象也会深刻的。
###### 地址：那霸市首里金城町1-2费用：成人票价820日元，高中生620日元，小学生和初中生310日元，未满6岁儿童免费。持单轨电车1日乘车券的个人游客可以享受团队价：成人660日元，高中生490日元，小学生和初中生250日元。
###### 网址：http://oki-park.jp/shurijo-park/index.html开放时间：8:30-18:00（根据季节不同闭园时间会有所调整，详情请参考官网开放时间）联系方式: (81-98)8862020到达交通：乘坐单轨铁路到达首里站，然后乘坐8号巴士，在首里前站下车用时参考：3小时
##### 波上宫  なみのうえぐう Naminouegu
###### 波上宫位于那霸市，是琉球八大神社之一，为“冲绳总镇守”。波上宫很迷你，大概1-2小时就能逛完。如果正好赶巧，你会有看到有一些当地人在做法事。他们新买了车子，为了祈求今后行车平安，就会请法师做法。另外，如果对求签祈福感兴趣的话，也可以一试，600日元一次，求完后，祈福单会被挂在树上。 
###### 波上宫旁就是那霸市内唯一的海滩波之上海滩。这里的海水也十分干净，看起来海水都是透明的感觉。在这个海滩附近还有中国式庭园的福州园、以及波之上宫旁边的护国寺，都是值得一游的地方。若是有富裕时间的话，不妨去转一转，还是不错的选择。
###### 地址：日本冲绳县那覇市若狭1丁目25-11网址：http://oki-park.jp/shurijo-park/index.html联系方式: (81-98)8683697到达交通：在国际通上搭乘5,15线，在西武门下车，徒步3分钟。用时参考：2小时
##### 濑底海滩  瀬底ビーチ
###### 这个海滩是在冲绳本岛的海滩中，投票选出最有人气的海滩之一。在濑底海滩游玩，能享受到更为宽广的视野。而且这些年随着旅游者的增多周边设施也逐渐更加完善，一些便利店、停车场应允而生，更加方便了来此度假的游客们。这里的海水，透明度极高，即便是到了没过腰的地方，海水仍然是清澈见底的。
###### 地址：冲绳县国头郡本部町濑底开放时间：4-6月9:00-17:00；7-9月9:00-17:30联系方式: (81-98)0980477000到达交通：从那霸市出发的话，请搭乘走冲绳高速公路的高速巴士(系统号码111号)前往名护市。或是搭乘系统号码20号(名护西线)和120号(名护西机场线)到名护市。用时参考：2小时
##### 古宇利岛  Korishima Island
###### 如果你想观赏具有冲绳特色的美景，古宇利岛是明智的选择。古宇利岛位于冲绳本岛的北部，绕岛一周大约8公里，当你越过古宇利大桥时，一定会对出现在眼前的美景赞叹不已。岛上甘蔗林随处可见，昔日冲绳的建筑比比皆是，许多著名电影和广告都把这里作为外景首选。岛上还有起源洞穴，心形岩石等景点。此外在古宇利岛灯塔旁，有30m高的断崖绝壁延长约2km长，呈现出广阔雄伟的景观。古宇利大桥附近的海滩，不论是海水浴还是浮潜都吸引着许多观光客的到来。每当日落时分，在大桥上能欣赏到壮观的夕阳美景。
###### 地址：冲绳县国头郡今归仁村古宇利开放时间：全天到达交通：从名护公共汽车站乘坐→72号系统的路线巴士，乘车30分、运天原下车后乘车5分即到。用时参考：半天
##### 琉球玻璃村 Ryukyu Glass Craft
###### 琉球玻璃村在距离那霸机场很近的系满市，车程不到半小时，是冲绳最大的玻璃工房。这里无需门票就可以随意观光，你可以欣赏玻璃艺术廊里的玻璃艺术品，逛一逛琉璃玻璃商店，甚至可以亲手制作玻璃制品或动手设计一些玻璃的小物件送给家人朋友。
###### 地址：冲绳县糸满市福地169费用：入场费免费网址：http://www.ryukyu-glass.co.jp 开放时间：9:00-18:00联系方式: (81-98)9974784
###### 到达交通：在那霸市公交车总站对面乘坐89路公交车，到系满公交车总站下车，转乘82、107、188路公交车，在波平入口站下车或乘坐出租车需10分钟。用时参考：3小时
##### 名护菠萝园（Nago Pineapple Park）
###### 冲绳岛北部的红色酸性土壤特别适合菠萝生长，所以这一带的菠萝很出名。名护菠萝园是以冲绳特产菠萝为主题的公园，拥有80多年历史。
###### 在公园内可以坐上无人驾驶的菠萝形状的小车(菠萝号)参观遍布公园的菠萝种植地和亚热带植物，它以时速五公里的速度慢慢行驶，沿路可看到很多不同种类的菠萝和植物，还可参观日本最早的菠萝酿酒厂，可以立刻品尝到刚新鲜酿造的菠萝酒。在菠萝园新鲜采摘的菠萝可开怀大吃，在这里几乎所有食物都可以免费品尝！菠萝园的购物中心里有很多用菠萝制作的东西，有的菠萝制品商品只有这里有售，比如餐馆里的菠萝咖哩，是只有在此处才能品尝的美味佳肴。
###### 这里卖的冲绳特产比如海葡萄、海盐、黑糖、豆腐什么的，这些在很多地方都有买，没有必要在这里买，与国际通的特产店比起来，这里的价格还略高一些。
###### 地址：名护市为又1195费用：成人票价850日元，中学生600日元，小学生450日元营业时间：9：00-18：00联系方式: (81-98)0533659到达交通：从那霸巴士站乘坐20或120路车到名护巴士站下车，再乘坐出租车需要15分钟。用时参考：2小时
##### 万座毛（まんざもう Ten thousand gross）
###### 万座毛的意思是“能容纳万人坐下的草原”，“毛”在冲绳便是草原的意思。正如其名，这里的天然草原是一望无际的，周围的植物群落被冲绳县指定为天然纪念物。其次，这里还有犹如大象头的隆起珊瑚礁形成的悬崖绝壁以及拍打岸边岩石的巨浪，大自然的雄伟气势尽收眼底！
###### 这里风特别的大，建议提前准备好一件外套，否则会感觉冷。
###### 交通：从那霸机场乘坐20或120路车在「恩纳村役场前」站下，再沿着巴士行进方向走，过第一个红绿灯左拐，直行600米后即到（途中有停车场和土特产品商店）。步行需要20分钟。 
###### 地址：冲绳县国头郡恩纳村字恩纳2451番地开放时间：全天联系方式: (81-98)8862020到达交通：乘坐琉球巴士，在恩纳村役场前站下车，徒步约15至20分钟。用时参考：1小时
##### 美丽海水族馆（Okinawa Churaumi Aquarium）
###### 美丽海水族馆为世界最大的水族馆，它被包围在大海之中，这里有着得天独厚的海洋资源。水族馆最卖座的景点是拥有多项世界第一的巨大水槽，引入琉球群岛海域黑潮海水，水槽里的黑潮之海中游弋着全世界最大的鱼类：鲸鲨，他们是美之海水族馆镇馆明星。还有好几只像飞碟一样的巨型鬼蝠觚，一群群原生于冲绳海域黑潮洄游的鱼族，悠游其间，景色十分壮观，令游客仿佛身临冲绳的大海之中。
###### 1 前往水族馆，除非报名参加一日游行程，否则乘坐巴士是最好的选择，乘出租车车费会很昂贵。
###### 2在水族馆内的不同区域可以免费拿到介绍不同海洋生物的卡片，一套十张，留念或者给小朋友普及海洋知识都不错。
###### 3 海豚表演的时间：开始时间：
###### 11:00/13:00/14:30/16:00/18:00
###### 地址：冲绳县国头郡本部町字石川424番地费用：成人票价1850元，高中生1230日元，小学生和初中生610日元，未满6岁儿童免费，16点之后入场有优惠票价：成人票价1290元，高中生860日元，小学生和初中生430日元网址：http://oki-churaumi.jp/zh/index.html开放时间：3月-9月：8:30-20:00；其余时候8:30-18:30（多客时候8:30-19:30）提前一小时停止入园联系方式: (81-980)483748到达交通：从那霸机场乘坐やんばる巴士，大概2小时20分到达纪念公园前站下车。或者由那霸市内巴士站乘坐巴士到达名护巴士站后，转乘65、66、70路，前往纪念公园前站用时参考：半天
##### 海洋博公园
###### 海洋博公园是为了纪念1975年召开的冲绳国际海洋博览会，于次年在原址建造的国家公园。公园包含了三个部分：海洋区、历史文化区和花卉植物区。其中的海洋区是最受人关注的，其中最著名的就是冲绳美丽海博物馆，另外还有海牛馆、海豚剧场等景点。
##### 美国村（アメリカンビレッジ American Village）
###### 冲绳北谷地区的美国村原本是为附近的美军基地官兵及家属服务的商业区，现在已经成为了一处冲绳地区的综合文化商业区。美国村内拥有以3D映像为主体的娱乐设施，8个屏幕的电影馆、购物中心、保龄球场、美国餐厅、录音室、娱乐中心、进口杂货店等，另备有运动的复合设施，还有一座巨大的摩天轮。不论建筑、娱乐餐饮设施、还是服饰商品等，随处洋溢着浓厚的美国风情。
###### 地址：冲绳县中头郡北谷町字美浜16-2开放时间：全天到达交通：公交下车地点军病院前用时参考：半天交通：公交下车地点军病院前
##### 琉球村（Underground Naval Headquarters）
###### 在保留了冲绳昔日风貌的景致中体验传统手工艺等冲绳文化的主题公园。有许多琉球传统红瓦顶屋移筑园内，形成了一道独特的景致。可在民家品尝土特点心(冲绳风味的球状唐纳滋)，还可以身着琉球服装摄影留念。在入口处侧旁的冲绳驿站中有冲绳风味面条专卖店、观光信息角等等，在露天舞台上还会有民谣和舞蹈等民族艺术表演。
###### 地址：国头郡恩纳村山田1130费用 ：16岁以上1200日元，6-15岁600日元，6岁以下免费开放时间：8:30-17:30联系方式：(81-98)9651234网址：http://www.ryukyumura.co.jp.c.ls.hp.transer.com/official/到达交通：在那覇巴士站乘坐20路或120路巴士，到「琉球村前」巴士站下,向巴士行进方向步行即到。 用时参考：2小时
##### 海军司令部战壕旧址（Underground Naval Headquarters）
###### 这是二战末期冲绳战时旧日本海军冲绳根据地部队司令部所在的地下战壕。当时整个战壕的总长度是450米，目前公开的只是其中的275米。据说司令官及其属下的大约4,000名官兵是在这里自尽的，如今还可以看到当时自尽所用过的手榴弹的碎片。
###### 地址： 冲绳县丰见城市丰见城236费用：成人票价440日元、儿童220日元开放时间：8:30-17:00联系方式: (81-98)8504055到达交通：改成从单轨电车奥武山公园站下车，再乘坐出租车大约5分钟。用时参考：1小时
##### 和平纪念公园（Memorial Peace Park）
###### 摩文仁山丘一带曾是二战期间冲绳最大的激战场。如今，这里已经成为了一处有着慰灵塔、刻有每一位阵亡战争牺牲者名字的和平纪念碑，和平祁念资料馆，冲绳和平纪念堂集一处，祈祷世界和平的场所。公园内有宽广的草地和碧波水池，有许多当地居民也来此散步或郊游。位于这
###### 让人了解到从战后到冲绳回归日本的这一段历史。
###### 地址：冲绳县系满市字摩文仁614-1番地网址：http://www.peace-museum.pref.okinawa.jp/开放时间：9:00-17:00（资料馆逢周一休息）联系方式：(81-98)9973844到达交通：从那霸巴士站乘坐89路车到糸满巴士站,再乘坐出租车需要20分钟。 用时参考：2小时
##### 八重岳樱之森公园
###### 八重岳山是冲绳最重要的赏樱场所，也是日本最早看到樱花的地方之一。八重岳高453米，山腰至山顶的山路两旁植有七千多株寒绯樱，它的花色较浓，是最早开花的樱花品种。尤其在过了八重岳桥后，沿山路往上走，整个山头也被染成嫣紅色，景致甚是醉人。
#### 冲绳离岛
##### 冲绳离岛可享受下阳光沙滩和碧绿的海水。周边的岛有很多，适合一日游的只有庆良间列岛，列岛有三个选择，座位间岛，阿嘉岛和渡嘉敷岛。如果有更多时间，你可以到宫古诸岛或是八重山岛，那的风光更美，还可以与岛民一同体验传统手工艺。
## 八重山诸岛
#### 八重山诸岛最重要的两座岛屿是石垣岛和西表岛，这两座岛屿提供了日本最好的浮潜和深潜地点，以及日本最后的保存完好的热带丛林和红树林（都在西表岛上）。另外，竹富岛、波照间岛以及与那国岛这样人迹罕至的小岛，因远离喧嚣保存着原始天然的魅力。
### 石垣岛 いしがきじま Ishigaki-jima
##### 石垣岛位于日本琉球列岛的八重山群岛的南方，为八重山群岛的政治、经济、教育和交通中心。八重山诸岛有80%的人口均集中在此岛。
##### 在石垣岛，你可以与当地的渔民一起乘上小帆船，出海打鱼，和当地的农民一起收获苦瓜、甘蔗等农作物。此外，还可以使用这些新鲜纯净的食材，烹饪美味。亦可在满天繁星下观察星空，将会为游客的旅行留下一段精彩回忆。
#### 川平湾
##### 川平湾位于石垣岛西北部，是代表八重山的名胜地，还是日本全国仅有的八处国家指定名胜之一。碧绿的海水在阳光照射下闪耀出七彩变化。海面下有上百种千奇百怪的珊瑚。在珊瑚周围，生活着大大小小、各式各样的热带鱼。这里的海水虽美但是潮流很急，因此无法游泳，推荐可搭乘玻璃船来观赏海中美景。
#### 平久保崎
##### 平久保崎灯台，在石垣岛最北端，人迹鲜至，可以从这里的灯塔上一览澄澈的大海和一列列小岛屿。
#### 竹富岛
##### 竹富岛位于石垣岛西南方约6公里，岛上保留了早期冲绳的样貌。岛上的建筑都为木屋和红瓦屋顶，为了维持这种景色，保护文化，新建住必须要经过许可，而且政府会协助修筑红瓦，以维持岛上的建筑特色。竹富岛最棒的体验就是搭乘水牛车，一边听着车手弹唱三线弦一边绕行岛上的老街。
#### 宫良川
###### 南部的宫良川的河口有全日本面积最大的红树林，红树林是热带、亚热带海湾、河口泥滩上特有的常绿灌木和小乔木群落。宫良川是石垣岛最大的河川，全长12km，从河口的1.5km左右到上游两岸生长着茂密的红树林，形成了独特的自然景观。如果想要进一步探索红树林内的生态系统，还可以参加宫良川的独木舟和皮艇体验。
##### 农业烹饪体验
###### 地址：石垣市真乐里438-1电话：81-0980-82-3497办公时间：9：00-16：00（周末及节假日休息）
##### 渔业体验
###### 地址：石垣市新荣町83电话：81-0980-82-1930办公时间：8：30-17：30（周末及节假日休息）
##### 星空观测
###### 地址：石垣市大川552 2F电话：81-098-88-6558办公时间：9：00-17：00（周末及节假日休息）
###### 到达交通：有飞机和轮船两种方式到达石垣岛，从那霸，东京，大阪，神户，宫古岛等地每天皆有航班往返。
###### 轮船要在位于石垣湾的渡轮码头处搭乘，这些轮船是往返于西表岛，竹富岛等其他小岛的，旺季时候需要提前一天订票。
## 宫古岛地区 （Miyako-jima）
#### 宫古岛是宫古诸岛的主岛，海水清澈，最适宜开展包括潜水在内的各项海上运动。岛的周围有七个小岛，其中，池间岛和来间岛之间以大桥贯通，可以租辆小汽车或自行车去享受观光的乐趣。伊良部岛和下地岛都是宜人的乡村岛屿，有大片的甘蔗种植园，是沙滩旅游者的天堂。
#### 交通：宫古岛有直达航班连接东京，大阪，那霸和石垣岛。需要提前订票。
### 东平安名崎
#### 东平安名崎是宫古岛东南端一座伸入太平洋及东海的海岬，在这里可以散步远眺大海。白色的灯塔加上蔚蓝的海水，让这里成为了宫古岛的人气景致。
### 伊良部大桥
#### 2015年建成的伊良部大桥连接了宫古岛和伊良部岛，全场3540米，是日本可免费通过的桥中最长的一座。这座桥提高了交通的便利性，让伊良部岛也人气飙升。当车从桥上驶过，两侧是碧蓝的海天，心情格外的舒畅。
### 砂山海滩
#### 砂山海滩是位于宫古岛东北部的一个人气海滩。通往海边的小路虽然有点崎岖，但看到大海的一瞬绝对让你豁然开朗。吹拂着海风，凝视着蔚蓝的大海，定会让你觉得心旷神怡。
### 德国文化村
#### 1873年宫古岛上居民救起了一批落难的德国船员，当时的德国皇帝为了表示谢意，特修建了博爱纪念碑。此后，为了表达德国和上野村的深厚友谊，修建了该文化村，这里包括有博爱纪念馆、以德国童话世界为主题的儿童馆、半潜水式水中展望船等。站在德国文化村的博爱桥上，还可以看到海中有一颗心形的岩石。
#### 地址：冲绳县宫古岛市上野字宫国775-1费用：博爱纪念馆成人750日元，儿童400日元；儿童馆成人210日元，儿童100日元；套票成人850日元，儿童400日元网址：http://www.hakuaiueno.com/营业时间：9:00-18:00（入馆时间截止到17:30）联系方式：0980-76-3771
## 庆良间诸岛
##### 受够了冲绳本岛拥挤喧闹的人群，看够了人文景观和历史名胜，那就乘上一艘游轮，到附近的某一个小岛享受大海和阳光吧！本岛附近的诸多岛屿中，最美的是庆良间诸岛(けらましょとう keramasyotou)的三个主要岛屿：渡嘉敷岛，座间味岛和阿嘉岛。走得更远些，就会来到人迹罕至的久米岛。
##### 庆良间诸岛常年受东风影响，岛的西面最为平静，离岸较近的地方还有很多小丑鱼和海葵。不过再次提醒，不要碰任何海洋生物，保护生态也保护自己。
#### 久米岛 （Kume-jima）
##### 久米岛为琉球列岛冲绳群岛的岛屿，位于那霸市西方约100公尺处，岛上人口将近一万人，为著名的浮潜旅游地点，日本职业棒球东北乐天金鹰球团在此设有训练地。 
##### 久米岛充满魅力的白色的沙滩 和优美的环境，使之成为本岛周围最受喜爱的岛屿之一。被美丽的珊瑚礁所环绕的岛上，有依福华(I-FU)海滨和HATE沙滩，使之理所当然地成为人们在海上体育运动的场所。另外这里被遗留下来的大量文化遗产，更增添了其魅力所在。岛东南面的I-FU海滨在当地被称为"银色沙滩"是久米岛上最有名的避暑胜地。在长约2公里银白色美丽的沙滩上，除海水浴之外还能享受到其它海上运动的快乐。
#### 渡嘉敷岛 (tokasikizima)
##### 本攻略由
##### 渡嘉敷岛一共有3个海滩，推荐阿波连海滩，第一，这个沙滩有一个很漂亮的瞭望台，大海美景可以尽收眼底，第二这个沙滩对面有个无人小岛，可以租船去无人岛上探秘一番。第三，阿波连海滩旁边还有一个神秘海滩。一日游的话，上午玩阿波连海滩，下午去神秘海滩，时间非常充足。
##### 而且，只有一条小路通向神秘海滩，具体的位置和走法可以参见下图：
### 船票
##### 渡嘉敷岛距本岛航行时间最少，快船航行时间只有35分钟，旺季的船票现场比较难买到，可提前预定船票，这样去的那天凭护照就可以100%购买到船票了，当然如若临时决定不去也要提前通知。
##### 预约电话 ：渡嘉敷村船舶课０９８－９８７－２５３７ 那覇连络事务所０９８－８６８－７５４１
##### http://www.okinawainfo.net/kerama/k-tokashiki.htm 这里可以看到淡季旺季的具体船舶出发到达时间 
##### 去渡嘉敷岛的成人往返价格是4620日元/人
#### 岛上交通
##### 到达渡嘉敷港口，门口有车可以接送去海滩15-20分钟车程，基本上400日元/人单程，800日元/往复，走路不推荐，太远。司机手里会举着海滩的名字，可以很容易的告诉他们要去哪里。
#### 座间味岛 (Zamami Jima)
##### 座间味岛是庆良间诸岛中的一座有人岛。同属庆良间诸岛，座间味岛比阿嘉岛略热闹，全岛600户人家，而又不像离本岛最近的渡嘉敷岛游人那么多。岛上码头附近有很多餐馆。座间味村的官网上的民宿比较全，但只有日文。
##### 古座间味海滩位于岛的东南端，有很大片的珊瑚礁，丰富的水下生物，会令游客不须此行。
##### 由于岛上没有灯光，所以星空显得特别清晰，游客可看到若干流星和分外明显的银河。
##### 交通：冲绳本岛去座间味岛的渡轮在泊港。旺季时建议提前预约。航班表和具体信息可以在座间味村官网上查询tp://www.vill.zamami.okinawa.jp/左上角有个“船舶运航予定”，可以看到本月和下个月的航运表。
##### 渡轮分快船和慢船。快船9：00出发，45分钟到达座间味岛，接着去阿嘉岛。慢船10：00出发，需一个半小时才能到座间味。快船往返每人5,970日元。单程票价稍贵一些。
##### 1阿真海滩7点半到8点间比较容易看到海龟。骑车约1小时可以环岛一周，但由于上下坡较多，略为辛苦。
##### 2 海滩上有租赁浮潜用具，沙滩伞和沙滩椅。租沙滩伞约1,000日元/把。
##### 阿真海滩位于座间味岛的西南面，那里一天的浮潜面具加脚蹼套装约1,000日元/天，救生衣约500日元/天，自行车约500日元/半天。
## 住宿
### Sleep
##### 冲绳条件好的酒店多聚集在冲绳本岛上，周边地区只有庆良间诸岛的住宿条件比较好。
##### 其他偏远岛屿类似久米、宫古诸岛、八重山诸岛等地，民宿较多，但价格相比本岛上的民宿较高。离岛的酒店的住宿条件也还好，但价格较贵，而且供选择的酒店不是太多。
##### 除了一般旅游城市都会有的酒店以及青旅之外，日本的民宿也是很普遍的，民宿不仅价格适中，也是很多来日本旅行的游客体验日式生活的最佳方式。
#### 冲绳本岛住宿
###### 到冲绳旅行，住在首府那霸最方便不过，由那霸出发，可以前往冲绳本岛北、中、南部各地做一日或半日游，晚上再返回那霸市内住宿。那霸市内有众多中高档酒店供选择，也有一些适合预算有限的背包客的民宿、青年旅社。
##### 冲绳太平洋饭店 (Pacific Hotel Okinawa) 
###### 经济型酒店，基础设施齐全，干净整洁。距机场较近。附近购物吃饭比较方便。
###### 地址：那霸市西3-6-1联系方式：（81-98）8685162到达交通：单轨电车从那霸机场站搭乘至旭桥站下车，搭出租车约5分钟。参考价格：双人间11818日元/晚
##### 冲绳都酒店 (Okinawa Miyako Hotel)
###### 位于可以俯瞰那霸街道的高台上的老字号，客房是以琉球文化为背景的设计，房间设施舒适，距离景点首里城步行只有15分钟。
###### 地址：那霸市松川40网址：http://www.miyakohotels.ne.jp/okinawa/tw/index.html/联系方式：（81-98）8871111
###### 到达交通：〈单轨电车〉从那霸机场站搭乘至安里站下车，搭出租车约10分钟。　参考价格：双人间20790日元/晚
##### 冲绳那霸美居酒店
###### 酒店就位于壶川单轨列车站 (Tsubogawa Mono Rail station) 前面，从那霸机场至酒店乘车只需要10分钟，而且步行就可以前往那霸的主要商业街国际通。房间内特别的干净整洁，并且设施齐全，能满足客人的各种需求。
###### 地址：3-3-19 Tsubogawa, Naha网址：http://www.mercureokinawanaha.jp/联系方式：(+81)98/8557111
##### Vessel Campana 酒店
###### 酒店位于冲绳本岛的美国村，已进入酒店就能感受到海边度假的风情。位置很棒，周围有24小时的便利店，步行的范围内就有药妆店、餐厅、酒吧等。
###### 地址：9-22, Aza-Mihama, Chatan-Cho, Nakagami-Gun, Okinawa网址：http://www.vessel-hotel.jp/campana/okinawa/联系方式：098-926-1188    
##### Jal City 那覇国际通店
###### 这间酒店的位置一流，位于那霸国际通的中央，如果想在国际通购物，住在这里超级方便，对面就是堂吉诃德。酒店的早餐特别丰富，还有很多冲绳的特色美食供应。
###### 地址：日本冲绳县那霸市牧志1丁目3番70号网址：http://www.naha.jalcity.co.jp/
#### 冲绳离岛住宿
###### 想要接触原始样貌的自然景色，游客可以选择冲绳附近的离岛。随着冲绳旅游业的发展进步，离岛新增了许多星级酒店以及会馆式的宾馆，条件都很好，虽然交通不如市区内便捷，但是价格是一点都不便宜的。无论是庆良间诸岛，亦或许是更加遥远的宫古诸岛以及八重山诸岛，都有着很多特色的民居，但价格较高。某些离岛上也有廉价的青年旅社，适合预算有限的背包客们。
##### 石垣岛八重山日航酒店 (Hotel Nikko Yaeyama) 
###### 酒店环境优美，设施齐全，配有桑拿房，泳池，晚餐也开设自助晚餐，适合度假出游。
###### 地址：冲绳县石垣市大川559网址：http://www.nikko-yaeyama.com/联系方式：（81）980833311到达交通：从石垣机场打的8分钟。参考价格：标准间18360日元/晚
##### 古色石垣岛酒店 (Hotel Patina Ishigakijima)
###### 地理位置优越，走路就能到餐厅、码头，去其他岛玩也比较方便。酒店工作人员服务也很热情，有种宾至如归的感觉。
###### 地址：冲绳县石垣市1-8-5 Yashimacho 网址：http://www.patina.in/联系方式：(81)980877400到达交通：从石垣机场打的8分钟。参考价格：单人间13909日元/晚（淡季价格会有所下调）
##### 宮古島 Risingsun酒店
###### 近些年开业的酒店，设施都很新很齐全，房间内很干净，面积比普通的日本酒店大很多，住在这里很舒服。酒店的对面有便利店、百元店和药妆店，还有一些餐厅，购物和用餐都很便捷。
###### 地址：冲绳县宫古岛市平良字久貝1063网址：http://www.hotel-risingsun.com/联系方式：0980-79-0500
## 餐饮
### Eat
##### 冲绳县是日本国内出名的长寿地区，相信跟当地人饮食习惯有关。冲绳靠海，自然海鲜随处可见，并且是现杀现做的，新鲜且味道很不错。冲绳料理则标榜有养生的功效。其中属于“冲绳料理”的菜肴佼佼者包括：炒苦瓜 、海葡萄等。而黑糖及药草茶也是冲绳健康养生的特产，冲绳所在的琉球群岛盛产甘蔗及各种药草，所以这里到处都可以看到黑糖制成的饼干、糖果以及各种包装的黑糖，另外，由于美军长期驻在冲绳，使得冲绳的日常饮食还具有美国化倾向，汉堡包、吐司等食物很常见。
#### 特色美食
##### 海鲜刺身
####### 到了冲绳一定要吃海鲜，不吃海鲜等于白来一趟。各种颜色丰富的海鲜类，新鲜的刺身类、鱼类，色彩丰富，相当吸引眼球。在日本食刺身出品新鲜，三文鱼刺身肉质鲜红肥美，口感异常清甜；冰镇刺身生虾，虾肉口感极富弹性，滴上柠檬汁食，味道一流；夜光贝刺身很爽口，蘸着酱油来食很不错；椒盐九节虾，虾肉鲜嫩美味；还有清蒸的石斑鱼，肉质细嫩洁白，味道清甜。
###### 牧志公社
####### 冲绳吃海鲜的好去处，那就是牧志公社了，位于那霸地标国际通。市场的一楼是卖海鲜、肉类、冲绳限定食品等等的各类店铺，二楼是美食街，在这里可以品尝得到冲绳的海鲜美食及日本料理。在牧志公社一楼点好海鲜，然后会有服务员给客人送到二楼的餐厅去做，加工费是500日元/人。不会日语没有关系，那里有很多打工的中国留学生，他们可以帮助你，态度很好。
####### 地址：那覇市松尾2-10-1开放时间：9：00～20：00(2层美食街LO20：00)联系方式：(81-98)8676560到达交通：从单轨电车牧志站检票口出来，下西出口的台阶便到了国际通（国际街），国际通左转直走500米便到了那霸OPA，再左转到市场本街内直走100米即到。步行需20分钟。
##### 冲绳豆腐
###### 冲绳豆腐以岛豆腐和地豆豆腐(花生豆腐jiimami doofu)最为有名。岛豆腐 (岛の豆腐shima doofu)，作为冲绳特产，跟日本本土一般的木棉豆腐大大不同。岛豆腐比较硬，用来炒也不会容易碎烂，比一般豆腐的蛋白质高出一倍，有益健康。还有一种蓝子鱼豆腐，把腌过的咸蓝子鱼与滑软的豆腐拌在一起，味道显得清淡咸香，是喝啤酒时绝好的下酒菜。
##### 海葡萄 ( 海ぶどう )
####### 海葡萄是冲绳特产，是來到冲绳必尝的食物。海葡萄含矿质元素，具有美容强身的功效。相关的研究报道表明，海葡萄具备抗御细菌与真菌的特性，常被用于治疗高血压与风湿症。同时海葡萄也是高经济作物，有“绿色鱼子酱”美名。海葡萄可做冷菜、口味独特，绝对为特色菜肴！
###### 元祖海葡萄点
####### 一家专门做海葡萄料理的店，很多明星慕名光顾过，元祖里有很多海葡萄定食套餐，配上店家自制的酱汁，令人回味无穷。
####### 地址：冲绳县国头郡恩纳村恩纳6091开放时间：11:00-22:30（周三休息）联系方式：（81-98）9662588到达交通：那覇巴士站乘20路或120路在“恩纳小中学校巴士站”下车，朝巴士前进方向步行150米，左手一侧便是，大约3分钟
##### 泡盛酒
###### 泡盛是琉球群岛特产的一种烈性饮料。泡盛由大米制成，但并非像日本清酒那样酿造而成，而是类似于烧酒，是蒸馏而得的。典型的泡盛为60标准酒精度（30%酒精），出口到外地（包括出售到日本本土）则减为50度（25%酒精）。部分泡盛（如著名的花酒）为120度（60%酒精），并且容易着火。琉球人通常将泡盛置于水中或冰中饮用。
##### 石垣牛肉
####### 冲绳石垣牛生产于冲绳县石垣岛和八重山郡，是满足一定条件的黑毛和种牛肉，是一种高级牛肉。石垣牛肉虽不像神户牛肉那么驰名，但名气同样不小，同时口感和味道也都为顶级。而且据说著名的神户牛肉，就是石垣那里产的小牛，送到神户去养大的。石垣牛肉价格不菲，200G的牛排因部位不同从4800日元到15000多日元的价位都有。
###### KITAUCHI 牧场烤肉
######## KITAUCH的烤肉牛肉使用的是自家牧场养殖的石垣牛，在这里只要花中等价位的金额就可以品尝到高级牛肉。套餐中包括牛肉、牛舌拼盘，还包含配菜、米饭等，性价比超高。
####### KITAUCHI 牧场浜崎本店
######## 地址：日本冲绳县石垣市浜崎町2-3-24网址：http://krs-beef.jp/company_restaurants/hamasaki/联系方式：0980-83-7000开放时间：11:30-23:00
####### KITAUCHI 牧场美崎店
######## 地址：日本冲绳县石垣市美崎町11-1网址：http://krs-beef.jp/company_restaurants/misaki/联系方式：0980-84-2929开放时间：11:30-15:00；17:00-24:00
##### Aguu 猪肉
###### 冲绳人爱吃猪肉，从猪蹄到猪耳，猪的每个部位都化为美味的菜肴，因此在冲绳有“除了猪的叫声之外，任何部分都可以吃”的说法。冲绳的Aguu猪肉比一般的猪肉胆固醇低，在人体内更容易被分解，没有油腻感，吃起来更加健康没有负担。
##### 苦瓜
####### 苦瓜是冲绳人的最爱，当地人最喜欢用苦瓜炒蛋或炒猪肉，浓浓的肉味会把苦瓜的苦涩味稍微盖过，吃不惯苦的可以试试。另外冲绳还有大量以苦瓜主打的特色小食，苦瓜沙津、苦瓜面豉汤、苦瓜腌菜等等。
###### Jef Burger
####### 冲绳县那霸市平和通商店街内有间名为Jef的美式快餐店，那里有自创的苦瓜汉堡(Go-ya Burger)，用苦瓜煎蛋代替免治牛肉，有特色又没有苦涩味，游览那霸时可以一试。
####### 地址：日本沖绳县丰见城市田头66-1开放时间：24小时营业联系方式：（81-98）8561053
##### 冲绳荞麦面
####### 冲绳荞麦面是冲绳人民最喜爱吃的面食，与日本别地的荞麦面不同，冲绳的荞麦面是百分之百含小麦粉糅制而成，说是荞麦面却一点都不含荞麦粉，可是这一点也不会妨碍他的口感，冲绳的荞麦面口感柔滑，用用坚鱼，猪肉熬成的汤头清爽舒心，佐以五花肉，海带等配菜，真的是别具特色。
###### 玉家荞麦面
####### “玉家”荞面屋位于冲绳县南城市大里村。这里的荞麦面美味爽口，弹劲十足，就连荞面里使用肉类也是精选的肋骨肉，味道地道正宗，深受游客的青睐。因此这里总是客源不断。
####### 地址：冲绳县南城市大里字稻领57开放时间：11:30-16:00（逢周二休息）联系方式：（81-98)9468885
###### 首里荞麦面店
####### 首里荞麦面店是冲绳荞麦面老铺，早上4:00就开工手打面条，面条得到了适度的伸展，保证了弹性润滑的口感，这家店人气很高而且是限量供应，所以基本下午两点面条就卖完了。所以想去的话得赶早。
####### 地址：冲绳县那霸市首里赤田町1-7 llery siroma 1F开放时间：逢周日及法定假日休息到达交通：乘坐单轨电车首里车站后步行5分
##### 冲绳甜品
####### 不知道是不是冲绳靠海的关系，这里的雪糕口味都比较独特，海盐味的雪糕可是这里特色。还有一种船制造型的紫薯点心，是冲绳的特产，来到冲绳大家都要记得去品尝呀。
###### 御果子御店
####### 御果子御店里面的糕点应该算冲绳之最正宗，有种紫薯做的糕点，像船一样，味道不错，购物必买！御果子殿里是可以用银联的，建议糕点还是在这家店买的，毕竟原产地在这里。P.S:在松尾车站旁边的御果子御店里，还能看到糕点的生产过程，有兴趣的同学可以去看看！
####### 地址：那覇市松尾1-2-5网址：http://www.okashigoten.co.jp/开放时间：9:00-22:00联系方式：（81-98）8620344
###### Blue Seal
####### 这家冰淇林店，可以说是遍布冲绳岛各地，多么繁华多么偏僻的地儿都有它的身影，味道还不错。以下给一个国际通分店的地址。
####### 地址： 日本冲绳那霸市久茂地3-3-18铺网址：http://cn.blueseal.co.jp/shop_kokusaidori.html联系方式：（81-98）8617220
###### 盐屋雪盐冰淇淋
####### 浓浓的奶味加点淡淡的咸味，却很搭调。盐是随顾客选择加入的。350日元一个，性价比很高，味道好分量足。
####### 地址：冲绳县宫古岛市平良字西里 240-6网址：http://www.ma-suya.net/?page_id=5414开放时间：10:00-20:00
##### 其他特色
####### 如果上面几类餐厅还不能满足你，冲绳上还有其他好吃的可以选择，比如位于和平通上便宜又美味的花笠食堂，还有浓浓美式风情的JAKIE 牛排店。
###### 花笠食堂
####### 一家由老奶奶经营的餐厅，虽然店面不大装修也不豪华，走的是日式家庭食堂的路线，可是凭借着食客的好口碑名声在外，虽然现在菜单补充了中文，不知道点什么的朋友可以看门口摆的样板完了跟老奶奶点菜，非常方便。
####### 地址：冲绳县那覇市牧志3-2-48营业时间：11:00-21:00联系方式：(81-98)8666085参考价格：猪排套餐600日元/份
###### Jackie 牛排
####### 说到Jackie牛排有多火，名声已经响亮到在冲绳提起牛排就要提Jackie的程度了，原来是美国大兵的餐厅，现在依然保留了当时的风格和布置，当然牛排的质量和菜品的口味也是一如既往的好。
####### 地址：那覇市西1-7-3营业时间：11:00-翌日1:30联系方式：（81-98）8682408参考价格：汉堡包300日元
## 购物
### Shopping
##### 冲绳靠海，凭借着好水好天的优势，冲绳的盐制品可是远近闻名的名物，还有用甘蔗土制法做的黑糖，遍地都是的日本药妆，和国际通上造型可爱的冲绳小狮子，全都是游客们爱购买的手信。如果想集中购买的话，建议去到国际通上，这条神奇的街道，基本上都能找到你所想要的任何冲绳名产。
#### 特色商品
##### 冲绳岛盐
####### 在冲绳很多纪念品商店里都有冲绳岛盐，岛盐吃后留有余韵，拥有海水盐才有的特殊美味。冲绳宫古岛的雪盐被公认是世界上含矿物质种类最多的盐。岛盐的价格不便宜，日本大多数的家庭不会大量的使用这些特殊的盐，一般是在做特殊料理的时候才会用。
###### 盐屋
####### 特别推荐一家很有特色的盐屋，如果热爱烹饪那么路过时一定要进去好好逛逛。盐屋里陈列着超过100种以上的冲绳的盐，是日本最大、商品最齐全的盐专卖店。在盐吧招待员的帮助下，依照盐和饭菜的相合性，挑选符合自己要求的盐。店内的盐都可以试吃。
####### 地址：冲绳县宫古岛市平良字西里 240-6网址：http://www.ma-suya.net/?page_id=5414开放时间：10:00-20:00
##### 玻璃制品
####### 琉球玻璃是冲绳的著名传统工艺，起源于第二次世界大战后利用美军的汽水瓶，啤酒瓶等制作的彩色玻璃器皿。琉球玻璃的颜色都是以红色，蓝色，绿色等为主的，塑造出各种颜色变化多端，色彩斑斓的玻璃制品。在灯光的照射下更显得晶莹剔透。另外的话，吹玻璃也是极高技术的玻璃制法，有些地方游客还是可以亲自参与吹玻璃的制作体验的。
###### 琉球玻璃村
####### 想要采购漂亮的玻璃制品，建议去琉球玻璃村，在那你能观赏到传统的制作工艺，选购到款式多样的玻璃制品，甚至在工匠的带领下制作一件精美的玻璃饰物。
####### 地址：冲绳县糸满市福地169网址：http://www.ryukyu-glass.co.jp 开放时间：9:00-18:00联系方式: (81-98)9974784到达交通：在那霸市公交车总站对面乘坐89路公交车，到系满公交车总站下车，转乘82、107、188路公交车，在波平入口站下车或乘坐出租车需10分钟。用时参考：3小时
##### 狮子纪念品
###### 到了冲绳，你会发现随处都可以看到形态可掬的小狮子，冲绳的居民们都相信狮子可以纳福避邪，所以都会放置石狮子在门柱或者屋顶上来除魔辟邪。如果想买回去做旅行纪念品，琉球狮子是首选，价格从500日元到5万日元不等。游客更可以参加店铺DIY，在开模制成的陶土小狮子上绘画自己喜爱的图案，然后烧制。
###### 大家记得买的时候也要一对一对的买哦。不要只单买一只的哦。
##### 三线
###### 冲绳三线”是一种三根弦的弹拨乐器，其外形与中国南方小三弦非常相似。走在国际通熙熙攘攘的大街上，随处可以看到或听到三弦。在挤满旅游者的土特产品商店里，三弦被当作旅游纪念品出售，标价在2.8万到3.5万日元（约合人民币2240到2800元人民币）左右。
##### 黑糖
###### 冲绳除了碧蓝的海与天之外，就是漫无边际的甘蔗田。黑糖便是直接由甘蔗的茎干所榨得的汁液，依旧使用传统制作方法，不经漂白。黑糖富含矿物质，尤其钙和钾含量很高，对女孩子尤其的好。在冲绳不但可以买到纯正的传统黑糖，还可以吃到很多用黑糖做的美食。
#### 购物街区
##### 国际通（こくさいどおり Kokusai doori）
###### 国际通是冲绳那霸市最繁华的主干街，全场1.6公里，改造后因为与原来破败的景象相去甚远，也被称为“奇迹的一公里”，在国际通上，你基本能找到所有冲绳的热门商品，比如冲绳的小狮子，卖冲绳盐的盐屋，冲绳的黑糖以及颇具地方特色的海盐冰淇淋。本来一条20多分钟就能走完的小道，因为琳琅满目，各式各样的商品，可能让你半天都逛不够。
###### 地址：日本冲绳那霸市久茂地到达交通：牧志站出來1分鐘
##### 美国村（アメリカンビレッジ American Village）
###### 原来为驻日美军及其家属提供的服务区现在被改造成了一个集娱乐购物为一体的购物村，除了原汁原味的保留了当时浓浓的美式风情外，里面
###### 的商铺大多也卖一些美国进口产品，值得一提的是，这里卖的衣服码数更靠近老外的身材，而冲绳其他地方卖的衣服比较娇小，如果你在冲绳别处找不到合适的衣服，不妨来美国村一试。
###### 地址：冲绳县中头郡北谷町字美浜16-2开放时间：全天到达交通：公交下车地点军病院前用时参考：半天到达交通：公交下车地点军病院前
##### 冲绳奥特莱斯购物中心（Outlet Mall ASHIBINAA）
###### 这个奥特莱斯购物中心是以古希腊建筑为蓝图，融合现代感的元素设计而成的。里面网罗了包括日本本土品牌在内的70多个国际大牌，基本你想要买的名牌在这里应有尽有。另外在奥特莱斯还有从“那霸空港国内线·赤岭站”开出的免费区间巴士(每小时1次，每天往返10次)，方便快捷地为游客服务。
###### 地址：冲绳县丰见城市丰崎1-188网址：http://www.ashibinaa.com/联系方式:（81-98）8916000开放时间：10:00-21:00用时参考：半天到达交通：先在那霸巴士站乘坐55、56、88、98路车到到アウトレットモール前站下车直达；也可以在那霸机场或单轨电车赤岭站乘坐免费的区间巴士，到糸满巴士站需要15分钟。从那霸市区直接出租车前往，每车2000日元以内；从那霸国际机场约1500日元，15分钟即达。
## 娱乐
### Entertainment
#### 手工体验
##### 首里琉染 
###### 珊瑚染就是利用珊瑚的形状将其美丽的花纹印染在布料上的工艺。 冲绳人相信珊瑚能带来好运，这种珊瑚染自然也是大自然的馈赠。在这间琉染体验馆内，一层展示了琉染的成品，二层是体验教室，客人可以自己体验琉染的制作过程，三层展示了琉染的制作过程和各种精美的图案。珊瑚染的制作特别简单，工作人员讲解制作的过程、配色规则和注意事项后，大约30分钟至一小时，便可以亲手将自己喜欢的图案印制在T恤、丝巾或者帆布袋上。亲手制作旅行纪念品这种乐趣十足的体验，是不是吸引了爱动手的峰峰们！ 
###### 地址：冲绳那霸市首里山川町1-54 联系方式：+81-98-886-1131 开放时间：9:00-18:00 费用：免费参观，体验项目根据制作物品不同价格不同 网址：www.shuri-ryusen.com 
#### 赏鲸
##### 鲸鱼在北方海域度过夏季后，秋季开始后便开始南下，出现在冲绳岛屿周围，在冲绳近海繁殖后代，因此秋冬季是在冲绳观赏鲸鱼的最好季节，每年的1月-3月，是冲绳的海域最热闹非凡的季节，这段时间能看到鲸鱼的可能性特别大。
##### 1.在出发前最好服用晕船药。赏鲸的船出海时摇晃较严重，提前服用晕船药防止头晕等状况的发生。
##### 2.海浪很大的时候，海水会飞溅到船上，尽量穿着防水的衣物和鞋子，或者穿着防雨衣。
##### 3.赏鲸的行程要提前预约。即使天气好，也会因为强风等天气原因取消行程，所以出发前请提前确认一下出海行程。
#### 潜水
##### 潜水爱好者也可以在冲绳享受到乐趣。冲绳的各群岛都有众多的潜水点，这里的水质清澈见底，鱼类、珊瑚种类及其丰富。在冲绳的庆良间群岛、阿嘉岛等，都能享受蔚蓝的大海带来的无穷魅力。
## 节庆
### Festivals
##### 冲绳虽然离日本本岛有一定距离，但是节庆也和日本的大多相同。但由于原来冲绳是琉球王国的所在地，所以在法定节庆的基础上，冲绳还保留了不少带有琉球特色的节日庆典。
#### 首里城祭
##### 在日本冲绳县，每年10月下旬至11月上旬举行首里城祭。主要活动“琉球王朝绘卷行列”，是模仿琉球王朝时代时中国使者访问时的情景。扮演国王、王妃、中国使者等的都是从公开招募中挑选出来的市民，再加上随行的传统文艺队列，参加人数达千多人。
#### 那霸赛龙舟
##### 是5月上旬渔民举行的祈祷丰收仪式，其特点是选用的船体更大，称为爬龙船，同时还有放烟花等活动。
#### 那霸拔河大会
##### 那霸拔河大会：那霸拔河赛（那霸大纲挽）起源于古代琉球王国时期。在每年10月上旬的那霸节上举行，是一项倍受关注的活动。
#### 大琉球王国嘉年华
##### 10月上旬至中旬举行的大琉球王国嘉年华可以说是冲绳地区举行的最盛大的节日了，在这期间，琉球歌舞及其他各种民间表演不断在每个地方公开上演，热闹非凡。
#### 冲绳海洋祭
##### 从三月下旬至7月下旬轰轰烈烈的冲绳海洋祭可以算是世界上最长的节日了，活动期间以美丽的冲绳海洋为舞台，举办各种体育活动。
## 行程推荐
### Routes
##### 冲绳本岛行程推荐
###### D1：国际通——波上宫——DFS免税店在国际通，可以选择冲绳当地的料理，跟传统的日本料理感觉不太一样，很有地方特色。国际通上也有很多卖冲绳纪念衫的店铺以及卖石狮子等萌物的小店，各种美食小店更是应有尽有。吃饱喝足之后，可前往琉球八大神社之一的波上宫。波上宫也很迷你，用不了多久就能逛完，运气好可以看见做法事。有兴趣的话，也可以去抽个签求祝福什么的，貌似是600日元一次。然后被挂在树上。逛完这个不大的波上宫，还可以走到下面的海滨浴场溜达溜达波上宫结束之后，可去号称全亚洲第二大的DFS免税店，免税店大部分东西都只需填单预订，返程那天在机场取货再付费就ok了。唯有Prada,Coach，LV等等几个牌子是不免税的，因此当场就能付费取货。之后，逛逛药妆店，外面很多打折商品，店员都超热情超有干劲！
###### D2：万座毛——名护菠萝园-——海洋博公园（美の海水族馆）万座毛的“象鼻山”真的很上镜，如果阳光再灿烂些也许海的色彩会更斑斓。离开万座毛，启程去名护菠萝园。又经过一个小时车程，我们来到海洋博公园，这里有号称全世界第一的水族馆，有美丽的绿宝石海滩。
###### D3：国际通——平和通——牧志第一公社——美国村今日是全天自由行，我和阿骨计划从酒店步行至国际通，买一些带回家给朋友的东西，then逛一逛平和通，中午到牧志第一公社吃海鲜。下午搭公车去中北部的美国村，傍晚回那霸吃饭。如果想要在那霸市内游玩，建议乘坐单轨列车，一日券只需600日元，而且是在24小时内不用再购票，非常划算。
###### 此行程整理自
##### 体验冲绳魅力，欢乐购物 3日游
###### 线路特色：租车游览冲绳经典景点，行程轻松自在，购物在冲绳，深度发掘冲绳地区购物场所，尽情挑选浓郁日本风情产品。
#### 线路设计：
##### D1: 古宇利岛（古宇利大桥） — 海边咖啡馆 — 海族馆 — 万座毛（看夕阳）— 美国村 — 逛jusco
##### D2: 首里城 — 小碌站—逛药妆店、百元店、AEON — 新都心（DFS、san-A main place)D3: 那霸空港（寄存行李、寄明信片） — 95番大巴奥特莱斯 
#### 线路详情：
###### D1：由于要去的景点回城乘车不是很方便，所以可以选择包车出游，一般租车10小时35000日元。早餐后出发沿着冲绳最有名的的58国道向北行驶，沿着东海岸走。进入古宇利岛，首先要通过古宇利桥。这里海天相接，连成一线，风景异常美丽。午餐后前往冲绳必游的海族馆。同时万座毛看的美丽夕阳也是不能错过的绝佳美景，行程最终结束于西海岸的美国村上，傍晚返回市区。
###### D2：为了有不一样的交通体验，我们选择了轻轨出行，建议购买一日通行劵。下车后可以选择步行方式前往首里城，沿路欣赏日本特样的风景。后乘轻轨前往小碌站，午餐后开始本次旅行的疯狂购物篇，药妆店、百元店、AEON 、DFS，都是猎物目标。
###### D3：早起出发去波之上神宫，参拜宗神，10点前乘轻轨（昨天的一日票还能用）到空港寄存完行李，随后乘坐95番巴士前往奥特莱斯。乘坐时从空港国内线的三号门出去右手边的四号站台就是了。250日元/人，下车时投币。大约18分钟左右到达，后进行最后的购物血拼，为此次行程花上一个圆满的句号。
##### 冲绳经典环岛 4日游
###### 作为比较经典的环岛游路线，特别推荐给大家一个3-4日行程的范例。
###### 第1日 那霸市内观光—美国村—琉球村—万座毛第2日 海洋博览公园—古宇力大桥—今归仁(今归仁城跡) —国际通第3日 首里城—海军司令部战壕—和平纪念公园—那霸第4日 选择一个离岛进行海上游玩
###### 一般去冲绳旅游，大都会从坐飞机在那霸登陆。那霸市内的观光其实放前放后都可以，反正最后还是要回来的。下飞机后可以直接做BUS向北部出发，因为冲绳北部的海要更好一些。
###### 想去北部，需要早点动身还，坐车要花费不少时间，一路上会顺序经过上面第1日行程内提及的景点。BUS都有站停，沿路玩下去，到了本岛北部也就差不多天黑了。这样的话，第一天选个北部的旅馆，尤其推荐靠海洋公园近一些的，这样第2天起来玩的时候也方便，可以节省行程。
###### 在北部，海洋博公园当然是重点。走马观花的也要将近半天的时间，再由此向东，可以到古宇力大桥去游览，可以说是冲绳最美的地方之一了。只不过交通上不太方便，赶时间的朋友就只能打车去了。要是时间富裕的话，还可以去今归仁。在第2日晚或第3日赶早返回冲绳都是可以的。晚上回去的话，逛逛DFS免税店，在国际大道的居酒屋吃点冲绳的小菜，再喝上一杯，都是很惬意的享受。
###### 剩下最后一天的话，转一圈南部其实是花不了多少时间的。在网上也能方便的预订到这样的一日游。看看古代琉球王国的城堡。再了解一下太平洋战争的一个角落。这样旅行也就差不多可以结束了。
###### 冲绳作为太平洋上的海岛，海滩当然也是重点游玩的项目。在上面的行程范例中并没有太刻意的写进去各个海滩。大家可以看自己的行程，来在其间安排适宜的海滩游玩。
## 实用信息
### Practical Information
#### 冲绳旅游局
##### 冲绳观光资讯，可以访问冲绳旅游局官网：http://visitokinawa.cn/电子版宣传手册下载：http://visitokinawa.cn/download/扫描关注冲绳旅游局微信  
#### 货币贴士
##### 货币兑换
###### 那霸国际机场大厅内，有提供日币及诸多货币的兑换服务。但手续费可能会比较高，建议在国内兑换好了再出境。
#### 信用卡 
##### 基本上在所有的酒店、百货公司、购物中心都可以使用。请注意，一般小型店铺或是离岛有可能无法使用。
#### 悠闲周游观光
##### “悠闲周游观光”是在旅游中使用公共交通也可以轻松便利体验购物观光的一个体系，让您享受最大程度的旅游乐趣。使用该系统，需要首先购买公共交通一日乘车券，该乘车券可以一日全天使用单轨电车以及路线巴士。之后在冲绳的大型购物中心购物以后，请别忘记向服务台出示该一日乘车券，出示以后，便可以获得纸箱和办理配送的其他相应手续。配送费用在冲绳县内统一五百日元，这样就可以没有负担的继续轻松游玩了。
#### 当地语言
##### 语言
###### 冲绳地区有自己独特的琉球方言，常见在旅游宣传中。日语为重要之共通语言，英文在日本不普遍流行，只通用于豪华观光酒店及大百货公司；日语发音与中文完全不同，但日文中有许多古中文汉字，中国游客可通过字型推测出其大概含义. 到处见到的文字都是日文，在外游览时，请牢记车牌号和集合地点，自由活动时更加要注意；晚上出外应先于酒店取酒店简介册，万一迷路可按简册地址坐出租车回酒店。
##### 简单的旅行用语
###### 1.  你　好　　　　　　こんにちは　空你七哇2.  谢  谢    　　　　　  ありがとう　阿里嘎头3.  对不起　　　　　　すみません　斯米马森4.  再见                           さよなら　　 萨要－那拉5.  我吃了(饭前用语)　いただきます 已他答ki马斯
#### 通讯及电源
##### 电源
###### 日本的电压是100伏的。使用自带的电吹风、旅行用电熨斗和电剃刀之类的电器用品时，这些电器应该是可以调节电压的，否则你就得另外带上变压器。国内很多电器，如手机，相机在这里可以使用。
##### 手机
###### 现在国内的手机只要开通了国际漫游，去到日本就可以直接使用。联通用户拨打电话0.99元/分钟，移动用户1.99元/分钟。
##### 国际电话
###### 在表示有“国际和国内电话”字样的公共电话，可以直接拨通国际电话。这种电话不是到处都有，但是可以在机场，饭店和其他主要设施内找到直拨，可以使用电话公司号码通过电话公司连续。
###### 使用一般电话卡打国际电话时，仅限于机场使用。在市内则仅能使用100元日币打国际电话；或是在便利商店购买国际电话预付卡。
###### 酒店内部的电话均可拨打国际电话。010(国际电话转接号码)＋86(国号)＋对方电话号码（国内省市的区号中的开头的&apos;0&apos;不需要）　例如：010-86-21-6380-****
##### 国际电话的播打方法
####### KDDI是：001＋010＋国家区号＋地方长途区号＋对方电话号码。NTT是：0033＋010＋国家区号＋地方长途区号＋对方电话号码。比如拨打上海电话：1234567，（中国区号：86，上海区号：21）KDDI是：001＋010＋86＋21＋1234567NTT是：0033＋010＋86＋21＋1234567
###### ●中国→日本
####### 0081（日本区号）＋地方长途区号（0除外）＋对方的电话号码比如拨打冲绳电话：123-4567，冲绳区号是：0980081＋98＋123-4567
###### ●日本→日本 
####### 地方长途区号＋对方的电话号码比如拨打冲绳电话：123-4567，冲绳区号是：098098＋123-4567 
###### ●日本→中国
####### 001-010（使用KDDI的情况）-86（中国的国号）-市外局号码（0除外）-对方的电话号码
###### ●冲绳县内的市外局号码
####### 098（冲绳本岛南部、中部）、0980（冲绳本岛北部、宫古、八重山地域）、09892（南大东、北大东岛）
##### 信用卡拨号
###### 在表示有“国际和国内电话”字样的公共电话，可以使用信用卡。请先投入100日元硬币(在你打完电话后将退还给你)然后输入接续号码。
#### 饮用水及饮食
##### 日本的自来水都可直接饮用,许多公共场所都设自来水设施。也可在自动贩卖机自购饮料。
#### 医疗状况
##### 1、医疗状况：日本为高工资高物价国家，医疗费很贵，请出国前有必要根据自己的情况自备些药品，以备不时之需；只要有外国人登录证就可以享受和日本人一样的健康管理服务。
##### 2、急诊服务：重病患者或受重伤的人，必须马上送医院的时候，请拨打119给消防总部、消防署叫救护车。救护车是免费的。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 入境须知
###### 日本的出入境管理所依据的基本法有《出入国管理及难民认定法》和《外国人登录法》。中国人入境日本需持有有效护照和签证，并在入境口岸申请入境。
##### 日本税关手续指南
###### 入关顺序如下：
####### 1、航班飞抵机场——检疫检查——入境审查——动植物检疫——海关——入境
####### 2、海关申报事项：带入日本国内的物品需要口头或用申告书向海关申报；携带物品超过免税范围者，请提交“携带物品托运物品”申告书。3、免税范围(成年人免税量，商品、商业用样品不属于下列免税物品，而需要上税)：酒类：3瓶;香烟：卷烟400支或雪茄100支或烟丝500克;香水：3盎司。除了上列免税品以外，所购物品合计时价不超过20万日元的，也无须缴税。
####### 4、禁止带入日本境内的主要物品(1)鸦片、可卡因、海洛因、大麻、兴奋剂(冰毒)、减肥茶(2)枪支弹药(3)黄色杂志、录像带等(4)假名牌商品等侵害知识产权的物品
####### 5、限制带入日本境内的主要物品(1)有必要检疫的动植物(应接受检疫)(2)气枪、刀剑、发烟筒等(3)医药品、化妆品(有数量限制)(4)根据华盛顿条约限制进口的动植物
####### 6、出境允许带外币5000美元，人民币6000元，携带高级相机或摄象机以及较多贵重金属制品入境出境时请在海申报，过关时请听从领队指挥，不要私自行动，切记不要帮陌生人带行李，根据当地法律，走私或携带毒品可以处以死刑；任何货币或个人的首饰等贵重物品，都可携带入境，也可携带出境，但必须出示给海关人员，予以证实。
#### 签证办理：
###### 从2014年1月份起，日本出入境对中国游客赴日游推出了新的政策，年收入流水超过10万人民币，且有过一次赴日签证的,再次前往日本目的地为冲绳或东北三省的，可以申请三年多次签证。
###### 年收入流水超过20万人民币的，首次目的地为冲绳或东北三省的，可以直接申请三年多次签证。三年签证每次最长逗留时间为30天，初次访日时只要在冲绳住宿一晚，以后就可以到日本各地自由旅行。
###### 年收入流水超过50万人民币的，访问目的地不受限制，可以直接申请五年多次签证。
##### 首先得提前准备一下资料：
###### 1、有效期为五年的护照原件及复印件各一份，如果有效期为半年以上，则必须要在护照的最后一页有本人的签字。
###### 2、两张近期一寸彩色清晰照片，最长不超过6个月。
###### 3、如果你是在职人员的话，那么就要有工作岗位的在职证明书，要求是包括自己的真实姓名、家庭住址、在职年限、出生日期、工作表现等，必须如实填写，还要有工作岗位的公章。
###### 4、身份证及户口簿原件及复印件各一份，要求复印件清晰，并有自己打的签名，切注意身份证 不能超期，否则无效。
###### 5、要有一定的资金或者资产证明，可以是银行卡、家庭不动产，例如车和房子。申请多次签证的需要出具相应的税单、社保记录等证明。
###### 6、办理签证时要上交一部分担保金作为押金，在回国后用护照取回押金。
###### 7、如果你的工作岗位的地址不在北京的话，那就需要你的工作岗位的地址证明，盖有单位公章。
###### 8、不同人群要与自己的角色证明。例如退休人员，要有退休证原件及复印件，如果是学生就要有所在学校的有效学生证作为证明。
###### 9、申请表中英文各一份，申请表要自己到北京日本签证中心的网站下载打印，要求是填写准确且内容属实，否则吊销其护照及出国资格。
##### 办证注意事项包括以下几点 :
###### 1、已经办理团体签证的人员，不能再办理个人签证。2、为确保你的安全，办理团体签证的人员在旅途中一定要遵循导游的安排，不得随意离团、脱团。3、出行一定要带好地图，以免迷路。4、看好签证及护照的有效期，不要因为超期而被驱逐出境，耽误你的行程安排。如果是个人申请签证，需要通过使馆指定的旅行社递交材料。如果办理团体签证，直接递交材料给负责成团的旅行社，一般至少提前一个月以上提交材料。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 目前已经开通了上海、北京、天津、杭州、香港直飞冲绳那霸机场的航班。除了上海、北京、天津、杭州、香港到那霸的直达航班以外，还可以利用经由日本其他地方飞往冲绳的航班。连接日本各地和冲绳的路线除了东京、大阪、福冈等大城市以外，还包括长崎、大分、熊本等其他地区的城市总共有15条路线（会根据时间而变化）。另外，也可以经由首尔仁川机场、釜山机场进入冲绳境内。
##### 那霸国际机场
###### 那霸国际机场设有国际航线连接上海，台北，香港和首尔。同时也和西南诸岛中的岛屿联系，包括久米岛，阿嘉岛，宫古岛和石垣岛。可谓是冲绳贯通内外的重要交通枢纽。
###### 地址：那霸市镜水150联系方式：（81-98）8401304网址：http://www.naha-airport.co.jp/
## 内部交通
### Getting around
###### 冲绳是日本公共交通最不发达的一个县。本岛只有一条单轨电车线路，出行主要依靠公交巴士、出租车或包车。如果多人一起出行的，建议提前咨询当地的出租车公司，多人一起包车出行比坐大巴经济快捷。很多酒店会提供往返于主要景点之间的接送服务，也可以利用。
##### 单轨电车
####### 从那霸机场站始发并贯穿那霸市内的主要地区，终点站是首里站，这便是冲绳城市单轨电车，通称为“YUI-RAIL”。其优点是准点运行，搭乘方便。因为是在高架上行驶，可以观赏车窗看外的美丽景致。其次，从车厢内广播前的音乐铃声、不同站时所播放的不同曲目的冲绳民谣、座位上的用做沙发布的写有“琉球絣”的冲绳代表纺织物，这种种地方都能看到冲绳的独特魅力。
###### “YUI-RAIL”的搭乘方法
####### （1）走出那霸机场国际线候机大楼，朝右边的国内线候机大厅走，并从其最近的入口处上去，乘坐电梯上到2楼。
####  国际线和单轨电车位置图
###### （2）走出2楼的出口，朝安全通道走，这个通道一直通向单轨电车机场站的站台。从机场站以外的车站搭乘单轨电车时，是通过各站的广场和人行道上的台阶或扶梯，穿过通道到达站台。这里也设有电梯，不过要优先让年长者和残疾人士以及婴儿车通行。
###### （3）通过售票机上的价目表来确认到目的地所需票价。站在售票机前，画面上就能显示站名和票价。当你投入票价金额后，按下目的地所指按钮，就会有相应车票弹出来。
###### （4）拿着售票机上买到的车票到剪票口。把车票插入自动剪票机的插口，剪票机的门便会打开，车票也会从前面弹出来，你只要一边顺势往前行走一边取出车票，然后朝目的地方向的站台而行。
###### （5）当电车进入站台时，让要下车的人优先，等下完后再上车。到了目的地后，要有顺序地下车，从站台通过台阶或电梯进入中央大厅。把车票插入剪票机后，剪票机的门便会打开，你就可以走出去了。
###### YUI-RAIL的票价根据乘车距离计算，价格由230日元-330日元，儿童半价。1日券价格为成人700日元，儿童350日元，可以当天任意上下车，二日券价格为1200日元。
###### 咨询电话：冲绳城市单轨电车株式会社 TEL：098-859-2630（仅限日语接待）
##### 巴士
###### 冲绳当地最常见的公共交通是公交车，日语称为路線バス。有高速巴士和普通巴士两种。那霸市内最主要的车站是那覇バスターミナル，本岛主要区域都可以搭乘巴士到达。运营公交巴士的主要哦公司包括冲绳巴士、琉球巴士等。巴士检索网站：http://www.busnavi-okinawa.com/map/
##### 出租车
###### 在冲绳，出租车和专线巴士一样是人们的代步工具。出租车单人乘坐价格不菲，一般3人以上合乘比较合算。根据乘车人数，有超大型车、大型车、中型车、小型车等多种型号，越大型的车费用越高。起步价(1.8km以内)是500-610日元，之后每增加401m的距离增加60-90日元。在机场或单轨电车站前有搭乘地点，大街上来往的出租车也很多很容易叫到车。那霸市内繁华地段（比如商业街、酒店门口、机场）可以方便地拦到出租车。但居民区就很难找到。
###### 如果人数较少，市内地方不大，稍微能走得动的话推荐乘电车。另，上车前换好零钱，万元大钞司机没法找钱。但四人出游，平摊下来，打车费用与搭乘公交巴士差不多，还是较为划算的。司机大多年纪不小，打车一定要把想去的地名清清楚楚地说出来，或者写在纸上。
##### 离岛交通
####### 冲绳的离岛保留了冲绳古朴景致、是更能体味到南国风情的地方。既有乘坐那覇出发的快艇便可轻松造访的岛屿，也有必须由飞机换乘到轮船才能到达的岛屿。都是值得一去的颇具特色的岛屿哦。制定一个有目的的方案，享受一趟愉快的的离岛之行吧。
###### 1. 空中航线
####### 在广袤海域中星罗棋布着冲绳的诸岛。乘坐飞机虽然价格偏贵，但可以比乘船节省时间。乘坐飞机的魅力还在于可以从空中饱览大海的美景。要尽早预约哦。
####### ※JTA=日本TRANS-OCEAN航空、RAC=琉球AIR COMMUTER、ANA（全日空）。还有除上述公司以外的航班，不妨确认。费用、时间和航班数因季节而异。请事先做好确认。※除记载中的运费以外，还另收“航空保险特别费用”，每位每个区间单程300日元。
####### 咨询日本TRANS-OCEAN航空、琉球AIR COMMUTER0120-25-5971 ※在日本航空接待（仅限日语接待）ANA（全日空）0120-029-222　［那覇］098-861-8800（日语、英语接待）
###### 2. 海路
####### 冲绳本岛到离岛之间，以及离岛相互间都快可以通过水路移动。主要有高速船和渡轮(フェリー)两种方式，本岛最常用的码头是那霸的泊港。
####### 具体航线参照：http://www.okinawastory.jp/access/index.html
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 电影《恋战冲绳》
##### 这部讲述发生在冲绳的爱恨纠葛故事，主演是张国荣、梁家辉、王菲、黎姿这些实力派。虽然电影距离我们有一点年份，但丝毫不影响我们在电影里回味这些巨星曾经青涩的容颜以及属于冲绳那湛蓝的天空与海。
#### 图书 《冲绳好好玩》
