# 北京欢乐谷
## 皇城根脚下的尖叫圣地
## 北京欢乐谷速览
### Introducing Huanlegu
###### 位于皇城根脚下的北京欢乐谷，是目前国内最为国际化、现代化的大型主题乐园。园区坐落于东四环四方桥东南角，占地近56万平方米。园区由“峡湾森林、欢乐时光、亚特兰蒂斯、爱琴港、失落玛雅、香格里拉、蚂蚁王国”七大主题区域组成。将世界经典文明融入到各个主题区域中， 再搭配上共计30余项的大型游乐设施及数十项精心打造的特色表演，为游客带来非凡的乐园体验。
###### 园区中的游乐项目保有多项世界纪录。亚洲第一台飞行式过山车“水晶神翼”让你体验飞翔高空的奇妙感受。亚洲排名第四的发射式过山车“极速飞车”使你在3秒钟内瞬间加速至135公里的极限时速。整座园区不仅设有众多适合年轻人游玩的大型惊险设施，还提供很多适合全家一起出行及老年人游览的温和型设备及表演。高达60余米的观光塔“聚能飞船”，令游客饱览京城美景。中国唯一的大型室内环球漂流带领你在15分钟内环游世界。无论是哪个年龄段的游客，都能在北京欢乐谷度过精彩、愉快的一天。
##### 门票
####### ①门票为一票通玩，仅需支付一次，即可玩遍园内所有游乐项目。
####### ②门票有效期为7天，可在购买之日起的7天内选择任意一天入园。但门票一次 
#######    有效，游客离开后想要再次入园，则需重新购票。
####### ③每名游客仅可享受一项门票优惠政策，如有叠加，则按照最低折扣票价为准。
####### ④提前在网上团购门票会比门市价便宜一些，但须提前一天预订，不可当天使用。
###### 旺季（3 月16 日-11 月15 日）
####### 营业时间：周一至周五 9:00-22:00 周六至周日 8:30-22:00全价票（含夜场）：230元/成人及1.5米以上儿童儿童票：150元/身高1.2-1.5米儿童长者票：50元/65-69周岁长者（需凭身份证购票入园）夜场票（17:00-22:00）：150元/成人及1.2米以上儿童
###### 淡季（11 月16 日-3 月15 日）
####### 营业时间：10:00-17:00全价票：180元/成人及1.5米以上儿童其余票种需参考北京欢乐谷冬季官网票价免票：①身高低于1.2米的儿童（每名购票成人仅限带领一名1.2米以下儿童）         ②70周岁及以上长者凭身份证入园         ③持残疾证的残疾人可免票入园
#### Catalogue
# 目录
### 02     
####  北京欢乐谷速览
### 03     
####  必体验
### 04 
####       地图
### 05      
#### 峡湾森林区/欢乐时光区
### 06      
#### 亚特兰蒂斯区
### 07     
####  爱琴港区
### 09     
####  失落玛雅区
### 10     
####  香格里拉区
### 11     
####  蚂蚁王国区
### 13      
#### 线路推荐/交通指南
### 14      
#### 欢乐谷全年重要活动/注意事项/金            面王朝大型舞台演出
##### 最佳旅行时间
######   北京欢乐谷的最佳游玩时间为每年的4、5及9、10月。这几个月北京的天气温舒适，较适宜出行，游乐设备基本全部开放。其次是6-8月的盛夏，这期间正值暑期，是乐园的旺季，游客较多。热门项目经常需要排队1、2个小时。正午酷暑暴晒，要做好防晒工作。不推荐蜂蜂们冬季前往欢乐谷，北京的冬天寒风刺骨，欢乐谷也于每年的11月16日至次年的3月15日进入冬季运营时间。这段时间虽然票价会有所优惠，但几乎半数的游乐设施也不开放。寒冷天气下乐园一天的运营时间也缩短为6-7个小时，相比于夏季的14个小时超长运营时间，可谓是大打折扣。
###### 游客最好避开节假日来欢乐谷游玩。平日的欢乐谷一天可能玩6-10个项目，但法定节假日基本上只能玩2-3个，大量的时间浪费在排队上。一些热门的项目在法定节假日期间经常会出现排队3个小时以上的情况。极速飞车甚至出现过排队超过6个小时的超长等候时间。
##### 园内消费
###### 园内无论是餐饮还是购物，整体的消费水平较贵。矿泉水10元一瓶，烤肠5元。一顿正餐的价格在20-40元间。园内肯德基套餐的价格更是接近50元。游客最好在外面购买好食物及饮料再选择入园，欢乐谷对面有711便利店、肯德基、麦当劳以及一家大型的乐购超市，购买食物及饮料非常方便。
###### 园内仅接受现金，不可刷卡。少部分的设施需要另行收费使用，其中包括环园小火车、花境漂流、观光车、电瓶车、丛林雨季、欢乐水球。
## 北京欢乐谷必体验
### 1
####  亚洲排名第四的极速发射过山车
##### 亚洲排名第四的发射式过山车，北京欢乐谷的王牌项目。列车在3秒内从静止发射至135公里的时速，紧接着冲上51米的陡坡后以近乎垂直的角度俯冲直下，给游客带来毕生难忘的刺激体验。极速飞车全长运行时间不足1分钟，座椅仅固定了游客的腰部，使其可以在搭乘的过程中四肢任意伸展，感受更加纯粹的失重体验，是喜爱刺激的朋友必不可少的体验项目。
### 2
####   4D 飞行影院中俯瞰绝美爱琴海
##### 这座象征着4D影像顶尖成就的穹幕影院，是目前全球最棒的4D飞行体验。游客置身于独立的宽翼座椅中，随着影片的开始，座椅缓缓升入半空，宽大的球面银幕带领游客飞越在碧蓝的爱琴海之上，随着影片的不断变换穿越悠久的古希腊文明。座椅跟随观众的视角自动变换位置，时而上升、时而左右旋转，使观众的视角始终保持在最佳位置，带给观众全方位的立体效果。
### 3
####  摆动角度超过 210度的超级大摆锤
##### 太阳神车曾被美国《娱乐》(Entertainment)杂志评选为世界五大最惊险游乐设施之一。这座全亚洲最大的摆锤可一次性搭乘50位游客，疯狂摇摆起来两侧的旋转角度之和高达惊人的210度。6台大功率的驱动机为游客创造出4.3G的加速度，瞬时飞跃至15层楼高的高空，再径直跌落至谷底，天地之间唯有一番惊心动魄。
### 4
####   亚洲最高的双提升式激流勇进
##### 奥德赛之旅是目前亚洲提升高度最高的双提升激流勇进。小船仿造远古的奥德赛传说，带领游客分别在10米和28米的制高点极速坠落，俯冲进“海中”，激起高达十余米的巨浪，浪花像倾盆大雨一样倾泻而下，打湿船上及岸上的人群，在炎炎夏日中，为游客带来一丝凉爽。
## 主题区域
### 峡湾森林区
###### 这座主题区是游客进出欢乐谷的必经之地。这里面积很小，游乐设施几乎可以忽略不计。在峡湾森林的大广场上游客可以购买环园观览车车票及租赁电瓶车，这里唯一一个游乐设施环园小火车需要另付费。如果你不需要任何代步工具或者想要在一天内多玩几个游乐设施的话，那就大可快速通过这片区域，开启真正的冒险。
##### 主要游乐设施
###### 环园小火车（需另付费 20元）
#### 环园小火车
###### 环园小火车仿照欧美19世纪末期的蒸汽火车外形设计，一次可搭乘128位游客。环园小火车在高空轨道上缓缓前行，带领游客游览整座园区，为您讲解各主题区域的文化、介绍各区的主要游乐设备，同时您还可以放眼眺望公园以外的广大区域。是游客想要舒缓身心或者携带家人游玩的经典设施。
###### 人气值：★★★刺激值：★推荐值：★★★
##### 游览观光车
###### 欢乐谷所提供的一种代步工具，由8人电瓶车承运。由于欢乐谷园区较大，搭乘电瓶车可以省去一部分浪费在行走上的时间。游客仅需支付20元，即可获得一条绑在手上的腕带，当天可不限次数的乘坐园区电瓶车前往各大游乐设施。电瓶车车次很多，且没有固定线路，招手即停。
##### 小型电瓶车
####### 一人一辆或两人一辆的电瓶车，可在园区中自行行驶。押金需支付现金300元，费用为半小时30元，一小时60元。双人的一小时120元。
###### 表演
####### 极限运动场  时间：14:00/16:30/18:50
####### 在峡湾森林的极限运动场每天都会不定时的为游客奉上精彩绝伦的极限运动表演。其中包括轮滑、滑板、赛车的极限竞技，还有街舞、BMX小轮车、扣蓝的擂台角逐。游客可感受到动感十足的街头文化，还可以亲自上台参与互动。
###### 购物
####### 在乐园的出口设有很大一家主题商店，琳琅满目的欢乐谷周边产品众多。大到欢乐谷的T恤、外套，小到可爱的钥匙链、冰箱贴。门口的水果硬糖还可以自行挑选口味，亲手装满整个小礼盒。如果白天忙着排队游玩游乐设施，没来得及购物的游客，晚上可以在这里挑选礼品，将欢乐记忆珍藏。
### 欢乐时光区
#### 欢乐时光区
###### 欢乐时光区是欢乐谷二期的新建区域。以赛车主题为元素，倾心打造真实版的“速度与激情”。区域中拥有众多惊险刺激的游乐设施。欢乐谷的王牌项目“极速飞车”就在其中。欢乐时光区的中心大舞台是虫虫大巡游及炫之光夜间大巡游的终点，每天都会上演精彩绝伦的花车表演。这里还拥有乐园中唯一一家肯德基，想要省时的游客可以直接购买外带套餐继续上路。
##### 主要游乐设施
###### 极速飞车
####### 全亚洲排名第四的发射过山车带领你在不足1分钟的旅程中风驰电掣，3秒内从零发射至135公里每小时，超强的推背感使你感受水平地面上的强烈失重。高60米近乎垂直跌落的轨道更是让游客体验到仿佛脱离地心引力般的超强失重感。仅采用臀部固定的座椅使游客在搭乘过程中尽可能的减少束缚，增强恐惧感的同时也令游客四肢能够更加自由的伸展。
####### 极速飞车是欢乐谷的大热门，常常等待时间超过2个小时。游客可以错峰游玩，在欢乐谷一开门就前去排队或在下午16:30分设备即将关闭前再去排队，人都会相对少一些。
####### 人气值：★★★★★刺激值：★★★★★推荐值：★★★★★
###### X 战车
####### 游客分别坐在两侧的设备中，支架分别做反向运动，带领游客在空中360度的旋转。游客时而面向地面、时而大头朝下倒立于空中，体验天旋地转的惊险与刺激。不建议习惯性晕车的游客搭乘，设备速度很快，眩晕度较强。
####### 人气值：★★★刺激值：★★★★推荐值：★★★
###### 天使之翼
####### 类似于传统的飞椅项目，但打破了传统的坐式座椅，转而改为了趴式。游客趴在设施上，双手可自由活动。当设备开始旋转升入高空时，可体验真实的飞翔感受。
####### 人气值：★★★刺激值：★★推荐值：★★★
###### 欢乐风火轮
####### 想考验自己的勇气及抗晕能力？那你一定不能错过欢乐时光区的欢乐风火轮。6台支架每次可搭乘24位乘客。待设备缓缓升入高空时，设备支架垂直于地面开始做360度的高空旋转，同时每台座椅也随着重心的不同在高空随风摆动，给游客带来重叠的失重体验，感受天旋地转的眩晕感。
####### 人气值：★★刺激值：★★★★推荐值：★
##### 表演
###### 炫之光夜场大巡游  时间：19:30
####### 旺季夜场的欢乐谷不仅开放众多游乐设施，还特意为前来夜场游玩的游客准备了精彩的霓虹灯花车巡游。每台花车都经过精心的设计与打造，共计上万只的彩灯将整片夜空照亮。打造出“绚烂北京”最盛大的夜光
####### 花车巡游。用色彩缤纷的霓虹彩车、激情的音乐、炫酷的表演将夜场气氛推向最高潮。
##### 购物
###### 风火轮糖果屋
####### 欢乐谷里最大的一家糖果店，可以买到各式各样的糖果，还可以品尝到新鲜可口的美味冰激凌。
###### 极速飞车主题商店
####### 设立在“极速飞车”游乐设施的出口位置，售卖多种仿真汽车模型及给儿童玩的玩具赛车。
##### 餐饮
###### 肯德基
####### 欢乐谷里唯一的一家肯德基，每逢用餐时间游客都爆满，座无虚席。想要吃肯德基的游客最好能提前过来占位置，否则就只能打包外带。肯德基一般在下午5点左右就停止营业了，夜场不开放。店内套餐价格在40元以上，比乐园外要贵。
###### 香喷喷餐厅
####### 在欢乐时光区中心舞台的后面，很好找。出售汉堡、薯条、各种炒饭类食品，价格在20-40元间。
### 亚特兰蒂斯区
###### 欢乐谷的中心区域，从四环上一眼就能看见这座标志性的水晶圣城。整片区域仿造被埋藏在深海中的亚特兰蒂斯文明而建，带领游客深入那篇被水晶覆盖的神秘领域。中心的水晶圣城也是飞行式过山车“水晶神翼”的所在地，亚洲最高的飞行式观光塔聚能飞船也在这里。每逢旺季，中心的水上跳台区域会上演由欧洲跳水明星们带来的精彩绝伦的高空跳台表演。华灯初上时，魔幻的水晶圣城在灯火的照射下更显神秘与梦幻。
##### 主要游乐设施
###### 水晶神翼
#### 水晶神翼
###### 欢乐谷最受欢迎也是最昂贵的一台过山车。造价超过1亿元人民币。这台飞行式过山车目前在全球范围不足10台，并曾连续两年捧走欧洲及美国轨道游乐设施冠军。过山车独特的旋转座椅，使游客面朝下体验飞翔高空的感觉。轨道时而旋转，时而俯冲，流畅的轨道设计使游客在飞翔过程中感受畅快淋漓的心跳时速。不一样的车体设计打破了传统的座式座椅，给游客带来焕然一新的刺激体验。
###### 人气值：★★★★★刺激值：★★★★★推荐值：★★★★★
##### 聚能飞船
#### 聚能飞船
###### 聚能飞船是目前亚洲最高的飞行岛，也是运动幅度最大的空中观览塔，其悬臂的一端是一个晶莹透明的观光平台。游客登上平台，站在安全岛内，随它升至60米的天空。您可以眺望水晶圣城的峰顶，及欢乐谷沿线的京城美景。观光塔设计一改传统的坐式设计，游客可以更自由的在平台中随意走动，全方位的欣赏京城美景。
###### 人气值：★★★★★刺激值：★★推荐值：★★★★
##### 能量风暴
####### 一款多方位旋转与倒立的游乐设施。旋转中的强加速与长时间的倒立体验，带给游客天旋地转的独特感受。设施吊臂在旋转上升的同时，座舱也被驱动着上下翻转，使游客体验到公转加自转的超强离心力。人气值：★★刺激值：★★★推荐值：★
###### 表演
##### 水晶奇兵  
###### 时间：13:00/14:30/16:30/18:00
#### 水晶奇兵
###### 每年6-8月在亚特兰蒂斯区的中心水域，来自欧洲的特技表演团队每天都会为游客奉上三场精彩绝伦的水上特技表演。表演中既有滑稽的小丑与您互动，水中摩托艇上演湖中飞越，还有精湛的高台跳水及水中爆破等惊险场面，让观众拍手称快，赞不绝口。
##### 购物
###### 水晶坊
####### 商店位于能量风暴的正对面，出售精美的水晶制品及玻璃工艺品。
##### 餐饮
###### 亚特兰蒂斯快餐厅
####### 餐厅提供多种面食，有凉皮、麻酱面、拉面等。价格在15-30元间。
### 爱琴港区
##### 欢乐谷中唯一与水相关的主题区域。在6-8月的盛夏时节，这里的游乐设施常常爆满。园区以爱琴海文明为主，仿造希腊著名的圣托里尼(Santorini)岛的景致而建。从28米处俯冲向下的大型激流勇进奥德赛之旅溅起近十米高的巨浪。受地心引力影响而自由旋转的高空牙刷机“特洛伊木马”带游客感受大头朝下的强烈失重感。近期人气最旺的还有欢乐谷三期的诸多项目。三期中的奇幻海洋馆还是欢乐谷夜场的主要场地，海狮们的精彩表演及劲歌热舞的灯光秀总能引得游客们掌声连连。
#### 奥德赛之旅
##### 主要游乐设施
###### 奥德赛之旅
####### 大型激流勇进项目，双提升式的轨道分别从10米及26米的高度俯冲直下，溅起千层水花。
####### 这个项目冬季停运，每年从3月末开放至11月初。因为是欢乐谷种唯一一个水上项目，6月-8月北京酷暑难耐，排队的游客最多。除非一开门就前去乘坐，否则至少要排队2个半小时以上。提醒各位蜂蜂最好早些前去游玩，以免耽误自己的游玩时间。
####### 设施不设存包服务，需自行携带上船。背包务必放在身体一侧。最好将身上所有怕湿、易脱落的物品都放在包内，随后再套上雨衣，以免浸湿。
####### 人气值：★★★★★刺激值：★★★★推荐值：★★★★★
###### 特洛伊木马
#### 特洛伊木马
##### 想体会一下在六层楼的高空中进行翻滚的感受吗？那就快快坐上特洛伊木马吧。设备采用全方位气压制动系统，控制座舱随重力影响而自由摆动，在运行过程中制造瞬间提升、瞬间跌落、停止和360度翻滚的效果，使我们在座舱中感受天旋地转的极限挑战。
##### 人气值：★★★★刺激值：★★★★推荐值：★★★★
#### 深海漩涡
###### 奇幻海洋馆作为欢乐谷重磅推出的三期项目，所有的游乐设施均设置在室内。最大程度上减轻了天气对游客的影响。无论室外是酷暑还是严寒，奇幻海洋馆内始终都是恒温18度。室内有小型的摆锤深海漩涡、自控升降的潜水鱼以及汇聚尖端科技的模拟过山车、飞越爱琴海等近10项游乐设施。是真正适宜全家一起出游的乐园，让游客抛下顾虑，尽享多彩的“海底世界”。
###### 人气值：★★★★★刺激值：★★★推荐值：★★★★★
###### 奇幻海洋馆设施总览：深海漩涡、飞鲨战队、海马骑士、潜艇总动员、沙滩勇士、爱跳跳、潜水鱼、奇幻漂流、模拟过山车、飞越爱琴海
##### 欢乐世界
#### 欢乐世界
###### 欢乐谷三期推出的室内漂流项目。游客坐上缓慢前行的小船，进行15分钟的环球漂流，尽情领略神奇梦幻的世界文明。穿越人类历史文化场景，游历全球七大洲著名景观、欣赏身着各地民族服饰的小玩偶，感受多元文化的激烈碰撞。全程可观赏到全球近40个国家的地标性建筑。设备采用全球先进的4D成像技术，为游客带来全方位的体验，尽享美妙的奇幻旅程。 
###### 人气值：★★★★刺激值：★推荐值：★★★★
##### 表演
###### 全景式多媒体灯光秀  
####### 时间：平日14:00/16:00/19:00 周末15:00/16:00/19/00
####### 位于奇幻海洋馆内的大型灯光巡游表演，每天下午及晚间各有一场。炫彩的灯光从四面八方映照而来，一幅浩瀚海洋的神秘画卷就此拉开。演员们卖力的表演再加上炫彩的灯光及众多特效，营造出置身于海底般的独特效果，带给游客强烈的视听震撼和心灵体验。
##### 购物
###### 异域风情街
#### 异域风情街
####### 风情街地处奇幻海洋馆西侧，全长330米，是园区中最具特色的商业聚集区。风情街以希腊圣托里尼岛为设计风格，颜色主题突出蓝白色调，散发出独特而绚丽多姿的爱琴海文化风情。这里拥有众多的特色礼品店，零食店，是挑选纪念品及拍照的最佳地段。
###### 斯巴达竞技
####### 大型的游戏币厅，位于奇幻海洋馆的东侧出口处。有跳舞毯、赛车、投篮等多种电子游艺设备。需单付费购买游戏币。
###### 欢乐世界主题商店
####### 商店设在欢乐世界游乐设施的出口处，兜售有关欢乐世界小公仔的相关纪念品，很多礼品做工精美，又极具代表特色。是一家值得好好挑选的特色商店。
##### 餐饮
###### 克罗索斯餐厅
####### 在奇幻海洋馆内，是一家吃中餐的快餐店。拥有鸡腿饭配可乐等套餐出售。由于地处室内，周围被多彩的灯光所包围。是恶略天气下用餐的首选。
###### 索非蜜斯甜品站
####### 位于异域风情街中，是炎炎夏日下，品尝一杯冰镇果汁或一碗甜美冰激凌的好去处。
### 失落玛雅区
#### 玛雅天灾
###### 隐藏在深山密林中的玛雅文明，神秘叵测。园区以玛雅文明为主题，营造出了一片森林中的失落世界。全亚洲排名第一的摆锤太阳神车坐落于水面上，“吸收”着红日的光辉。双提升式的丛林飞车在瀑布密林间急速穿梭。模拟真实灾难的玛雅天灾呈现洪水爆发的骇人场景。失落玛雅区的中心广场前每天还会上演玛雅人与太阳神对话的精彩表演，引领人们追寻这片远古的记忆。
##### 主要游乐设施
###### 太阳神车
#### 太阳神车
###### 当你步入失落玛雅区，就能看到这座矗立在湖中心水面上的尖叫机器。太阳神车作为全亚洲最大的摆锤曾被美国《娱乐》(Entertainment)杂志评选为世界五大最惊险游乐设施之一，同时也是欢乐谷最刺激的项目之一。设备一次可搭乘50位乘客。随着摆锤的摆动，瞬间飞越至15层楼的高度，两侧相加的旋摇摆角度高达惊人的210度，疯狂的摇摆为乘客带了4.3G的加速与失重，天地之间独有一番惊心动魄。
###### 人气值：★★★★★刺激值：★★★★★推荐值：★★★★★
##### 夺宝奇兵
###### 设置在古老海盗船里的"碰碰车"，在古老的氛围中，体会探险的乐趣。这个设备由于有树木覆盖，比较难找。具体位置在大草帽的正前面，若实在找不到可以询问工作人员。
###### 人气值：★★★刺激值：★★★★推荐值：★★★
##### 丛林飞车
#### 太阳神车
###### 丛林飞车是专门给那些不敢体验大型过山车的游客设计的。轨道坡度较为平缓且没有360度的翻转，类似于矿山车，把惊险度控制在较低的范围。丛林飞车的特别之处在于提供了两次提升的轨道，让一次意犹未尽的游客可以不用下车再体验一次。而且两次轨道的设计也不相同，为游客带来急转，跌落、急停等多重刺激体验。
###### 人气值：★★★★刺激值：★★★推荐值：★★★★
##### 大草帽
####### 旋转类型的游乐设施，速度很慢，较为温和。适合各个年龄层段，旋转座舱交替上升和下降，游客仿佛置身于墨西哥人的劲歌热舞中，感受独一无二的欢乐之旅。
####### 人气值：★★刺激值：★★推荐值：★★★
###### 表演
####### 太阳神互动表演  时间：12:30/14:15/17:30/18:15
####### 玛雅人信奉太阳之神，认为天地万物皆有太阳供养。欢乐谷的国际表演团队在失落玛雅区为游客重现了玛雅人朝拜太阳神的盛况。游客可参与互动，待演出结束后还能与喜爱的演员及太阳神合影留念。是失落玛雅区最吸引人的表演。
##### 玛雅天灾  
###### 时间：12:00/15:00/17:00/20:00
#### 玛雅天灾
###### 传说的中玛雅文明就是遭遇了洪水及火山爆发而最终毁灭。玛雅天灾表演项目则为观众真实呈现了火山爆发及洪水肆虐的真实场景，将恐怖的灭顶之灾展现在观众眼前。此表演仅在夏季开放，冬季停演。
###### 请勿站在最里侧的前排位置，容易被水打湿。怕打湿衣物或电子设备的观众可站在第二排之后。
##### 购物
###### 诺曼博士商店
####### 出售有关玛雅文明相关的纪念品，特色的雕刻及玛雅人物造型。商店旁边售卖杯装的冰镇水果，20元一杯。
##### 餐饮
###### 玛雅餐厅
####### 玛雅餐厅是园区中最大的餐厅。提供各种中西风味的美食与多样的饮料及酒水。除大厅中的散客区外，还设有落地窗的包间且不需要另行收费。是家庭聚会、朋友聚餐的好选择。
### 香格里拉区
#### 花境漂流
###### 遥远的彩云之南，风景绝美的人间净土。欢乐谷将远在南方的香格里拉真实再塑，搬进了自家的大门。壮丽岩石与万丈峡谷蜿蜒交错，山间瀑布从悬崖边飞流直下。香格里拉区远不止风景引人入胜，刺激的游乐设备也一样扣人心弦。欢乐谷里翻转数最多悬挂式过山车雪域金翅，乐园中的最高峰两座顶天立地的跳楼机天地双雄。危机四伏、阴森恐怖的双层鬼屋异域魔窟都在挑战着游客的心理极限。街旁独特的烧烤街区散发着浓香四溢的气息，中心区域的欢乐谷餐厅更是游客恢复体力的绝佳之选。欢乐谷三期重磅推出的燕子李三特技表演也位于其中，每场都是座无虚席。
##### 主要游乐设施
###### 雪域金翅
#### 雪域金翅
###### 欢乐谷中翻转数最多的过山车。列车悬挂在轨道下方，游客每两人一排，双脚悬空。从近40米的高空直线俯冲至底部，随后开始多重翻转，在超高的时速下体验天旋地转的眩晕感。无地板的设计让游客感觉好像飞出座椅，待游戏结束后才重返地面。
###### 此台过山车开设夜场，营业至晚间20:30分。由于位置在欢乐谷的最深处，游客夜场进入乐园后最好第一时间去排队，否则常会出现排队1个半小时以上的情况。列车是悬挂式过山车，运行速度较快，头部最好紧贴座椅靠背，以防颈部受伤。
###### 人气值：★★★★★刺激值：★★★★★推荐值：★★★★
##### 异域魔窟
###### 复式结构的大型鬼屋，全程需要十余分钟才能全部走完。游客每10人一组，在魔窟中缓慢前行，在昏暗的环境中加上真人扮演的鬼怪，可谓机关层叠，险象环生。虽然鬼屋中设置有多个临时出口，但多数情况下都是要全部走完才算结束，胆小的游客需要做好心理准备。
###### 人气值：★★★★刺激值：★★★★推荐值：★★★
##### 香巴拉神塔
###### 想要和伙伴们比比力气？快快坐上香巴拉神塔吧！此设施为绳载类攀升项目，游客坐在座椅上，自行拉动绳子向上升。力气有多大，就能拉多高。等拉到顶点后，还能一览香格里拉区的绝美景色。还不快快行动，与小伙伴来一场绳上的竞赛。
###### 人气值：★★★刺激值：★★推荐值：★★
##### 天地双雄
#### 天地双雄
###### 天地双雄高60余米。红色的为发射塔，车体由下而上高速弹射，在2秒钟内冲到56米的顶端随即迅速回落。蓝色的为坠落塔，缓慢升至顶端，停留数秒后急速下坠。给游客带来-1G的超强失重体验。推荐第一次搭乘跳楼机的游客从红塔开始体验，失重感相对于蓝塔好一些。此项目刺激程度极高，游客需视自己身体情况量力而行。
###### 人气值：★★★★★刺激值：★★★★★推荐值：★★★★★
##### 表演
###### 燕子李三  
####### 时间：13:30/16:00/19:00
#### 燕子李三
####### 欢乐谷三期隆重打造的大型室外表演。以民国初期老北京为背景，采用实景真人表演与影视特效相结合的手段，讲述了一段侠盗燕子李三劫富济贫，为民除害的故事。演出中惊魂震撼的爆破、倒塌、燃烧等气爆特效，层出不穷的高空坠落、跑酷追逐、飞檐走壁等动作特技和炫目劲爆的打斗场面，让观众一次看过瘾，尽显中国功夫的魅力。没看够的游客还可以穿上演出服参与其中，亲身感受燕子李三的侠肝义胆，畅快体验影视特效的饕餮盛宴！
###### 盐坝舞台  时间：13:00/14:00
####### 不定时的为游客奉上精彩的香格里拉特色歌舞表演。由于设立在异域魔窟（鬼屋）的正对面，每年10月的万圣节，这里也是夜场万圣狂欢表演的主要地点之一。
##### 购物
###### 藏族商店
####### 这里有来自西藏的纯正手工艺品，无论是项链还是手环，都具有浓郁的藏族风情。店内还可以租赁古典服饰，工作人员将会亲自为游客在鸟语花香的香格里拉区拍摄艺术风情照。
###### 魔法学院
####### 到底是真相还是眼睛蒙蔽了你？这家魔法学院拥有各种变魔术的神气小道具可供挑选。热情的老板还会亲自教你如何使用，在亲朋好友面前大露一手。
##### 餐饮
###### 香巴拉烧烤
####### 欢乐谷中为数不多的烧烤摊位，有羊肉串、玉米等各种各样的特色烤串。
###### 欢乐谷餐厅
####### 香格里拉区中心的一家大型餐厅，提供特色牛肉拉面、炒饭及各种饮料。游客可以在这里休息一下，恢复体力。为下一个目标做足准备。
### 蚂蚁王国区
###### 蚂蚁王国区是最适合小朋友们的主题区。这里将所有的景物都全部放大，游客仿佛就像是一只小蚂蚁，在巨型西瓜、蔬菜及草丛间穿梭。这里的游乐设施也都比较温和，适宜全家一起游玩。梦幻般的飞椅、旋转木马，疯狂旋转的欢欢杯都让这里充满了欢歌笑语。欢乐谷每天下午的虫虫嘉年华大巡游也以蚂蚁王国作为起点。游客还可以在主广场上的欢乐66互动游戏区试试自己的运气，也许就能幸运的把大奖抱回家！
##### 主要游乐设施
###### DISKO
####### 半圆的轨道极具新意，高速旋转的设施酷似一台飞越天际的UFO。骑马式的坐姿尽可能的减少了游客的束缚，感受更自由飞翔体验。车体不光高速自转，还会在半圆轨道上来回滑行，每当即将要冲出轨道时，又迅速回落冲向另一端。使游客体验到超强的离心力。
####### 人气值：★★★★刺激值：★★★★推荐值：★★★★
#### DISKO
##### 欢欢杯
###### 疯狂公转加自转的旋转杯。自转的速度可以自行调控。提醒蜂蜂们最好不要转太快，否则头晕眼花就没法继续游玩了。
###### 人气值：★★★★刺激值：★★推荐值：★★★
##### 尖峰时刻
#### 尖峰时刻
###### 蚂蚁王国区最高的游乐设备。高16米的小型跳楼机，专门设计给那些不敢乘坐天地双雄又想要体验自由落体的游客。车体会在0-16米的距离间做攀升、速降的往复运动。完全依靠车体自身重力，为游客带来犹如蹦极般真正的自由落体体验。
###### 人气值：★★★★刺激值：★★★★★推荐值：★★★★
##### 虫虫派对
###### 旋转木马，这个项目排队的人较少，一般最多15分钟就能玩上，并且开放夜场。各位蜂蜂可以晚一些再过来游玩。
###### 人气值：★★★刺激值：★推荐值：★★★
##### 飞蚁战队
###### 游乐园中必不可少的飞椅设施，设备随着音乐开始慢慢旋转并逐渐上升。游客坐在座椅上飞上天空。张开双手，即能感受到飞翔的乐趣。
###### 人气值：★★★★刺激值：★★★推荐值：★★★
##### 皇宫影院
####### 4D体验影院，一次可同时容纳百人一起观赏。影片每半小时循环播放一次。早9:30-13:30播放小蚁大厨动画片，下午14:00-21:00播放好莱坞大片环太平洋片段。游客在观影过程中可感受到刮风、喷水、震动、闪电等多重逼真效果，仿佛置身影片之中难以自拔。
####### 人气值：★★★刺激值：★推荐值：★★★
###### 表演
##### 虫虫嘉年华大巡游  
###### 时间：15:00
#### 虫虫嘉年华
##### 购物
###### 乐坊商店
####### 这里有众多小朋友们喜爱的卡通公仔、头饰、五颜六色的气球以及各种新奇的小玩具。无论是小朋友还是童心未泯的大人都可以在这里找到他们心爱的礼物和纪念品。
###### 欢乐 66
####### 广场上陈列着一排互动游戏屋，需要购买游戏币参与。互动形式有很多种，投篮、砸罐子、拽绳子等等。无论是想要一展身手的游客，还是想要在结束愉快的一天前碰碰运气的你，都可以在这里试试身手，说不定两米的卡通公仔就是你的了。
##### 餐饮
###### 蚂蚁餐厅
####### 餐厅给孩子们准备了丰盛的中西餐美食，有美味的汉堡，小份的薯条及炸鸡，也有特色的意大利面。内部装修风格俏皮，色彩丰富。让全家人一起度过一段快乐的用餐时光。
### 线路推荐
#### Tours
##### 年轻人路线（高度刺激型）
###### 极速飞车——奥德赛之旅——模拟过山车/飞越爱琴海——玛雅餐厅享用午餐——丛林飞车——太阳神车——水晶神翼——天地双雄——欢乐谷餐厅享用晚餐——异域魔窟——雪域金翅——尖峰时刻——DISKO
##### 家庭线路（适中型）
###### 天使之翼——冲浪者——皇宫影院——蚂蚁餐厅享用午餐——飞蚁战队/虫虫派对——驼峰救险/香巴拉神塔——燕子李三——丛林飞车——夺宝奇兵——大草帽——玛雅餐厅享用晚餐——欢乐世界——模拟过山车/飞越爱琴海——潜水鱼/海马骑士
##### 长者线路（温和型）
###### 聚能飞船——玛雅天灾——燕子李三——欢乐谷餐厅享用午餐——虫虫派对——皇宫影院——虫虫嘉年华——环园小火车
### 交通指南
#### 地铁
###### 北京地铁7号线可直达欢乐谷，十分方便。在欢乐谷景区站下车，从B出口出来即是。
##### 7 号线换乘站点及线路
###### 磁器口——5号线菜市口——4号线北京西站——9号线及西客站
#### 公交
##### ·从天安门乘52路到劲松桥东站转乘41路抵达厚俸桥南（北京欢乐谷）站下车即是
##### ·搭乘674、680至终点站北京华侨城南站，下车后向北步行数分钟即到。
##### ·搭乘29、561、98、601在弘燕桥、紫南家园、北工大东等站下车步行20分钟即到。步行较远，慎重选择。
#### 自驾车
##### 北京欢乐谷位于北京东四环四方桥东南角，距天安门直线距离10.2公里,至北京市中心商务区(CBD)车行20分钟，至京津塘高速路入口车行5分钟。
### 欢乐谷全年重要活动
#### 夏日狂欢节
##### ·大年初一至初六 春节狂欢
##### ·4-6月 时尚文化节
##### ·7-8月 夏日狂欢节  
##### ·十一国庆假期 魔术节 
##### ·10-11月 万圣节 
##### ·12月 圣诞节庆典 
### 注意事项
#### 夜场开放项目
##### 夜场从17:00一直开放至22:00。大多数项目会运营至9点左右。
##### 主题区开放设施欢乐时光X战车|冲浪者蚂蚁王国尖峰时刻|DISKO|虫虫派对|皇宫影院|桑巴气球香格里拉雪域金翅|天地双雄之太空梭|雪域迷旋|异域魔窟|失落玛雅太阳神车|大草帽|夺宝奇兵|玛雅天灾
##### 沙滩勇士|爱跳跳|潜艇总动员|海马骑士|深海漩涡|爱琴港飞鲨战队|模拟过山车|潜水鱼|飞越爱琴海|奇幻漂流|迪吧|欢乐世界|海洋之星亚特兰蒂斯能量风暴|魔幻剧场收费项目环园小火车
#### 设有拍照区的游乐设施
###### 欢乐谷中一些惊险刺激的游乐设施设有相机，可以帮助游客留住最精彩的瞬间。照片在每台设施的出口处出售，价格为30元一张，50元两张。
##### 设施名称：极速飞车、水晶神翼、奥德赛之旅、丛林飞车、太阳神车、雪域金翅
#### 免费雨衣
##### 乐园里的水上项目为游客免费提供雨衣，切勿相信园区门口那些兜售雨衣的小商贩。
#### 关于排队
##### 欢乐谷园内禁止各种形式的代排队，最好是从一开始就和同伴一起排。有些游乐设施写着运营时间到16:30为止，但并不代表设施在16：30就会关机，而是停止排队。想要体验的游客只要在截至排队时间前站在排队区里，就一定可以玩上的了。
#### 天气因素
##### 如遇大风、雷电、中到大雨的情况，部分室外游乐设施会临时关闭，直到天气好转后才会陆续恢复开放。但室内游乐设施无论天气好坏均会照常开放，游客不必担心。
#### 免费 WIFI
##### 园区提供免费无线WIFI，只要按照操作提示输入手机号及验证码即可享受免费的无线WIFI。
### 金面王朝大型舞台演出
#### 时间：17:30/19:30
