# 北 海
# 让你的脚丫子找到最柔软的海床
### 广西
#### 北海
## 北海速览
### Introducing BEIHAI
#### 北海市地处广西南端，北部湾东北岸。市区南北西三面环海，有涠洲（24.74平方公里）、斜阳（1.8平方公里）二个海岛，涠洲岛距市区大约20.2海里。
#### 这是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。阳光、沙滩、海水是北海给人的最深印象。如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩，毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。
#### 沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊，炊烟渺渺的涠洲岛令人犹如远离尘世。特别一提的是，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”——北海涠洲岛，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地。
##### 银滩：银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由上等的石英砂堆积而成，阳光下的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”为特点，有“天下第一滩”的美誉。
##### 老街：北海老街始建于1883年，已有百年历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。
##### 涠洲岛：涠洲岛是广西最大的海岛，也是我国最大、最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，故素有“大蓬莱”仙岛之称。
##### 北部湾广场：地处北海最繁华的市中心，几乎是去往各个景点的公交车中转地。
##### 侨港镇：这里是著名的糖水小吃街。侨港是当年联合国安置难民的示范点，镇上大部分的居民都有越南背景，既会说越南话也会本地话，浓郁的越南风情和海滩渔港形成了小镇独特的魅力。
## 特别推荐
### Special
#### 在拥有百年历史的北海老街慢游，游弋于独特而古老的骑楼建筑中，透过娇艳茂盛的三角梅拍摄老街，更显雅致端庄，游累后咬一口香脆鲜酥的虾饼，感受海滨城市的味道；
#### 租一辆自行车绕着海边骑，这样就能把北海的三面海都看全了。途径红树林，骑到冠头岭，最终登山的那一刹那，海的广阔让疲顿烦恼顿时飞回湮灭。
# 目录
## Catalogue
### 02
#### 北海速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 09
#### 住宿
### 11 
#### 餐饮
### 15
#### 购物
### 16
#### 娱乐/线路推荐
### 17
#### 实用信息
### 18
#### 外部交通
### 19
#### 内部交通 /旅行路上
### 最佳旅行时间
#### 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年4-11月是北海旅游的最好时间，这期间阳光充足，海水温暖，银滩游人无数、乐趣无穷。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛的最佳时节。出行前要注意是否有台风天气。
### 消费指数
#### 非7、8月暑期或国庆等重大节假日类热门时间里，两个人5天单纯游北海，消费不高，约1000元基本能解决；若是要上涠洲岛，住宿条件不错的，3000元左右已可满足，主要在吃海鲜及涠洲岛渡轮及上岛费方面花费较大。
### 穿衣指南
#### 夏季的北海很热，清凉上阵即可，游泳要备好游泳衣、遮阳帽、太阳镜、沙滩裤、凉鞋或拖鞋等。建议多带一件防晒衣或白衬衫，炎阳下防晒伤，或是11月时早晚温差大，清晨、夜晚或下雨时微凉可披上。一定要带防晒霜！
#### 10
##### 金海湾红树林景区
##### 北海海滩大酒店
##### 冠头岭大墩海渔村
#### 081223
#### 0901
##### 金海湾红树林景区银滩
####### Map data 
######## ©
###### 010.0km
####### OpenStreetMap contributors
##### 涠洲岛
#### 02
### N
##### 23
#### 餐饮
##### 12
#### 住宿
##### 1009080201
#### 景点
######  大墩海渔村 北海海滩大酒店 星岛湖 金海湾红树林景区 冠头岭 涠洲岛 银滩
##### 北海海驿国际青年旅舍
##### 北海海景彩云宾馆
##### 海洋之窗
#### 15141805
##### 侨港镇小吃街
#### 13
##### 北海苏福比画廊酒店
####### Map data 
######## ©
###### 08.0km
####### OpenStreetMap contributors
### N
#### 交通
##### 2524
#### 购物
##### 222120
#######  北海南珠汽车总站 宝谊步行街 大润发购物广场北海店 金生美食  海记 外沙疍家棚
###### 北海珍珠湾海景酒店老道精舍私宅酒店外沙疍家棚
###### 金生美食 宝谊步行街 
#### 2022161719110403
##### 斜阳岛海记北部湾广场北海老街
#### 2124
##### 大润发购物广场北海店
#### 0626
##### 海底世界北海南珠汽车总站
#### 07
###### 南珠宫
##### 1918
#### 餐饮
##### 1716151413
#### 住宿
##### 110706050403
#### 景点
#####  宝谊步行街 侨港镇小吃街 北海珍珠湾海景酒店 老道精舍私宅酒店 北海海驿国际青年旅舍 北海海景彩云宾馆 北海苏福比画廊酒店 斜阳岛 南珠宫 海底世界 海洋之窗 北部湾广场 北海老街
## 亮点
### Highlights
#### ★ 北海大清邮局旧址里，在明信片上盖下“大清邮局旧址”的邮戳，从北海老街为朋友送去一份穿越的思念。
#### ★ 涠洲岛上的月亮湾广场是拍婚纱照最美的地方，新娘穿上雪白无暇的婚纱，记录自己最美丽的瞬间。
#### ★ 在北海大墩海，有一个很大很大的风车，其实这是全国最大的风力发电机，但在日落晚霞的映照下，拍出来的照片很美。
#### ★ 跟着果农推着小板车到涠洲岛上广阔的香蕉园采蕉，偷闲的时候还能吃香蕉吃到饱。
## 景点
### Sights
###### 北海的景点自然以海为主题，让你感受这片蔚蓝的世界。自然景点多无需门票，市内乘3路公交车就能到达主要景点；人文景点如海洋之窗等需门票。目前北海最著名的景点当属涠洲岛，岛上风光奇美，最好小住上几天，才能体会到真正的海洋天堂。
####### 01
#####  银滩
###### 银滩距离市区约6km，东西绵延约24km。银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。游客在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛着银光。这一滩碎银，是无价的富矿。
###### 北海银滩度假区由银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心和陆岸住宅别墅、酒店群组成。在海滩公园，有一标志性建筑——“潮”，是个被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑。环绕“潮”的是亚洲最大的音乐雕塑喷泉，由5250个喷嘴组成。
###### 最好事先带好泳衣、泳镜、游泳圈等装备，若嫌麻烦，银滩附近有许多出售或出租游泳用具的小摊，只是价钱不便宜；
###### 游泳时切勿到深水区和无救生员看守区，不要离岸太远，一旦起风涨潮要马上上岸；
###### 游泳时要远离海上摩托艇，注意安全；
###### 海边阳光充足，也很“毒”，游泳后的皮肤很容易晒脱皮，要携带防晒护肤品，注意保护；
###### 海边风大，湿度较高，镜头前的保护镜易潮湿影响摄影成像，要注意保护相机镜头；
###### 若遇重大节庆，海滩公园上会有音乐喷泉表演，每次15分钟；
###### 在阳光明媚的天气里照出的银滩才有色彩哦；
###### 在沙滩宿营，如果离所谓的景区较近，可能会收场地费（一群东北口音的人），建议在较安静的地方宿营。（
###### 提供）
#### 银滩娱乐
##### 沙滩上有沙滩排球、足球、卡丁车、水上蹦极和小型帆船等丰富的娱乐项目，还可海底潜水观赏美丽的珊瑚和奇妙的海底世界，乘海上降落伞翱翔蓝天，在海中乘骑摩托艇冲浪。另外，海滩边有沙滩椅供租借，可以一直躺在海边，直到太阳下山，舒爽无比。
##### 千万不要找个体出租摊租借器械，尤其是水上摩托一类的东西，既不安全也可能挨宰；
##### 不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，艇主有时会以船开坏了敲游人竹杠；
##### 这里提醒大家，景区门口有个小牌子，有各项收费的标准，我们不知道，被宰的好狠啊。玩摩托艇的朋友尤其注意了（话说牌子真的很不显眼）。（阿布 提供）
#### 美食 
####### 海滩公园内设有快餐店。另外，银滩附近公路的边上有一排海鲜店，多达二三十家，但价格较贵。每家海鲜店会有一到两个人走到公路上来招呼你进去，最好想好去哪家，才跟他们搭话。
####### 你也可自行先到菜市场或超市里买好生食，在银滩上租借一个烧烤摊自主烧烤更惬意实惠。
####### 地址：北海市银滩路 费用：门票免费。其它：1.银滩公园内有电瓶车，可以环海观光游览，10元/人；2.沙滩上有卡丁车，有单人、双人之分，价格淡旺季不同，50-80元/10分钟；摩托艇冲浪5-8元/分钟；3. 更衣5元，冲淡水15元，租太阳伞和桌凳60-100元 开放时间：全天 联系方式：0779-3889566到达交通:乘车：市区可乘坐3路公交车到达终点，车票2元/人。打车：乘摩的约8元，或在市区打车到银滩约15分钟，费用15元左右，可讲价。自驾：停车费约20元；若游玩时间长，建议可停在银滩正门（就是钢雕的地方）右边（以面朝大海为准）200米处的停车场。 用时参考：半天或一天（清晨4、5点有日出；下午4、5点以后太阳下山，此时拍照、下海游泳最佳，光线最柔，也不易晒伤；不想“下饺子”的话，建议早点出发较好。）
###### 很平缓，走出去海里几十米，海水也只是深了一点点。
####### 02
#####  涠洲岛
###### 更多详情，请下载《涠洲岛旅游攻略》，链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-10453.html
###### 涠洲岛是广西最大的海岛，也是我国最大的死火山岛。岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。 
###### 岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观——猪仔岭；就算炎夏，也会在绝壁上层裂间隙滴答溢水的滴水丹屏，犹如珠帘垂挂；还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，堪称百兽闹海；另有位于盛堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等，印证了中西合璧的历史足迹。
###### 此外，岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。涠洲岛还是观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点，还能潜水见到神奇美丽的海底彩带。
#### 住宿
##### 涠洲岛上整体住宿条件一般，住宿价格不是很高，一般在120-300元之间，不过酒店数量较少。如果是旅游旺季或节假日时间上岛玩，建议提前预定房间。
##### 南油酒店（南湾街）、蓬莱酒店（在涠洲岛的最高点），条件相对较好；另外渔民开的旅店，条件一般，但店家热情纯朴，更能深入体会海岛生活。
#### 餐饮
##### 岛上以海鲜为主，青菜和肉比海鲜贵。建议到码头附近菜市场买爱吃的海鲜，再请大排档的人加工，加工费很便宜。约7:00或16:00渔民卸船时，海鲜最为新鲜，也最便宜。
#### 环岛游推荐线路 
###### 线路特色：西海岸景点集中，在此一日游能赏尽涠洲岛的精华，如鳄鱼山公园和天主教堂等。
###### 线路设计：五彩滩—猪仔岭—鳄鱼山公园¬—滴水丹屏（石螺口海滩）—天主教堂
###### 线路详情：提前一天坐下午最后一班船上岛，住在五彩滩，5点早起看日出，吃完早餐后，在去鳄鱼山公园的路上，远眺惟妙惟肖的猪仔岭。在鳄鱼山公园的巨大观景台眺望碧海蓝天，在月亮湾影下最美的瞬间，此地需玩半天时间。中午去滴水丹屏或石螺口海滩吃海鲜，休息会儿后，去岛上最大的天主教堂，最后回到码头，坐16:00的船回到北海。
###### 地址：北海市涠洲岛（北海半岛东南面36海里处） 费用：门票即上岛费，岛上景点均不用单独买门票（除鳄鱼山公园需检查门票外），90元/人；上岛费船费120元/人。网址：http://cnwzd.com/开放时间：08:00 - 18:00 联系方式：北海国际客运码头电话：0779-3882319用时参考: 一天，时间充裕的最好能小住上两三天  到达交通:上岛交通：可乘3路公交车到北海国际客运码头，再乘快船（行程约1.5小时）或慢船（行程约3小时）前往，最早班次是8:30；船下午15:30从岛上返回。
###### 岛内交通：主要乘三轮摩托游览所有景点，需20－40元，也可在猪仔吧租自行车或电动车游览，15元/天；另有出租空调车，包一天约200-300元。
####### 03
#####  北海老街
###### 是指中山路和珠海路，现今游览较多的是珠海中路。这是一条百年老街，始建于1883年。老街之“老”，在其独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。沿街遍布英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，及药堂、酒肆、茶坊等，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。路尾是海关旧址。
###### 老街里，老人们摇着大蒲扇在门边乘凉，小贩用筷夹着虾饼在油锅里滋滋滋地翻转……他们的眼神和这幽深绵长的老巷一样，平静而安详。老街的夜晚也别有一番风味。
###### 附近有个大清邮政北海分局旧址，是目前广西尚存历史最长的邮政局址，陈列了吊灯、马鞍、留声机、钱币、钱罐等珍贵物件，可免费参观。
###### 地址：北海市中山路（北海市区北部，东起北海海关，西至外沙岛），离银滩约10公里费用：免费开放时间：全天到达交通:可从市区乘坐的士到海关或外沙岛入口游览。乘3路公交车在北部湾广场下车，往新力购物广场的方向顺着直走，步行约15分钟可到。乘2、13路公交车在海角路口下车，过个马路即到。用时参考: 2-3小时
####### 04
#####  北部湾广场
###### 北部湾广场位于市中心，广场中的北海城雕——“南珠魂”，是北海标志性建筑。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌着的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征着北海人的老者、青年、少女的三尊高3.5米大铜像，围绕着三面巨大的珠贝。广场周围则是北海市最繁华的商业区，遍布各种购物场所。
###### 地址：北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点费用：门票免费开放时间：全天 联系方式：0779-3050137到达交通: 1.市区可乘3、9路公交车到达；2.乘摩的2-5元用时参考: 约1小时
####### 05
#####  海洋之窗
###### 海洋之窗是大型综合性海洋博览馆，分为神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院16个主题展厅，有免费全程导游讲解服务。
###### 最特别的是馆内有目前世界上最大最全的活体珊瑚展示缸，有2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚，让你惊叹海洋美妙风光。
###### 从海洋之窗出来时要进还珠堂，这里珍珠好贵，建议大家不要在这里买。（
###### 地址：北海市银海区四川南路中段还珠堂费用：门票118元（建议可网上预订较实惠，旺季约50-60元，淡季约20-30元）；动感4D影院需另行买票，25元/张网址：http://www.oceanorama.com/开放时间： 8:30—18:00（17：30停止售票）。其中，海底剧场表演时间为第一场：09:10—09:30；第二场：10:10—10:30；第三场：11:10—11:30；第四场：14:30—14:50；第五场：16:00—16:20 联系方式： 0779-3886666/3887777到达交通:在北部湾广场乘3路公交车至海洋之窗，2元/人。打的：出租车约15-20元。用时参考: 2-3小时
####### 06
#####  海底世界
###### 北海海底世界也是大型综合性海洋馆，分为A、B两区。目前A区内数原水族馆的珊瑚鱼厅和海龟馆最为精彩。B区为新建的海洋馆，把日本八景岛海洋巨形鱼池概念引入中国，鱼池总高度超过三层楼，在海底隧道行走，头顶着一片片蔚蓝的海水，脚踏着深深的海床，仿佛把整个海洋搬到了你的身边。
###### 这里有迄今国内最大、最高的压克力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼（又称蝴蝶鱼）在大水体内百蝶争艳；还有国内第一次投入使用的360度全方位透视海底隧道，让你将海底看个通透。
###### 地址：北海市海城区茶亭路27号海滨公园内费用：门票成人118元，儿童1-1.3米为68元，1米以下免票（建议网上预订更优惠）网址：http://www.seasj.com/  开放时间： 8：00—18:00（17：30停止售票）；海底剧场表演时间
###### 为每天5场，每场50分钟，时间为上午：9:10、10:00、11:00；下午：14:30、16:00 联系方式：0779-2223888/2069973到达交通：市区可乘3、9路公交车在海滨公园下车；乘三轮车2-5元用时参考: 2-3小时
##### 普度震宫
###### 普度震宫始建于清光绪二十四年（1898）。主要建筑由中天殿（1987年因扩建茶亭路被拆）、金母殿、地母殿三进庙寺组成，供奉着神佛像，是一座集佛、道、儒三教于一体的古庙宇。
###### 现存的两殿结构大致相同：正殿两侧有耳屋；殿内又分明间和两侧的次间；顶脊有琉璃双龙戏珠；殿内正脊有花鸟雕饰；廊顶前墙有壁画。清梁鸿勖著《北海杂录》赞曰：“庙貌灿然，为北海诸庙冠。”
###### 地址：北海市海城区茶亭路8号费用：免费开放时间： 9：00—17：00到达交通:市区可乘1、4路公交车到达；乘三轮车2-5元；自驾需收8 元停车费。用时参考: 约1小时
####### 08
#####  冠头岭
###### 这是市区最高点的山峰。冠头岭像一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设“望楼”于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。山下临海一面有一片巨大的礁石群和海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。
###### 因到冠头岭的交通不便，这里沙滩不长，玩点较少，更适合想取景拍照的游客。很多新人拍婚纱摄影都喜欢来这里取景。这边海浪较大，游泳的要非常注意安全。
###### 地址：北海市银海区南万（北海市区西南，距市区8km）费用：门票免费开放时间：全天到达交通:在北部湾广场乘6路公交车到终点站即是（末班车为18：00），2元/人可直达.从市区坐出租车前往，打表5元起步价，二公里后是1.4元/km，若不打表可与司机议价从广场起20元可到.自驾：北海大道一直往西开到头，沿路牌往罐头岭方向行驶即到。盘山公路至山顶返回时需 调头原路返回。用时参考: 1-2小时
##### 红树林
####### 红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有“海上森林”之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。北海较出名的红树林景区，一为山口英罗红树林，另一个则是银滩边上新开发的金海湾红树林，目前一般去后者较多。最佳游览时间为退潮时或涨潮时。
######## 09
######  观景点一：金海湾红树林景区
####### 金海湾红树林，靠近市区，与银滩一脉相连。景区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。
####### 想体验赶海？潮汐决定。涨潮时，乘坐快艇出海，畅游神秘海上红树林，体验欢乐海上漂移，到达海上渔场收放地笼。退潮时，在海产品丰富的海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，进入“疍箔”围海捞鱼。
####### 若不想花钱，可从银滩搭乘出租车或摩的，顺着公路往东前行15分钟左右，到海边公路的一座桥，桥边的海岸两边就有红树林，直观就能清晰可见；
####### 或是继续沿公路桥再前行3公里，村庄附近的海岸边有个“豁沟”，一直通到海边沙滩，“豁沟”两边全是红树林。但此法的缺憾是无法体验赶海的乐趣，只能短暂满足视觉。
####### 地址：北海市龙潭大冠沙（位于市区东南方约15公里处）费用：105元（门票5元，景区交通车20元）；儿童票：1.2-1.4米购票65元/人，1.2米以下免费；老人票：65岁以上凭证购票65元/人；其他优惠：现役军人、残疾人凭证购票65元/人，记者凭证购车票25元/人开放时间：7:30—19：30  联系方式：0779-3884829到达交通:可从市区直接乘出租车前往，约10元；或在北海银滩正门口乘专线车前往。自驾：北海市中心→四川路→经过北海银滩→过一个吊桥→海景大道直行至北海金海湾红树林景区大门，全程15km，时程约20分钟。用时参考: 2-3小时 
###### 观景点二：英罗红树林
####### 英罗红树林距离市区较远。每逢退潮时，可以看到高达8米的红树林，盘根连冠，蔚为壮观；涨潮时，树冠隐于海水之中，在海上泛舟可过树梢，别有一番情趣。值得一提的是，在红树林内，还可以看到跳鱼上大树、海蛇舞红林等奇观。但从2012年1月1日起，山口英罗红树林暂停对外开放。
######## 10
##### 星岛湖
###### 湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。湖面宽阔，水绕青山，景色十分迷人。这儿还是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地，漫步在好汉聚义的水泊梁山，身边是栩栩如生的人物塑像，仿佛回到了那绿林争雄的年代。
###### 旅游区内还设有相思园度假村、迎宾馆、餐厅、游泳场，游乐场、商店等设施。时间较紧的，建议可不特意安排前往。
###### 地址：北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库费用：成人票138元（含船票和3个景点的门票），儿童票80元开放时间： 8:30—16:00（餐饮、住宿全天开放）用时参考: 半天或一天到达交通:可到北海汽车总站乘北海—合浦的快班车，车票5元；下车后乘摩的或三轮车至合浦电影院，在此从7：00—16：40，每40分钟有一班星岛湖旅游巴士，车票3元，下午17：40最后一班车返回合浦。合浦汽车站到北海的快班车6：30-21：00，每10分钟一趟，车票5元。自驾：沿北海—南宁高速公路行至星岛湖段交汇处，再北行7公里即可。包车：价格一般在来回程约300-400元。
####### 11
#####  斜阳岛
####### 位于涠洲岛东南海面上，距涠洲岛9海里。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘干涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。与涠洲岛一起有“大、小蓬莱”之称。
####### 此岛亦由火山喷发堆积形成，状似一朵盛开的莲花，中部凹陷，四周凸出。岛上空气清新宜人，海水碧蓝清澈，有许多珍奇的海蚀、海积奇观及火山口、生物景观。岛上植被丰富，以马尾松、台湾相思树为主，林茂崖高，是寻幽探险的世外仙山。
####### 斜阳岛上住着200多客家人，岛民热情好客，民风民俗淳朴。岛上目前没设菜市场，没有小偷，各家各户捕捞回来的鱼，吃不完，就放在岸边海水里，随用随取。到斜阳岛可欣赏到形似原始生活的情调。
####### 一天时间基本可游完，不愿意享受老木床的人可以由涠洲岛早上去晚上回；
####### 岛上没有饭店，只有一个商店卖小食品。最好先在涠洲岛买好足够粮食再前往；
####### 斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋或拖鞋，应准备登山鞋；
####### 斜阳岛一天只发五小时电，即晚上19点到24点，有相机或手机需要充电的要有心理准备。
####### 地址：北海市涠洲岛东南海面上（距涠洲岛9海里，距北海市区44海里）费用：门票免费，需船费开放时间：全天 联系方式：0779-3079519；投诉电话：0779-3079519到达交通:从北海市乘船先赴涠洲岛，在涠洲岛南湾码头租快艇前往斜阳岛，约30分钟，50—60元/人；人多的话也可租涠洲岛码头的小渔船前往，需200－300元左右，船程两小时。一般的快艇渔船都不能超过10人，一定注意不要超载，要穿好救生衣。用时参考: 约5小时
###### 兩平方公裏的小島僅剩約40人居住，語言粵語，對於不喜歡說普通話的我，那最合適不過了。
###### 斜阳岛不是个海泳很适合的地方，全岛无沙滩，都是火山积岩，浪大，易被推到岩石上造成手脚损伤，而且海域有水母，岛上牛羊很多，自然牛羊粪遍地。
## 住宿
### Sleep
##### 北海各类酒店、宾馆、招待所很多，住宿点主要集中在海城区和银海区，另外合浦县内也有一些酒店，但合浦县的酒店整体住宿条件一般，且选择也不多，所以到北海旅游，最好的选择是住在海城区，不仅交通方便且价格适宜。
##### 高档豪华型酒店大都集中在海城区的北部湾和银海区的银滩大道上，价格200－500元不等。酒店各项服务设施比较齐全，娱乐项目众多。银
##### 滩大道旁的北海银滩周边好些酒店都有海景房，是非常好的住宿地，银滩附近也有很多家宾馆和招待所，都是可以讲价的，淡季标间70－90元就可以，而且还有可能拿到海景房。
##### 旅游高峰时，北海住宿很紧张，会普遍大幅度涨价，一般普通宾馆的双人间约400元/晚，所以想在旺季保证经济的建议出行前预订好房间，不少宾馆也会在团购网上推出实惠房价。就算非旺季出行，也最好先订房，以免人生地不熟导致不必要的金钱损失；
##### 旺季时，在大学附近一带房价相较便宜，如北京航空航天大学北海学院、桂林电子科技大学北海学院等，但距离市区和银滩较远，自驾的游客可以考虑；（只有旅游才能存钱 提供） 
##### 网上也有介绍说机场大巴很经济实惠的，但是在订酒店是务必要选择大巴车经过的路段（北部湾路和四川路是必经的），在这2条路上选择酒店即可；即使酒店不是大巴直达的目的地，也可在附近下车，换乘电动三轮车，可议价，相对实惠。（
#####   提供）
#### 银滩一带
####### 集中了很多高档的酒店，海滩别墅群内也有不少。因就在海滩旁，旺季时极度热门抢手，自然也会高价。距离市中心较远。住在别墅群里，还能看到五彩斑斓的房子，虽有不少空荡无人，但从高处落眼也是一片美景。
######## 12
######   北海海滩大酒店
####### 是比较老牌的银滩酒店，四星级，距离海边很近，出门便可见海滩公园的标志建筑——巨型球体钢雕“潮”。时常处于无房状态，建议提前订房时最好订四层以上，这样景色更好。但房间不算大，房价较高。
####### 地址：北海市银滩大道（海滩公园对面）联系方式：0779-3898101
####### 参考价格：标间约400元/天
##### 到达交通
####### 在北部湾广场乘3路公交车在海滩公园下车，步行约200米即到。从北海南珠汽车总站到银滩附近酒店大约7公里，没有公交车可以直达，可以乘坐13路公交车到北部湾广场下，然后转乘3路公交车抵达银滩。乘出租车大约需要20元。
###### 北海和美假日湾度假酒店
####### 酒店环境舒适，从阳台可看到银滩别墅群，犹如置身城堡之中。酒店外有3路公交车，离北海客运港码头很近，去涠洲岛很便利，步行10分钟即到。
####### 地址：北海银海区银滩四号路西段亚洲之门（近北海国际客运码头）联系方式：0779-3895888参考价格：标间约300元/天到达交通:从福成机场打车到酒店约100元。
######## 13
######   北海苏福比画廊酒店
####### 坐落在滨海别墅群内，是一家艺术主题精品酒店，别具幽静与闲适。酒店由7栋独立建筑组成，其中5栋滨海别墅为客房及画廊。酒店大堂装修为巴厘岛园林风格，泳池边的古船木家具、步道和休闲平台，渗透着浓郁的亚热带海洋气息。酒店服务热忱，早点丰富。
####### 酒店每天上下午固定时间段有专车免费接住客往返银滩酒店。但别墅群内路标指引不明确，自行出入较不便，且特价房的房间不大。需要带阳台的房间在预订时要提及。
####### 地址：北海市银海区银滩中路海泰别墅区R区（恬园假日）网址：http://www.sfbhotel.com/ 联系方式：0779-3808777/QQ：714680894（只接受电话预订）参考价格：标间约250元/天
##### 到达交通
###### 在北部湾广场乘坐3路公交车，经过14站，到达五号路，步行约380米，到达终点。
###### 乘出租车：从火车站约7分钟可到酒店，正常费用为15元；从北部湾广场约12分钟可到酒店，费用为20元；从福成机场约30分钟可到酒店，费用为100元。
#### 侨港镇一带
###### 住在这一带，出门就是侨港沙滩，虽然这片沙滩不如银滩细软绵长，但也宽阔，来这儿玩的主要是本地人和住店旅客，平时人少而安静，也较干净。距离市中心和银滩稍远，但近侨港小吃街，夜市有很多好吃的。5路公交车终点站就是侨港海滩。
####### 14
#####   北海海景彩云宾馆
###### 位于北海银滩西区，交通便利，出门走20米就是侨港海滩，不用担心换衣和沐浴，酒店花园里也有沐浴设施，房卡可寄存在前台，玩累了就直接回宾馆休息。房间整洁干净，设施齐全，隔窗就能看到美丽的海景。不足在于店内早餐一般，不要太期待。
###### 地址：北海市银海区侨港海滩（海滩路与港口路交界）联系方式：0779-3899510参考价格：标间约300-400元/天到达交通:距离北海火车站6公里，乘坐出租车约15分钟。 距离北海福成机场28公里，乘坐出租车约60分钟；或由机场乘坐机场大巴至北部湾广场，换乘出租车约15分钟可达酒店。
##### 北海裕海雅居假日酒店
###### 在彩云宾馆后面，属居家式酒店，房间不算宽大华丽，但整洁干净。服务热情，还提供自助厨房，4个人以下一餐使用费10元，适合经济型旅游的人。需要上网的，建议先咨询预订Wifi信号较好的房间。
###### 地址：北海市银海区侨港海滩（海滩路与港口路交界）联系方式：0779-3883929参考价格：标间约100元/天到达交通：距离北海火车站6公里，乘坐出租车约15分钟。 距离北海福成机场28公里，乘坐出租车约60分钟；或由机场乘坐机场大巴至北部湾广场，换乘出租车约15分钟可达酒店。
####### 15
#####   北海海驿国际青年旅舍
###### 旅舍是一座三层小楼，有各式主题和风格的房间，免费提供无线网络、台球、桌游、观影及海量的书籍，同时还有自助厨房、自助洗衣和烧烤等。你可以步行去和大海做一个零接触，也可以舒服的在楼顶露台喝茶观海
###### 发呆，或来一个海鲜烧烤大餐。适合背包客，旅舍靠近北海侨港海滩，距海边只有60多米。同时也靠近北海国际客运码头，去往涠洲岛很方便。
###### 地址：北海市银海区侨港镇港口路184号联系方式：0779-2205527/18677966527参考价格：一个床位约40元/天，标间约130元/天到达交通:在汽车站乘13或15路到北部湾广场后，换乘5路到终点站侨港海滩。火车站出站后，乘坐2路到客运中心后，转乘5路到终点站侨港海滩，或出站后左转，沿站前路走约800后到四川路上，在马路对面乘坐5路到终点侨港海滩。
#### 市中心一带
###### 北海福成机场出来以后就有直接到市中心北部湾广场的大巴车，不用打车，很方便。这一带主要有老街、海底世界、海滨公园、北部湾广场等景点，食宿、购物、交通都很方便，但距离银滩较远。
####### 16
#####   老道精舍私宅酒店
###### 一家北海老街有名的背包客栈，位于老街入口处，闹中带静。装修风格是低调不失大气的欧美，内有不同房型，房间还免费提供2瓶矿泉水和台式电脑（可免费上网），适合各种消费人群。有6种房型，但总共才13间房间，最好提前预订。
###### 地址：北海珠海西路165号（近观光老街路口）联系方式：0779-2030605参考价格：标间约150元/天 到达交通:乘2、11路公交车在外沙桥站下车走5分钟即到。可乘出租车到外沙岛入口下车。
#### 外沙海鲜岛一带
###### 距离汽车站、火车站较近。附近吃的较多，有不少吃海鲜的饭店和大排档。住这一带，离老街很近，但离银滩较远。
####### 17
#####   北海珍珠湾海景酒店
###### 这是个海港岛上的老四星酒店。环境干净，服务热情，有游泳池，早餐不错，略贵。离北海老街十分近，走五分钟就到。但若要乘公交车到北海其他景点需要到北部湾广场转乘。
###### 地址：北海市外沙海鲜岛（外沙海鲜岛内）联系方式：0779-6813111参考价格：标间约200元到达交通:在火车站，乘坐火车站专线在北部湾广场站下车，转乘2路在外沙桥站下车，步行至珍珠湾海景酒店。从北海汽车总站乘坐8路在五小站下车，步行至珍珠湾海景酒店。打的到酒店约15元。
## 餐饮
### Eat
##### 近海边，自然是以吃海鲜为主，肥美生猛。特别是在依滩傍海的海鲜大排档，各类鱼虾贝蟹置池中饲养，任客挑选。海边就餐，把酒临风，涛声助兴，吃海鲜、观海面、沐海风，个中情趣，妙不可言。而在涠洲岛上吃海鲜要比北海的便宜得多，还能吃到刚收渔回来的自然新鲜货。北海的小吃主要在侨港镇小吃街、老街和宝谊步行街、长青路夜市等地较为集中。
##### 当地著名的特色菜有鸡饭及猪脚粉等；海鲜类的有老虎鱼汤、椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等。其中，白灼沙虫形似肠子，又名沙肠虫，生活在海边的沙地里，味道鲜美脆嫩，胜过海参、鱼翅等海鲜，是北海一带的特产。
#### 小吃街
###### 18
#####   侨港镇小吃街
###### 侨港镇靠近侨港海滩，居住着许多越南侨民，因此小吃也融合了越南风味，不仅游客为侨港糖水、卷粉慕名而来，当地人也爱驻扎在此。夜晚热闹十足。
###### 地址：北海市银海区到达交通:乘3、5路在侨港市场站下车
##### 北海老街（见第 6页）
###### 北海老街不仅古韵犹存，还有各式美味小吃，咖啡屋、酒吧、个性小店等也多在此聚集。
####### 19
#####   宝谊步行街
###### 有不少外地菜餐饮店。如柳州螺蛳粉、南宁老友粉、东北饺子馆等，吃
###### 多了海鲜，可来此换换口味。距北部湾广场很近，在市中心，人流量较大，是逛街后的歇息落脚点。
###### 地址：北海市海城区到达交通:从北部湾广场步行即到
##### 长青路夜市
###### 是北海烧烤类最集中的地方。在一条长长的街道上，约700m路程均为各种露天小摊，有海鲜、肉类烧烤、炒粉面等。
###### 地址：北海市海城区到达交通:在北部湾广场乘1路公交车在公共汽车公司站下车，步行约400米可到
#### 特色小吃
###### 北海小吃不少，因历史原因，也能尝到特色的越南小吃。主要以侨港小吃街、老街和宝谊步行街较为集中。其中，侨港小吃街，不仅游客慕名而去，也是本地人夜晚喜欢扎堆儿的地方。小吃有糖水、炒螺、炒冰、叉烧包、椰汁糕、越南粉品等，极具当地特色和异域风味。
##### 李姨虾饼店
###### 北海老街人气最高的一家店，虾饼是虾裹面粉油炸而成，香脆，吃虾饼要加醋。网上很多网友推荐，口碑很好，口味见仁见智。墨鱼丸也不错。
###### 地址：北海海城区珠海路（老街基督教堂对面到达交通:可同北海老街参考价格：虾饼2元/块；墨鱼丸3元/个
##### 老道咖啡
###### 属于西餐厅，特色有用越南特色的滴漏壶煮出的咖啡，是个休闲落脚点。晚上还有乐手吟唱，环境闲适惬意。
###### 地址：北海珠海西路153号（老街街口附近）
###### 联系方式：0779—2031828/18907795275到达交通:同北海老街参考价格：人均30元。
##### 细辉螺吧
###### 螺的品种丰富多样，分量足味道好，价格适中。
###### 地址：北海老街珠海西里102 联系方式：13878987567 到达交通:同北海老街 参考价格：螺按品种不同价格从十几到几十元一斤，烤生蚝6元一个。
##### 24 幢糖水
###### 品种丰富，有圆肉鸡蛋糖水、马蹄水、元肉水等，味道很好，在当地很出名。
###### 地址：北海侨港镇侨南路14号(近红棉路)到达交通:乘5路公交车在侨港市场站下车 参考价格：3-4元/份，可打包带走。
##### 侨越卷粉
###### 越南卷粉是用薄薄的糯米粉包裹各种馅，特色而入味。
###### 地址：北海银海区侨港镇丰盛街(近安铺鸡饭快餐) 到达交通:乘5路公交车在侨港市场站下车 参考价格：1.5-2元/份
##### 越南卷粉店
###### 用薄而晶莹的面皮，裹着肉馅、青菜等馅料卷起，再加上好多的作料，吃起来酸酸甜甜的，配酱料吃更入味。再品品卷粉里的汤食也很不错。
###### 地址：北海银海区侨港镇市场（华侨瘦佬大排档对面）到达交通:乘5路公交车在侨港市场站下车 参考价格：1.5-2元/份
##### 有间冰室
###### 店家每晚生意都很火爆。菠萝炒冰很香甜，冰爽入口。
###### 地址：北海银海区侨港镇糖街尾联系方式：13977978139到达交通: 乘5路公交车在侨港市场站下车 参考价格：小份6元
##### 梁记叉烧包
###### 侨港镇风情一条街上排队最长的一家点心店，有各种馒头和包子，分量十足。很多当地居民都拿着大袋子来买。
###### 地址：北海侨港镇红棉路(近侨港市场)联系方式：0779-3881556到达交通:乘5路公交车在侨港市场站下车 参考价格：3.5元/个
##### 复记老友
###### 北海第一家复记老友粉店。老友粉起源于广西首府南宁，是用佐以精致粉条、爆香豆豉、蒜茸、猪肉片等一起加工，煮成的粉、面。口味是独特的酸、辣、香，深受欢迎。
###### 地址：北海市宝谊步行街内联系方式：13657792527到达交通：乘1、2、3、5、6、9、10、11、12、15路公交车在北部湾广场下车，步行约200米即到 参考价格：6元/份
##### 阿拾猪脚
###### 这算得上是广西北海市内的老字号粉店了，生意十分红火，每天店内座无虚席。
###### 招牌猪脚粉是地道的广西风味，正宗独特。米粉筋道有力，猪脚脆爽鲜香，十分入味。一碗猪脚米粉虽然比起别家5元一份的桂林米粉稍贵了些，但是看到碗里大份的猪脚，分量很足的米粉，也便理解8元一份的美味所在了。
###### 地址：北海市海城区文明路（近图书馆）到达交通：乘2、8路至水产广场站下车步行可达
#### 海鲜
###### 北海的海鲜品种主要有：龙虾、班节虾、花虾、弹虾、石斑鱼、鲳鱼、
###### 泥鯭鱼、彩衣、鱿鱼、墨鱼、八爪鱼、沙虫、泥丁、花蟹、青蟹、膏蟹、圣子螺、花甲螺、香螺、响螺、黄帝螺、油鳝、鲍鱼……而烹饪方法多样，蒸煮焖炒均可。海边人多喜欢吃清淡的，新鲜海鲜多以白灼，这样才能吃出原味，因此，喜欢吃原味的人可找当地渔民开的大排档，喜欢烹调味的，推荐找具有一定规模的餐厅。一般北海较热门的饭店都可点海鲜，若是专业做海鲜的店一般都偏贵，但所选的海鲜质量也较好。因此根据个人需求来选择吃海鲜的落脚点。
###### 北海是一座海滨城市，品尝海鲜当然是不二选择，但在众多餐饮店中确实存在宰客问题。长期以来，出租车、三轮车与这些所谓的海鲜大排档餐饮店形成了紧密的利益链。现在吃海鲜建议不要在银滩那一带的所谓的海鲜大排档吃，不要偏信那些所谓的8元/斤蟹、10元/斤虾的招揽客人的排档（往往你必须点其他的鱼类、螺类，进行宰客）。主要有几处地方，如外沙、北部湾广场、地角等，在涠洲岛上吃海鲜也相较便宜。
###### 一定不要让出租车及三轮车司机推荐带去，就算便宜热情也要拒绝，不然很有可能被宰；同时，也不要坐车过去，最好步行到店；
###### 如何选择店家：三轮车、摩托车、出租车推荐的别去；门口停有很多出租车、三轮车的别去；停电动车、摩托车和本地车牌号的代表本地人经常去的，可以放心；
###### 若住宿自带厨房的，可在外沙桥龙王庙或南珠市场买海鲜回去自己做，或是买了让附近人代工更实惠；
###### 吃饭之前一定要问清讲好价钱，选海鲜时也不要犹豫不决，别给店家机会进了圈套。
##### 外沙一带
####### 外沙，是北海市区北端的一个狭长形的小岛，它是由千万年海潮的冲刷形成的一座沙岛。外沙港内渔船密布，樯桅如林，形成了浓郁的海滨渔家风情。外沙海鲜大排挡傍海而建，这里共有酒楼、大排档70多家。较讲究档次的游客可以来这，合适商务接待，当然价格也比较高。选择较经济实惠的在外沙岛大门外，过外沙桥左转，栈桥附近一路大排档为外沙渔民所开，味道不错，价格合理，海鲜比较正。
####### 地址：北海市四川北路外沙桥（老街对面）到达交通:在北部湾广场乘坐2路公交车在外沙桥站下车
######## 20
######   外沙疍家棚
####### 靠近海边，环境优美，不少当地人或单位来此设宴。海鲜新鲜，品种多样，味道也好，价格稍贵，是较高端的海鲜酒楼，服务态度不错。一楼海景大厅人工湖上有一巨大的舞台大船，每晚都有疍家风情歌舞表演。
####### 地址：北海海城区四川北路外沙海鲜岛印尼餐饮区联系方式：0779-2087088/2087066到达交通:在北部湾广场乘坐2路公交车在外沙桥站下车参考价格：人均100-200元
###### 坤记海鲜大排档
####### 这家大排档在桥的西侧，远远的就可以看到。在外沙吃海鲜的很多，坤记这一家不错，装修较豪华，服务态度也不错。每天晚上到这来吃海鲜的人很多，口味较好，价格稍贵。
####### 地址：北海海城区四川北路外沙三巷8号附近联系方式：0779-2026168到达交通:在北部湾广场乘11路公交车在海角路口站下车，步行约100米后到达参考价格：人均80-150元
###### 外沙阿英大排档
####### 靠近海边，环境一般，没有空调和包厢，但却有最地道的做法和最新鲜的美味，且价格较实惠。
####### 地址：北海海城区四川北路外沙三巷8号附近联系方式：13977942566到达交通:在北部湾广场乘11路公交车在海角路口站下车，步行约125米后到达参考价格：人均消费约60-100元
##### 市中心一带
####### 这一带在四川路、北部湾广场、海堤街、地角、长青路等处，也有不少价格实在的海鲜。但店家众多，要擦亮眼睛，适当选择。
####### 地址：北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点到达交通:市区可乘3、9路公交车到达。乘摩的2-5元 。
######## 21
######   海记
####### 环境一般，地方有点儿旧，但服务不错，价格合理。挑些爱吃的海鲜，都很新鲜。若是遇上禁渔期难免有些不理想。推荐尝试墨鱼饼。
####### 地址：北海海城区北海大道红帆步行街联系方式：0779-2022612/2026776到达交通:在北部湾广场乘9路公交车在四川路口站下车，步行约60米后到达参考价格：人均消费约80-100元
###### 老街坊
####### 环境一般，但价格适中，菜品很有北海当地特色。推荐品尝地道的西红柿炖濑尿虾。
####### 地址：北海海城区中山东路217号（北海市旧公安局侧）联系方式：0779-2026159到达交通:在北部湾广场乘5、6、10路公交车在人民剧场站下车，步行约400米后到达参考价格：人均消费约80-100元
##### 半坡一带
####### 当地人所说的吃海鲜的半坡，分为云南路和贵州路。云南路半坡，主要是鲜活海鲜；贵州路半坡，以冷鲜海鲜为主，价格也相较便宜。在贵州路半坡吃海鲜相较实惠。
###### 贵州路半坡
####### 是一个本地人吃海鲜常去的地方，集中了不少吃海鲜的大排档。沿着贵州路向北走，尽头一个下坡的地方就可看见。其中较出名的是“周二小炒”、“半坡小炒”。淡季时晚上道路不是很明亮，9点后不少店已打烊。
####### 地址： 北海市海城区（北海第九小学下面）到达交通:银滩到半坡的话没有公交车直接到，需要打车，约需20—30元；经济一点的话可以先坐3路车在北部湾广场下车，步行3分钟即到。 
###### 半坡肥仔
####### 是一家海鲜大排挡，条件简陋，但海鲜味道不错。
####### 地址：北海海城区中山东路217号（北海市旧公安局侧）到达交通 :在北部湾广场乘5、6、10路公交车在人民剧场站下车，步行约400米后到达参考价格：人均消费约80-100元
######## 22
######   金生美食 
####### 北海比较出名的饭店，但形似大排档。环境一般，内设包厢。分为正餐和茶点两部分。正餐主要是海鲜及其他菜式。海鲜品种多样、新鲜，白斩鸡也不错。还有早餐和夜宵供应，如流沙包、燕麦包、油条、香芋包、菜包、肉包等。
####### 地址：北海市海城区贵州路31号（近农垦宾馆，广播电视台对面）联系方式：0779-3072599/3058398到达交通:在北部湾广场乘9路公交车在中航大厦站下车，步行约300米后到达参考价格：人均消费约60-100元
###### 周二小炒
####### 在四川路贵州路微微上坡的路旁，生意蛮火，评价不一。
####### 地址：北海市海城区贵州路中国渔政广西检查大队旁到达交通:在北部湾广场乘2路公交车在区船厂站下车，步行约200米后到达参考价格：人均消费约50元
###### 半坡小炒
####### 环境一般，但海鲜多样，有各种吃法，口味不错。价格较实惠，生意很火，要认准，有不少山寨店。
####### 地址：北海市海城区贵州路中国渔政广西检查大队旁到达交通:在北部湾广场乘2路公交车在区船厂站下车，步行约200米后到达参考价格：人均消费约50元
##### 大墩海一带
####### 靠近冠头岭景区，玩完累后，可来此品尝海鲜。大墩海是临海的一个食肆，有一个个竹棚，可以凭海吹风，味道也是不错。
######## 23
###### 大墩海渔村
####### 距离市区较远，交通不太方便，更适合自驾游者。但环境不错，面对海景，风景优美。海鲜做法独特，美味可口，如麻辣小龙虾、清蒸甲鱼、香辣蟹等可尝试。还可品尝墨鱼饼和榴莲糕等点心，味道也不错。
####### 地址：北海大道沿长线西线尽头（近美景路）联系方式：0779-3910222到达交通:在北部湾广场乘6路公交车在大墩海站下车，步行约200米后到达参考价格：人均消费约70元
## 购物
### Shopping
##### 北海商业中心位于北部湾路中段，有北海最大的超市大润发，华联商厦、启东商城、新力广场、国通中心等大型豪华商场，另有亨通珠宝、文邦珠宝、南珠宫等珍珠专营店。此外，漫步中山路、解放路等老街的私营商店，别有一番闲情。
##### 购买一般旅游纪念品，可到启东商城，这售卖的旅游纪念品种类繁多；或是晚上散步到老街，也能买到称心如意的纪念品。北海自古是南珠故乡，这里出产的珍珠素有“西珠不如东珠，东珠不如南珠”之称，为珠中极品，北海有销售珍珠首饰为主要特色的南珠宫、亨通珠宝、东亚珠宝、文邦
##### 珠宝等8家旅游涉外定点商场。干海味类的特产，建议到水产市场底层（云南路）选购。
##### 另外，北海盛产亚热带水果、蔬菜和花卉，品种优良，深受人们喜爱；北海的贝雕、角雕、竹编工艺品美轮美奂，使人爱不释手；作为中国烟花炮竹生产基地之一，五彩缤纷的烟花更叫人眼花缭乱。
##### 在购物的时候，需要注意的是以次充好的商品，往往是外包装非常漂亮，给你看到的外层是好的，而里面则是次品，购买时最好打开包装。
##### 北海市水产市场的海味产品物美价廉，买点带回去做“手信”是最好的选择。但一定记得最少杀一半到三分之二的价。
##### 老街的珍珠项链不贵，后来我去了地角的珍珠批发市场，发现价格居然和老街差不多，而且东西感觉还不如老街，所以要买项链，这里是不错的选择。（铿锵芋艿 提供）
#### 启东商城
##### 位于商城内的3-4楼，是北海旅游商城的批发市场，经营北海及其它地方的珠宝、工艺品、土特产等，明码标价。
##### 地址：北海市北部湾西路5号营业时间：9:00-22:30 到达交通：从北部湾广场可步行到
###### 24
####   大润发购物广场北海店
##### 地处市中心，是北海最大的综合超市。当地人和外地旅游者常去的地方，品种丰富，商品价格比较便宜，有北海及广西特产专柜。
##### 地址：北海市海城区北海大道与北京路交汇处联系方式：0779—3077365营业时间： 9:00-22:30到达交通:在北部湾广场乘10路或2路在大润发站下车，步行约300米即到
###### 25
####   北海水产批发市场
##### 是以海水珍珠、海味土产品等手信为主的大型批发集散市场。一楼主要是各类海鲜干货，二楼是各类海鲜产物饰品。主要批发、零售干海味产品，如鱼翅、鲍鱼、海胶、海参、带子、瑶柱、沙虫、鱿鱼、吓米、鱼肚、螺肉干、墨鱼、鱼柳、紫菜、红鱼干、海马、海龙等。购买要注意还价。
##### 地址：北海市海城区云南路6号（云南路与海角路交汇处）到达交通:乘8路公交车到终点站下车即到 
#### 南珠宫
##### 南珠宫是最大的珍珠国有专营店。有各种珍珠饰品，如项链、耳坠、手链、戒指、胸花、发夹等，有品质保证。还能欣赏到一幅900多米长的壁画，很直观的珍珠养殖箱以及罕见的巨型贝类。
##### 地址：北海市海城区茶亭路4-1号（海底世界对面）联系方式：0779 —2056718 营业时间：8：00-18：00到达交通:乘3、9路公交车在海滨公园站下车即到
## 娱乐
### Entertainment
#### 到北海当然要享受这里的沙滩和大海，除了普遍的游泳，沙滩排球、卡丁车、骑快艇等海上娱乐项目也很有意思，值得尝试。
#### 离开海滩，你可以租自行车沿海骑行，乘游轮环海观光，也可以到海底世界看看可爱的海洋生物，到了晚上，可以在老街找家咖啡馆回味一天，也可以看场新上映的电影放缓旅行节奏，喜欢热闹的也有不少酒吧可以让你high个够。无论白天黑夜，无论喜动喜静，在这里，轻松休闲就是最佳的娱乐状态。
## 线路推荐
### Tours
##### 在北海，银滩就够玩一整天的了，柔美的浪花、细软的沙滩就让人上瘾舍不得离开了。北海不大，想了解这个城市，又忍不住“湿身”的最好有两天时间。可以在阳光猛烈之时，间隔在市中心北部湾广场中转，游市区内的老街、海洋之窗、红树林等，感受海滨之城的魅力后，待阳光温柔之时，奔向大海的怀抱。游涠洲岛，最好备足两三天时间，才能充分发现它的美。
#### 北海一日行
###### 线路推荐：领略海边城市的魅力
##### 线路设计
###### 北部湾广场——老街——北部湾广场——海洋之窗——银滩——海滩公园——侨港
##### 线路详情
###### 出站后先到达北部湾广场，乘2路公交车到外沙桥站下车，从这一端开始步行游老街，欣赏古老的骑楼建筑，品尝小吃。约2小时后，从老街
###### 的珠海路口走回到北部湾广场，在市中心附近吃午餐。饱腹后，乘3路公交车到海洋之窗，观赏海洋生物及人鱼表演。观完后，已到下午3、4点后，可乘3路公交车前往银滩，此时已经躲过太阳最烈的时候，可在海滩上尽情嬉戏玩耍一下午，到海滩公园与标志性建筑“潮”合影。晚上乘3路公交车到侨港，吃糖水和越南小吃。
#### 北海三日行
##### 线路推荐
###### 沉浸于“海”的世界里，尽享海之精华。
##### 线路设计
###### 涠洲岛——银滩——星岛湖景区——北部湾广场——海洋之窗
##### 线路详情
###### D1：涠洲岛乘3路公交车至北海国际客运码头，搭早上每天8：30一班的船（最好挑个晴好天气），行程约1.5小时，登上“南国蓬莱”——涠洲岛。选好住处后，漫步岛上沙滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，浴海拾贝颇有一番乐趣。午餐在码头边吃海鲜。下午开始海岛风情之旅：游南湾港、滴水丹屏、石螺口海滩等景点，可以骑自行车或小电动车游览（猪仔吧有租自行车，15元/天），在岛上聆听鸟儿欢歌，欣赏热带植物的婆娑风光。晚上早点休息，第二天起个大早观看岛上最美的景观。
###### D2：涠洲岛——银滩早上在鳄鱼山公园内的最佳观日台，远眺海上日出的壮丽景观，赏太阳照在斜阳岛的绝佳美景。在鳄鱼山公园附近吃过午饭后，可继续游天主教堂、贝壳海滩等，可体验世外桃源的疍家渔民生活；或可来到石螺口海滩进行海底潜水观海底彩带；或看完日出，马上租船上斜阳岛体验小岛原始般的生活情调。下午15：30乘快艇返回北海市区，乘3路车至北海银滩。伴着北海迷人的晚霞，漫步在一望无际的银滩上，也可泡到海水中挥洒无穷的乐趣。晚上到外沙海鲜岛吃饭。 
###### D3：星岛湖景区——北部湾广场——北海海洋之窗 　　时间充裕的话，如果感觉在北海玩得还不尽兴，可继续呆北海一天。上午去从汽车总站乘快班到合浦县，游《水浒传》的外景基地——星岛湖。下午回到市区，去北部湾广场赏北海标志性建筑北海城雕——“南珠魂”，顺便到附近大型购物中心买当地特产，尤其是正宗的海水珍珠——南珠（南珠宫是最好的选择）；接着直行到北海海洋之窗，领略综合性海洋博览馆里，向你展示的海洋风光和海内生物。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 北海通行的方言叫北海话，属于粤语方言中的钦廉系，虽与粤语相近，但大部分发音和尾音不同，因其口音比较特别，夹杂了合浦廉州话、客家话的语言特色。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔（靓女），所以游客一般在北海的饭店、超市等，可直接称呼店铺的营业员、服务员为靓仔（靓女）。在北海旅游，会说粤语的就最好说粤语，沟通也更方便，不易被坑。
#### 银行
##### 各大银行均有，区内特色银行是北部湾银行，是广西壮族自治区人民政府直接领导下唯一的区域性、国际化、股份制优质特色银行。
#### 邮局
###### 北海的邮局很方便。最大的邮局在北海市邮政局四川路营业厅，北海市邮政编码：536000。
##### 北海市邮政局四川路营业厅
###### 地址：北海市海城区四川路（北部湾广场附近）联系方式：0779-3032431到达交通：从北部湾广场沿宝宜大厦往南走的那一家邮政局，途经农业银行
#### 医院
##### 北海医院有很多，距离市区北部湾广场较近的有北海市华侨医院、北海市第二人民医院等。
#### 旅行安全
##### 1.非旅游旺季时，北海市部分路段人烟稀少，最好不要夜深了还单独外出；2.建议独自或于淡季出行时，最好不要在海滩上露营过夜，避免财产和人身安全伤害；3.吃海鲜要特别注意是否有过敏前症，了解忌口的搭配；菠萝蜜、椰子等水果也不要和海鲜同食。
##### 在北海旅游期间，最便捷的交通工具就是出租车和人力三轮车，但这也是最容易让你放松警惕性。北海的许多出租车司机和人力三轮车车夫和不良海鲜店老板都有“合作”，为了达到骗客、宰客的目的，往往以“免出租车费”、“免三轮车费”等手段吸引游客乘坐，然后介绍你吃海鲜，并告诉你“一些街边海鲜大排档很便宜”，最终将你带到街边看似很“排档”的海鲜店狠宰，少则上千元，多则几大千元，给你留下“难忘”的回忆。切记！
##### 北海盛产“海鲜”，且品种繁多，一些不良的海鲜店宰客的“杀手锏”即“重武器”多为：（1）把便宜低廉的“美人抱”（俗称：合螺、车巨贝）当“鲍鱼”卖给外地游客（一个十多斤，一不留神就是上千元）；（2）俗称“炮弹鱼”的家伙，真实名字叫什么不清楚（搞个一鱼三吃，你也不知道吃的是什么，反正一条鱼十多斤，动辙就是上千元）。建议在北海吃海鲜时尽量不要点这些东西，最好是包餐，一桌八九百元吃的品种就很全了。 
##### 购买珍珠时一定要到正规的、具有规模的商店购买，防止不良商家把“淡水珍珠”充当“海水珍珠”售卖。更不要听信出租车司机及三轮车夫的“忽悠”，让其带着去一些所谓的“自产自销”等位于小街巷里的珍珠店购买。 
##### 旅游时千万不要相信一些街边散发的宣传小广告，如有疑问，可以打电话到旅游局咨询。
#### 出行装备
##### 到海边旅游的装备以防晒为主，最好备齐高度数的防晒霜、墨镜、衣服、帽子、拖鞋、面膜等。此外，涠洲岛上的插座都是普通双孔或三孔的，但现在不少手机和相机充电器为欧式插头，有这些高科技产品的人士一定要自带转换插座，因为在岛上是买不到的。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 广西三大机场之一的北海福成机场，直航的有北京、上海、长沙、广州、深圳、海口等，可以通过深航每天的早班机无缝转机到全国各地。但因整个机场航班班次不多，大部分地区游客只能先飞至南宁吴圩机场或桂林两江国际机场再转车到北海。若想直飞的，建议在出行前一定要提早一个月订票。
###### 地址：北海市东北东部（距离市中心25公里）联系方式： 0779-3082002
##### 机场到市区交通
###### 机场大巴：单程10元/人，需时40分钟。机场至市区的巴士班次视航班而定，中途有3、4个站点可停车下客。巴士终点站设在市区北海民航大厦门口（北部湾西路）。从机场没有大巴车直达银滩，只能乘坐到市区转乘3路公交车，或者乘出租车。
###### 市区民航大厦到机场有早上5：00和6：45两趟固定巴士，其他班次为飞机航班起飞前2小时出发（飞往省外的航班起飞前2小时，飞往桂林的小飞机没有专门的机场大巴前往，需提前到机场）；北海——海口航班的机场大巴在起飞前1.5小时出发，直达机场，中途不停车。
###### 出租车：从北海机场到银滩大约有28km，乘出租车一般是100元，需要30-40分钟。
#### 火车
##### 北海火车站仅有一个，目前开通了与南宁、桂林、柳州三地的动车组，每天都有班次，出行较方便。
##### 其中，南宁至北海行程约1.5小时，桂林至北海约4.5小时，柳州至北海约3.5小时。南宁至北海动车一等座73元、二等座61 元；柳州至北海动车一等座144元、二等座119.5元；桂林至北海动车一等座198.5元、二等座166 元。动车组开通后，逢节假日购票需求增大，最好提前预订。
##### 此外，从南宁、桂林直达北海的快速列车依然通行，均是当日到达。具体情况以火车站官网为准。
##### 地址：北海市海城区北京路联系方式：（问讯处）0779-3209898营业时间：早上8:10—12:00，下午14:00—18:00到达交通：可乘2路公交到北部湾广场、客运中心等市内主要地区
##### 不管是坐火车或汽车到北海，坐5路，车费1.5元/人，终点站就是海滩；若想从火车站乘出租车到侨港海滩15元一车（多一分都不要给）；
##### 出火车站左边有条大路，走到有红绿灯的地方（约500米），对面就是3、5路公交车站。
#### 长途汽车
###### 北海的公路四通八达。目前有209国道（呼北线）、325国道（广南线）、北海至铁山港、南宁至北海以及桂林经南宁至北海、北海至重庆、北海至湛江等多条高速公路在此交汇。北海境内公路交通便捷，客运站多、车次多。市区共有4个长途客运站，汽车总站是主站。
###### 但大多数得要到南宁转车到北海，在江南客运站、琅东客运站都有发车，票价约45-55元。其中，琅东汽车客运站到北海客运站的班车较多，一般早上7：00—18：30，每隔20分钟就发一班，时程约为2小时45分钟。车上会发纯净水。
###### 北海长途汽车站客运详情如下：
####### 26
#####   北海南珠汽车总站
###### 北海最大的长途客运站，客车主要发往省内及省外，如南宁、桂林、贵阳、安顺、长沙、广州、成都等。
###### 地址：北海市城区北海大道与南珠大道交汇处联系方式：0779-2095899  官网：http://www.bhnzqcz.com/  到达交通:在北部湾广场乘13、15路公交车到南珠客车站
###### 南珠客车站也为需要乘出租车的乘客在下车的站台上，立了大牌，写有公里数、需要的费用。如：从南珠客车站打车到北海客运码头31元；
###### 公交车：出车站往左走不远，可在站前广场的北海大道和南珠大道坐13路或15路公交车在市中心北部湾广场下车，车费1.5元；在北部湾广场转乘3路车就能去北海国际客运港（坐船去涠洲岛的码头）和北海银滩。
##### 北海和信客运中心
###### 发往南宁、百色、防城港、钦州、桂林、广州、湛江等地；到桂林的巴士每晚20：40发一班，单程7小时，票价150元左右。
###### 地址：北海市海城区北部湾中路29号劳联宾馆旁边联系方式：0779-3073863/2210211到达交通:市区乘2、3、5、6、7、8、10、12路公交车可到达
#### 船
###### 北海最主要的客运码头是北海国际客运港，这里是北海唯一去涠洲岛及海南岛的船舶港口。
##### 航线
###### 北海—涠洲岛：27海里，时程约1小时45分钟。北海停靠港：国际客运码头；涠洲停靠港：涠洲岛客货码头（北岸码头）；北海—海口：124海里，时程约12小时。北海停靠港：国际客运码头；海口停靠港：海南海口港。
###### 地址：北海市银滩大道3号路联系方式：0779-3880711到达交通:乘3路公交、双层巴士旅游专线可到达
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 北海市的出租车分两个档次：一是夏利、奥拓、拉达、五菱等起步价为5元，两公里以后为1.4元/公里；二是桑塔纳、马自达、捷达、丰田、本田等，起步价为7元，两公里后为1.8元/公里。
##### 一般仅在市内的话，出租车费不超过10元，但从市区到银滩或客运码头需15－20元；路程在4公里内的建议乘坐人力三轮车，价格在2-5元间，可议价；
##### 很多出租车司机不爱打表，如果对北海的路不熟悉，最好事先和出租车司机讲好价，在北部湾附近到银滩或客运码头一般15元都可以搞定；
##### 北海是三面环海的城市，而且城市很小，整个城市坐出租车的话都不超过25块钱，如果超过了就别坐。（-早安晨之美-  提供）
#### 公交车 /中巴
##### 北海市内公交车现在已经有20条线路，另外还有郊区专线和超市购物专线共8条线路，还有双层旅游巴士专线和旅游专线各一条。公交车上落站最集中的地区在北部湾广场和人民剧场。在北部湾广场的公车站基本可到达银滩外沙等各个景点，10多分钟就到，空调车2元。自动投币，最好多准备零钱。
##### 3路公交车（无人售票每人2元，6:20-21:00）很实用，基本可到达位于北海市区的所有景点及重要地区。公交路线：银滩—上海南路口—海滩公园—广东南路口—银滩五号路—银滩港湾—国际客运港—侨港水厂—四川南路口—北海高新区—穗丰金湾—和平小学—新世纪大道路口—海洋之窗—站前路口—西南大道路口—华美广场—邮政局—北部湾广场—客运中心—二小—汽车总站—广东路口—深圳路口—海滨公园
##### 有些公交车不报站，需要自己多注意，快到站了最好提前跟司机说一声要下车。
##### 13路公交路线：外沙海鲜岛—外沙桥—海角路口（去老街在此站下车）—三中路口—新力购物广场—北部湾广场（在此下车可以转3路车到北海国际客运码头、银滩公园）—邮政局—四川路口—靖安路口—城市购物广场（大润发商超）—图书馆—交通局—广东路口—建材市场—市检察院—金癸市场—上海路口—市质监局—市公安局—机场边检站—南珠汽车站
#### 摩的（当地特色交通）
##### 在北海还有便利的交通方式，那就是当地的“摩的”(电动三轮车)，2元起步，可议价。如果是从北部湾广场到银滩的话，两人共约需8元。
##### 不要轻信出租车、三轮车以低价或不要车费为吸引点赢取你的信任，以免上当受骗；
##### 主动在车站内热情迎客的出租车最好别上，若无提前安排食宿的，也绝不要接受的士、三轮车司机的任何推荐。
#### 自行车
###### 当地人更喜欢踩着自行车绕着海边玩，这样更自由舒适，还能把北海三面的海都看全了。北海市内有不少租车点。推荐八达自行车俱乐部。
##### 八达自行车俱乐部
###### 是当地人较为推荐的租车点，平时也有很多活动。需要押金200元，也可租电动车。
###### 地址：北海市海城区北部湾中路迎宾馆对面（北海第二小学对面）联系方式：0779-2032334到达交通:在北部湾广场乘1、3、15路公交车在二小站下车；或乘7路公交车在迎宾馆站下车即到
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影
##### 央视版《水浒传》：其中的拍摄外景地为北海星岛湖，包括东西两个主景点。西景点有潘金莲住宅、狮子楼等组成的“苏杭水街”以及“浪里白条”张顺殉难的“涌金门”。
## List
#### 名称地址电话( 0771)你的选择
##### 01
#### 北海市银滩路  银滩
### □
####  0779-3889566
##### 02
####  涠洲岛 北海市涠洲岛（北海半岛东南面36海里处）  
### □
##### 03
####  北海老街北海市中山路  
### □
##### 04
#### 北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交 北部湾广场 
### □
#### 汇点  0779-3050137
##### 05
#### 北海市银海区四川南路中段还珠堂  海洋之窗
### □
#### 0779-3886666/3887777
##### 06
#### 北海市海城区茶亭路27号海滨公园内 海底世界
### □
#### 0779-2223888/2069973/2058170
#### 普度震宫北海市海城区茶亭路8号 
### □
##### 08
####  冠头岭北海市银海区南万  
### □
##### 09
#### 北海市龙潭大冠沙（位于市区东南方约15公里处） 金海湾红树林景区
### □
#### 0779-3884829
##### 10
####  星岛湖北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库  
### □
##### 11
#### 北海市涠洲岛东南海面上 斜阳岛
### □
#### 0779-3079519
##### 12
#### 北海市银滩大道（海滩公园对面） 北海海滩大酒店
### □
#### 0779-3898101
#### 北海和美假日湾度假北海银海区银滩四号路西段亚洲之门
### □
#### 酒店0779-3895888
##### 13
#### 北海苏福比画廊酒北海市银海区银滩中路海泰别墅区R区（恬园假日
### □
#### 店 0779-3808777
##### 14
#### 北海市银海区侨港海滩（海滩路与港口路交界）  北海海景彩云宾馆
### □
#### 0779-3899510
#### 北海裕海雅居假日酒北海市银海区侨港海滩（海滩路与港口路交界）
### □
#### 店0779-3883929
##### 15
#### 北海海驿国际青年北海市银海区侨港镇港口路184号
### □
#### 旅舍0779-2205527/18677966527
##### 16
#### 北海珠海西路165号（近观光老街路口） 老道精舍私宅酒店
### □
####  0779-2030605
##### 17
#### 北海珍珠湾海景酒北海市外沙海鲜岛（外沙海鲜岛内）
### □
#### 店0779-6813111
##### 18
####  侨港镇小吃街北海市银海区
### □
##### 18
####  宝谊步行街北海市海城区
### □
#### 李姨虾饼店北海海城区珠海路（老街基督教堂对面）  
### □
#### 北海珠海西路153号（老街街口附近）老道咖啡
### □
#### 0779—2031828/18907795275 
#### 细辉螺吧北海老街珠海西里102  13878987567 
### □
#### 24幢糖水北海侨港镇侨南路14号(近红棉路)  
### □
#### 侨越卷粉北海银海区侨港镇丰盛街(近安铺鸡饭快餐)
### □
#### 越南卷粉店北海银海区侨港镇市场（华侨瘦佬大排档对面）
### □
#### 北海银海区侨港镇糖街尾有间冰室
### □
#### 13977978139 
#### 北海侨港镇红棉路(近侨港市场)梁记叉烧包
### □
#### 0779-3881556
#### 北海市宝谊步行街内复记老友
### □
#### 13657792527
##### 20
#### 北海海城区四川北路外沙海鲜岛印尼餐饮区 外沙疍家棚
### □
#### 0779-2087088/2087066
#### 北海海城区四川北路外沙三巷8号附近坤记海鲜大排档
### □
#### 0779-2026168
#### 北海海城区四川北路外沙三巷8号附近外沙阿英大排档
### □
#### 13977942566
##### 21
#### 北海海城区北海大道红帆步行街 海记
### □
#### 0779-2022612/2026776
#### 北海海城区中山东路217号（北海市旧公安局侧）老街坊
### □
#### 0779-2026159
#### 半坡肥仔北海海城区中山东路217号（北海市旧公安局侧）
### □
##### 22
#### 北海市海城区贵州路31号（近农垦宾馆，广播电 金生美食
### □
#### 视台对面0779-3072599/3058398
#### 周二小炒北海市海城区贵州路中国渔政广西检查大队旁  
### □
#### 半坡小炒北海市海城区贵州路中国渔政广西检查大队旁
### □
##### 23
#### 北海大道沿长线西线尽头（近美景路） 大墩海渔村
### □
#### 0779-3910222
#### 启东商城北海市北部湾西路5号
### □
##### 24
#### 大润发购物广场北北海市海城区北海大道与北京路交汇处
### □
#### 海店0779—3077365
#### 北海市海城区茶亭路4-1号（海底世界对面）南珠宫
### □
#### 0779 —2056718 
##### 25
####  北海水产批发市场北海市海城区云南路6号（云南路与海角路交汇处）
### □
#### 北海市邮政局四川路北海市海城区四川路（北部湾广场附近）
### □
#### 营业厅0779-3032431   
#### 北海市东北东部（距离市中心25公里）北海福成机场
### □
#### 0779-3082002
#### 北海市海城区北京路 火车站
### □
#### 0779-3209898
##### 26
#### 北海市城区北海大道与南珠大道交汇处 北海南珠汽车总站
### □
#### 0779-2095899
#### 北海市银滩大道3号路北海国际客运港
### □
#### 0779-3880711
#### 北海市海城区北部湾中路迎宾馆对面（北海第二八达自行车俱乐部
### □
