# 华盛顿
## 美国心脏，博物馆的百科全书
### 华盛顿速览
#### Introducing Washington
###### 华盛顿•哥伦比亚特区（Washington, District of Columbia）是美国首都华盛顿DC的全称，它是世界最有影响力的城市。走近华盛顿，就是走近星条旗的心脏，这是美国的政治中心，国会大厦、白宫、最高法院、五角大楼，以及美国绝大多数的政治机构均设在这里。
###### 此外，它还毫无疑问也是美国最重要的旅游城市之一。它拥有美国最丰富的文化旅游资源，大大小小的博物馆、纪念地和标志性建筑每天都要迎接来自世界各地的观光游客。来到这里，只要你肯花时间细细品味，并不亚于读完百科全书。
##### Catalogue
# 目录
### 03     
####  亮点/ 景点
### 07      
#### 住宿
### 10      
#### 餐饮
### 12      
#### 购物
### 15      
#### 娱乐
### 16     
####  节庆
### 18     
#### 实用信息/ 行程推荐
### 19     
####  交通
### 20     
####  出入境
##### 最佳旅游时间
######   华盛顿四季分明，春天和秋天的气候十分宜人，平均温度一般处于15-25摄氏度之间，很适合旅游观光。但是夏天却很炎热，气温经常在35摄氏度以上；冬天又很寒冷，有时还会有暴风雪。 春天是华盛顿的旅游旺季，潮汐湖和华盛顿纪念碑附近盛开的樱花将整个城市衬托得分外美丽，这个季节去华盛顿可以目睹这个城市最美丽的一面。
##### 穿衣指南
###### 在布鲁塞尔旅游，夏季总体来讲温度适宜，并不会很热，感觉很舒适。穿着短裤、短袖、长裙等均可。但是天气变化很快，所以建议随身准备长袖外套和防雨衣物。冬季温度较低，需穿着棉服、毛衣等保暖衣物，还需要佩戴围巾、帽子等御寒。
##### 消费与汇率
######  华盛顿相较于纽约，消费要便宜许多。超市的物品比较便宜，食物价格则比较高，而用品和穿着则相对便宜许多。市内景点大多数可以免费参观，每天乘坐地铁大约需要花费10美元。住宿则视酒店高档程度而定，从数十美元到数百美元不等，总体价格并不高昂。如果选择经济实惠住宿、普通食品的情况下，人均每天可控制在100-150美元。而如果选择中高档住宿和美味餐厅，基本生活则需要花费300美元以上。
##### 时差 
###### 北京与华盛顿的时差,冬季为十三小时,夏季为十二小时。 美国夏令时始于每年4月的第1个周日,止于每年10月的最后一个周日。
## 景点
### Sights
##### 拥有着众多举世闻名的博物馆，华盛顿曾数次被评为全球最佳的博物馆旅行目的地。其馆藏之丰富，上溯数亿年前的珍贵化石，下至现当代的顶尖艺术珍宝，若是想要单单一览所有这些来自古今东西的稀世藏品，就得花上数月的时间。在华盛顿旅行同样十分亲民——可以说，世界上没有任何一座城市拥有像华盛顿这么多的免费景点。除了各类博物馆常年免费向每一位游客敞开，作为首都和政治中心，华盛顿同样以它众多开放的政治建筑、历史遗迹，向人们慷慨地展示它的历史和积淀。在这里，你可以走在总统们踏过的路上，探索发掘这座城市、这个民族、乃至全人类的历史，而各种动、植物园，风姿卓盼的湖泊、公园也给华盛顿增添了一分别样的美。
#### 博物馆
###### 在华盛顿国家广场周边不到20分钟的步行距离内，就汇聚了10余家大大小小、主题各异的博物馆，从欧美到亚非、从古文明到现代科技、从自然历史到艺术文化……你所能想象到的应有尽有。而这些博物馆大多从属于著名的史密森尼学会，该学会下设19个博物馆、9个研究中心以及1个动物园，全部免费向外界开放，是美国的一个文化象征。
##### 史密森尼学会总部大楼--史密森尼古堡-SmithsonianInstitution Building (The Castle)
###### 这座砖红色的古堡又被称为国家广场之“锚”，出自于著名设计师詹姆斯•任威克之手。在其1855年竣工以来的数十年中，众多博物馆和政府建筑便环绕着它而建立，逐渐形成了今天的格局。在北入口，安放着其创始人詹姆斯•史密森的遗骸，人们以此来纪念这位英国科学家为传播知识所做出的卓越贡献。史密森尼古堡同样是整个区域博物馆的游客中心，为访客提供游览信息，逐渐成为该区域游客造访的第一站。
###### 地址：1000 Jefferson Drive, SW, National Mall, Washington. DC费用：免费网址：www.si.edu开放时间：每天08:30-17:30，圣诞节不开放联系方式：(1-202)3572700到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 在Smithsonian站下车，走国家广场出口公交：32,34,36路在国家广场站下车用时参考：1小时
##### 华 盛 顿 特区 国 家 自 然 历 史博 物National Museum of Natural History
###### 第一次来到这里的游客假使不会对这里倍感亲切，也至少会似曾相识——没错，这里就是著名电影《博物馆惊魂夜2》的取景场地之一。该馆隶属于史密森尼学会，旨在激发人们对于自然世界的探索。这座有着18个足球场大的绿色穹顶建筑囊括了1亿2600多万件藏品。动植物展区栩栩如生地还原了各类鸟兽的生活场景；地理、宝石和矿物展厅存放着世界最大的“希望蓝钻石”，这颗臭名昭著的钻石曾让它的历任主人死于非命。还有海洋生物展厅、人类起源展厅和一个青少年交互的科学实验室。恐龙展厅目前正在翻修，预计于2019年重新开放。
###### 地址：10th Street & Constitution Avenue, NW, Washington, DC费用：免费网址：www.mnh.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，圣诞节不开放联系方式：(1-202)6331000到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 在Smithsonian站下车，走国家广场出口公交：32,34,36路在国家广场站下车用时参考：半天
##### 美国航空航天博物馆 - National Air and Space Museum
###### 这家坐落在国家广场的博物馆和其2003年新开放的“同胞兄弟”史蒂文•乌德沃尔哈齐中心- Steven F. Udvar-Hazy Center（主要展出大型飞机和航天器展品）每年吸引了来自世界各地的800万名游客，成为了全美最受欢迎的博物馆。馆内收藏着众多航空航天史上的“明星”，如莱特兄弟的飞机、阿波罗11号返回舱等。除了每天的免费解说团，馆内还设有一家IMAX电影院，一座天文观测台以及科学实验展示和儿童故事时间。博物馆的宗旨是启发并教育游客，缅怀人类飞行史上的卓越功绩。
###### 地址：6th Street & Independence Avenue, SW, Washington, DC费用：免费网址：www.nasm.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，夏季10:00-19:30
###### 联系方式：(1-202)6331000到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 在Smithsonian站下车，走国家广场出口公交：32,34,36路在国家广场站下车用时参考：半天
##### 美国国家历史 博物馆 - National Museum of American History
###### 美国国家历史博物馆于1964年向公众开放，于1980年正式更名为国家历史博物馆。馆中300多万件藏品从生活的方方面面，向游客讲述了美国这段并不漫长，却别具特色的历史。从历届总统用品、第一夫人礼服，到电影服饰、百姓日常，不管你想寻求美国历史的哪一部分，在这里你都能找到答案。
###### 地址：14th St and Constitution Ave, NW, Washington, DC费用：免费网址：americanhistory.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，夏季10:00-19:30联系方式：(1-202)6331000到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 在Smithsonian站下车，走国家广场出口公交：32,34,36路在国家广场站下车用时参考：1-2小时
##### 弗利尔美术馆和赛克勒美术馆- Freer Gallery of Art&Arthur M. Sackler Gallery
###### 弗利尔美术馆和赛克勒美术馆构成了美国展示亚洲艺术的一个重要平台，向世界各地的游客展示东方艺术的别样韵味。美术馆面积较小，但藏品众多，包括各种亚洲绘画、雕塑、陶器等，其中不乏许多中国古代珍品。
###### 地址：Jefferson Drive, SW, Washington, DC费用：免费网址：www.asia.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，圣诞节不开放联系方式：(1-202)6334880到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 在Smithsonian站下车，走国家广场出口公交：32,34,36路在国家广场站下车用时参考：1小时
##### 美 国印 第安 人国 家 博物 馆-National Museum Of The American Indian
###### 该馆号称拥有世界上最全面的美国印第安人资料，包括照片、书籍、影音资料、历史物品等，为游客展示了跨越1万二千年、1200多种不同的印第安人文化，从宗教仪式、日常生活、种族历史等方面揭开原始古老的印第安原住民的神秘面纱。
###### 地址：Independence Avenue & 4th Street, SW, Washington, DC费用：免费网址：www.nmai.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，圣诞节不开放联系方式：(1-202)6334880到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 或绿线(Green Line)在 L’Enfant Plaza 站下车，走史密森尼博物馆(Smithsonian Museums)出口公交：30,32,34,36路用时参考：1-2小时
##### 国家非洲艺术博物馆 -National Museum of African Art
###### 建立于1964年的国家非洲艺术博物馆，致力于非洲艺术品的收集、展出、保护和研究，1979年由国会山迁至国家广场。馆内有来自于非洲的9000多件藏品，从古至今，涵盖了丧葬、狩猎、雕刻、纺织、珠宝等方方面面。博物馆还会定期举办活动，供游人参与。
###### 地址：950 Independence Avenue, SW, between 7th & 12th Streets, Washington, DC费用：免费网址：africa.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，圣诞节不开放联系方式：(1-202)6334600到达交通：地铁：乘坐橙线 (Orange Line) 或蓝线(Blue Line) 在Smithsonian站下车，走国家广场出口公交：32,34,36路在国家广场站下车用时参考：1-2小时
##### 国家肖像馆 -National Portrait Gallery
###### 不管你是历史迷、流行文化崇拜者，还是艺术痴迷者，在这里你都有机会和你的偶像来一次“亲密接触”。这里展出着那些影响甚至塑造了美国历史、文化、艺术的名人的肖像。“美国总统”展区展示了43任前美国总统的画像，名为“美国起源”(American Origins, 1600-1900)的组合画室带领游客了解17世纪至20世纪美国历史上的风云人物，“喝彩！”(BRAVO!)则着重展示19世纪晚期以来美国的体育、娱乐名人。
###### 地址：Reynolds Center, 8th & F Street, NW, Washington, DC费用：免费网址：www.npg.si.edu开放时间：每天11:30-19:00，圣诞节不开放联系方式：(1-202)6331000到达交通：地铁：乘坐红线(Red Line)、黄线(Yellow Line)、绿线(Green Lines)在Gallery Place-Chinatown站下车公交：DC Circulator公交用时参考：1-2小时
##### 美国艺术博物馆 -American Art Museum
###### 就位于美国国家肖像馆的旁边，不妨将其作为接下来参观的首选。该馆延续了以艺术为主题的风格，以多元的形式展示了不断变化的美国自我形象。主要展出詹尼•霍泽尔、大卫•霍克尼、乔治亚•欧姬芙、约翰•辛格•沙金、阿尔伯特•平卡姆•瑞德、托马斯•莫兰、詹姆斯•吉尔、爱德华•霍普以及温斯洛•荷马等著名艺术家的作品。
###### 地址：Reynolds Center, 8th & F Street, NW, Washington, DC费用：免费网址：www.npg.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，圣诞节不开放联系方式：(1-202)6331000到达交通：地铁：乘坐红线(Red Line)、黄线(Yellow Line)、绿线(Green Lines)在Gallery Place-Chinatown站下车公交：DC Circulator公交用时参考：1小时
##### 赫希洪博物馆和雕塑园 -Hirshhorn Museum and Sculpture Garden
###### 该馆建立之初本是为了放置约瑟夫•赫希洪本人的20世纪绘画和雕塑收藏，而今以演变成一个拥有文本、绘画、图片、雕塑和数字影像的新兴博物馆区。戈登•邦沙夫特(Gordon Bunshaft)所设计的独特外观、内部的高科技装置，与形形色色的古怪现代艺术展品形成了绝佳的搭配。
###### 地址：Independence Avenue, SW, Mall & Tidal Basin,Washington, DC费用：免费网址：www.hirshhorn.si.edu开放时间：博物馆每天10:00-17:30; 广场每天7:30-17:30; 雕塑园每天7:30-黄昏联系方式：(1- 202)6334674到达交通：地铁：乘坐橙线(Orange Line)或蓝线(Blue Line)或绿线(Green Line)在L’Enfant Plaza站下车公交：30,32,34,36路用时参考：半天
##### 美国国家邮政博物馆 - National Postal Museum
###### 这间不大的博物馆展示了美国邮政的发展历史，有“装订美国”，“客户与社区”，“传送邮件”，“卡片与信件的艺术”及“邮票和故事”等几个主要展厅。在“发现中心”，孩子与成人还能进行双向互动展示。馆内还设有一个邮局，能在你的邮寄物上盖上一个博物馆的特有邮戳。
###### 地址：2 Massachusetts Avenue, NE, Washington, DC费用：免费网址：postalmuseum.si.edu开放时间：每天10:00-17:30，圣诞节不开放 联系方式：(1-202)6335555到达交通：地铁：在Union Station地铁站下车用时参考：30分钟-1小时
##### 国家美术馆 -National Gallery of Art
###### 该馆虽不属于史密森尼学会，但也向游客免费开放。国家美术馆由东、西两馆和室外雕塑花园三部分组成，永久展出欧洲和美洲的经典绘画、
###### 雕塑等珍品。知名画家有达芬奇、梵高、莫奈等。该馆造型独特，内部十分舒适，吸引了众多艺术爱好者。
###### 地址：4th St. & Constitution Ave. NW, Washington, DC 20565费用：免费网址：http://nga.gov/开放时间：周一到周六10:00-17:00，周日10:00-18:00, 圣诞节、元旦不开放联系方式：(1-202)7374215到达交通：地铁：在Archives地铁站下车用时参考：半天
#### 政治历史建筑
###### 在这个连呼吸都流露着政治历史气息的城市，坐落着白宫、最高法院、国会大厦这三座美国顶级权力象征的建筑。众多的纪念馆、纪念碑也分散其间，无不给其打上了厚重的历史印记。
##### 白宫
###### 这座也许是世界上辨识度最高的建筑，美国总统的办公场所，恐怕如今更多地成为了一个著名的观光点。谁能够想象直到20世纪前，这里还是免费向公众开放，而如今，游客却只能够勉强在132间房里的8间瞄上一眼，参观中也多受限制。但是不管怎样，美国人依然骄傲地认为他们成功地践行了把领导人宅邸向公众敞开的诺言，依然也有无数人愿意来到这里，哪怕只是停留短短几分钟，也要一睹这座传奇建筑的风采。
###### 地址：1600 Pennsylvania Avenue, NW, Downtown, Washington, DC费用：免费网址：www.whitehouse.gov/about/tours-and-events开放时间：周二到周四7:30-11:30, 周五周六7:30-13:30 至少提前21天预约联系方式：(1-202)4567041到达交通：地铁：在McPherson Square地铁站下车
##### 最高法院 -Supreme Court
###### 象征着美国的最高司法和宪法权力，最高法院的建筑里似乎都凝聚了法律的精神。古典的外观配上科林斯风格的石柱，给人以庄严肃穆之感。上面雕刻着潜行的乌龟，象征着司法审议的深思熟虑，凶猛的雄狮象征
###### 着法的正义和公正。游客可以自由参观，在法院开庭期间，游客还能一睹法庭辩论的风采。
###### 地址：1st Street & Maryland Avenue, NW, Capitol Hill,Washington, DC 费用：免费网址：www.supremecourtus.gov开放时间：周一到周五9:00-16:30, 辩论日请于官网查看详细时间联系方式：(1-202)4793211到达交通：地铁：在Capitol South或Union Station地铁站下车
##### 国会山 -United States Capitol
###### 这座被称为国会山的建筑拥有540间房间、658扇窗以及850条走廊，是新古典主义的典型代表，象征着美国最高立法权力。国会大厦于1793年由华盛顿亲自奠基，历经31年才全部落成，又几经扩建才有了今天的规模。游客可以免费参观，但需要提前网上预约，每日在游客中心有少量当日余票。
###### 地址：Capitol Hill, Washington, DC费用：免费网址：www.visitthecapitol.gov开放时间：周一至周六8:30-15:20联系方式：(1-202)2256827到达交通：地铁：在Capitol South或Union Station地铁站下车
##### 林肯纪念堂 -Lincoln Memorial
###### 这座纪念堂为纪念美国第十六届总统亚伯拉罕•林肯而建，馆内林肯的雕像高19英尺，出自于丹尼尔•查斯特•弗兰奇之手，终日凝视着不远处的反思湖。而据传闻，其表情还会在一天的不同时间内发生变化。这里也同样是历史上最著名的集会地之一，1963年，马丁路德金就在这里发表了他最著名的演说“我有一个梦想”。
###### 地址：The Mall, 2 Lincoln Memorial Cir NW, National Mall, Washington, DC费用：免费网址：www.nps.gov/linc开放时间：24小时开放联系方式：(1-202)4266841到达交通：地铁：在Smithsonian 或Foggy Bottom-GWU地铁站下
##### 华盛顿纪念碑 -Washington Monument
###### 美国华府的地标，为纪念美国总统乔治•华盛顿而建造，石碑建筑物的内部中空，是世界最高的石制建筑，原本米尔斯的最初设计是在底部有开国英雄柱廊围绕着华盛顿纪念碑，但在美国工兵处陆军上校凯西被托付重新设计地基与塔身之后，他放弃了柱廊的构想，专注于方尖碑的建造，并将地基挖深、以古埃及的比例重新设计主塔。
###### 地址：Madison Dr NW & 15th St NW, Washington Monument, Washington, DC费用：免费网址：www.nps.gov/wamo开放时间：全天开放联系方式：(1-202)4266841到达交通：地铁：在Smithsonian地铁站下车
##### 杰斐逊纪念堂 -Jefferson Memorial
###### 1943年，美国第三十二任总统富兰克林•罗斯福促成了这座纪念民主党奠基人杰斐逊的纪念堂的建成，从而与共和党林肯纪念堂分庭抗礼。据说罗斯福对它的喜爱之情溢于言表，甚至将白宫与之之间的树木尽数砍光，以免遮挡视线。建筑仿照杰弗逊最欣赏的风格，内里的杰斐逊雕像高19英尺，旁边镌刻着杰斐逊在《独立宣言》里的名言。遗憾的是，在这短短92个字的引用里，就包含了11处拼写错误和许多的不准确之地。
###### 地址：Southern end of 15th Street, SW, National Mall,Washington, DC费用：免费网址：www.nps.gov/thje开放时间：全天联系方式：(1-202)4266841到达交通：地铁：在Smithsonian地铁站下车
##### 阿灵顿国家公墓 -Arlington National Cemetery
###### 长眠在这里，首先是战争中阵亡的士兵，政治家在工作岗位上殉职的国
###### 家工作人员、对国家有杰出贡献者。后来，毕其一生在军队中服役者，或在国家重要行政岗位上去世者，也可以安葬在阿灵顿国家公墓。
###### 地址：McNair Road, Arlington, VA费用：免费网址：www.arlingtoncemetery.org开放时间：全天开放联系方式：(1-877)9078585到达交通：地铁：在Arlington Cemetery地铁站下车
#### 自然
###### 尽管华盛顿给人的感觉大多是庄严而凝重，美丽动人的湖畔、池塘，国家级的动物园、植物园、水族馆，还有精巧的公园，都不失为闲暇时刻的调剂。
##### 美国国家动物园 -National Zoological Park
###### 这家免费的动物园绝对是在逛完众多博物馆、历史建筑后，转移注意力的好去处。尤其是在淡季，也看不到各式各样的婴儿车，在园中漫步，瞬间就远离了康涅狄格大街的喧嚣。动物园隶属史密森尼学会，园内明星是来自中国的大熊猫：美香和天天，于2001年租赁自中国，而其幼崽泰山在2010年归还。
###### 地址：3001 block of Connecticut Avenue, NW, Woodley Park, Washington, DC费用：免费网址：www.nationalzoo.si.edu开放时间：6:00-20:00；冬季18：00关门联系方式：(1-202)6734800到达交通：地铁：在Woodley Park-Zoo/Adams Morgan 地铁站下车用时参考：半天
##### 潮汐湖 -Tidal Basin
###### 华盛顿地区赏樱花的好去处，位于华盛顿纪念碑和林肯纪念堂之间，每年樱花盛开之时，游人络绎不绝。
###### 地址： Tidal Basin, Washington, DC费用：免费联系方式：(1-202)4859880到达交通：地铁：在Smithsonian地铁站下车
##### 大瀑布公园 -Great Falls Park
###### 大瀑布公园距华盛顿市区仅15分钟车程，Potomac河流经此处，河道突然变窄，出现落差，形成瀑布。园区内有众多野生动物，风景十分美妙。
###### 地址：9200 Old Dominion Dr., Great Falls, VA 22066费用：一辆车10美元；自行车或者徒步前往，一人5美元网址：http://nps.gov/grfa开放时间：每天黎明至黄昏，游客中心周一到周五10:00-17:00；周六周日10:00-18:00; 冬季10:00-16:00联系方式：(1-703)2852965到达交通：在Virginia Route 193退出Interstate 495, 向西3英里到Old Dominion Drive, 跟随指示标向北1英里，到达公园入口用时参考：一天
## 住宿
### Hotel
#### 华盛顿中心区
###### 国家广场酒店 -State Plaza Hotel
####### 国家广场酒店为商务和休闲旅游游客而设计，位于得天独厚的雾谷地区，是本市最受欢迎的酒店之一。由于靠近国务院, 外交部, 美国联邦储备等景点，游客非常喜欢入住这家酒店。酒店安排了保险箱, 会议设施, 无线网络, 代客泊车, 家庭房，旨在为客人提供最大的舒适度。
###### 华盛顿特区威拉德洲际酒店 -Intercontinental The Willard Washington D.C. Hotel
####### 华盛顿特区威拉德洲际酒店座落于华盛顿哥伦比亚特区的购物中心，酒店优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。酒店内能享受到接送服务, 旅游服务, 保险箱, 商店, 咖啡店等一系列顶级设施。酒店的娱乐设施相当齐全，包括健身中心, spa。
###### 河畔莫杜斯酒店 -The River Inn-A Modus Hotel
####### 这家全套房酒店坐落在华盛顿特区，距离白宫仅有1.6公里。酒店现代化的套房以温暖的色调进行装饰，配备了意大利风格的家具，并设有平面卫星电视、免费无线网路连接、书桌以及带沙发床的客厅角和用餐区。
####### 酒店的DISH + Drinks餐厅每天供应美式菜肴和鸡尾酒。
###### 哈米尔顿皇冠假日酒店 -Crowne Plaza Hamilton Hotel
####### 哈米尔顿皇冠假日酒店可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店内能享受到会议设施、旅游服务、洗衣服务/干洗、礼宾接待服务、商业中心等一系列顶级设施。健身房/健身设施则是忙碌的一天后放松身心的理想去处。
###### 华盛顿DC国际青年旅舍-Hostelling International Washington Dc
####### 华盛顿DC国际青年旅舍地理位置优越，对于喜欢探索的游客来说，周边的华盛顿会议中心, 国家妇女博物馆艺术, 华盛顿特区的市博物馆是再合适不过的选择。所有的客房都以舒适度为首要标准，一切设施都以此为目标。酒店的娱乐设施相当齐全，包括游戏室。
##### 华盛顿中心区
###### 中联办国会山酒店 -The Liaison Capitol Hill
####### 这家现代化酒店比邻日裔美籍国民纪念园、国家邮政博物馆、联盟站等热门景点。再讲究的客人也能在酒店得到满意的服务。除此之外，酒店各种娱乐设施一定会让您在留宿期间享受更多乐趣。
###### 国会山套房酒店 -Capitol Hill Suites Hotel
####### 国会山套房酒店位于华盛顿哥伦比亚特区的国会山，酒店的客人不仅能在游览玛丽皮克福德剧院、国会山南地铁站、美国国会大厦等经典景点中得到身心的愉悦，还能在这家舒适的华盛顿哥伦比亚特区酒店中享受尊贵的服务与设施。酒店每间客房都装修考究，配有日报、禁烟房等顶级设备。
###### 华盛顿希尔顿花园酒店 -Hilton Garden Inn Washington
####### 酒店位于地铁口旁边的超市后面，去白宫交通方便。酒店同时还比邻纽约大道-佛罗里达大道-嘎劳德特大学地铁站、灰狗巴士站、直流鸭子等热门景点。游客还能享受到自行车出租服务、商业中心等一系列顶级设施。
###### 华盛顿庭院酒店 -Washington Court Hotel
####### 位于斯万普德勒/司法广场，地理位置优越，华盛顿庭院酒店是华盛顿哥伦比亚特区短途游的理想出发点。从酒店到市内几大地标相当方便，例如国家邮政博物馆、日裔美籍国民纪念园、莉莲和阿伯特小犹太博物馆。酒店安排了商店、礼宾接待服务，旨在为客人提供最大的舒适度。所有的客房都以舒适度为首要标准。除此之外，酒店还提供各种娱乐设施。
###### 华盛顿东北假日快捷套房酒店-Holiday Inn Express Hotel & Suites Washington Dc Northeast
####### 这家酒店离机场仅有7.5英里的路程，交通便捷。这家现代化酒店比邻艺术环绕、美国国家植物园、国家树木园等热门景点。客房有小厨房、独立淋浴间和浴缸、茶与咖啡冲泡设备、宽带上网、熨衣设施等设施，将一天的烦恼与压力抛之脑后。
##### 华盛顿北部
###### 欧尼肖雷汉姆酒店 -Omni Shoreham Hotel
####### 这家4星级酒店位于伍德利公园，周围就是纪伯伦纪念花园、伊斯兰清真寺及文化中心等经典景点。欧尼肖雷汉姆酒店每间客房都装修考究，配有电影点播服务、日报、空调、迷你吧、独立淋浴间和浴缸等顶级设备。
###### 华盛顿哥伦比亚特区戴斯酒店 -Days Inn Washington, D.C.
####### 这家位于华盛顿特区的酒店设有意见餐厅和带免费无线网络连接的客房，毗邻哥伦比亚区大学，距离地铁站仅有1个街区。DaysInnWashington,D.C.酒店的每间客房都设有一台带HBO频道的壁挂式37英寸纯平电视、办公桌和保险箱。酒店还提供汽车租赁、旅游咨询台和礼宾服务以及一个电动汽车充电站。客人可以光顾礼品店、在Tesoro餐厅享用午餐和晚餐。
##### 杜勒斯机场
###### 华盛顿杜勒斯机场威斯汀酒店 -Westin Washington Dulles Airport
####### 这家弗吉尼亚赫恩登（Herndon, Virginia）的酒店位于杜勒斯国际机场和华盛顿特区的车程内，提供免费机场班车服务，内设一间餐厅。其现代客房都配有标志性的天梦之床。Westin Washington Dulles Airport酒店设有24小时营业的设备先进的健身中心和一个室内游泳池。客人还可以利用附近的慢跑路径，然后在室内按摩放松。酒店的所有客房都配有平面电视和ipod基座等设施。这家完全禁烟的酒店客房内还配有落地窗和人体工学工作空间。酒店里的Padilla&apos;s餐厅和酒廊内还提供意大利美食早餐、午餐和晚餐。客人可以在户外用餐，并欣赏鸭塘和石桥的风景。
###### 斯特灵 / 杜勒斯机场北凯悦酒店-Hyatt House Sterling/Dulles Airport North
####### 这家酒店距离Dulles International Airport国际机场有5分钟的车程，设有内部餐厅和酒吧，并提供免费无线网络连接。HyattHouseSterling/Dulles Airport North酒店的客房设有平面有线电视和连接浴室。部分客房提供小厨房和沙发床。酒店内还设有健身设施和季节性室外游泳池。客人还可以使用24小时商务中心。每日都有热早餐供应，包括蛋卷、新鲜的水果等。H Bar酒吧每晚开放，提供晚餐和鸡尾酒。
###### Country Inn & Suites by Carlson Washington Dulles Airport
####### 宾馆的59间空调客房配有咖啡机/茶具和吹风机。提供冰箱和微波炉。浴室配有淋浴/盆浴组合和免费洗护用品。有线高速上网免费。住客可要求提供电话叫醒服务，客房清洁服务（每天）。客房均为无烟房。此宾馆有商务中心和健身设施。公共区域提供高速上网。宾馆提供免费冷热自助式。酒店提供限时免费机场接送。住客停车免费。酒店的其他设施和服务包括洗衣机、快速入住和快速退房。此酒店是无烟酒店。
##### 巴尔的摩机场
###### 巴尔的摩–华盛顿国际机场希尔顿惠庭套房酒店-Homewood Suites by Hilton Baltimore-Washington Intl Apt
####### 这家全套房酒店提供像家一般的舒适享受，距离Baltimore/Washington International Thurgood Marshall Airport国际机场有7分钟车程，提供免费机场班车等便利服务。
####### 酒店提供免费每日早餐以及包含便餐和饮品的平日晚间招待会，让客人旅行轻松。酒店还设有先进的健身中心。酒店还提供前往轻轨系统和MARC火车站的免费班车服务，让客人可以轻松游览周边地区。
###### 坎都伍德套房巴尔提摩 - 林夕昆 -Candlewood Suites Baltimore - Linthicum
####### 这家酒店的客房设有免费有线网络连接、烧烤设施以及酒店内的小型市场。酒店还提供前往巴尔的摩- 华盛顿国际机场的免费班车服务。酒店距离马里兰州动物园10.5英里。Candlewood Suites Baltimore酒店的客房配备了有线电视、DVD播放机和录像机。客人还可以租用酒店收集的视频系列。每间客房的厨房都配有烤箱、冰箱和炉灶，并提供锅碗瓢盆和存储食品杂货的充足空间。
###### 巴尔的摩华盛顿国际机场万怡酒店 -Courtyard By Marriott Baltimore BWI Airport
####### Courtyard Baltimore BWI Airport酒店距离巴尔的摩国际机场约3.2公里。客房均提供免费无线网络连接，并设有休息区。酒店提供免费机场班车服务，内设热水浴及健身房。
####### 客房配有带HBO频道的有线电视以及书桌。还配有食品储藏区、咖啡机及熨烫设施。
####### Courtyard Baltimore酒店内设星巴克咖啡店、酒吧和供应美式菜肴的餐厅。酒店另设商务中心和会议室，可供客人使用。酒店还配备洗衣设施，提供干洗服务。
#### 阿灵顿及亚历山德里亚
##### 阿灵顿柏斯顿假日酒店 -Holiday Inn Arlington at Ballston
###### 这间位于弗吉尼亚州阿灵顿市的酒店设有免费当地班车服务，提供舒适的客房和内部餐饮设施。酒店毗邻66号州际公路，靠近通往华盛顿特区的地铁线。距阿灵顿公墓、国家动物园和亚历山大老城都只有很短的车程。Holiday Inn Arlington at Ballston酒店的客人可以在室外游泳池放松、在健身中心锻炼，或是浏览礼品店的纪念品。酒店内的The Silver Leaf Restaurant餐厅供应早餐和晚餐。宽敞的客房均配有微波炉、冰箱和咖啡设施。客人还可以享受客房内免费高速互联网连接，周五和周六可在酒店内免费停车。
##### 硫磺岛贝斯特韦斯特酒店 -Best Western Iwo Jima
###### 这家位于弗吉尼亚州阿灵顿(Arlington)的酒店距离Iwo Jima纪念堂和前往华盛顿DC景点的地铁站仅几分钟路程，舒适的客房设有许多现代的便利设施。入住Iwo Jima Best Western酒店期间，客人可在Ledo比萨餐厅用餐，或者利用客房内的微波炉和冰箱自己准备美食。酒店还设有室内游泳池和24小时健身中心。
##### 亚历山大汉普顿酒店 -Hampton Inn Alexandria
###### 这家位于弗吉尼亚州亚历山大的酒店距离五角大楼仅3英里（5公里），距离华盛顿仅有很短的车程，提供每日免费早餐和免费高速网络连接。Hampton Inn Alexandria酒店内设有健身中心和一个室外游泳池。客人在商务中心处理完工作后，可参加观光旅行团游览周围历史悠久的地区。
##### 洛 林Spa金 普 顿 酒店-Lorien Hotel & Spa, a Kimpton Hotel
###### 这家酒店坐落在弗吉尼亚州，位于亚历山德里亚，距离老城区（OldTown）有6分钟车程，距离华盛顿哥伦比亚特区有8英里（12.9公里），提供内部用餐服务和Spa服务。所有的客房都设有42英寸平面电视。同时，客房都配有带美食和有机食品的迷你吧。部分客房设有爪足浴缸。酒店提供免费管家服务，为客人的浴缸注水。Alexandria Lorien Hotel 
###### & Spa酒店提供代客停车服务。BRABO餐厅融合了比利时和法国美食，提供早餐、晚餐以及各种葡萄酒和比利时啤酒。午餐则供应三明治、汤羹和比萨饼。
## 餐饮
### Eat
##### 如果你还认为, 华盛顿只是一个充斥着煮过头的牛排和不新鲜的沙拉的城市,那么你已经过时了。近年来，华盛顿已由食物平庸的首府城市，俨然一变成为了一个美食爱好者们的天堂。充满才华和创造力的名厨为这座城市注入了全新的活力，从高端珍馐到家常美味，传统美式菜肴到各地特色，无不焕发新生的光彩。而华盛顿名流荟萃，餐馆自然也是撞星的首选，在政界名人、大牌影星的出没之地去碰碰运气，说不定也会有别样的收获。
#### Komi
##### Johnny Monis在Dupont Circle开设的这家小餐厅，吸引了城中一众喜爱尝鲜的食客。这位年轻的厨师用他的地中海式厨艺传承，把美式美食带入新的篇章，并辅以任意其喜爱的元素。如果说他的厨艺不加炫耀地展示了这些独特的食材，那么店里时尚而不受条条框框拘束的服务员们，则让顾客恣肆地享受永远在更新的菜品。
##### 地址：1509 17th Street, NW Between P & Q Streets, Dupont Circle, Washington, DC网址：www.komirestaurant.com联系方式：(1-202)3329200到达交通：在Dupont Circle地铁站下车参考价格：6-7道菜的套餐135美元
#### Bourbon Steak
##### 如果你想要大肆挥霍或者撞明星，Georgetown的这家位于四季大酒店里的现代餐厅都是你的首选。大牌明星、知名艺人在这里可谓是挤破肩膀。经验老道的主厨MichaelMina在这家奢华的大酒店开设了其Steakhouse牛排店的分店。Steakhouse的招牌神户牛肉，也加入了本地的弗吉尼亚箭鱼、鱼子酱等。免费配送的薯条也非常美味。
##### 地址：Four Seasons, 2800 Pennsylvania Avenue, NW, George Town, Washington DC网址：www.bourbonsteakdc.com联系方式：(1-202)9442026到达交通：在Foggy Bottom-GWU地铁站下车参考价格：主菜29-69美元
#### Ben&apos;s Chili Bowl
##### 在这条满是雅皮士、黑人，又被称为“黑色百老汇”的U Street上，这家1958年开业的陈年老店依旧屹立不倒。事实上，其所声称的全风力发电的理念倒是显得十分先进。这家家族老店吸引力经久不衰的原因恐怕有三点：历史上诸如艾灵顿公爵、Miles Davis等著名老客的光顾——当然还有最近的奥巴马；永不厌足的深夜派对狂欢者，还有大批因亲民价格的薯条汉堡慕名而来的食客。有经验的顾客一般会点一个辣味热狗或半熏香肠，而素汉堡和火鸡也是不错的选择。现在Ben&apos;s Chili Bowl甚至提供网上订餐服务。
##### 地址：1213 U Street, NW Between 12th & 13th Streets, U Street Corridor, Washington, DC网址：www.benschilibowl.com联系方式：(1-202)6670909到达交通：在U Street地铁站下车参考价格：主菜4-10美元
#### Rose&apos;s Luxury
##### Rose&apos;sLuxury可是众所周知，全华盛顿最火爆的餐馆。他们不接受预定，每到周末，才下午4点就在门口排起了长队，只为等到5点半开门的第一批座位。Rose的菜单可谓是变化多样，从南方菜到犹太菜，日本料理到法式大餐，泰国风味到祖母的家常，多元的美食就这样冲撞在一起，如果你有幸“挤”了进来，首先一定点一杯以苹果酒酿制的“月光”鸡尾酒（是的，你没有听错），只消一口，瞬间就能舒缓心神，再来一碗主厨Silvermen的香脆猪肉或是蜜汁炸鸡，绝对让你齿颊留香。你可不要被店里“去你的完美”的标志给骗了，Silvermen可是个百分之百的完美主义者。
##### 地址：717 8th St, SE on Capitol Hill, Washington D.C.网址：rosesluxury.com联系方式：(1-202)5808889到达交通：Eastern Market地铁站下车参考价格：小碟菜3-14美元，家庭分享大盘30美元左右 
#### Pearl Dive
##### 这家2011年才开始营业的Pearl Dive牡蛎店，很快就当选为Logan Circle的“金三角”餐馆之一。这恐怕多少要归功于其独特的装饰：褪色的木地板、水洗色的天花板挂着忙碌的风扇、数不清的美人鱼还有一个巨型的枝状吊灯。Pearl Dive提供来自东、西海岸的牡蛎，每只都经过专业的去壳处理，配上玉米松饼、面包篮，就是一顿饕餮大餐。
##### 地址：1612 14th Street, NW, Logan Circle, Washington DC联系方式：(1-202)9868777到达交通：U Street或Cardozo或Dupont Circle 地铁站下车参考价格：主菜12-26美元
#### Toki Underground
##### 揣上20美元，就能在这家不大的餐厅里好好地饱餐一顿。点一碗汤汁浓郁的大碗拉面，或是口碑极佳的烤猪肉饺子，还有超过20种的日本清酒提供。店里到处都是涂鸦、滑板、动画书。唯一的一点缺陷就是需要等位——这可能花上你一两个小时的时间。
##### 地址：1234 H Street, NE， H Street Corridor， Washington D.C.网址：tokiunderground.com联系方式：(1-202)3883086到达交通： Gallery Place-Chinatown 地铁站下车换乘X2路公交参考价格： 主菜5-12美元
#### Marvin
##### Marvin把这家从前的赛百味快餐店变成了附近最酷炫的餐馆之一。这家灯光昏暗的小店有两层，第一层是小酒馆，提供比利时菜肴和南方风味。上层则是吧间，有着许多出色的DJ。
##### 地址：2007 14th Street, NW, (between U & V Streets)网址：www.marvindc.com联系方式：(1-202)7977171到达交通：在U Street地铁站下车参考价格：主菜14-27美元
#### Little Serow
##### 青年才俊Johnny Monis在开设Komi的时候，年仅24岁，那家受希腊启迪的菜馆也让他成为厨艺届的明星。这次，他从泰国北方的菜色中汲取灵感，开设了Little Serow这家特色泰餐厅。和Komi一样，这里没有菜单，45美元就能买到一桌6-7道菜的套餐。餐馆不接受超过4人的团队，也不接受预定。
##### 地址：1511 17th Street, NW， Dupont Circle， Washington, DC网址：littleserow.com到达交通：Dupont Circle地铁站参考价格：套餐45美元 
#### Amsterdam Falafelshop
##### 不管是下午两点或是凌晨两点，如果你赶时间，或只想找点东西填填肚子，这里都是不错之选。但如果太早，门口长长的队伍也是个问题。一定记得要薯条，这里可由全城最棒的炸薯条。
##### 地址：2425 18th Street, NW, Adams Morgan, Washington D.C.网址：falafelshop.com联系方式：(1-202)2341969到达交通：Dupont Circle地铁站转42路公交参考价格：主菜5.5-9.5美元
#### rasika
##### 这家城中最棒的印度菜馆，不仅是游客和当地高端人士的首选，就连奥巴马夫妇也是这里的常客，芒果配秋葵也是这里的特色菜品之一，吃起来风味独特，让人难以忘怀。
##### 地址：633 D Street NW, Washington DC, DC 20004 (Downtown / Chinatown)网址：http://www.rasikarestaurant.com/
##### 联系方式：(1-202)6371222到达交通：Gallery Place-Chinatown地铁站下车参考价格：人均50美元
#### H &pizza
##### 在华盛顿也许有很多家披萨店，但绝对没有一家像这家一样便宜并且美味。这家店也非常适合家庭聚餐和素食主义者。
##### 地址：1118 H Street NE, Washington DC, DC 20002网址：http://www.andpizza.com/联系方式：(1-202)7331285到达交通：在Union Station地铁站下车参考价格： 人均消费10美元以下
#### Joe&apos;s Seafood, Prime Steak and Stone Crab
##### Joe&apos;s Seafood, Prime Steak and Stone Crab提供牛排、海鲜大餐。是高端消费人群用餐地点的首选。
##### 地址：750 15th Street NW, Washington DC, DC 20005网址：http://www.joes.net/?loc=dc联系方式：(1-202)4890140到达交通：Mcpherson地铁站下车
#### Baked and Wired
##### 这家华盛顿最受欢迎的面包店和咖啡馆出售各色特色的烘烤面包，还有手工打磨的咖啡和冰淇淋。
##### 地址：1052 Thomas Jefferson St., Washington DC, DC 20007网址：http://bakedandwired.com/联系方式：(1-202)3332500到达交通：Foggy Bottom地铁站下车
#### FullKee
##### 各种粥5美元左右，味道鲜美纯正，除了粥之外，还有5美元的水饺及10美元的海鲜炒面。
##### 地址：509 H St. NW, Washington DC, DC联系方式：(1-202)3712233到达交通：Gallery Place-Chinatown地铁站
#### Plume
##### 由于高雅的氛围和美味的菜肴，以及完美的服务，这家名为Plume的餐厅受到了众多品味优雅的人们的青睐。奥巴马就曾经在这里举办私人午宴。美国著名演员比尔•科斯比 (BillCosby) 和女富豪玛莎•斯图沃特 (Martha Stewart) 也是这里的常客。
##### 地址：1200 16th Street NW, Washington DC, DC 20036网址：http://www.jeffersondc.com/联系方式：(1-202)4482322到达交通：在Faraagut North地铁站下车
#### The Monocle
##### 这家著名的餐厅主要用于宴请，受到了许多商业人士的追捧。这里几乎
##### 接待过1960年其开业以来的每一任总统、参议院和国会议员。
##### 地址：107 D St NE, Washington DC, DC 20002网址：http://themonocle.com/联系方式：(1-202)5464488到达交通：Union Station地铁站下车
#### Old Ebbitt Grill
##### 这家历史悠久的餐厅曾经是第二十五任总统威廉•麦金莱(WilliamMcKinley)在成为总统之前的家，生蚝和啤酒非常著名。就位于白宫不远处，这里每天要接待许多顾客，如果去得晚的话，可能要排队等候。
##### 地址：675 15th St NW, Washington DC, DC 20005-5702网址：http://www.ebbitt.com/联系方式：(1-202)3474800到达交通：在Metro Center地铁站下车
#### Marcel&apos;s
##### 这家海鲜餐厅经营法国、比利时还有欧洲大陆的特色海鲜，餐馆氛围浪漫、服务人员态度友善，带给顾客绝佳的欧式大餐的体验。
##### 地址：2401 Pennsylvania Ave., Washington DC, DC 20037网址：http://marcelsdc.com/联系方式：(1-202)2961166到达交通：在Foggy Bottom地铁站下车
#### Acadiana
##### 这家店以其传统的Cajun料理，而饱受食客们的欢迎，来过这里的名人有Jay-Z、碧昂斯等，还有美国的第一夫人。
##### 地址：901 New York Ave NW, Ste 200A, Washington DC, DC 20001-4410网址：http://www.acadianarestaurant.com/联系方式：(1-202)4088848到达交通：在Gallery Place-Chinatown地铁站下车
## 购物
### Shopping
###### 历史厚重的华盛顿同样也是一个时尚之都。如果你追求顶尖高端的时尚名品，那么Tysons绝对是你的不二选择，如果你希望淘到物美价廉的大牌服饰，周边的大型奥莱也是你的好去处，如果渴望去精品小店猎奇，不妨到奢华的DupontCircle商圈里逛逛。不管你有什么样的需求，华盛顿都不会让你失望。
##### 梅西百货华盛顿店 -Macy&apos;s Downtown-Metro Center
###### 梅西百货是华盛顿最受欢迎的百货公司之一，商场也大多销售大众品牌，拥有众多物美价廉的商品。梅西百货华盛顿店交通便利，临近MetroStation火车站和Metro Center地铁站。该店的男装专区也尤为出名。
###### 地址： 1201 G. Street, N.W. Washington, DC 20005, United States开放时间： 周一至周六：10:00-20:00 , 周日：12:00-18:00
###### 到达交通：乘坐P6到达 NW 11th St & NW G St
##### Tysons Corner Center
###### 建立于 1968年的Tysons Corner Center 是华盛顿最大的购物中心之一，拥有超过290家服饰、家居店铺。其隔壁的姊妹店TysonsGalleria则更为高端。这两家购物中心组成了全美规模最大的购物目的地之一。
###### 地址： 2001 International Drive, McLean, Virginia 22102, United States网址： http://www.shoptysons.com/开放时间： 周一至周六：10:00-21:00，周日：12:00-18:00
##### Tysons Galleria
###### TysonsGalleria是华盛顿地区最高端的购物中心，设有120多家高档品牌专卖店，是该地区潮流的指向标。与其邻近的TysonsCornerCenter是其姊妹店，这两家购物中心组成了全美规模最大的购物目的地之一。
###### 地址： 2001 International Drive, McLean, Virginia 22102, United States网址： http://www.tysonsgalleria.com/开放时间： 周一至周六：10:00-21:00，周日：12:00-18:00联系方式：(1-703)8277730
##### The Fashion Centre at Pentagon City
###### The Fashion Centre at Pentagon City位于五角大楼附近，可通过地铁直达，是一家时尚的高端购物中心。内设170多家店铺、餐馆，既富有本地特色，又极具异国风情。
###### 地址： 1100 South Hayes Street, Arlington, VA, United States网址： http://www.simon.com/mall/the-fashion-centre-at-pentagon-city开放时间： 周一至周六：10:00-21:30，周日：11:00 – 18:00. 感恩节不营业联系方式：(1-703)4152401
##### The Collection at Chevy Chase
###### 位于马里兰州的The Collection at Chevy Chase是一家高端购物中心，被称为奢侈品的圣地。10,400平米的面积却包含了Dior、Ralph Lauren、Cartier、Louis Vitton等著名品牌。周边还有多家高档百货公司。
###### 地址： 5471 Wisconsin Avenue, Chevy Chase, MD 20815, United States网址： http://www.thecollectionatchevychase.com/
##### The Mall in Columbia
###### The Mall in Columbia 位于华盛顿市中心，拥有 Sears, JCPenney, Nordstrom, Macy&apos;s, 和 Lord & Taylor五个百货公司和200多家专营店，吸引了众多游客。
###### 地址： 10300 Little Patuxent Parkway, Columbia, Maryland 21044, United States
###### 网址： http://www.themallincolumbia.com/开放时间： 周一至周六：10:00-21:00，周日：12:00-18:00联系方式：(1-410)7303300
##### 杜勒斯城市中心广场 -Dulles Town Center
###### 附近区域最大的市内购物中心，距离华盛顿杜勒斯国际机场不远，品牌偏中档，总体而言是一个平价风格购物中心。
###### 地址： 21100 Dulles Town Circle, Dulles, VA 20166-2400, United States网址： http://www.shopdullestowncenter.com/开放时间：周一至周六：10:00-21:30，周日：11:00-19:00联系方式：(1-703)4047120
##### Arundel Mills
###### Arundel Mills是马里兰州最大的工厂店，也是一家集购物、休闲、娱乐于一体的购物中心。这里有超过200家品牌店铺和众多餐饮娱乐项目，距BWI Airport只有两英里。
###### 地址： 7000 Arundel Mills Circle, Hanover, MD, United States网址： http://www.simon.com/mall/arundel-mills开放时间：周一至周六：10:00-21:30, 周日：11:00-19:00. 圣诞节不营业联系方式：(1-410)5405110
##### Williamsburg Premium Outlets
###### Williamsburg Premium Outlets位于Williamsburg市，商店规模大小适中，商品种类也很多，是一个淘物美价廉商品的好去处。
###### 地址： 5715-62A Richmond Road Williamsburg, VA 23188, United States网址： http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=89开放时间： 周一至周六：10:00-21:00，周日：10:00-19:00. 感恩节、圣诞节不营业联系方式：(1-757)5650702
#### 华盛顿奥特莱斯推荐
######## 对于购物习惯一站到位的蜂蜂来说，奥特莱斯（Outlets）简直是省时省力的好地方，既能一次解决多种需求，又能享受“一手交钱、一手交货、满载而归”的快感。如果赶上每年的“黑色星期五”，那更要让荷包和体力充分准备，囤货的时间就要到啦！
####### Leesburg Corner Premium Outlets
######## 这里有超过110个商铺，其中一线品牌不多，只有Burberry等，但有很多很受欢迎的二三线品牌，例如Adidas，Ann Taylor，Banana Republic，Calvin Klein，Coach，Columbia，Diesel，JuicyCouture，Kate Spade，Lacoste，Michael Kors，Nike，Polo Ralph Lauren，Theory，Timberland，等等。 除了服饰，还有知名旅行箱品牌Samsonite和Tumi、瑞士名表摩凡陀(Movado)、日本精工（Seiko）、世界顶级音响品牌Bose和高端厨具品牌Le Creuset的打折店。
######## 当然，这里也少不了女同学们最喜欢的美容护肤品了，Leesburg
######## Corner Premium Outlets有The Cosmetics Company Store销售雅诗兰黛、倩碧等知名品牌的产品，Fragrance Outlet出售各大品牌的香水，以及好用的瑰柏翠（Crabtree & Evelyn）的折扣店。
######## 值得一提的是，这里的Information Center还出售DC地区的博物馆、剧院等处的门票，非常方便。 
######## 地址：241 Fort Evans Road NE，Leesburg，VA 20176 【查看地图】电话：703-737-3071网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=14 到达交通：路线一：Leesburg Corner Premium Outlets 位于 Route 7 与 US 15号公路的交叉口，它距离弗吉尼亚州Dulles国际机场约15分钟车程。 从Dulles国际机场出发，上VA-267W往北开（部分路段收费），从1B出口下到US-15 N。路线二：从华盛顿DC市中心出发，上VA-267W往西北开，从1B出口下到Route 15N。约45分钟车程。
####### Arundel Mills Outlets
######## Arundel Mills Outlets是马里兰州最大的奥特莱斯，有超过200 个商铺，包括 Coach，Anna Taylor，Banana Republic，BCBG Max Azria，Calvin Klein，Fossil，Gap，H&M，Levi&apos;s，Michael Kors，New Balance，Nike，Nine West，Pink，Disney，Timberland，Victoria’s Secret等。Arundel Mills Outlets还有美国高端百货的打折店，包括 Last Call byNeiman Marcus，Saks Fifth Avenue Off 5th等，很可能在这里淘到非常便宜的一线品牌哦。
######## Arundel Mills Outlets不像是一个outlet，更像一个大的购物广场，除了上述服饰箱包品牌，Arundel Mills Outlets 还有 Best Buy，GameStop，RadioShack等专门销售电子产品的门店，以及可以看电影的Cinemark和可以玩电玩的D&B。除了娱乐节目比其他outlet多外，Arundel Mills Outlets另一个特点就是美食也相应丰富很多，有Auntie Anne’s，Buffald Wild Wings，Chick-fil-A，Jasmine Bubble Tea，Kelly&apos;s Cajun Grill等。
######## 地址：7000 Arundel Mills Cir, Hanover, MD 21076 电话：410-540-5100网址：http://www.simon.com/mall/arundel-mills 到达交通：驾车从华盛顿DC市中心出发，上US-50 E，约4个mile，并到MD-295 N，约19.3个mile，从Arundel Mills Blvd下，全程约41分钟
####### Hagerstown Premium Outlets 
######## 跟前两个奥特莱斯相比，这里规模较小，也稍远一些。一共有100个商铺，主营品牌包括Adidas，Anna Taylor，Calvin Klein，Coach，Columbia，Fossil，Guess，Kate Spade，Levi’s，New Balance，Nine West，Nike，The North Face，Polo Ralph Lauren，Timberland，Reebok等。除了上述服饰箱包品牌外，Hagerstown Premium Outlets也有超好用的行李箱Samsonite、顶级音响Bose的折扣店，以及The Cosmetics Company Store，Lancome-Designer Fragrances & Cosmetic Co.和Perfumania等，销售雅诗兰黛、倩碧、波比布朗、兰蔻、MAC等知名品牌的护肤美妆品和香水。这里还有美国非常火的BareMinerals，BareMinerals的产品纯矿物、不含防腐剂，非常安全，连敏感肌肤都可以用哦，喜欢的蜂蜂不要错过。 
######## 地址：495 Premium Outlets Blvd.，Hagerstown，MD 21740 电话：301-790-0300网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=100到达交通：驾车从华盛顿DC 市中心出发，上George Washington Memorial Pkwy，约8个mile，上I-495N，约4.4mile，并到I-270N，约30mile，从32出口下，并到I-70 W，约24.5个mile，从29出口下。约1小时20分钟的车程。
####### Queenstown Premium Outlets
######## 这里只有约65个商铺，但奉行少而精的原则，尽管品牌不多，却几乎都是非常受欢迎的品牌，如Adidas，Banana Republic，BCBG Max Azria，Calvin Klein，Coach，Columbia，Gap，Juicy Couture，Levi&apos;s，Michael Kores，Nike，Polo Ralph Lauren，Reebok，Tommy Hilfiger等。
######## 地址：441 Outlet Center Drive， Queenstown， MD 21658 电话：410-827-8699到达交通：驾车从华盛顿DC市中心出发，上US-50E，往东开约50个mile，从US 50 E/Ocean Gateway下。约1小时5分钟车程。网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=99 
####### Potomac Mills
######## 这里是弗吉尼亚州最大的奥莱，是一个室内购物中心，拥有超过200家商铺，包括Abercrombie & Fitch，Calvin Klein，Coach，Cole Haan，Columbia，Crocs，Disney，Juicy Couture，Lacoste，Levi&apos;s，New Balance，Nike，Polo Ralph Lauren，TommyHilfiger，Victoria’s Secret等。
######## 众多的餐饮选择是它的一大特色，另外，这里也是位数不多的有AMC电影院的卖场。 
######## 地址：2700 Potomac Mills Cir，Woodbridge，VA 22192 电话：703-496-9330网址：http://www.simon.com/mall/potomac-mills到达交通：驾车从华盛顿DC市中心出发，上I-395 S，约10公里后，并到I-95 S，继续开约11个mile，从158B出口下。约38分钟车程。
####### Tanger Outlets National Harbor
######## 2013年11月才开张的奥特莱斯，有超过85个品牌，包括Adidas,Banana Republic, Columbia Sportswear, Gap, Coach, J.Crew, Nike, NY&C, Tommy Hilfiger, Crabtree & Evelyn, Samsonite, Swarovski, Le Creuset等。 
######## 地址：6800 Oxon Hill Road, National Harbor, MD 20745 电话：(301) 567-3880网址：http://www.tangeroutlet.com/nationalharbor/到达交通：驾车取道I-295 S，行走大约5.5英里，然后从National Harbor Exit 1B出口转出。全程约25分钟。 
####### Queenstown Premium Outlets
######## 这家位于巴尔的摩东南50里处的奥特莱斯占地8万平方英尺，有着65家设计师名品品牌，饱受巴尔的摩以及华盛顿的居民和游客的喜爱。
######## 地址： 441 Outlet Center Drive, Queenstown, MD 21658, United States网址： http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=99开放时间： 周一至周六：10:00-21:00，周日：10:00-20:00. 感恩节、圣诞节不营业联系方式：(1-410)8278699
####### Hagerstown Premium Outlets
######## 华盛顿西北方向驾车一小时就能到达Hagerstown Premium Outlets, 这里拥有100多家名品折扣店，和一个儿童游乐场。
######## 地址： 495 Premium Outlets Blvd, Hagerstown, MD 21740, United States网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=100开放时间：周一至周六：10:00-21:00，周日：10:00-19:00. 感恩节、圣诞节不营业联系方式：(1-301)7900300到达交通：有Airport Connection 机场线，Bay Runner 线，Road Runner 线三条线路。
###### 华盛顿奥特莱斯榜单图文由
##### 北美省钱快报
######  提供，特此感谢！
## 娱乐
### Entertainment
##### 华盛顿有着灯红酒绿的夜生活。每当夜幕降临，H Street、U Street等酒吧夜店汇集的地带就开始人潮涌动。热爱摇滚、钟情蓝调或是崇尚流行、追求个性的你都能在这里找到一席之地。
#### 酒吧、俱乐部
##### 9:30 Club
###### 这家极具热度的夜店，以顶尖的音响设施和通风设施，以及一系列健康
###### 的啤酒而闻名。开放的地面和阳台布局，让在俱乐部的任意一个角落，都能毫无遮挡地观看到舞台的情形——这也是其最成功之处。但是，来得早的顾客依旧能占一个好地，拥有更加的舞台视角。
###### 地址：815 V Street NW, Washington DC, DC 20001
##### Eighteenth Street Lounge
###### 不管你爱它或是恨它，ESL始终是这个城市最潮最独特的吧间。坊间传闻中，它有着最为严格的门禁制度：只有你衣着打扮能够取悦那脾气暴躁的门卫，才有权从这扇不起眼的木质小门进去。而里面则有无数同样衣着时髦的人劲歌热舞，DJ们也全都是全城最棒。
###### 地址：1212 18th St. NW, Washington DC, DC 20036票价： 5-10美元开放时间：周二到周四17:30-02:00; 周五17:30-03:00 周六21:30-03:00 周日21:00-02:00
##### Habana Village
###### 拉丁舞爱好者们喜欢在这里点上一杯莫吉托，在现场乐队的音乐中挥汗如雨。不管你来自哪个国家，不管你舞技如何，在热情的音乐里，你只需要随便抓住你身旁的陌生人尽情地舞动。
###### 地址：1834 Columbia Rd. NW, Washington DC, DC 20009到达交通：Woodley Park-Zoo地铁站开放时间：  周三 18:30–22:00 ;  周四 18:30–23:00 ;  周五周六18:30–1:00 ;周日17:00-22:00
##### U Street Music Hall
###### 两位当地DJ，Will Eastman 和 Jesse Tittsworth在经济萧条时创立了这家低调简单的地下音乐俱乐部，它强调纯粹的音乐，而摈弃了奢华。2万瓦特的音响系统模仿了本地那些最著名的酒吧，是一个舞蹈的好去处。
###### 地址： 1115A U Street NW, Washington DC, DC到达交通： U Street地铁站开放时间：周一到周四、周日22:00-02:00; 周五周六22:00-03:00
##### Science Club
###### 放心，即使你不懂得牛顿第三定律、热力学第二定律，他们也会让你进来。事实上，这个“科学俱乐部”名字的来历是因为，顾客所坐的金属椅，都是从一所失火的化学学院里抢救出来的。这里绝对会给你一种全新的酒吧体验。
###### 地址：1136 19th Street NW, Washington DC, DC到达交通： Farragut North地铁站下车开放时间：周一周二17:00-2:00; 周三周四11:30–2:00 ;  周五11:30–03:00; 周六19:00-03:00
##### Town Danceboutique
###### 华盛顿最热闹、最拥挤的舞蹈俱乐部之一，内设两层和多个房间。还有一个巨型表演区和舒适的休息室。偶尔还有主题派对举行。
###### 地址：2009 8th Street, NW, Washington DC到达交通： U Street地铁站开放时间：周五18:00-4:00 ; 周六10:00-4:00.
##### Fado Irish Pub
###### 如果你去过都柏林或者北爱尔兰，那么你对这种风格一定非常熟悉。Fado就像你在爱尔兰街边看到的任意一间酒吧一样。它有着美丽的石板墙、隐藏在酒吧深处的桌子和美味的食物。相信你能在里面有一个愉快的体验。
###### 地址：808 7th St. NW, Washington DC, DC到达交通：Gallery Place-Chinatown地铁站下车
##### HR-57
###### 这家1993年建立的酒吧以非营利机构注册，不以挣钱为目的，而旨在保护爵士蓝调音乐。周五周六有正式表演。美国最著名的爵士音乐家之一Wynton Marsalis曾经多次来此表演。
###### 地址：1007 H Street NE, Washington DC, DC 20009开放时间：8-15美元
##### Café Saint-Ex
###### 这家以法国飞行员、同时也是《小王子》的作者AntoinedeSaint-Exupéry命名的酒吧，有着金属质感的天花板、满是烟渍的墙壁，以此来唤起人们对那段史诗般的飞行岁月的怀念。
###### 地址：1847 14th Street, NW, Washington DC到达交通：U Street地铁站
#### 剧场、表演场所
##### 肯尼迪表演艺术中心
###### 肯尼迪表演艺术中心的位址选在首都华盛顿的波托马克河畔 (Potomac River)，由著名建筑师爱德华•斯通 (Edward Durell Stone) 担任总设计。该建筑由3700吨白色大理石建成，其雄伟的大厅高达60英尺。它开放于1972年，是专门进行各类艺术表演的场所，其歌剧院和音乐厅的声学效果十分出色。
###### 肯尼迪表演艺术中心包括了一家歌剧院、两个舞台表演厅、一间实验剧院、一个音乐厅、一个电影院及表演艺术图书馆。到肯尼迪中心观看演出是华盛顿旅游的主要节目之一，漫步于中心的屋顶露台，游客还可以观赏波托马克河及华盛顿的风光。
###### 地址：2700 F St NW, Washington, DC
##### DC Improv
###### DC Improv不仅仅是一个普通的表演场地，还是一家餐馆和一家喜剧学院的混合体。为了看一场它的喜剧秀，不少观众可是挤破了头。著名喜剧明星，诸如Bill Bellamy 、Judah Friedlander 之流，最近都曾在这里登台表演。
###### 地址：1140 Connecticut Ave. NW, Washington DC, DC票价：15-45美元开放时间：喜剧秀： 周二到周四20:30; 周五、周六20:00, 22:30; 周日20:00
## 节庆
## Festivals
### 华盛顿樱花节（Cherry Blossom Festival）
#### 3月底至4月初，潮汐湖畔从日本引进的3000多棵樱花树竞相盛开，每年都吸引了超过70万来自世界各地的游客。
### 白宫复活节滚彩蛋 (Easter Eggs Rolling)
#### 每年复活节前后，在白宫的南草坪都会举行大型的滚彩蛋活动，这时候，数万人会聚集在这里，总统和第一夫人都会现身现场。当然，为了参加这一年一度的盛典，你可得提前几周网上抢票，想要成为为数不多的幸运儿，也不是一件容易的事。
### 国家大教堂花市 (National Cathedral Flower Mart)
#### 5月2日-3日，国家大教堂将会展出10多个国家的花卉，并辅以美食和音乐。
### 史密森民俗艺术节（Smithsonian Folklore Festival）
#### 每年6月底到7月初，史密森尼学会将举行民俗艺术节，届时世界各地的民俗、工艺品和美食会齐聚一堂。
### 圣诞节系列活动（Christmas）
#### 12月圣诞节前后，美国都会举办一系列活动，如圣诞节亮灯日、圣诞节游行、商场折扣，以此来庆祝全年最盛大的节日。
## 线路推荐
### Routes
#### 纵横华盛顿 1日游
##### 线路特色： 充分利用时间，最高效的游览首都华盛顿，一探世界权力中心。
##### 线路设计： 国会山(United States Capitol)——美国航空航天博物馆(National Air and Space Museum)——国家美术馆(National Gallery of Art)——白宫(White House)——华盛顿纪念碑——二次世界大战纪念碑 (Washington Monument)——阿灵顿国家公墓(Arlington National Cemetery)
##### 线路详情：一早去参观美国民权象征的国会山，推荐参加讲解团，不然很多东西看了也白看。中途还可以参观到国会图书馆。接着去往展示科技成就的美国航空航天博物馆和艺术造诣的国家美术馆。午饭可以在博物馆餐厅解决。下午前往白宫，远眺、拍照之后，继续游览周围的景点——华盛顿纪念碑和二次世界大战纪念碑。时间和体力尚充裕的朋友可以继续游览其他感兴趣的景点，如阿灵顿国家公墓。
#### 华盛顿经典 2日游
##### 线路特色： 深入游览美国心脏，参观最不可错过的博物馆。
##### 线路设计：
##### D1：美国航空航天博物馆(National Air and Space Museum)——白宫(White House)——杰斐逊纪念堂(Jefferson Memorial)——林肯纪念堂(Lincoln Memorial)
##### D2：国会山(United States Capitol)——华盛顿特区国家自然历史博物(National Museum of Natural History)
##### 线路详情：
##### D1：早上从纽约市出发前往美国首都华盛顿，先于绿波荡漾的波多马克河上乘船游览城市风景，后进入市区, 自由参观大名鼎鼎的美国航空航天博物馆。此馆拥有世界上最完整的航天事业发展史, 从人类史上的第一架飞机到现在的外太空探索旅程，从林德伯格驾驶过的飞行里数最长的圣路易斯精神号，到实现人类登上月球梦想的阿波罗11号陈列着近三百多架太空飞行器原件。
##### 接着参观历届总统工作和生活的官邸—白宫。优雅的白宫南草坪在白云绿草蓝天的衬托下显得格外端庄。
##### 之后，参观杰佛逊纪念堂。写下独立宣言的这位伟大的第三任总统站在纪念堂的中间，远眺白宫和华盛顿纪念碑，神情自若，气宇轩昂。最后参观华盛顿景色最集中地—林肯纪念堂。庄严的纪念堂内，端坐着解放黑奴和停止南北内战、统一美国的第十六任总统。这位深受人民爱戴的总统，神情严峻，若有所思，一如既往的忧思忧民，所到之人无不肃然起敬。
##### 站在黑人领袖马丁•路德•金曾慷慨激昂讲演“我有一个梦想”的地方，不由心潮澎湃，思绪万千。正前方，清澈的倒影湖，华盛顿纪念碑，国会山庄，二战纪念碑尽收眼底。左边是当年仅21岁的亚裔建筑设计师林璎获得全国大奖的著名作品，又名‘哭墙’的越战纪念碑，简单却意义深刻。右边是史称 “被遗忘的战争” 的朝鲜战争纪念碑。整个纪念碑描绘着战争的艰苦并留下了无数的思考。
##### D2：一早持票进入美国三个最高权利机构之一的国会山庄。国会大厦由建筑师威廉•桑顿设计、修建。美国首任总统乔治•华盛顿亲自为国会大厦奠基，1800年部分建筑开始投入使用。1814年，英、美第二次战争时，英国军队一度佔领华盛顿，国会大厦被付之一炬。
##### 后重建国会大厦，且不断进行修缮扩建，1950年才具备目前规模。大厦的北厢是参议院，南厢是众议院，两院各有小会议厅和许多大小房间。此外还有雕像厅，里面是几十座美国各州历任议员的巨型塑像。跟随国会内部解说员游览雕梁画栋的金碧圆顶大厅，欣赏欧洲文艺复兴时期的艺术佳作，娓娓叙述美国历史的四壁巨型油画和泄漏天机的神秘回音大厅。最后在华盛顿市中心参观名气不凡的华盛顿特区国家自然历史博物管。
## 实用信息
### Practical Information
#### 旅游咨询
##### 游客可以登录华盛顿旅游官网（http://washington.org/）查看或者免费申请华盛顿官方游客指南(Official Visitors Guide)，获取最新华盛顿当季旅游、活动第一手信息。
#### 小费
##### 餐厅服务费不包括在餐厅账单内。一般来说账单总金额的15-18%为小费。此外，在美国支付给酒吧招待和出租车司机账单金额10-15%为小费也是一种习惯。机场和酒店行李员的小费为每次每件行李1美元。
#### 语言
##### 华盛顿使用英语。下列为旅行中可能用到的专业性单词：
##### 免税商品：Duty-Free Items纪念品：Souvenir登机、启程：Embarkation随身行李：Carry-on baggage退税处：Tax-free refund使用中：Occupied汇率：Exchange rate签名：signature机场税：Airport Tax手续费：Commission
#### 电话
##### 在美国使用电话卡是最省钱的方式，可以在网上预充值付费。推荐At&t电话卡，每月可选多种预付费套餐。
#### 电源
##### 美国电压为110伏特60赫兹交流电，有两孔和三孔的插座，使用国内两孔插座无需转换插座，如使用三孔插座，则需自备转换插头。
#### 网络
##### 华盛顿各地拥有许多免费WIFI热点，除了肯德基、麦当劳等快餐店、咖啡馆，在国家广场内也提供免费的WIFI覆盖。许多酒店也提供免费WIFI服务，一些则需要收费，具体请向酒店咨询。
#### 医院
##### Howard University Hospital
###### 网址：http://www.gwhospital.com/ 
##### The George Washington University Hospital
###### 网址：http://www.gwhospital.com/
#### 旅行安全
##### 华盛顿的治安总体来说是很不错的，但是依然要避免深夜外出，单独前往人烟稀少的街区等情况。如果遇到危险，记得拨打911。出发之前可以购买境外旅游保险，以防万一。
##### 1、提高防范意识，保持高度警惕。2、托运行李时注意手提包不要离身。3、护照等重要证件请随身携带，不要放在手提包中。4、不要携带大量现金，不要把现金放在手提包中。5、贵重物品不要集中放在一个手提包中由一个人保管，而应分散放在多个手提包中由不同的人分别保管，以减少失窃时的损失。6、发生失窃案件后请立即向机场警方报案，并联络中国驻美国总领馆。
#### 紧急电话
##### 消防队、警方、救护车电话：911
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
####### 华盛顿位于美国东北部，临近弗吉尼亚州和马里兰州，有三个主要机场: 杜勒斯国际机场(Dulles International Airport,IAD),巴尔的摩华盛顿国际机场(Baltimore Washington International Airport,BWI)以及里根华盛顿国立机场 (Ronald Reagan Washington National Airport,DCA)。
###### 杜勒斯国际机场 (Dulles International Airport,IAD)
####### IAD位于华盛顿市中心以西25英里（40公里）处，是华盛顿地区的主要机场之一，是国际航班的主要起降地。
####### 网址：http://www.airport-dulles.com/index.cfm
##### 机场交通：
####### 1、机场大巴(Washington Flyer Bus- Silver Line Express)
####### Silver Line Express提供从杜勒斯国际机场到华盛顿市内Wiehle-Reston East地铁站的直达服务。在Wiehle-Reston East地铁站，旅客可以换乘最新开放的地铁银线(Silver Line), 便捷地到达华盛顿市区内任意一个地铁站。大巴十分舒适、座位充足、上设免费WI-FI和行李储存架。车票可以在主航站楼4号门处购买。
####### 网址：http://www.washfly.com/flyer_bus_about.htm发车时间：工作日6:00-22:40每15-20分钟一班；周末7:45-22:45每20分钟一班联系方式：(1-888)9274359票价：单程5美元, 2岁以下儿童免票
####### 2、出租车(Washington Flyer Taxi)
####### Washington Flyer Taxi提供365天全天候的高质量出租车服务，游客可以乘坐出租车去往周边任意区域。
####### 网址：http://www.washfly.com/Taxi_about.htm联系方式：(1-703)5728294价格：从机场到市中心约65美元，无需预约，去机场请致电预约。
###### 巴尔的摩华盛顿国际机场 (Baltimore Washington International Airport,BWI)
####### 巴尔的摩华盛顿国际机场位于华盛顿东北30英里(48公里)处，巴尔的摩与华盛顿两座城市之间，也因此而得名。
####### 网址：http://www.airport-baltimore.com/index.cfm
##### 机场交通：
####### 1、火车
####### 旅客可以乘坐美国国铁(Amtrak)或者MARC Train到达华盛顿Union Station.
####### 网址：Amtrak: www.amtrak.com; MARC Train: www.MARCTracker.com票价：Amtrak快车38-67美元；慢车15-29美元
####### 2、出租车(BWI Airport Taxi)
####### BWI Airport Taxi提供开往周边区域、往来机场服务。
####### 网址：http://www.bwiairporttaxi.com/#bwi联系方式：(1-410)8591100费用：从机场到华盛顿约90美元，无需预约，返程请致电(1-202)5441212
###### 里 根华 盛顿 国立 机场(Ronald Reagan Washington National Airport,DCA)
####### 里根华盛顿国立机场距市区仅3公里，是美国最主要的国内航班机场之一，可以直接乘坐地铁黄线、蓝线到达市中心，乘坐出租车价格为12-15美元。
#### 火车
###### 1、美国国铁Amtrak
###### Amtrak为美国唯一提供跨城市和跨洲长途载客服务的铁路公司，在全面46个州有火车站。
###### 网址：www.amtrak.com票价：在美国火车票并不便宜，并不推荐。可以随时电话或者网上购票。62岁以上老人享受15%折扣、2-12岁儿童半价、2岁以下儿童免票。
###### 2、MARC Train 
###### MARC Train是一家主要服务巴尔的摩和华盛顿地区的通勤铁路系统，同时也被认为是美国最快的铁路。
###### 网址：www.MARCTracker.com
##### 联合车站 (Union Station)
###### 联合车站作为华盛顿的门户，已经有将近100年的历史。从这里有发往全国各地的列车和长途汽车。车站构造奢华、内部也是包罗万象，每年都有2900万游客在里面购物、娱乐，品尝来自世界各地的美食。
###### 地址：50 Massachusetts Ave. NE, Washington, DC 20002网址：http://www.unionstationdc.com/到达方式：国会山向北500米即可
#### 长途汽车
##### 1、灰狗巴士 (Greyhound) 
###### 灰狗巴士是美国著名的长途运营巴士，也是城际旅行最具性价比的选择。
###### 网址：https://www.greyhound.ca
##### 2、Mega Bus 
###### MegaBus比起灰狗来说，价格相对更便宜，也是学生族、背包客们的首选。
###### 网址：http://us.megabus.com/
## 内部交通
### Getting around
#### Metro 公交系统
###### Metro公交系统是华盛顿市内的最主要公交方式，包括地铁(Metrorail)和公交(Metrobus)两种。
##### 1、地铁 (Metrorail)
###### 地铁是华盛顿最便捷的交通方式，一共有红线、橙线、银线、蓝线、黄线、绿线六条线路，覆盖了华盛顿市区、马里兰、弗吉尼亚众多地区。地铁站的入口都会有大大"M"标志，内部干净整洁。每天华盛顿地铁为超过70万游客提供了安全而便捷的旅行。
###### 网址：http://www.wmata.com/rail/?票价：高峰期( 工作日 5:00-9:30, 15:00-19:00, 周末 24:00-3:00) 2.15-5.9美元，纸质车票外加1美元工本费非高峰期：1.75-3.6美元，纸质车票外加1美元工本费运营时间：周一至周四 5:00-24:00，周五 5:00-3:00，周六 7:00-3:00，周日7:00-24:00
##### 2、公交 (Metrobus)
###### Metrobus在华盛顿、马里兰、弗吉尼亚地区有着11,500多个公交车站，325条线路。
###### 网址：http://www.wmata.com/bus/?票价：1.75美元TIPS: 公交线路比较复杂，建议尽量乘坐地铁
##### 3、SmarTrip Card 和通票
###### 在华盛顿乘坐公共交通还有两种比较常用的经济之选：SmarTrip Card和各类通票。
###### SmarTrip Card是华盛顿地铁和公交的充值卡系统，具有便捷、高效、经济等特点。除了不用每次排队买票以外，还能每次节省1美元的纸质车票工本费。该卡片工本费2美元。
###### 购买网址：https://smartrip.wmata.com/storefront同时公交和地铁还有各种通票可供选择，可以直接购买或者冲入SmarTrip Card里。公交：7-Day Regional Bus Pass 17.5美元地铁：One Day Pass 14.50美元7-Day Short Trip Pass 36 美元（仅限3.6美元以内的旅程，超过部分需补交）7-Day Fast Pass 59.25美元（仅限冲入SmarTrip Card）28-Day Fast Pass237美元购买网址：http://www.wmata.com/fares/purchase/passes.cfm
#### 出租车
##### 华盛顿近期改革了出租车计费系统，由分区计费改为了计步收费。起步价价为3美元，每英里2.16美元(约1.35美元每公里)。装入后备箱的行李每件加收50美分。
#### 观光车辆
##### 1、鸭子船(DC Ducks)
##### 这些上面印有DC Ducks字样的车辆可谓是华盛顿街头的一道风景。它们改装自第二次世界大战中的水陆两栖车，可以在陆地和水上行驶，车上配有专门导游为游客介绍主要景点。
##### 网址：http://www.dcducks.com联系方式：(1-855)3238257票价：成人39美元，12岁以下儿童29美元，网上订票有优惠
##### 2、Hop-on-Hop-off敞篷双层观光大巴
##### 游客可以搭乘双层大巴在超过50多个景点间来往，并可以自由上下。
##### 网址：http://www.dctours.us/tours-activities联系方式：(1-888)8789870票价：成人59美元48小时，48美元24小时，5-15岁儿童29美元48小时，27美元24小时；5岁以下儿童免费
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
#### 签证
##### 申请美国签证步骤
###### •支付签证申请费（1008RMB)
###### •准备一张符合要求的照片
###### •在线填写DS-160签证申请表
###### •预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间
###### •准备签证申请所需材料
###### •来使馆进行签证面谈
###### •通过中国邮政办理签证/护照返还手续
###### 每个步骤的详细信息请查询网站：
###### Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
##### 面谈所需材料
###### 1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。
###### 2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸（51毫米*51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。
###### 3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。
###### 4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。
###### 5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。
###### 6.支持性文件，比如英文简历等。
##### 签证信息话务中心
###### 中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)
##### 美国驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
##### 美国驻华使领馆签证信息服务中心
###### 服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话务中心：010-4008872333，010-38814611传真：010-85313333
##### 美国领事馆：
###### 1、美国驻成都总领事馆
###### 地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:00
###### 2、美国驻广州总领事馆
###### 通讯地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五8:30-11:00，13:00-15:00
###### 3、美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003电话：024-23221198传真：024-232223744、美国驻上海总领事馆地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
###### 5、美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层，邮编：430022电话：027-85557791传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
###### 6、美国驻香港及澳门总领事馆
###### 地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 签证询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
#### 海关申报
###### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
##### 禁止或限制入境的物品 ：
###### 1、生物制品。
###### 2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）
###### 3、水果、蔬菜和植物。
###### 4、肉类、牲畜和禽类。
###### 5、打猎所得。
###### 6、货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,主动向海关申报）
###### 7、宠物。
