# 南麂岛
## 看海上生明月
### 南麂岛速览
#### Introducing Nanjidao
##### 南麂岛，别名海山，古代又写作“南己山”，是一座优美的旅游岛屿，以风景秀丽和海洋生物种类丰富著称。周围多岛礁，最高点大山海拔229.1米。
##### 南麂列岛由52个岛屿组成，海洋风光秀丽，生态保持良好，是我国唯一的国家级海洋自然保护区（贝藻类），也是联合国教科文组织划定的世界生物圈保护区之一。距大陆最近的鳌江镇30海里，距温州市70海里，距台湾基隆140海里。
##### 南麂列岛分大沙岙、三盘尾、竹屿百屿三大景区，拥有景点75处。岛上山秀、石奇、滩美、草绿、海蓝、空远，生态环境独特，生物种类多样，贝藻资源丰富，有“蓝色牧场”、“碧海仙山”、“贝藻王国”之美誉。南麂还是郑成功收复台湾的练兵场，至今留有摩崖题刻等多处遗迹。
### 特别推荐
#### Special
###### 去南麂玩，顶顶重要的是，不要忘了租船到各个无人的小岛上转转，如鸟岛、蛇岛、水仙花岛等等，那才是海岛真正的魅力所在，才能玩出海岛的精髓。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 南麂岛速览/最佳旅游时间/ 特别推荐
### 03
####        亮点/景点  
### 04
####        住宿
### 05
####        餐饮/购物/ 线路推荐
### 06
#### 外部交通
### 07
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 5-8月份是南麂岛海水最为透明的季节，台风较少，而且水温适合游泳，但此时恰好是南麂岛的雨季，出行要带上雨具。5-11月有台风影响，主要集中在7-10月，若风力超过9级，航班就会取消，造成游客进出两难，出发前一定要关注一下当地的天气预报。秋冬季节的南麂岛人较少，但也是海鲜最肥美的季节。
##### 消费指南
###### 到南麂岛，主要的消费在住宿和交通上，特别是到旺季，船票来回230元，门票100元，岛上所有景点送到送回车票45元（四趟），共375元。除开这些，每天在岛上平均每人每天需花费200元。如果自带帐篷的也可以在海滩附近扎帐篷，这样花费会小一些。
###### 1、超级节约型：375元，往返车费+船票（交通船）+景点门票+食宿（自己动手解决，自带炉头套锅、自带帐篷睡袋）2、经济实用型：600元，往返车费+船票（快艇）+景点门票+住宿+餐饮3、豪华FB型：1000元以上，往返车费（或机票）+船票（快艇）+景点门票+二星级以上宾馆+三餐海鲜腐败+沙滩游乐设施。
##### 穿衣指南
###### 南麂岛一年四季比陆地上温度稍低，最高温度少有超过30℃，加上早晚温差较大，即使是夏季的夜晚也极凉爽，可以不用空调。因此，夏秋季上岛前最好多带件衣服，除此之外，夏季的蚊子多，可以准备些驱蚊用品。
## 亮点
### Highlights
#### ★在与世隔绝的小岛上来一次灵魂的解放
##### 和其他海岛比起来，南麂岛真可以算是一个迷你小岛了，景点也不多，比较有名的就那么两个，但好在她仍保留了一份与世隔绝的淡然和大气，不论是这里的人，还是这里的一点一滴，一草一木。
#### ★去大沙岱享受海的乐趣
##### 对于海岛而言，海鲜、玩海是永远的主题，而大沙岱一定是南麂岛玩海人气的No.1，这里的海纯粹、澄澈。即使是不游泳，坐在海边，吹吹海风也足够惬意。
#### ★三盘尾能做的不仅仅是看日出
##### 三盘尾一直就是很出名的，但凡是去之前下过一些功夫的游客都知道，都知道起个大早。但是太阳给不给这个面子，那就要拼运气拼人品了，有木有！或者是可以说，日出并不是这里唯一的美，也许你可以考虑走一走天然草坪、或者是在此扎个帐篷，享受天与地的赐予，不管是文艺范，还是田园风，都毫无压力。
## 景点
### Sights
##### 大沙岙
###### 沙滩长800米，宽600米，是贝壳沙。海面不远处是虎屿岛，好象一只老虎伏在海上，成为大沙岙的标志性风景。阳光下，金沙碧浪，真让人流连忘返，你可以驾驶沙滩摩托在宽广的沙滩上横冲直撞。自沙滩西侧开始是禁区，属于保护区核心区，严禁入内，据说那边有很多漂亮的贝壳，当然是受保护的。大沙岙的夜景也特别漂亮，有很多人在沙滩上搭起了帐篷，烧烤，听海……
###### 相关设施：浴室洗澡（5元/人，冷水，晚上6点结束），沙滩不让带泳具，租伞200元，租泳圈20元，均不限时
#### 大沙岙
###### 不喜海边租游泳圈的盆友，可自带放完气的泳圈和迷你型打气筒，到了海边在慢慢的打气。（自己携带的#打好气#的泳圈是不允许带入的）
##### 国姓澳
###### 国姓澳在南麂本岛偏北部，澳口宽1000米，澳长1900米，三面环山，是南麂列岛唯一良好的避风港，也是重要军港，不论是东南风、西南风、东北风（只怕西北大风），船只泊在港里都很安全。民族英雄郑成功，封为延平王，起兵海上，谋复明室，曾驻营此地，操练水军，汇集各部，扬帆挥戈，渡海东征，赶走荷兰殖民者，收复祖国领土台湾。岛上留有摩崖石刻、国姓庙等古迹，游览国姓澳可激发人们的爱国热情。
##### 三盘尾
###### 位于岛的东南部，因外形像三个漂在海上的盘子而得名。
###### 三盘尾的景点较多，主要分布在山上，去时沿山脊可以游览猴子拜观音、天然草坪、潮音洞、飞来石、风动岩等景点，回来时可以沿海边小路近看湛蓝的大海、巨石、碉堡、渔村，经过几家附近渔民开的小店时，可以买些色彩鲜艳的贝壳带回去，价格稍贵，不过是景区的旅游商店里所没有的。
#### 三盘尾
##### 大擂山
###### 在南麂岛北面，由西北向西南走向。如大檑网开张之状，故名。这个岛屿不大，动植物众多，尤其是水仙花与地鳖虫尤具特色。水仙花遍地皆是，冬春之间，含苞开放，以朝东南那个香口里开得最盛。这里的地鳖虫是金边的，为别处所无。
##### 竹屿
###### 在南麂岛东部，是南麂列岛的第二大岛。岛形像披着袈裟默坐参禅的老僧。岛南山坳里从前竹林成荫，风景很佳。近海，还有形似鸬鹚的鸬鹚礁，形如巨人的立人礁。立人礁在竹屿南面50米的海中，系干出礁，一个危险圈里二个礁，像两个魔鬼分列左右。海涛袭来卷起冲天巨浪，惊心动魄。山只有50米，西距竹屿1000米。岛长400米，宽100米，像一条可以挑稻串担，俗名串担山，又名稻挑山。岛屿上没有一株树，也没有一丛草，光秃秃的，因此又叫无毛山。岛南180米处有无毛南礁。该岛为我国临海线基点之一，平阳县人民政府于1985年10月在此立碑为志。
## 住宿  
### Sleep
###### 岛上的住宿主要分两种：规模式经营的山庄、酒店；当地渔民经营的渔家乐。住处主要是分布在沙滩边，山腰，司令部。有些山庄离沙滩很远比如：柳成山庄、碧海山庄；其余的绝大部分都集中在沙滩边上。渔家乐大多干净卫生。还可以贴近渔民生活。
###### 沙滩边还有很好的草地，极适合宿营等活动的开展（可自带帐篷）。
##### 面朝大海 扎营发呆~
#### 酒店
##### 酒店价格
###### 房价淡旺季浮动较大 （每年的6~9月为旺季，其中7、8月尤为热闹，其余时间为淡季)。
###### 旺季的时候都要提前3天左右预订，正规的山庄或者酒店价格旺季周末都可以达到800元左右，非周末400多。淡季有时候就200不到。相对好点的酒店是柳成山庄，海洋酒店，南几山庄。岛上有几家单位招待所住宿费较低。
###### 渔家平时120-150左右，上下两个房间的小楼400左右。周末，节假日翻倍！
###### 大沙岙的俄罗斯小木屋，500元/天，5个床位，二楼2个，楼下3个分成两间，周六要800元，周日要1300元。
#### 酒店推荐
###### 南麂大酒店
####### 特色：有独立卫生间，淋浴器是用液化气的，建议大家自带洗漱用具。
####### 联系方式：0577-63670206参考价格：淡季不营业，旺季时营业，旺季周末价位800以上，平时300以上。
###### 柳城山庄
####### 联系方式：0577-63670329，13806619662，13906666389参考价格：标间淡季200元，旺季500-800元
###### 海景山庄
####### 联系方式：13906665327参考价格：淡季：200元左右，旺季400元左右。
###### 董阿姨家
##### 408509
####### 联系方式：13868336626，13566219561参考价格：150元/间非周末，周末据说要450元/间。
###### 刘大姐家
####### 联系方式：13676538474参考价格：标间150元
## 餐饮  
### Eat
###### 南麂号称贝藻王国，蓝色牧场，自然资源丰富，各类海鲜不胜地枚举，主要鱼种有，大小黄鱼，黄姑鱼、带鱼银鲳等常见济经鱼类、稀有名贵鱼有鲟鱼、鲥鱼、黄唇鱼等。蟹虾类307种、贝藻类403种。
###### 南麂海鲜最大的特色在于他的贝藻类，首先是辣螺，采捕期为4-5月，渔谚”三月三，辣螺爬满滩”。清水加姜煮熟，味道鲜美，或捣碎后去壳加酒盐渍，并曝晒数天，其味咸且辣，别有风味。沙蛤，号称南麂第一鲜，为南麂最具特色的海鲜，游人在大沙岙沙滩中推沙玩耍时，就可发现沙蛤。其次是各种名贵鱼类，如黄甘鱼，该鱼的鳔尤为贵（称黄甘胶），贵似黄金。另外还有海蜒（丁香）、西施舌（海蚌）、红蛋典（曲嘴，学名藤壶）、龟脚，也称鬼足、观音手；南麂的石班鱼也非常有名，烹饪方法多样，烩、炖、煨、烧均可，尤其是文火煨汤，汤汁似乳，别有风味，此外还有鲍鱼淡菜、扇贝、海参、海胆、金鲷、黑鲷、黑毛等、都是非常好吃的海鲜。
###### 南麂的餐饮以海鲜为主，有些岛上有放养的家鸡和山羊。在宾馆里的餐厅吃饭不合算，又贵又不好吃，在大沙岙海滩附近有很多海鲜排挡，在司令部附近也有很多，这里的排挡一般要延续到23:00，大沙噢的海鲜大排挡有很多没见过的海鲜；价格就看人啦，最好有当地人带你去；不然就自己砍价吧！尤其是在旅游旺季，人满为患，排档的生意也相当火曝.
###### 这时候就得另辟悉径，选择农家就餐，可以自己买海鲜，或者委托农家买，偶尔还可以买当非常便宜的名贵海鲜，（司令部和海滩边上有海鲜销售），然后付给30—50元左右的加工费，吃得爽，又有劳动成果，价格自然也就实惠些，早餐也有稀饭和海鲜面提供，价格20元左右。
###### 在大沙岙海滩上，还有各类烧烤，一直持续到晚上，人气不错。只是烧烤品种不多，贝壳海鲜也少，黄金假期约20元/份。
##### 岛上的海鲜
#### 大排档聚集地
##### 南麂滨海美食街
###### 大沙岙小木屋式的大排档，提供的都是当地当季的海鲜，商家用小木盆装着活蹦乱跳的海鲜，招来顾客，一般而言，各家品种和价格差别都不是太大，可以选择人气足的就餐。 
###### 地址：南麂岛大沙岙沙滩附近
##### 蜂蜂餐饮花费
###### 花费 素菜比海鲜贵，海鲜以贝类居多，这顿中饭 12个菜，500 块。第二顿饭是在大沙岙附近的一家大排档吃的。这顿晚饭还是以海鲜为主，13 个菜，730块 .南麂最后的午餐16个菜，才550。这顿海鲜不多，但是每份量都很足，其中有炒年糕和三鲜面。一大份三鲜面的量。
## 购物 
### Shopping
##### 南麂岛上鲜有商店，即是要买东西也都是些渔家自产的海干产品。所以去前一定要备好必要物品，以备不时之需。
#### 特色商品
##### 海产工艺品
###### 在南麂岛码头海货市场上，除了海鲜还有各种工艺品，工艺品主要已各种贝类工艺品为主，有风铃、海星、贝壳类饰品等。
##### 海鲜干货
###### 南麂岛上出产各式海鲜，贝藻尤其出名，还有大小黄鱼，最有名的是辣螺和沙蛤。在南麂岛码头上就有海货市场。售卖虾米、各类鱼干和紫菜。
##### 购物攻略
###### 到南麂岛自然是买当地最有特色的海产品，南麂游轮码头就有海货市场，游客们可以在离开之际带一些海产品回家，还有一些经过粗加工的海洋工艺品，说是市场，更确切的说是市集，搭着简单的棚顶，整整齐齐的一列全是各式海货，好不热闹。除此之外，去三盘尾的游道两侧随处有卖特产的大叔大妈，要是喜欢的话可以砍价，按一包一包算价钱，其实还不错，都是自己家晒的。岛上也有水果、饮料这些必备用品，但是由于物资都从陆上运来，较贵。一般的都要5元/瓶。
## 娱乐
## Entertainment
### 海滩上玩的项目主要是在沙滩上，海上游泳，沙滩拾贝，沙滩排球等活动。在大沙岙，晚上不定期会有篝火晚会，如果住的近可以去凑凑热闹。
### 1、三盘尾景区，万景园内有，天然大草坪、天然壁画、风动岩、猴子拜观音、吠天犬和朝天龟、海马岩、石青蛙、望夫石、试剑石、五指岩等不一而足，"谁知盘中景，景景佳新奇。
### 2、沙澳景区，各类宾馆、文化设施等均设在该景区，风光秀丽，景色宜人，碧海、金沙、险礁共集一处。可游泳，玩沙滩排球、足球，篝火晚会，放烟火、还可唱KTV哦。当然还如果玩玩海上摩托艇，冲浪也是一件很爽的事。
### 3、海岛上还有美龄居、战时地道、青少年科普教育基地--海洋研究所。
### 无敌海景区的位置：在三盘尾万景园，在领略了园内的及海岛上的旖旎风光之后，在园内就地扎营，次日可观海上日出，如果去的季节适当的话，万景园（三盘尾景区）内还开出各种美丽的野花，是一段非常美好的经历。
## 节庆
### Festivals
#### 海钓节
##### 每年5-10月份期间，南麂还会举行全国性或者国际性的海钓节，是时，五湖四海的钓友汇集南麂，各路豪杰尽显十八般武艺，各显神通。
## 线路推荐 
### Tours
#### 线路特色：
##### 南麂山列岛周末游
#### 线路设计：
###### D1大沙岙、D2三盘尾
##### D1
###### 温州早上乘快客至鳌江，先去第4码头购船票，13：30开的快速船，
###### 然后可逛街，购物，用餐，也可在码头预定岛上的宾馆。上岛后乘联系好的宾馆中巴至宾馆，先安排住宿，并预定次日早上去三盘尾的中巴，及次日中午回鳌江的快速船，最好是瑞安的快速船，可以节省时间。一切搞定，然后步行去大沙澳看海，拾贝壳，玩沙滩摩托，直至夜色降临，再睹大海的另一面。游罢可在大沙澳或司令部附近的夜排挡享受海鲜。
##### D2
###### 清早约7点坐宾馆中巴至三盘尾游玩，如果想看日出的话，就必须住在三盘尾附近的渔村，2小时可以游完，坐宾馆中巴回宾馆取船票和行李，并送至码头，乘11：30的快速船回鳌江，或乘12：30的快速船回瑞安，再乘快客回温州。
###### 可以说除了周六和法定节假日是旺季之外，其他时间基本上还是可以算得上是淡季。所以周日出发周一返程是江浙沪地区二日游的不二选择。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 南麂岛的方言属于温州话中的闽语流派。口音更接近于闽南语系。温州地区的人一般能听懂。
#### 银行
##### 南麂岛镇中心——司令部有个浙江省农村信用社，有一台ATM机，是全岛唯一取款机。
#### 网络
##### 岛上的住宿都较为简陋，但好些的农家乐都覆盖wifi，去时需问清楚。
#### 医疗
##### 南麂岛上只有一家设施简单的小型医院，位于南麂镇镇中心政府所在地司令部，对付小伤小痛不是问题。
#### 紧急电话
##### 报警、交通肇事：110 火警：119交通事故电话：122医疗急救：120
#### 邮局
##### 南麂岛上没有邮局，最近的邮局在平阳县鳌江镇（敖江邮政支局，平阳县鳌江镇兴鳌中路77号）上。
##### 邮政编码：325401
#### 装备
##### 1. 运动鞋、沙滩鞋或凉鞋、太阳帽、泳衣、泳裤、防晒霜、帽子（丛林帽、棒球帽均可）、太阳镜（墨镜）； 小手电
##### 2. 个人用品：运动裤或长裤，长袖衣服、换洗衣物（棉袜、内衣）、纸巾、有效身份证；
##### 3. 洗漱用品：牙膏、牙刷、毛巾、沐浴露、洗发水、个人化妆用品 ；
##### 4. 药品：个人常用药品、驱蚊水、诺氟沙星胶囊、风油精、仁丹、止泻药、创可贴等；
##### 5. 当然，别忘了带钱。
#### 安全事项
##### 1、到海边要备好太阳镜、游泳镜等防晒物品。妥善保管个人物品、财物。贵重物品请放置酒店保险箱，注意保管好收据；如随身携带，注意保管，切勿离手或妥善保管好。 
##### 2、下海游泳水温在27摄氏度为最佳，一般21摄氏度以上即可下水。为确保安全，进入海水浴场区域后，不要进入深水区域，特别不要独自游出很远的水域。在海边戏水，务必不要超越安全警戒线，不熟悉水性者，需在熟悉水性者的带领下游泳，切勿独自下水。携带儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者最好不要参加水上、高空等刺激性活动，注意潮水及海浪的变化，上岸后应及时用淡水冲凉。
##### 3、坐渔船出海捕鱼，一定得听从船家的建议，不要在船上乱跑，一定要记住穿上救生衣，千万不能贪一时之便。
##### 4、游泳结束一小时内最好不要饮用白酒、食用海鲜等刺激性食物，应多吃水果、蔬菜、多喝水。在海边品尝海鲜大餐时请注意食品卫生，不吃不洁食物，为了游客身体健康，特别提醒游客在食用海鲜时，应以蒜、姜汁、醋佐食，以起到杀菌消毒的作用，吃海鲜忌引用冰镇啤酒、冰饮料。
##### 5、饭前饭后别马上游泳，空腹游泳会影响食欲和消化功能，也会在游泳中发生头昏乏力等意外情况；饱腹游泳亦会影响消化功能，还会产生胃痉挛，甚至呕吐、腹痛现象。
##### 6、海边白天与晚上的温差很大，一定要做好保暖工作。
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
###### 高铁在鳌江设站，因此，如果去南麂岛，可以由铁路中转至鳌江，之后上岛，非常方便。鳌江站有始发苍南、六安、温州南、厦门、厦门北、福州、福州南、上海虹桥、宁波东、杭州、温州南、南京 、龙岩的火车。
##### 鳌江火车站
###### 地址：温州市平阳县荆溪村到达交通：从鳌江客运中心（汽车站）有直达火车站的公交。火车站到码头交通可以按照火车站——汽车站（202路）——墨城或者途径南麂岛码头（城乡公交车）的路线前往，车次很多。 车程约40-60分钟
#### 汽车
###### 离南麂岛最近的陆上口岸是平阳县的螯江镇，很多游客特别是温州地区的游客也是从这里转船前往南麂岛的。从温州前往螯江非常方便，除此以外从上海、杭州也有直达螯江的长途汽车。到达鳌江汽车站后再坐抵达墨城的公交车到鳌江港码头，票价3元，打车约30元。
##### 鳌江客运中心
###### 鳌江是浙南商业重镇，有开往省内各大城市以及上海、江苏、安徽、福建、广东等地的始发班车。
###### 地址：温州市平阳县曙光南路78号联系方式：0577-63635263;63199633
##### 温州客运中心站——鳌江客运中心 
###### 票价：19元   行程：1小时左右班车时间：6:30-20:00，每15分钟一班车。地址：牛山北路52号联系方式：96035 　　到达交通：公交 14、16、17、29、31、38、39、53、70、206、501、106路等
##### 杭州南站 --螯江长途汽车站
###### 行程：走高速5小时左右，不走高速8小时左右费用： 150元至160元不等开放时间：时间不定，周末有3班车左右
###### 由于时间不定，出发前与车站联系
#### 船舶
##### 瑞安南门码头
###### 旺季每天每小时都有快艇，淡季每周六上午9点开船，船靠瑞安港沿海客运站，
###### 费用：110元开放时间：4月16日开航，11月16日停航到达交通：打车（20元每人，桥上不堵车20分钟能到.时间宽裕可坐站前大巴去长途客运站5元，再转5路公交车2元到达瑞安南门码头）用时参考：1小时40分联系方式：  0577-65613916
##### 温州望江路码头
###### 103、105、106、108、109、113、115、1、25、27、28、29、31、33、38、3、41、42、43、44、4、51、68、6、71、84、87、92、93、便捷小巴1A、便捷小巴1B、学2号线、学3号线、学5号线
###### 费用：155元开放时间：7:30开船用时参考：到南麂岛2小时左右联系方式：  0577-88190773
###### 仅在旺季时温州南门码头有快艇上岛。
#### 自驾车
##### 上海出发
###### 市区——沪杭高速——杭州湾跨海大桥高速——宁波绕城高速——甬台温高速（G15）——平阳出口下高速——104国道（10公里）——熬江——坐船到达景区
##### 杭州出发
###### 杭州绕城东线——杭甬高速——上三高速——甬台温高速（G15）——平阳出口下高速——104国道（10公里）——熬江——坐船到达景区
##### 宁波出发
###### 城市连接线——杭甬高速公路——甬台温高速公路（G15）——平阳出口下高速——104国道（10公里）——熬江——坐船到达景区
##### 金华出发
###### 杭金线—— 金华—兰溪线 —— 杭金衢高速公路 ——金华东枢纽出入口走金丽温高速公路——南白象出入口转走甬台温高速公路（G15）——平阳出口下高速——104国道（10公里）——熬江——坐船到达景区
##### 福州出发
###### 市区——罗长高速公路——罗宁高速公路——同三高速公路——甬台温高速公路（G15）——平阳出口下高速——104国道（10公里）——熬江——坐船到达景区
## 内部交通
### Getting around
#### 小巴
##### 岛上没有公共汽车，但是出行还是很方便。
##### 只要看到有车来招招手就会停下来，把你住的宾馆或要去的地方和司机说一下就可以了，到了他会叫你的。如果超过了一次，要另外收费的。中巴没有固定的时间点，所以下车时最好要一张名片。
##### 岛上交通费45元，
##### 包含：码头——宾馆——大沙岙——三盘尾（往返一次）。车票两天内有效。
##### 运营时间：4：00-18：30
##### 三盘尾景区班车时间：4：00-9：30
##### 中巴叫车电话：0577-63670222 、13758830158、13758810767
#### 出租车
##### 岛上有少量出租车，据说只有6辆，价格也当然不低。淡季的时候大概80-100元/趟，旺季可能会上涨2~3倍
## 旅行路上
### Travel on the roal
#### 《爱的算法》
##### 玫瑰的芬芳，苹果的酸甜，人类只有拥有肉体才感受得到。如果有一天，人类集体抛弃肉体，思维进化为虚拟环境中的数据流，那将是怎样的世界？在本书开篇的“未来三部曲”中，刘宇昆为我们讲述了三个从现在的世界过渡到未来虚拟世界的故事。这几个故事从普通家庭生活入手，渐渐显出世界的全貌，以小见大，引人思考。
#### 《单程车票》- 伍佰
##### 伍佰全新励志摇滚歌曲，节奏轻快，旋律清新，歌词阳光纯净，给人向上的动力。经过多年打拼的伍佰，终于在华语歌坛奠定了自己的王者地位，最初的悲情和歇斯底里，绝望般的呐喊和愤怒的嘶吼，在功成名就后渐渐释然。一个创作者的创作风格是会随着自身生命境况的的改变而改变的，而多变的风格也正是一个创作者的创作功力趋于纯熟的标志。所以，伍佰在专辑《单程车票》里少了些许哀伤，多了些轻快明朗，而同名歌曲《单程车票》可以说是其代表之一。
