# 卡尔加里
## 奔赴卡城 领略西部盛情与狂欢
### 卡尔加里速览
#### Introducing CALGARY
##### 在一次加拿大关于城市归宿感的调查中，排名第一的不是温哥华、多伦多，而是这个位于艾伯塔省南部的城市——卡尔加里。很多出生于此的加拿大人，在去其他城市学习、工作后，最终又回到卡尔加里。对他们来说，再繁华的城市也比不上卡尔加里的魅力——温馨、安全且极富激情。
##### 卡尔加里是艾伯塔省的经济、金融和文化中心。20世纪由于发现了石油和天然气，城市经济迅速发展。城市不大，非常安静，并多次被评为世界上最干净的城市。
##### 对游客来说，卡尔加里是进入班夫国家公园的门户，大部分人都是飞到卡尔加里后，租车前往班夫。但卡尔加里最举世闻名的，是每年7月的牛仔节。卡尔加里牛仔节是牛仔界最重要的赛事，每年有篷车大赛、鞍骑术、无鞍骑术、公牛骑术、骑马徒手摔牛、女子绕筒等比赛项目，来自全世界的上百名职业牛仔将角逐上百万加元的奖金。
##### 牛仔节期间，不论男女，牛仔或是游客，全都一身牛仔装扮， 穿上格子衬衫，换上牛仔靴， 这身简单的装扮立刻让你能更加融入节日, 成为牛仔节的一个参与者。而卡尔加里人更是将牛仔节视为神圣的节日：职业白领会请假去做牛仔节的义工，老板也会欣然批准;餐厅会在牛仔节期间在广场上免费向市民和游客发放早餐;学生们日日排练，渴望能够在牛仔节的开场表演上一鸣惊人。如果你发现一个白发苍苍的老人佩戴着“牛仔节志愿者”的牌子也绝对不要惊奇，这便是卡尔加里的精神。
### 特别推荐
#### Special
###### 牛仔节
####### 卡尔加里最著名的节日，拥有“世界上最精彩的户外表演”的美誉，是真正的西部盛情与狂欢。而2012年的牛仔节将迎来一百周年庆典，毋庸置疑，这届的牛仔节会更加精彩。
##### Catalogue
# 目录
### 02
####          卡尔加里速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮
### 07
####          购物
### 08
####          线路推荐    
### 09
####          节庆
### 10
####          实用信息
### 11
####          外部交通/内部交通              
### 12
####          出入境
### 13
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 卡尔加里的天气素以多变而著称，甚至市内流传着“一天之中你会体会到一年四季”的说话。而且卡尔加里的冰雹也在夏天出现几率比较大。
###### 卡尔加里拥有四季分明的天气， 春、秋、冬三季较长，夏季较短，往往到了5月初还会有飘雪的日子。该市最冷的月份一般集中在2月和3月。该市阳光充沛，平均年日照时间居全国之首
###### 旅游的最佳季节是5月到10月。
###### 在七月过来旅游，是卡尔加里一年中最热的时候，最高平均气温在22.9°，还可以参观牛仔狂欢节的盛大场面。
##### 货币和汇率
###### 加拿大的货币为加元，最好在公认的金融机构、银行、信托公司或外汇兑换处兑换货币。商店、旅馆和餐厅也可以兑换外币。近期汇率：1加元=5.71人民币。（2014年06月）
## 亮点
## Highlights
### ★ 民俗公园历史村
#### 这是加拿大最大的活历史村，也是体验更多美好旧时光的另一个好地方。你可以搭乘轰隆轰隆的蒸汽火车、古董级的摩天轮、明轮或马车。
### ★ 卡尔加里塔
#### 在189米高的卡尔加里塔，享受壮丽的城市景观和一望无际的群山。如果您有足够的勇气，您可以脚踩玻璃地板的观测台，如同漂浮在城市上空一般。
## 景点
### Sights
#### 葛伦堡博物馆 Glenbow Museum 
##### 加拿大西部最大的博物馆，展示了加拿大西部不同种族的生活面貌，从因纽特人的划子，到拓荒者的马车，还有当代加拿大画家的作品。其中有一间展馆，重点展示了深入探究北美平原的“黑脚民族”。其他藏品中不乏世界各地的收藏品。
##### 走进葛伦堡博物馆的永久性展览区：“我们的生活方式”，坐在印第安帐篷之中，聆听长者娓娓倾诉远古传说。随着那追溯Nitsitapiisinni原住民千百年历史的絮絮低语，您仿佛能听见浩荡的水牛群在大草原上绝尘而去时发出的隆隆轰响。
##### 一定记得要游览葛伦堡投资1200万加元新建的展厅——独具创意的小牛展览馆(Mavericks)：以48头小牛的角度讲述艾伯塔一去不返的灿烂历史。若要亲身穿上影片《骑军血战史》(Northwest Mounted Police)中的制服或在世纪之交的监狱中感受片刻，那么请拾级登上卡尔加里堡(Fort Calgary)，重温当年西部荒原(Wild West)的粗犷生活。
##### 地址:130 -9 Avenue S.E.Calgary费用:成人12加元；学生9加元开放时间:每天9：00-17：00（周四延长至21：00）到达交通:从市中心步行可达电话:403-2684100网址:www.glenbow.org
#### 卡尔加里塔 Calgary Tower
##### 卡尔加里塔高190米，坐落于市中心，每年接待超过五十万游客到此一览卡尔加里市全景。卡尔加里塔于1968年正式向游客开放，多年来成为卡尔加里市最著名的地标建筑之一，也是游客行程中必不可少的一个景点。
##### 勇于挑战高度的游客们可以到瞭望台一试身手，瞭望台的地板是透明玻璃制作，约有36英尺长、4英尺宽，并向外延伸，站在这里仿佛悬空在525英尺的高空，绝对的充满刺激。
##### 这里的旋转餐厅也是一大特色之一，游客们可以在这里一边享用美食，一边欣赏这座西部城市美丽的风景。
##### 地址:101 - 9th Avenue SW，Calgary门票：成人15.24加元；儿童6.67加元，不含5%的税。开放时间:除了圣诞节，全年开放。九月-六月：9：00-21：00；七月-八月：9：00-22：00到达交通:从市中心步行可达电话:403-2667171网址:www.calgarytower.com
#### 牛仔竞技公园 Stampede Park
##### 牛仔竞技公园位于市区以南，每年7月初以举行卡尔加里牛仔节（Calgary Stampede）而闻名，公园也经常举办纯种马、拖车赛等其它活动。公园内还坐落着“马鞍形”体育馆，拥有17000个座位，并有世界最大的缆索悬吊屋顶，造型奇特，曾用作1988年冬奥会的竞赛场地。平时无竞赛或表演时对外开放。
##### 地址:14th Ave &Olympic Way SE门票：公园及体育馆均免费开放时间:周一-周五10：00-16：00；周六12：00-16：00到达交通:轻轨Stampede Park站下电话:403-2610101
#### 卡尔加里动物园 Calgary Zoo
##### 卡尔加里动物园名列世界最优的动物园之一，尤其以频临绝种野生动物的复育计划著称。参观雄伟的非洲区，这里有加拿大唯一的水下河马观察池;植物园;史前公园和加拿大荒野地区，是一个可以安全观赏北美灰熊、美洲狮和许多其它哺乳动物和加拿大当地鸟类的地方。
##### 园内中央的建筑物是温室，里面种植着茂密的热带植物。附近的儿童动物园中有专门收集动物的幼崽，看起来非常可爱。最大的景点是北侧对岸的史前公园。园中塑造了恐龙模型，形象生动逼真，眼睛似在瞪着游客。加上周围的似原始大自然的风景，令人有种像凭借时间机器回到过去太古时代一样的感觉。而和实物同样大小的恐龙，站在只有火山和沼泽的杀气腾腾的环境中，也充满了感染力。
##### 地址:1300 Zoo Rd. NE ，St. George’s Island门票：成人15加元；儿童7.5加元开放时间:每天9：00-17：00到达交通:轻轨Zoo站下车电话:403-2329300网址: www.calgaryzoo.org
#### 加拿大奥林匹克公园 Canada Olympic Park
##### 加拿大奥林匹克公园是加拿大首选的体育发现中心，也是1988年奥林匹克冬季运动会飞跃滑雪、雪橇及小雪橇竞赛赛场。
##### 现在该公园一年四季提供有各种不同的活动来吸引游客，在冬季，因有造雪机的帮助，卡尔加里市民可以在11月就享受到滑雪的乐趣，有许多国家级和国际级的运动竞赛会在此举行。
##### 在这，你可以探访奥林匹克名人馆及博物馆、搭乘缆椅至滑雪跳塔鸟瞰卡尔加里、戴上头盔玩真正的雪橇，发现自己的潜力，或是在训练加拿大精英运动员的冰屋，试试俯卧雪橇。
##### 地址：88 Canada Olympic Road SW，Calgary门票：成人15加元；家庭套票40加元开放时间：周一-周五8：00-21：00到达交通：轻轨Brentwood站下车电话：403-2475452网址：www.canadaolympicpark.ca
#### 唐人街  Chinatown
##### 卡尔加里的唐人街位于市东端，约有2000左右居民。中国移民于1880年来到卡尔加里参与铁路建造的工程，之后留在此地。
##### 卡城的唐人街是纵横六条的商业街，路名、路牌、招牌全为中文，商品多为国货（华人出于对祖国的深厚感情总是把中国商品称为国货），商业街店铺的建筑风格显示中国特点，小店像中国的杂货铺一样，大店有大红大漆的装饰，也有缠龙的仿如华表的大红柱，龙成商场是一座充分展示中华民族建筑风格的大型商业群，是市中心最大的中国商场，除了唐人街以外，华人的商店、中餐馆在市区也随处可见，其中大型超市如新亚洲、联达、顺发、谢氏，经营面积都达一万平方米以上，特别有意思的是华人商店、餐馆的店名都喜欢用诸如福临门、华丽斋、富丽宫等具有中国文化传统的名字，十分亲切。
##### 这里的中国文化中心（Chinese Cultural Centre）是加拿大境内少数以中国文化为主题的博物馆，外观十分醒目，21米高的华丽圆顶上绘制着561条龙，这里经常举办的各种活动与课程吸引了大批游人前来参观。
##### 地址：197-1St. SW，Chinatown(中国文化中心)开放时间：每天9：00-21：00电话：403-2625071
#### 民俗公园历史村 Heritage Park Historical Village
##### 民俗公园历史村是加拿大最大的活历史村，也是体验更多美好旧时光的另一个好地方。你可以搭乘轰隆轰隆的蒸汽火车、古董级的摩天轮、明轮或马车。漫步在1910年的小镇街道上，倾听打扮成好市民的解说员进一步的解说，或是回到更遥远的从前，去看看毛皮贸易商在哈德逊湾公司如何进行贸易。
##### 公园进口处有一个Gasoline Alley博物馆(Gasoline Alley Museum)，博物馆收藏了上百辆不同时期的老爷车、加油泵和老旧的路牌，一位戴礼帽的老爷子会为你仔细介绍博物馆中的老爷车，有过怎样的叱咤历史。
##### 这只是预热，走出老爷车博物馆，民俗公园历史村的工作人员Barb已经在门口等待。她身穿18世纪服装，娴静典雅，仿佛是一名真正的18世纪家庭女教师。跟着她我们坐上马车，随即开始了一次时光倒流的旅行。
##### 历史公园面积很大，随着踢踢踏踏的马车声，我们走在1910年的小镇街道上，街上的几处建筑都是拥有上百年历史的老房子，这些房子还保留着当时的陈设，女佣正在房间内制作手工冰淇淋，老奶奶在织毛衣，看见我们进屋，女主人也会端上传统的英式下午茶让我们享用。
##### 回来时，你可以选择搭乘蒸汽火车返程。公园内设有几个火车站台，看一下时刻表，蒸汽火车会鸣叫着准时赶来接你。蒸汽火车的速度并不快，跟随着它独特的晃动韵律，穿梭在民俗公园历史村中，着实有趣。
##### 地址：1900 Heritage Dr. S.W. Calgary门票：成人13加元；儿童8加元（门票包括早餐，乘坐蒸汽火车和蒸汽船每人加收9加元）开放时间：5月中旬-9月上旬，每天9：00-17：00；9月中旬-10月中旬，仅周六日9：00-17：00开放到达交通：轻轨Heritage站下车电话：403-2688500网址：www.heritagepark.ca
#### 卡尔加里农贸市场 Calgary Farmer’s Market
##### 卡尔加里农贸市场由一家称为ABC农贸市场的非盈利性协会组织发起。在这里经营的很多商户在加拿大不列颠哥伦比亚省和艾伯塔北部都拥有自己的农场，有些来自盛产海鲜鱼类的加拿大西海岸。
##### 在这个农贸市场里，数以百计的摊位不仅可以买到当季的果蔬、烘焙食物、著名的艾伯塔蜂蜜，还可以面对面与亲自生产这些食物的农场主们交流。他们也会非常乐意与您分享种植经验，从最适合胡萝卜生长的土壤环境以至新鲜草莓的最佳保鲜办法，让您对即将带回家的食物得到一个全面的学习。这些商贩也会推荐您购买时令的蔬菜水果，因为只有当季的食物才能够给您提供最高的营养价值。
##### 地址：510 77th Avenue SE, Calgary, Alberta T2H 1C3营业时间： 周一-周三 休息 ，周四-周日 9:00–17:00电话：403-2409113网址：ww.calgaryfarmersmarket.ca
#### 卡尔加里堡历史公园 Fort Calgary Historic Park
##### 卡尔加里堡历史公园位于9thAvenue东北方向和6thSt.东南方向的交汇处，其原址是由加拿大著名的西北皇家骑警队(NorthWestMounted Police)建于1875年的古堡，面积达15公顷，如今此堡已不复存在，而改建成卡加立堡历史公园。
##### 此公园栩栩如生地展出了西北皇家骑警队早期的生活情景以及卡尔加里的城市发展脉络。
##### 公园内有一解说中心(InterpretiveCenter)，不定时的放映幻灯片，在15分钟内介绍西北骑警队及有关卡加立的历史。
##### 地址:750 9th Ave. SE, Calgary门票：成人9加元；儿童5加元开放时间:5-10月9：00-17：00电话:403-2901875网址:http://www.fortcalgary.com/
## 住宿
### Sleep
##### 卡尔加里是阿尔伯塔省的第二大都市，18世纪70年代开始就有欧洲殖民者在此定居，后来加拿大太平洋铁路修建至此，这里迅速发展成为加拿大西部的畜牧业中心。20世纪60年代，石油的开采使卡尔加里一跃而成为现代化都市，市中心群聚的摩天大楼为银行、投资公司及石油公司的所在地。
##### 经济繁华的卡尔加里住宿条件自然是不成问题，无论是高档酒店还是家庭旅馆，抑或是适合背包旅行者的青年旅舍都应有尽有。本页将为你推荐数家住宿以供选择。
##### 1、如准备在牛仔节期间前往卡尔加里游玩，那么千万要提前预订住宿。届时酒店将爆满。
##### 2、艾伯塔省是加拿大唯一免征省销售税(PST)的省份。但会对住宿征收4%的旅游税(Tourism Levy)。此外，住宿酒店时，送饭菜进房间服务的小费为费用的10~15%，要求补充毛巾及毛毯不足时，需多加50￠~$1。
#### 经济型住宿推荐
####### 旅馆(hotel/motel)一般较贵。夏季尤其贵，每房每夜（可容三四人）50-200加元，还要另加税（7%）。如果只住一两天价格要高很多。
###### Regis plaza hotel
####### 是位于市中心最便宜的旅馆。带卫生间的标准客房$78/天，不带卫生间的客房$55/天，（均为冬季价格，夏天还要高些）交通方便，离办所有手续的地方都很近。
####### 不足之处：旅馆内有些阴暗，地毯也挺旧的。
####### 地址：124, 7 Avenue SE, Calgary, Alberta T2G 0H5, Canada到达交通：可乘c-train在市中心center street 下，从7ave向东稍走3分钟既到电话：403-2624641
###### The Westin Calgary
####### 地址：320 4th Ave SW, Calgary, Alberta T2P 2S6, Canada费用：离唐人街只有两个街区。是一家设施和服务都超群的一流旅馆。标准客房约$160/天。到达交通：可乘c-train在市中心3 street，sw下，从3 st向北走3个街区即到。电话：403-2661611网址：http://www.westincalgary.com/
##### 特色酒店推荐
###### 艺术酒店 (Hotel Arts)
####### 在卡尔加里艺术酒店内，设计元素无处不在：酒店大堂仿佛是个展览厅，陈列着油画和各种装置艺术品，几张“圆蛋型”的座椅散发出巨大的诱惑力，让人停下脚步坐一会儿;客房内色调典雅，线条简洁……艺术酒店是卡尔加里最早的一家设计酒店，酒店老板对先锋艺术非常着迷，酒店支持赞助了一批加拿大新锐艺术家，将他们的作品摆放在酒店的各个角落。
####### 地址:119 - 12Th Avenue SW, Calgary费用:235加元起电话:403-2667680网址:www.hotelarts.ca
###### Calgary Marriott Hotel
####### 万豪酒店位于卡尔加里的中心位置，从这里步行到卡尔加里商业中心大约10分钟的路程。对于每个看重交通的旅人来说，万豪酒店是不错的选择。除了便捷的位置，酒店在细节上非常用心。电视机柜上设计了各式插孔，可以方便你在写字台上使用电脑，存储照片。
####### 费用:409加元起电话:403-2055569网址:Www.marriott.com
###### Fairmont Palliser
####### 卡尔加里最豪华的酒店，伊丽莎白女王访问该城时曾下榻这里。有405
####### 间典雅的套房。
####### 地址:133 9th Avenue Southwest, Calgary, Alberta, T2P 2M3费用:200加元起电话:403-2621234
###### Rafter Six 农场
####### 除了市中心的商务型酒店，卡尔加里还有另一种很有意思的住宿体验——农场。
####### 费用:174加元起电话:403-6733622网址:www.raftersix.com
##### 青年旅舍推荐
###### HI-Calgary City Centre
####### 离c-train和唐人街都较近。主要服务对象是背包旅行的青年人，其特点是房间都象集体宿舍，每房8人，每人每夜18加元。有个人储物柜，但要自己准备锁头。厨房，洗澡间公用，可简单举炊。
####### 地址:520 7 Avenue Southeast Calgary, AB T2G 0J6电话:866-7624122网址:www.hihostels.com/
## 餐饮
### Eat
##### 卡尔加里的美食丰富多样，让人难以选择，从当地生产的食材、田园新鲜摘取、野味、令人垂涎的本土奶酪到家庭自制的香肠，都是卡尔加里餐厅的餐桌上常见的美食珍馐，其中包括一家被米其林评等为加拿大最佳餐厅的餐馆。这里最有特色的是世界著名的阿尔伯塔省的牛肉，如果保留一个吃肉的好胃口，城里的诸多餐馆都能满足你的需求。
##### 想品尝最新鲜的艾伯塔产品以及和当地农夫聊聊天，就直接造访卡尔加里农夫市场吧(全年周末营业)，在这市集里有各式各样的摊位贩卖当季蔬果、新鲜花草、手工腌渍品、鲜花与干燥花、烘烤制品以及著名的艾伯塔蜂蜜。艾伯塔产品五花八门，从驼鸟排到野牛肉汉堡，与无数的畜牧肉品及各种禽鸟蛋，一项也不缺。
#### Rouge
##### Rouge位于卡尔加里，是一幢独立别墅，穿过临街花园打开门，这是一个温馨安静，四处洋溢着甜蜜气息的餐厅。前厅墙上挂满了餐厅获得的奖项——它曾被评为世界顶级餐厅前100名，这是卡尔加里首个获得此殊荣的餐厅。Paul是餐厅厨师，也是餐厅的合伙人之一，他带着我们走出餐厅后门，原来这里大有乾坤。硕大的花园可以称之为菜圃，种植了迷迭香、鼠尾草、薄荷、柠檬草等十几种香料，以及各种当季蔬菜和花卉，相当部分的菜肴材料都取自这里的有机作物，就连花卉在Rouge也是可以入菜的。
##### 阳光下的花园摆放着数张桌椅，你可以选择在这里用餐，或是在温暖的室内享受慵懒午后。餐厅建筑本身也是一件艺术品，它建于1891年，
##### 如今是卡尔加里的一幢历史保护建筑。最新鲜的食材，再加上Paul的技术、热情和创意，Rouge的菜肴令人惊喜，不同于一般的加拿大菜肴摆盘，放在岩石片上的柠檬，白瓷勺上点缀着紫色花瓣的色拉，每道菜在端上来的一刻就征服了食客的心。
##### 推荐品尝烧比目鱼(SearedHalibut)是整个落基山之旅中最惊艳的一道菜，新鲜的比目鱼搭配自种的当季蔬菜，汤汁鲜美，令人在此后的几天仍在回味。
##### 地址:1240 Eighth Ave. SE, Calgary电话:403-5312767网址:www.rougecalgary.com
#### Selkirk Grille
##### 餐厅位于卡尔加里民俗公园历史村内，去历史村多半是去怀旧，去Selkirk Grille的，很多都是年过半百的老人家。在这里吃饭，吃的不仅仅是味道，更是一种与时间对话的方式。当你看见一位白发苍苍的老太太精神抖擞地庆祝自己80岁生日，边上是她的一群欢呼雀跃的闺蜜老太太时，仿佛一切都可以释然，与时间握手言和。关于这家餐厅，还有一个故事，就是它的名字“Selkirk”，其实它是现在放在历史村内的一个火车引擎，它是两个加拿大太平洋火车公司仅剩的T1c引擎中的一个，外号“落基山之王”。
##### 地址:1900 Heritage Dr. S.W., Calgary电话:403-2688506
#### Kinjo Sushi & Grill – Macleod
##### 提供正宗的日本料理，包括寿司、天妇罗等各种日式美食。
##### 地址:7101 Macleod Tr. S.W., Calgary, Alberta网址:http://www.kinjosushiandgrill.com/
#### La Brezza Ristorante
##### 地址:990 1st Ave NE, Calgary, Alberta T3E 8J3, Canada电话:403-2626230
#### Brava Bistro
##### 被公认为卡尔加里最好的意大利餐厅。
##### 地址:723 17th Ave SW, Calgary, Alberta T2S 0B6, Canada 电话：403-228-1854网址:Http://bravabistro.com/
#### Tubby Dog
##### 地址:103 1022 17 AVE SW, Calgary, Alberta, Canada电话:403-2440694
##### 北美的完整大餐一般是“主食某种meat+一两样蔬菜+土豆泥or米饭面条+饭后甜点(各类cakes和冰激凌)”。不过不是人家不丰盛，主要是口味儿不合咱中国胃。----
## 购物
### Shopping
##### 可以肯定的告诉您“如果您喜欢购物，那么就会爱上卡尔加里。”在这里，您会发现林立在道路两侧的国际大牌零售商场、散落于卡尔加里的各个角落的精致小店。同时卡尔加里的一些购物区也是绝对不能错过的购物目的地。
##### 市中心还有很多家牛仔装备店，每一家都布置的别有特色，牛仔衣裤、披肩、皮带、帽子、长靴、方巾、手套、护具应有尽有。如果你想打扮成印地安人的话，这里也有足够的羽毛头饰。
#### 推荐购买特产
##### 牛仔帽
###### 去卡尔加里，尤其是牛仔节期间去，牛仔帽是必备的行头。你不必从国内带过去，因为到了那里有大把各种款式，各种材质的牛仔帽可供选择。如果有充足的时间，更可以定制一顶牛仔帽，从大小、材质到款式你都可以自己决定。旅行结束后带回国也是不可多得的纪念品。
##### 牛仔靴
###### 与国内动辄天价的靴子相比，去卡尔加里买一双牛仔靴性价比很高。这里的牛仔靴富有浓郁的西部风情，款式很多，帅气十足，且皮质优良，经久耐穿。
##### 腰带扣
###### 对牛仔们来说，刻有获奖字样的腰带扣是他们至高无上的荣誉，对普通游客来说，买一个华丽别致的腰带扣是独一无二的纪念品。
##### 枫糖
###### 枫糖是加拿大最重要的旅行纪念品之一，它由天然枫树糖汁制成，对人体有益，与甜品搭配相得益彰。
#### 推荐购物场所
##### Cross Iron Mills
###### Cross Iron Mills是卡尔加里最新的购物中心，它囊括了世界一线品牌的工厂店以及诸多加拿大本地品牌专卖店。由于不征收零售税，再加上工厂店力度很大的折扣，在这里买大牌的价格可能只有国内的一半，例如Coach，Michael Kors店，总是人山人海。
###### 除了购物，Cross Iron Mills还很值得欣赏。这个建筑宽敞明亮，四处绿植点缀，是北美最大的购物中心之一。在它的店中店Outdoor World里，竟然到处可见实体动物标本，配合着户外用品陈列，简直让人如在野外。
###### 地址:261055 CrossIron Blvd网址:www.crossironmills.com
##### The Core
###### 坐落于卡尔加里市中心史蒂芬大街 (Stephen Avenue)上的 The Core，被誉为卡尔加里最昂贵的“市区购物目的地”。一共四层的购物中心，集购物、服务、饮食、娱乐于一体。消费者还可以通过玻璃地板的空中通道来往the Holt Renfrew和TD Square购物大厦。
###### 地址:2nd St SW to 4th St SW, between 7th and 8th Avenues SW网址：www.coreshopping.ca
##### Chinook Centre
###### 拥有两百多家商店的Chinook Centre，是卡尔加里最大的饮食、购物、娱乐目的地。Chinook Centre内拥有三大主要百货公司、各种旗舰商店。Chinook Centre的美食中心是加拿大最大的一个，设有八百多个座位。购物中心还为年轻人修建了一座旋转木马和众多精彩绝伦的飞行器械。
###### 地址：6455 Macleod Trail SW, Calgary网址：www.chinookcentre.com
##### 牛仔节市集
###### 每次牛仔节期间，都有一个盛大的室内牛仔节集市。这个集市集中了上百家小摊贩，它们很多都是工艺品厂商直销，在牛仔节期间争奇斗艳般拿出自家最吸引眼球，最受欢迎的产品。例如给小孩子骑的玩具马、牛仔帽造型的各式工艺品、印第安风格的皮包、银制的腰带扣等等，此外还有一种牛仔节福袋，大约30加元买一个书包，至于里面到底有什么，就看造化啦。
###### 地址：牛仔公园内
###### 在加拿大购物的话尽量去阿尔伯塔省，卡尔加里就很不错，那个省没有省税只有联邦税5%，温哥华税12%(7%省税+5%联邦税)，多伦多13%(8%省税+5%联邦税)，加拿大的价格是不含税的，所以本来看看挺便宜的东西加了税就感觉贵了。
## 线路推荐
### Tours
#### 牛仔节三天行程推荐
##### D1：在牛仔节开幕前一天抵达卡市热身，逛土乡土色的农贸市场，收集原住民艺术品，最重要的是为明日的庆典购置行头，改良时尚的牛仔衣装外加一块印花大方巾定为您的牛仔假期增添不少趣味。推荐欧克莱尔市场(Eau Claire Market)位于市中心巴克利商业街，王子岛公园入口处。D2：牛仔公园是牛仔节的热动中心，但在卡尔加里市，快乐无处不在。预热表演清晨7点半就拉开帷幕，正式的开幕大巡游8点55开始。起个早，与万人同吃早餐。煎烙饼，枫糖浆，香肠是经典的牛仔节早餐组合，节庆期间全城会有多处免费派发;开幕大巡游开始后，与长达4.5公里的游行队伍载歌载舞;下午去牛仔竞技公园观看骑牛(rodeo)竞技大赛，亲临目睹断背山中杰克的勇敢与力量。D3：葛伦堡博物馆(Glenbow Museum)与套小牛比赛。葛伦堡是加拿大西部最大的博物馆，如果想深度了解西部的历史一定不要错过这里(市中心, 130-9Ave.SE)。套牛比赛妙趣横生。小牛冲出圈后，手持绳套的牛仔紧随其后，说时迟那时快，牛仔将绳套抛将出去，准确无误地将绳套套在牛脖子上。随之翻身下马，全力冲向被套住的小牛，用双手将百来斤重的小牛提起，而后将其按在地上并迅速地把小牛的前后脚用绳子捆牢，动作干净利落。
#### 购物美食三日游
##### Day1在卡尔加里全市到处可见主题购物中心以及平价大商场，在上城的17th街有无数服饰精品店，而近郊的历史区英格坞(Inglewood)有许多物美价廉的古董店和艺廊。市区里大型购物中心，例如ShinukCentre, the Bay，商品琳琅满目，超市也有各式保养品和维生素或健康食品。街上有许多特色商店，这里的牛仔靴、牛仔帽、牛仔裤、牛仔外套可是全加拿大最经典的。在市中心的餐馆群中你会发现，一栋栋跨越世纪的砂岩建筑都改妆变身为时髦而摩登的美食餐厅，提供令人竖起大拇指的艾伯塔牛肉、生鲜海鲜和各式美味佳肴。Day 2想到Outlet买名牌吗? 西格娜丘(Signall Hill) 或越铁坊 (Cross Iron Mills)是不错的选择。大胆刷卡享受购物乐趣，全加拿大唯一不用付省购物税的省份，马上为您的荷包省了7%的价格。Day 3卡尔加里塔(Calgary Tower)有360度旋转餐厅，塔顶有玻璃地板让你试胆量，也能鸟瞰全市。卡尔加里动物园、葛伦堡博物馆(Glenbow Museum), 卡尔加里牛仔竞技公园(Calgary Stampede Park), 民俗公园历史村(Heritage Park), 欧克莱尔市场(Eau Claire Market), 奥林匹克公园(Canada Olympic Park)一天之内都逛不完。
#### 卡尔加里三天城市游
###### 如火如荼通宵达旦的城市庆典让您感受到的是西部的激情与狂野，如果想要亲身体验传统西部逍遥自在的农庄生活就背起行囊到卡尔加里市的周边转转吧。这样的旅程安排定会让您在一动一静中体会牛仔真意。建议行程：2-3天
##### Day1 亮点：享受沿着弓河骑马的乐趣。
###### 卡尔加里往西45分钟，卡那那斯基村横跨丘陵地带和落基山脉，拥有四座省立公园：彼得洛希德(Peter Lougheed)、弓河谷(Bow Valley)、布雷格溪(Bragg Creek)及埃尔博/山羊自然生态区(Elbow/Sheep Wilderness)，统称卡那那斯基省立公园。露营、徒步旅行、骑车旅行、钓鱼、高尔夫、骑马是这里春夏秋三季的流行娱乐项目。冬季则流行越野滑雪、雪鞋赛、滑冰、狗拉雪橇和高山滑雪，这里也是1988年冬季
###### 奥运会的主办场地。断背山影片的山景、溪景、牧羊景、钓鱼搭帐篷等的明媚风光景色都是在卡那那斯基拍摄的。
##### Day 2/3 亮点：农场生活
###### 选择建有小木屋旅舍的农场作为落脚地是再合适不过的了。白天您可以亲自体验挤新鲜牛奶的新奇与乐趣，喂养小羊羔，坐在运干草的卡车上出游。一切都和你想象中的田园生活一样，充满着诗意，您还也可以同当地人一起劳动，记录下修剪羊毛的全过程。夜晚，大啖加拿大牛排后，搬只躺椅坐在木屋前仰望看着晴空万里挂满星星的天空，远离城市中的纷纷扰扰。
#### 加拿大东西海岸落基山 11日炫彩之旅
##### 第 1天 北京 -温哥华
###### 首都机场集合，乘机飞往加拿大第三大城市也是工业中心--温哥华，抵达后温哥华市区观光：【伊丽莎白女皇公园】(游览及自由活动时间不少于30分钟); 【唐人街、温哥华的诞生地-盖士镇，镇上拥有世界仅存的蒸汽动力时钟，可在此拍照留念;加拿大广场;北美市内的最大公园—斯坦利公园：公园占地 1千英亩，可参观园内印第安人手做图腾柱;狮门大桥：名震北美的悬索大桥，与美国旧金山的金门大桥是同一设计师和同一造型，而被称为小金门桥。它宛如一条长虹横跨温哥华巴拉德湾海峡出口，连接着西温哥华和北温哥华地区，是进入北美西岸繁忙的港口城市温哥华的标志性建筑】(游览及自由活动时间不少于2.5小时);晚餐后入住酒店休息。
##### 第 2天 温哥华 -温哥华岛维多利亚市- 温哥华
###### 酒店早餐后乘坐BC渡轮前往温哥华岛。整个城市弥漫着优雅的英国风采，19世纪的建筑反映出英国文化对此地的影响，如今市民日常生活仍旧沿袭着英国传统，抵达后游览维多利亚市区：【布查特花园】，此园中植物品种之多，美不胜收，迷人的罗丝喷泉、玫瑰园、日本庭园、意大利花园等，让布查特花园的每一个角落都散发着花香及传统的古典，也因此维多利亚有“花园城市”之称(游览及自由活动时间不少于1小时); 午餐后游览BC省府所在地-维多利亚，整个城市弥漫着优雅的英国风采，19世纪的建筑反映出英国文化对此地的影响，如今市民日常生活仍旧沿袭着英国传统，市中心参观：【省议会大厦、帝后饭店、横穿加拿大国道一号公路的零英里(Mile 0)纪念碑】(游览及自由活动时间不少于1小时); 行程结束后乘轮渡返回温哥华，回酒店休息。
##### 第 3天 温哥华 -卡尔加里- 班夫镇
###### 早餐后乘机飞往卡尔加里，这里是1988年冬季奥运的主办地，也是世界最大的牛仔竞技场之一。抵达后乘车前往著名的班夫国家公园。它是加拿大第一个国家公园，这里以壮丽的冰峰、冰河、高山、草原和温泉闻名，奇山秀水相映成辉，抬眼望去，处处是令人惊心动魄的美景。 该公园在1984年作为加拿大落基山公园之组成部分被联合国列入世界自然遗产名录。【由玛丽莲梦露拍摄的电影《大江东去》而出名的弓河瀑布、惊奇角】(游览及自由活动时间不少于40分钟); 【山中精灵—班夫小镇，这里集阿尔卑斯山区度假小镇的欧式幽雅舒适氛围和落基山脉的早期探险开拓精神于一身，使您大开眼界】(游览及自由活动时间不少于40分钟);晚餐后入住酒店休息。
##### 第 4天 班夫镇 -贾士珀国家公园- 幽鹤国家公园- 班夫镇
###### 酒店早餐后乘车沿93号公路，此公路为美国国家地理杂志誉为全世界最美丽的公路，运气好的您可能会见到黑熊、大角鹿、雪羊等野生动物。前往全世界最美的冰原大道，进入贾士珀国家公园，它是加拿大最大的高山国家公园，落基山脉、湖泊、瀑布、峡谷、冰河及原野构成了这里迷人的风景。【佩投湖】湖水颜色因季节、时间的不同而发生微妙的变化。
###### 佩投湖因此而出名。一般的湖泊都是站在湖畔观赏，而观赏佩投湖则通常是从鲍山口的眺望台俯视，因而可以欣赏到与众不同、宏伟雄奇的远景(游览及自由活动时间不少于20分钟); 【最奇特的冰川-乌鸦爪冰川、最上镜头的湖光山色—弓湖】(游览及自由活动时间不少于30分钟); 【特别赠送哥伦比亚冰原游览】搭乘世界独有的冰原雪车前往深达300公尺的亚达巴斯冰河面，整个冰川覆盖389平方公里，因年代久远透出淡淡的蓝色。“此景只应天上有”的纯美景色，是落基山脉的精华(游览及自由活动时间不少于1小时，如不参加中青旅赠送的旅游项目，费用不退); 随后乘车前往【幽鹤国家公园】游览， 玲珑剔透的翡翠湖(Emerald Lake)山地积雪，湖中倒影令人驻足;天然石桥：潺潺流水形成美丽的景观，令人赞叹大自然的伟大(游览及自由活动时间不少于50分钟);晚餐后入住酒店休息。
##### 第 5天 班夫镇 -露易斯湖- 梦莲湖- 卡奈纳斯基斯
###### 酒店早餐后乘车前往班夫国家公园游览：【加拿大落基山里的“明珠”、“山中的蒙娜丽莎”之称的露易丝湖，尽情游览美丽的落基山脉风景，让您感叹大自然的魅力、费尔蒙城堡饭店】(游览及自由活动时间不少于1小时); 【梦莲湖Moraine Lake】是加拿大班夫国家公园的一个冰川湖，距露易丝湖14公里。梦莲湖是一个冰川湖，折射沉积的岩粉，呈现出美丽的蓝绿色。梦莲湖被采用为加拿大20加元纸币1969年到1979年版本的背面图案(游览及自由活动时间不少于1小时); 游览完毕后前往奥斯卡获奖影片《断背山》拍摄地-美丽的卡奈纳斯基斯镇观光，尽情感受“断背山”取景处的迷人风光。夜宿卡奈纳斯基斯。
##### 第 6天 卡奈纳斯基斯 -卡尔加里牛仔节竞技表演- 卡奈纳斯基斯
###### 早上出发前往卡尔加里。这里是1988年冬季奥运的主办地，也是世界最大的牛仔竞技场之一。我们在卡尔加里将享用一顿别样感受的早餐，尽情体验牛仔节带给我们的乐趣。观看卡尔加里特有的牛仔竞技表演，将给您带来牛仔的活力和激情，充分让您体会西部精神的精髓。
##### 第 7天 卡耐纳斯基斯 -卡尔加里- 蒙特利尔
###### 早餐后乘车前往卡尔加里，乘机飞往加拿大第二大城市、英法双语城市、有“北美小巴黎”之称的蒙特利尔，抵达后晚餐，随后入住酒店休息。
##### 第 8天 蒙特利尔 -魁北克城- 蒙特利尔
###### 酒店早餐后乘车前往有怀旧风格的魁北克城，感觉好像来到了250年前的法式时代，感受魁北克的激情、浪漫和怀旧的情怀。 【魁北克古城，这里有近乎4.6公里的古老壁垒环绕，是北美洲唯一被联合国教科文组织列为世界文物保护区。参观世界闻名的费尔蒙城堡饭店、市议会大厦、星型要塞及魁北克城市区别具风格的建筑，壁画魁北克人】(游览及自由活动时间不少于3小时);游览结束后乘车返回蒙特利尔，抵达后送回酒店休息。
##### 第 9天 蒙特利尔 -渥太华
###### 【圣约瑟夫大教堂】(游览及自由活动时间不少于20分钟); 【老港，在此可游览圣劳伦斯河;步行前往老城区：雕嵌巧夺天工的诺特丹大教堂】(游览时间及自由活动时间不少于40分钟); 【皇家山、1976年奥林匹克运动场址、圣凯瑟琳商业街】(游览及自由活动时间不少于1小时);之后前往加拿大首都—渥太华，抵达后游览市区： 【气派雄伟的和平钟楼-国会大厦、总督府、横贯全城的里多大运河、风光秀丽的渥太华河、庄严耸立的阵亡将士纪念碑】(游览及自由活动时间不少于2小时);游览结束后返回酒店休息。
##### 第 10天 渥太华 -千岛群岛- 京士顿- 多伦多
###### 酒店早餐后乘车前往美加边境著名的千岛群岛：【乘船游览美国加拿大边境的千岛群岛】世界闻名的旅游景点，也是加拿大的三大自然奇观之一。千岛是指在安大略省的迦纳诺魁和京士顿之间,沿着圣.劳伦斯河
###### 散步的一千多个大小不一的岛屿。这些岛屿如繁星般散落在圣.劳伦斯河上，宛若童话中的仙境。游船蜿蜒行进在岛屿之间，风光旖旎，欣赏世界最短国际桥、波尔特城堡(Boldt’s Castle)该城堡是一位百万富翁为其爱妻而修建的，但是建设工程却因爱妻的突然病故而终止。时至今日城堡仍然保存着未完成的容貌，因而成为逝去的爱的象征(游览及自由活动时间不少于50分钟，开船情况视当时天气状况而定，如不参加中青旅赠送的旅游项目，费用不退); 午餐后前往英属殖民地时代的古都-京士顿市，该市精巧别致、极具千岛风情，并且新旧建筑群相映成趣。游览景点为： 【现代市政大厅、加拿大军官摇篮—皇家军事学院】(游览及自由活动时间不少于30分钟);游览结束后乘车前往多伦多，抵达后送酒店休息。
##### 第 11天 多伦多 -尼亚加拉大瀑布
###### 【设计奇特的市政厅、CN电视塔、省议会大厦、驰名学术界的多伦多大学】(游览及自由活动时间不少于1小时); 之后前往尼亚加拉大瀑布游览：【参观加拿大特产--冰酒酒庄】可在此选购自己心仪的冰酒及葡萄酒(参观及购物时间不超过1小时); 【尼亚加拉大瀑布，名福其实，如雷的水声震耳欲聋，雄壮之处令人叹为观止。峰顶之水一泻五十米直入谷底，汹涌激流犹如万马奔腾。您可观赏气势雄浑的马蹄瀑布，蔚为奇观的美国瀑布，连接美加友谊纽带的彩虹桥】(游览及自由活动时间不少于2.5小时); 【雾中少女号游船游览，近距离体验尼亚加拉大瀑布澎湃的美景】(乘船游览时间约为20分钟。开船情况视当时天气状况而定，如不参加中青旅赠送的旅游项目，费用不退);晚餐后送至酒店休息，可自行欣赏大瀑布夜景。
## 节庆
### Festivals
##### 卡尔加里牛仔节
###### 真正的西部激情与狂野!您可以在一次令人终身难忘的北美西部之旅中，身临其境，仿佛变身西部牛仔和牛妹，在每年的这10天里，亲历卡尔加里全城的欢乐，见证世界高水准的牛仔竞技，观看激动人心的马车大赛、欣赏现场音乐表演，体验印第安原住民文化，了解北美农耕活动。
###### 加拿大百年传统的标志——100年前，旨在推崇西部传统及其文化的西部表演充满了激情与狂野，吸引了来自北美及欧洲成千上万的游客年到前此一游，亲身体验西部蛮荒的浪漫风情。1912年的第一届牛仔节成为那个时代活力十足、乐观向上时代精神的结晶。随着时机成熟，各种富有远见的相关表演庆祝活动应运而生，抓住了公众的视野，牛仔节很快成为本土文化的地标。这就是卡尔加里牛仔节的神奇之处。2012年恰逢牛仔节100周年，百年牛仔节一如既往地延续它的激情与文化原创性。
###### 牛仔节开幕游行日期及地点：第一个星期五上午9点-11点，卡尔加里市中心牛仔节公园主要活动白天：牛仔竞技，包括骑牛、无鞍野马、公牛摔跤、土著圈舞等 晚间：四轮马车赛、“加拿大年轻人”表演、焰火表演等
###### 地址：位于卡尔加里市中心，与市中心酒店区为邻，离班芙和阿尔伯特落基山脉不足一小时车程。开放时间：2012年：7月6日-15日(100周年庆) 2013年：7月5日-14日 2014年：7月4日-13日网址：http://calgarystampede.com/
##### 大游行——牛仔节开始了！
###### 真正意义上的牛仔节是从大游行开始的。每年的大游行都是牛仔节的重头戏，游行于7月8日上午九点半开始，有136个方队参加，超过50万人在绵延5公里的街道上观赏这一盛况。
###### 去年的游行尤为引人瞩目，原因是英国王子威廉和王妃凯特的参加。王子和王妃两手相叠，同时按下启动器，世界上最壮观的牛仔大游行开始了。
###### 长达5公里的游行队伍包括各种别出心裁的花车、皇家骑警、乐队、原住民、牛仔节公主、历届牛仔竞技冠军等，他们欢乐大笑，随时与街边的观众互动，吆喝着“YA ——HOO——”声。
###### 牛仔节期间，各种刺激的比赛令人瞠目结舌。在每一项主要的竞赛项目之中，都有二十个左右世界顶尖的竞赛者。这些竞赛项目包括有鞍骑术、无鞍骑术、公牛骑术、骑马徒手摔牛和女子绕桶比赛。在2011年的卡尔加里牛仔竞技场上，选手们将竞争共计200万美元的奖励以及卡尔加里牛仔节的冠军称号。
###### 如果想在最佳地点，悠闲地坐下来观看大游行需要提前购票。在游行队伍经过的主要街区都向公众出售坐票。
##### 无鞍野马 (Bareback)
###### 无鞍野马(Bareback)的规则是牛仔骑在没有马鞍的野马上，只能单手抓住索具，另一只手高举空中，努力在马上保持平衡不被摔下来。比赛的基础时间为8秒，如果8秒未到就被甩下马背或是另一只手触碰到马背都是零分，超过8秒，根据你在马背上的时间长短和平衡感综合打分。
###### 订票网址：Www.calgarystampede.com 票价：36加元-378.75加元
##### 公牛骑术 (Bull Riding)
###### 公牛骑术(Bull Riding)是牛仔节中最危险也是最刺激的项目。它的规则与骑无鞍野马类似，骑手必须在牛背上坚持8秒以上，只能单手抓索具。牛仔还要戴上保护头部的面罩，以防在这场危险的运动中受伤。野牛均为牛仔节主办方饲养，从未被驯服过，每一只都野性十足。当它们被放出栅栏的一刹那，全都奋力挣脱骑手，那动静真可以说是山崩地裂。
###### 订票网址：www.calgarystampede.com票价：36加元-378.75加元
##### 四轮篷车比赛
###### 每一年牛仔节的高潮，是四轮篷车比赛(Chuckwagon)，很多人不惜一掷重金赶赴卡尔加里，就是为了看一场四轮篷车比赛。这项比赛的奖金也是所有比赛中最高的。
###### 四轮篷车是一种老式货车，比赛规则是每场四组，每组包括一辆四匹马拉的篷车和四名单独的助手骑士(outrider)。开始的时候，一人驾驶马车，一位助手拉住篷车的马，另一个助手站在马车后，在发令后将象征性的帐篷支柱和炉子以最快速度装上马车，然后跳上自己的马，紧跟前进。马车要先以8字形绕过地标，以最快的速度绕场奔驰前往终点。过程如有疏忽，如错过或撞到地标，程序错误或助手距离太远(超过50米)都会被扣分。马车绕场一周后，先到达终点就获胜。这个比赛规则是为了纪念早期人们用篷车运输货物，分秒必争的年代，并考验牛仔们与马之间的默契和团队精神。
###### 四轮篷车比赛是牛仔节的压轴大戏。最刺激的就是开始和结束的时候，开始那10秒真是相当好看，只见马蹄踩踏地面，一阵兵荒马乱。而结束的时候，牛仔驾驶着篷车呼啸而来，马蹄踩踏地上的泥土，一直溅到场外，尘雾飞腾，后面的马车笼罩在前车的尘雾中，看不清模样，只听得骏马奔腾的声音，牛仔大声叫喊的声音和观众的欢呼声。巨大的声响中，第一名马车已经冲过终点，在人们的一遍欢呼声中离场。每一场的这几分钟，人们脑中一片空白，力量和速度的欲望都得以满足，或许正因为此，四轮篷车比赛永远是牛仔节的重头戏，一年又一年吸引了毫不厌倦的观众。
###### 订票网址：www.calgarystampede.com票价：36加元-378.75加元
###### 四轮篷车绝对是所有比赛中场面最大和惊心动魄的，如果因为时间和预算的限制只能看一场表演，四轮篷车是首选。
#### 更多牛仔节比赛项目
##### 套牛犊 (Tie-Down Roping)
###### 最需要专业技术的项目，牛仔骑马奔驰中将绳索甩出去套在前面飞跑的牛犊脖子上，跳下马，这时坐骑必须配合默契，将绳索保持绷紧状态，然后牛仔将牛犊的三只脚以迅雷不及掩耳之势捆上。帅呆了!但由于对准确度要求极高，失手也不足为奇。当牛犊在场上快乐地东跑西颠时，真是很不给牛仔面子。
##### 骑有鞍野马 (Saddle Bronc)
###### 与骑无鞍野马不同之处在于马背上有鞍，但通常有鞍马都比无鞍马来的大，野性自然更狂，后蹄腾飞，很会甩人，照样考验牛仔的驾驭技巧。
##### 绕木桶 (Barrel Racing)
###### 女牛仔参加的唯一项目，骑马用最快的速度绕过呈三叶草型摆放的木桶，如果桶子被撞翻，那么比赛结束之后，会在总时间上加上5秒处罚。
##### 扳小牛 (Steer Wrestling)
###### 两人一组，副骑挡着小野牛使之不乱跑，参赛的牛仔骑马赶上，瞅准小牛的方位，以最快的速度从马上飞扑而下，抓住牛角，并在最短的时间内将其扳倒在地，小牛的身体与四肢必须躺卧一侧才算合格。眼疾手快是制胜要诀，飞下马却扑了空也时有发生，观众一片懊丧声浪，牛仔也搞得灰头土脸。
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 加拿大元有5，10，20，50和100元面值的纸币;1，5，10，25分的硬币和1，2加元的硬币同时发行。除了一分、五分和二角五分的硬币外，加拿大还有一元和两元的硬币，分别称作“loonie”和“toonie”。纸币有不同的颜色和设计，最常见的是蓝色的五元、紫色的十元、绿色的二十元、红色的五十元和棕色的一百元。也可能见到老式的红色二元纸币，虽已不再发行但仍然有效。
##### 您可以在公认的金融机构、银行、信托公司或外汇兑换处兑换货币，商店、旅馆和餐厅也可以兑换外币。
##### 银行营业时间一般为：周一至周五，上午9点30至下午4点。部分银行周六营业。主要的信用卡如VISA、万事达Master和美国运通AE在加拿大境内的广泛接受。
#### 购物税
##### 卡尔加里没有地方销售税,包括餐厅、交通、住宿、出入等在内的经营含5%的食品服务税。另外，住宿还加收4%的房屋税。卡尔加里所在艾伯塔省是唯一一个不收地方销售税的省。
#### 通讯
##### 中国的手机在加拿大可以漫游，适用GSM 900单频，GSM 900/1800双频或GSM 900/1800/1900三频手机。如果没有这样的手机，可以在电器商店里买一个预付话费手机。费用一般不会超过100美元，而且包括一些已付费的通话时间，以及免费的语音信箱。没有签约和账单的麻烦，也不需要身份证，但每分钟通话的话费较高。拔号国家代码：001 国际接入码：011
##### 所有加拿大境内的电话 (包括市内的电话)都需要拨打10 位数字的号码: 前3位是区号，后7位是电话号码。
##### 国内长途电话：要打加拿大境内的长途电话，您要先拨1 然后再拨您要打的10 个数字的号码。如：1+区号+511-1212
##### 国际长途电话：拨打海外长途电话时，通常您需要先拨一个前缀011，之后拨打国家区号。比如说如果打给中国021-12345678，需要拨打：011-86-21-12345678，区号需要去掉0。
#### 气候及装备
##### 准备好墨镜。这里的夏季温暖干燥，即便是在冬天，卡尔加里比加拿大大部分城市的日照时间都多。每个冬季，著名的“切努克”(温和的西风)为这座城市带来芳香和愉悦的气息。
#### 游览信息
##### 卡尔加里城市的格局很方正，街道几乎都是东西或南北走向，即使方向感再差的人也不会迷路。整座城市分为四个扇形区域，分别是西北区（NW）、东北区(NE)、西南区(SW)和东南区(SE)，这些编号很重要，它们被编排在每个街道的牌号上，包含在地址里。东西向的鲍河(BowRiver)从城市北部流过，将城市的主要景点都划分在河的南面，所以游览起来也很容易，即使步行游览也不会很累。
#### 小费
##### 加拿大一般支付15%的小费。当然根据服务品质和性质，费率会在10%至20%的范围内变动。
##### 餐馆小费一般行情为合计金额的10~15%。但如果饭费中已包含有服务费时就没有支付的必要，要给的话给些零钱即可。此外，极少数情况下有的餐馆会将小费数额也加进账单之中，游客需仔细确认，以免重复支付。
#### 吸烟
##### 加拿大吸烟人数较少，尤其在这个世界上最干净的城市，大多地区尤其公车等公共场合都禁止吸烟，餐馆则大多分为吸烟区和无烟区，就餐时如想吸烟，在入座前应请侍者安排吸烟区就座，而在私人地方吸烟，要先得到主人的许可。
##### 加拿大人讲究卫生，不要随地吐痰或乱扔垃圾，同时也应注意自己的仪表保持干净。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 卡尔加里市东北区的卡尔加里国际机场(YYC)是加国第4大的机场，也是一个主要货运物流中心。卡尔加里国际机场有直飞航班前往加国各大主要城市、美国、欧洲和中美洲等地，亦有货运航班往亚洲。由于卡尔加里也位于横加公路(Trans-Canada Highway，1号公路)和加拿大太平洋铁路(CPR)上，因此也是个主要物流中心。
##### 机场距离市中心20分钟车程、汽车租赁、出租车、豪华轿车、机场巴士，多种方式任您选择。
##### http://www.calgaryairport.com/
#### 火车
##### 火车总是准时：这里按照山区标准时间计时。落基山脉让每一个乘坐火车来此的游客一路饱览壮丽景致。虽然搭乘普通火车前往卡尔加里已经成为历史，但是奢华火车之旅能让您更好的体验加拿大西部风情。
#### 长途汽车
##### 带好您的相机。无论是去往卡尔加里还是离开，沿途都能欣赏丰富多样的美丽风景。市中心以西的灰狗巴士汽车站(The Greyhound Station)，有日常往来所有北美地区的班车。
#### 自驾
##### 无论从哪个方向，驾车前往卡尔加里都是不错的选择，不仅有良好的路况，更有令人流连忘返的景致。
##### 伊丽莎白二世公路连接南北，从南部的蒙大拿边境延伸到埃德蒙顿。从加拿大其他省前来于此的游客可以走泛加拿大公路，该公路连接起加拿大的东西海岸。
##### 卡尔加里距离美国边境大约2个半小时车程，到达埃德蒙顿需3小时，距离萨斯卡通(Saskatoon)大约6个半小时，在良好天气情况下，驾车12小时即可达到温哥华。
## 内部交通
### Getting around
#### 地铁
##### 市内免费交通
###### 卡尔加里市内的公交车和轻轨铁路(C-Train)可以将您带到城市的任何角落。卡尔加里的轻轨铁路(C-Train)在市中心是完全免费的——从沿着第七大道的任何轻轨站点上车，您只要在车子离开市中心前下车，就是完全免费的。
#### 公交车
##### 观光巴士
###### 在卡尔加里，您可以尽情游览卡尔加里的每一个角落。牛仔巴士有限公司(Cowboy Bus Ltd)为游客们提供了随时上、下车的旅游观光巴士，您可以乘坐观光巴士随性安排您的观光旅程。
###### 观光巴士的线路穿越整个卡尔加里城区，形成一个环线，不间断运行。您可以坐在车上尽情游览卡尔加里的风景，也可以在某个景点下车花些时间好好游玩，玩够了再在下车地方继续乘坐观光巴士前行。旅游观光巴士经过的卡尔加里很多著名景点，包括：卡尔加里堡(FortCalgary)，卡尔加里塔(Calgary Tower)，卡尔加里动物园(Calgary Zoo)，加拿大奥林匹克公园(Canada Olympic Park)，军事博物馆(The Military Museums)，民俗公园历史村(Heritage Park Historical Village)，牛仔竞技公园(Stampede Park)，等等。
#### 出租车
##### 卡尔加里出租车及豪华轿车租赁
###### 在卡尔加里，出租车的起步价格为3.40加币，每公里加收1.50加币。从市中心打车卡尔加里机场的费用一般在40到45加币之间，但是如果从机场打车到市中心的话，还需要多加2加币的机场费。一般来说，打车在市中心地区往返的话，费用不会超过7加币。
###### 同样从机场前往市中心，相同的路程，豪华轿车的费用是固定的46.50加币。当然在一些特殊场合，豪华轿车的租赁费用会有所差异，这主要取决于您对轿车豪华程度的要求。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照为重要身份证件，如果在加拿大遗失护照，应立即向当地的中国大使馆或总领事馆报告并按以下要求申请补发护照： 
##### 1、填写“中华人民共和国护照/ 旅行证/ 海员证/ 回国证明申请表”1 份；
##### 2、交近期正面免冠2 寸彩色照片2 张（其中1 张贴在申请表上，对照片的要求，请查看“新版中国护照对照片的要求”）； 
##### 3、提供原持护照号码、护照颁发机关和发照日期等情况。如可能，请提供原护照复印件、或足以证明中国公民身份和出生日期的材料
##### 4、写1 份报告，详细说明护照遗失过程； 
##### 5、提供获准在加拿大居留、工作或学习证件及上述证件的复印件； 
##### 6、本人必须亲自到使领馆申请； 
##### 7、交费140 加元，付费方式可用现金或汇票。
#### 签证
##### 中国人入境或过境加拿大须申请签证，签证受理费：一次入境500 人民币， 多次入境1000 人民币，过境签证( 只允许停留48 小时) 不收费。加入境口岸不能办理落地签证。
##### 所需材料: 1.有效因私五年护照（有效期半年以上）及复印件一张，护照末页要有本人签名。 
##### 2. 两寸免冠彩色照片四张，并用拼音在背面写明出生日期及姓名。 
##### 3. 身份证复印件。 
##### 4. 营业执照或营业执照副本的复印件，加盖公章。 
##### 5. 单位简介（成立时间、性质、规模、产品、效益等，加盖公章）。 
##### 6. 公司担保函。
##### 7. 填写赴加拿大报名表及亲属表。
##### 8. 请提供5 万元（越多越好）以上的存单或存折原件（如存单是夫妻共享，需提供结婚证原件），房产证复印件、本人名片。
#### 领事馆
##### 加拿大驻华大使馆
###### 地址：中国北京市朝阳区东直门外大街19号邮编：100600开放时间：周一至周四 11:00至12:00;15:00至16:00电话：010-51394000,传真:010-51394449网址：beijing-immigration@international.gc.ca
##### 加拿大驻沪总领事馆
###### 地址：上海南京西路1376号上海商城西峰604室邮编：200040开放时间：周一至周四 10:45 - 11:45;15:00 - 16:00电话：021-32792844,传真:021-32792892网址：shanghai-im-enquiry@international.gc.ca
##### 加拿大驻重庆领事馆
###### 地址：重庆市渝中区五一路大都会大厦1705室邮编：400010开放时间：周一至周五 08:30 - 12:00, 13:00-17:00电话：023-63738007,传真:023-63738026网址：chonq@international.gc.ca
##### 加拿大驻广州总领事馆
###### 地址：广州市流花路中国大酒店商业楼 801室邮编：510015开放时间：周一至周四 09:00-17:00 周五 09:00-13:00电话：20-86660569,传真:20-86672401网址：GANZUG@international.gc.ca
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐观赏：《断背山》
###### 李安并不羞于谈性，实际上这对爱人间的激情令人震惊……这个关于爱的故事表达出了人性中的一些本质的东西，既自然灼痛又优美细腻。——BBC电影评论
###### 真爱无关性别。剧中的同性之间的爱情博得了不少人的眼泪，但同样让人印象深刻的，应该是影片中壮美的风景。
###### 电影《断背山》的故事虽然发生在美国，但实际主要取景地位于加拿大西南艾伯塔省卡尔加里的卡纳纳斯基斯公园。 卡纳纳斯基斯公园是未遭人为破坏的处女地，园内有壮丽的山川、原始的湖泊和冰河。公园的野生动物也很多，熊、杉木貂、鹿随时可能与你邂逅。“断背山”近乎垂直的陡峭山壁成为攀岩人士的乐园。
##### 故事简介
###### 美国怀俄明州的西部，沉默寡言的农夫恩尼斯(希斯•莱杰饰)和热情开朗的牛仔杰克(杰克•吉伦希尔饰)一道被派到山上牧羊，那里人迹罕至，他们只有与羊群为伴，生活单调无味。一个天寒地冻的夜晚，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们做了“不该做的事情”，也就此他们在断背山上度过了人生中最美好的时光。
###### 季节性放牧结束，迫于世俗压力，杰克和恩尼斯不舍地与对方分离并各自结婚生子。恩尼斯迎娶了自幼相识的阿尔玛，并有了两个可爱的女儿;杰克到了德州，在妻子露琳家族的扶植下事业顺利，还有了个儿子。虽然彼此真心相应，他们只能每年定期约会。一边知情的阿尔玛痛苦无比，而他们又无法满足一年只有几天的团聚。这时意外发生……
#### 推荐音乐：《牛仔很忙》
##### 《牛仔很忙》是周杰伦2007年专辑《我很忙》的主打歌，由黄俊郎填词，是一首美国西部乡村民谣风格的歌曲。这首歌在专辑推出后保持了一周华语歌曲排行榜首地位，并在2008年度TVB8金曲榜颁奖典礼上获得最佳音乐录音带演绎奖。
##### 不同于屏幕上牛仔给人深沉忧郁的形象，这首主打显然加入了嘻哈的元素，以俏皮轻快吉他和架子鼓为背景，展现了一个特立独行的西部牛仔。当人们觉得牛仔就应该是骑着高头大马、手枪转得老练圆滑、为了美人天天决斗，可Jay就不，他扮演了一个可爱善良的小牛仔，骑着毛驴、喝着牛奶，惬意地射射橡皮筋，照样魅力无穷。这，也就是Jay的风格，他就不走寻常路。
##### 专辑里仍有延续他引领的中国风，首播主打「牛仔很忙」的美式乡村风格以及复古的曲调却一新歌迷耳目，给大家一种畅快淋漓的活泼趣味。
##### 配合首波歌曲，造型上杰伦摇身一变为时尚又复古的帅气牛仔，造型师还特地远赴日本采买新行头，像是合身的牛仔裤、牛仔外套与背心、牛仔帽、较为刚硬线条的皮质马靴、还有牛仔领巾等等，甚至大玩流苏造型以及印地安风格，这次就用了30几条不同花色的领巾，以及20多顶各式各样的牛仔帽，将西部牛仔的元素巧妙运用!呈现出60年代美式风格的全新视觉
##### 想体验一把另类牛仔的感觉吗？那快来听这首歌吧。
