# 卡帕多奇亚
## 满地长蘑菇 漫天飞气球 梦游到月球
### 卡帕多奇亚速览
##### Introducing Cappadocia
###### 卡帕多奇亚（Cappadocia ) 并不是一个城市，而是一个区域， 这里最吸引人的无疑是这三件事物——巧夺天工的山洞石屋、凄凉壮丽的喀斯特地貌、精彩刺激的热气球之旅。
###### 游客一般都会选择居住在两个小镇，一个是格雷梅(Göreme)，一个是于尔居普(其中格雷梅的岩洞旅馆非常有特色。在卡帕多奇亚，一根根冲天而起的石笋是屡见不鲜的，按说这里非常不适宜居住，可是古代聪明的本地人就利用这些天然柱石建造了房屋。这本来是一个古老的传统，有点像中国陕北的窑洞。但现在，在格雷梅镇内，人们几乎把所有的石柱都拦腰掏空，然后地上铺上地板，设置暖气，安装电灯，还修建了完善的卫生间设施，最后形成一个又一个极具特色的岩洞酒店，非常有趣。 
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 卡帕多奇亚速览/ 最佳旅游时间
#### 03
#####          特别推荐        
#### 04 
#####         景点
#### 09 
#####         住宿
#### 11
#####          餐饮    
#### 12 
#####         购物
#### 14
#####  娱乐
#### 15
#####          行程推荐
#### 16 
#####         节日/ 实用信息
#### 17 
#####         出入境
#### 19
#####          外部交通/ 内部交通
###### 最佳旅游时间
######## 春秋（4-5月、9-10月）最适合游览，这段时间也是卡帕多奇亚气候最舒适的时节，平均温度在15-25℃之间，天空透彻晴朗，适合拍照。春天山谷里野花盛开，秋天则有落叶渲染。如果赶在夏天，虽然气温较高（最高也不会超过30℃），但却可以在户外的岩石音乐厅听上一场室外音乐会，
####### Ürgüp)，也是很惬意的事。当然了，卡帕多奇亚的冬天也有一种特别的美丽。如果想避开国内的旅游旺季，在新年前后去也不失为一种好的选择，这时候的卡帕地区奇妙的山谷已经被白雪覆盖，更显苍凉之感。
###### 消费与汇率
####### 土耳其的通用货币是土耳其（新）里拉。常用的纸币面值有5、10、20、50、100和200里拉，最常用的硬币面值为1里拉。 参考汇率（2015年6月）1里拉≈2.3元人民币，1欧元≈3.1里拉通常情况下给餐费的10%，如果服务生的服务很到位，可以给到20%，有的高级饭店和餐厅在对账单上已经扣去了15%的服务费，所以可以给5-10%的另外的消费。在机场、酒店碰到服务生帮忙搬运大行李，每件行李可以个1里拉的消费；住酒店，每天早上离开的时候，可以留下1-2里拉，或者1欧元的消费；当然如果是住青旅或酒店式公寓就不用给小费了。出租车不需要付小费。
###### 穿衣指南
####### 在卡帕多奇亚，全年都要注意防晒，除了夏天，其他三季要注意早晚的保暖。卡帕地区大部分活动都在户外，做热气球一般要起很早，披上一条毛毯或穿一件大衣比较好。如果选择骑ATV出游，更是要有防风错失，防风镜、纱巾都是不错的选择。另外，在去露天博物馆旅行之前，要备足干粮和水！
###### 时差
####### 比北京晚6小时，夏时制（每年3月份最后一个星期日开始，到10月份的最后一个星期日）比北京晚5小时。
### 特别推荐
### Specials
#### 游走在奇特地貌之间
##### 卡帕多奇亚在历史上有很长一段时间与世隔绝，不通音信。在这里，自然的伟大力量锻造出了世上独一无二的神奇地貌。这种地貌的形成起源于300万年前，埃尔吉耶斯山（Erciyes，3916米）、哈桑山（Hasandag，3268米）和Golludag三座火山的喷发。火山喷出的大量岩浆冷却、钙化0，凝固成的风化岩层具有良好的可塑性，易于受腐蚀。之后，较耐腐蚀的玄武质火山岩覆盖了松软的风化岩层，这种很脆的岩层被风和雨所侵蚀，形成赤、金、绿、灰等各种颜色的圆锥形和蘑菇形岩石，由此壮丽的奇异峡谷风光就展现在世人面前了。
##### 随着时光的流逝，玄武质岩石碎裂，变得疏松，将松软的风化岩重又暴露出来。慢慢地，除了被玄武岩象伞一样遮盖起来的地方外，雨水把风化岩石侵蚀出一条条沟壑，形成了陡峭的神奇烟囱景观(如仙人烟囱fairy chimneys)。
#### 体验地球上最美的热气球之旅
##### 坐热气球，大概是很大一批人来到卡帕多奇亚的唯一目的了。大部分酒店都可以代订热气球。热气球的飞行时长和飞行高度视天气情况而定，一般时间是1小时，高度为1000米。在空中飞翔的过程中，不会感到无聊，因为360°的视野，配合着光线的变化，大自然会为你编制出一幅最美的3D明信片。
#### 开四轮驱动车，驰骋在山谷之间
##### 租一辆ATV（一种四轮驱动车）自驾非常受欢迎，是既能体验驾车乐趣，又能与户外最亲密接触的一种方式。在格雷梅、于尔居普、内夫谢希尔都有租车的地方，一般时常从1小时、2小时到4、5个小时的都有。即使不会开车，在教练的演示下，也能掌握。出发之后会有随行导游，碰到不错的旅行社，导游会一边讲解沿途风光，一边带路。
#### 深入了解中部土耳其人
##### 土耳其中部的人民善良、朴实、热情友好，待客非常慷慨大方。土耳其人还会想尽办法和客人聊天，即使是存在一些语言障碍，但还总能获得成功。相对于西部土耳其人来说，东部土耳其人更加保守，对伊斯兰教的信仰更加忠诚，而卡帕多奇亚大多是基督教教堂，宗教和文化的差异使这个地方充满了神秘色彩。
##### 格雷梅小镇被群山和怪石环绕，周边也有大片绿色和黄色的农田，虽然因为旅游业发展而逐渐繁荣起来，很多农民弃农为商，但依然可以看到农民赶着驴车干活的乡间景象。虽然有很多柏油马路，但往来的车辆很少，可以呼吸到高原独有的新鲜空气，对于久居嘈杂城市中的人来说，绝对是难得的清新愉悦。旅途中，最能带给人难忘回忆的，应该是格雷梅的黄昏——包着头巾的老妇人坐在自家的洞窟屋前望着夕阳西下，工作了一天的牲口卸下了描着彩绘的小木车悠闲的吃草，蜿蜒的山路、石峰、花草的身上都撒了一层浪漫的蜜色。远山的颜色由白变黄，断层的色差也更加的清晰。而你要做的，只是安静地坐在山顶，欣赏整个格雷梅渐渐融进蜜罐的美妙。
###### 封面：Lazisset贡献不分大小，排名不分先后 *其 他 蜂蜂：路 客looklook 冰 雪 皇后 孙 悟空 打 骨精 waner 佟 医生 zhang_xunan shasharain 翠花爱酸菜 Ms_CheungCheungCheung Florawqh Stariness 哈哈即可 ^_^ 饭小猴  正正  o 宠辱不惊去留无意o  Freeideal 烤肉菜  Bobokow  snow0207  LILI 邢 Castielle  mekolai 
### 景点
## Sights
###### 如果你的时间有限，只能在卡帕多奇亚停留1-2天，那么这5个景点是一定不要错过的：格雷梅露天博物馆、格雷梅国家公园里的各个美丽山谷（乘坐热气球从空中观看或选择日落时分自驾前往）、乌奇希萨尔城堡、地下城（有若干个，根据偏好挑选一个）及厄赫拉热峡谷。
###### 卡帕多奇亚是一片很大的区域，几个热闹的小镇分布在这片高原之上。其中游客最多的有（按热度排名）：格雷梅（Göreme）、于尔居普（Ürgüp）、内夫谢希尔镇（Nevşehir，内夫谢希尔省的主要城镇），这三个小镇住宿餐饮及旅游代理数量都很多；
###### 如果想更深入地了解卡帕多奇亚，或远离过多的游客，还可以选择住在或多停留几天在乌奇希萨尔（Uçhisar，主要看乌奇萨尔城堡）、于尔居普附近的一个小村庄穆斯塔法帕夏（Mustafapaşa，古拉的希腊村庄）、或陶瓷小镇阿瓦诺斯（Avanos）。
###### 另外，还有两个主要的一日游目的地——位于格雷梅西南的厄赫拉热峡谷（Ihlara Valley，也有翻译为伊拉山谷或伊赫拉）、位于格雷梅东南方向的阿拉山国家公园（Ala Daglar National Park），前者更受欢迎。
###### 一日游是游览卡帕多奇亚景点的主要方式，通过旅行社预订即可。最主要的有3条线路：红线（Red Tour）、绿线（Green Tour）和蓝线（Blue Tour），有的旅行社还特别订制出如银线（Silver Tour），需要注意的是，A旅行社值的红线，可能是B旅行社口中的蓝线，或者C旅行社指的C线。但路线大同小异，基本都是将集中的几个景点串联起来。所以大家只要提前做好功课，弄清楚卡帕多奇亚到底有哪些可以看的，再挑选出一条可以满足自己的线路即可。
###### 具体线路信息，请跳转至15页查看“行程推荐”部分。
##### 格雷梅及周边景点 Göreme
####### 格雷梅的意思就是“让你看不到”。在基督教的历史上地位很崇高，因为基督门徒圣保罗认为格雷梅环境适合训练传教士，所以选择格雷梅设立神学院，于是在4-9世纪间成了小亚细亚的信仰中心。
###### 格雷梅镇 Göreme
####### 坐标：38.643992,34.830731
####### 格雷梅镇虽不完全算作是景点，但却非常有特色，值得停留上几个晚上。整个小镇是卡帕地区的游客大本营，大多数从伊斯坦布尔、安卡拉、安塔利亚等主要城市开出的长途大巴车也在这里停靠。小镇上聚集了众多极富特色的洞穴酒店，选一个有高高露台的入住，可以看到不远处的奇特地貌——“仙人烟囱”（fairy chimneys）。镇旁边的山上是观赏日落的绝佳地点，从镇中心徒步上山也就20分钟左右。
####### 任何一家酒店距离镇中心步行都不会超过半小时。选一家安静的住所，感受卡帕地区的田园生活。大部分旅行代理集中在镇中心和巴士车站附近，可以代你预定各种各样的一日游：绿线、红线、热气球、户外骑行、四驱车ATV、骑马、徒步……酒店也可以帮忙预定，有的还会比代理要便宜一些。
####### 夜晚的格雷梅小镇漂亮得很，沿着山坡排开的酒店灯火，点缀在深蓝色的夜空中，安静的街道间只有狗吠和人们小声交谈的声音，让人安心。
####### 地址：Nevşehir Merkez, Göreme, Türkiye交通：小镇内各处靠步行即可到达；与其他小镇之间有小巴车，票价在3-5里拉左右，都是招手上车，可以提前询问司机是否到达你要去的地方和票价。这些小巴往返在格雷梅露天博物馆、格雷梅镇、于尔居普、阿瓦诺斯和内夫谢希尔之间。当然了，最方便的还是自驾车，几个小镇之间的距离请参见下表
####### *格雷梅与卡帕多奇亚地区其他小镇之间的距离*
####### 地名距离驾车时间阿瓦诺斯10km15分钟开赛利（卡帕地区机场90km1.5小时所在地）穆斯塔法帕夏8km15分钟内夫谢希尔10km15分钟乌奇希萨尔 5km10分钟于尔居普8km18分钟
###### 格雷梅露天博物馆 Göreme Open Air Museum
####### 格雷梅露天博物馆因浓缩了卡帕多奇亚地区的自然和人文历史，汇聚了30多个石窟教堂，被评为世界文化遗产。这些教堂最初是由为躲避政治迫害迁移到卡帕多奇亚地区的基督徒所修建，为了掩人耳目，他们选择将山体凿空建造教堂。今天，人们可以看到教堂内部有已经斑驳的彩色壁画，这些壁画虽然造型并不完美，有些看起来还有些稚嫩，但都有一段当年留下的美好传说，有很高的艺术欣赏价值。
####### 早期的教堂艺术因基督教旧约禁止偶像崇拜，再加上伊斯兰教对人像的禁忌，在8、9世纪的“破坏圣像运动”中，壁画遭受了空前的浩劫，有的全部被毁，有的壁画中人物的脸部被刮去，成为了残酷历史的见证。
####### 露天博物馆并不大，但一个一个洞穴教堂逛下来，也需要小半天的时间。建议大家请导游，或者“蹭”导游的讲解，这样才不至于挑战自己的想象力，对着烈日下的石头建筑和宗教壁画挠头皮。出于保护壁画的目的，教堂内不能拍照。从露天博物馆出来，还可以去斜对面的托卡利教堂（Tokali Kilise）看看壁画，门票包含在露天博物馆套票里，沿坡往下走50米即到。
####### 主要看点：圣巴塞尔礼拜堂（Aziz Basil Sapeli）、苹果教堂（在圣巴塞尔教堂上方，Elmali Kilise）、圣芭芭拉礼拜堂（Azize Barbara Sapeli）、黑暗教堂（Karanlik Kilise，需要另收费）和它后面的圣凯瑟琳礼拜堂（Azize Katarina Sapeli）。
####### 格雷梅露天博物馆位于格雷梅镇以东1公里处，可以步行到达。路上可以看到出现很多游客相机里的一家特色餐厅，门口有外星人雕塑“把守”，门前的树上挂满了陶罐和蓝眼睛，即使不在那里用餐，主人也很欢迎大家拍照留影。
####### 地址：Aydinli Mah. Yavuz Sok. No:1 50180 Goreme, Nevsehir, Turkey费用：25里拉时间：每天开放，4月到10月8:30-19:00；11月到3月8:00-17:00交通：露天博物馆距离格雷梅小镇大约1公里，如果住在镇上，走着去就可以，是红线游上的一个点，半路上还有个岔路是去玫瑰谷（Rose Valley）。同样是将石头山开凿成石窟教堂、修道院或者起居室电话：(90-384)2712687
###### 格雷梅国家公园 Göreme National Park
######## 坐标：38.6985906,34.8999821
######## 格雷梅国家公园是围绕着格雷梅镇周边的一大片区域，以美丽的山谷著称。既适合徒步游览，又适合自驾（如开着ATV穿梭在山谷之间）。徒步探索格雷梅国家公园，脚力尚可的话大概1个多小时，如果慢慢走着看，3-4小时。也可以乘坐当地挥手即停的小巴。
######## 费用：免费交通：徒步或者租车自驾
######## 以下几个漂亮的山谷很出名，可以在租车或徒步前询问导游是否能将它们串联起来（
######## ）
####### 爱情谷（Love Valley, Gorkundere）
######## 坐标：38.6609846,34.8198776
######## 形状奇特神似男性生殖器的石笋布满整个山谷，人们委婉地为它取名爱情谷，从格雷梅看日落的小山坡上一直往往西北偏北走就能到达。
####### 玫瑰谷（Rose Valley, Gulludere）
######## 坐标：38.6699642,34.8444467
######## 位于格雷梅镇的北部，有漂亮的教堂，可以爬到高处远眺风景，因其如玫瑰般的颜色而得名，乘坐热气球从空中俯瞰玫瑰谷更美。
####### 鸽子谷（Pigeon Valley, Güvercinlik Vadisi）
######## 坐标：38.6239121,34.8066293
######## 鸽子谷靠近乌奇希萨尔，因沿途彩色的鸽舍而得名。鸽子谷内也有很多石洞房间和通道可以解探险之乐，有点类似于乌奇希萨尔城堡，没有后者那么多台阶，不过要注意安全。
####### 其他山谷：
######## 白色峡谷（Baglidere, White Valley）、长谷（Iceridere）、剑 之谷（Kiliclar）、红谷（Kizilcukur, Red Valley）、泽米谷（Zemi Valley，人迹罕至但景色超美）
##### 乌奇希萨尔景点 Uçhisar
####### 乌奇希萨尔位于格雷梅的东南方，从格雷梅镇打车（20里拉左右）或者坐公交车就能到达。这里也是整个卡帕多奇亚地势最高的地方，连住在格雷梅镇上的人都能看到乌奇希萨尔高耸的岩山。
####### 乌奇希萨尔小镇最大的看点就是乌奇希萨尔城堡，在城堡里就能消磨差不多半天的时间，与其他小镇相比，这里没有太多特色，倒是在格雷梅与乌奇希萨尔之间有风景很美的山谷，如果从格雷梅报团参加格雷梅国家公园徒步一日游，就能看到，最出名的是白色峡谷和鸽子谷。
###### 乌奇希萨尔城堡 Uçhisar Castle
####### 坐标：38.629926, 34.805395
####### 乌奇希萨尔城堡又称为“Landlord&apos;s Castle”，远处看是一大块有着很多孔洞的巨型火山岩石，从前的人们在石头上雕凿出很多洞穴作为房间，房间之间是众多通道，爬到城堡顶部，虽然要走一段比较费劲的路（还好不算太长），但风景绝对值得！
####### 地址：Uçhisar Tekelli, Uçhisar/Nevşehir Merkez/Nevşehir, Turkey费用：5里拉时间：8:00-20:15
##### 于尔居普及周边景点 Ürgüp
####### 于尔居普和格雷梅一样，都是旅游重镇，从风格上来说，格雷梅背包客和年轻人居多，而于尔居普感觉更沉稳一些，可能是因为这里也是很多旅行团选择入住的地方，从住宿条件上来看，这里要比格雷梅更高级一点。不过今天的于尔居普也有不少小型的精品旅馆了。
####### 于尔居普的老城本身就是个看点，石砌的房屋被主人们精细装修打磨之后更具有历史感，分布在小巷子各处，特别适合走走停停地慢慢看。
###### Temnni Hill 观景山
####### 坐标：38.631931, 34.929473
####### Temnni Hill（或Temenni Wishing Hill）是位于于尔居普镇中心的一座小山（其实就是一大块高耸的岩石），因此也成为俯瞰老城景色的360°的绝佳观景点，尤其是在日落时分，不少游客都会聚集在这里。2007年的时候发生了一起落石事件后经过改造，现在的观景台小了不少。
####### 时间：9:00-23:00
##### 穆斯塔法帕夏 Mustafapaşa
###### 坐标：38.584575, 34.898574
###### 穆斯塔法帕夏位于于尔居普南部（5km处），是卡帕多奇亚一个很典型的村庄（其大小真的算不上小镇），至今还有很多当地人管穆斯塔法帕夏叫西纳索斯（Sinasos），这是在一战之前它的希腊名字，因为在奥斯曼帝国时期，这里曾居住着大量希腊人。而今，希腊人留下来的石窟教堂成为了吸引游客的亮点。
###### 可以说，穆斯塔法帕夏绝对是卡帕深度游的一个好选择，相比已经高度商业化的格雷梅和于尔居普，这里才能体验到更为地道的土耳其乡村生活。
###### 地址：Mustafapaşa/Ürgüp/Nevşehir, Turkey交通：如果不包车或打车，可以从于尔居普坐小巴可以到达穆斯塔法帕夏的主广场
###### 穆斯塔法帕夏住宿推荐
###### 在冬天（11月-3月之间）很多旅馆都不营业，大部分酒店都是住宿餐饮一体的。
###### 更多酒店预订可查询蚂蜂窝穆斯塔法帕夏酒店页面
##### 阿瓦诺斯及周边景点 Avanos
####### 如今阿瓦诺斯距离格雷梅10公里，这里已经从一个安静的小村庄，变成了越来越受游客关注的地方。让它闻名远近是其传统制陶工艺。最常见的红白陶罐是这里的标志，当然，你也可以在虽然很小却挂满陶器的小店里，亲自体验一把自己制作陶器的乐趣。
###### 黄色商队驿站 Sarı Han
####### 黄色商队驿站（又称Yellow Caravanserai，或Saruhan），位于阿瓦诺斯东部6公里的地方，可以打车前往。上世纪80年代，古老的驿站被重新修葺，成为至今保存状态最完好的古驿站之一。今天人们可以看到这里精致的大门，和顶部一间小小的清真寺。驿站的主要建筑外墙砖色以黄色、粉色和浅褐色为主，因此得名黄色商队驿站。
####### 如果说驿站建筑有多么了不起，真的有些勉强，这里的亮点还是在于每45分钟一场的旋转舞表演，当然，如果你此前已经在旋转舞的故乡——孔亚看过了旋转舞表演，那这里的表演就可以直接Pass掉了。
####### 地址：Sarı Han, Cappadocia费用：3里拉，旋转舞表演25欧元/人（需要通过旅行社或酒店提前预约）时间：9:00-00:00，旋转舞表演（11月-次年3月）21:00之前每45分钟一场，（4月-10月）21:30之前每45分钟一场交通：阿瓦诺斯镇打车或包车前往电话：(90-384)5113795
####### 12-13 世纪，梅乌 拉那 •杰 拉莱丁 • 鲁米（Mevlana Celaleddin-iRumi）创立了在西方以进行旋舞祈祷而知名的苏菲（Sufi）教团。
####### 土耳其转舞（Wilring Dervish）起源于苏菲教派，这种随着音乐不断旋转身体的行为，舞者全部为男性，穿着白色衣装，就像上了发条的陀螺般不停旋转，这并非纯粹的舞蹈而使一种宗教仪式，也被称作“塞玛”（Sema），即阿拉伯语中“听”的意思。
####### 转舞的形式来源于梅乌拉那的宗教哲学思想：宇宙和世界都在运动，人们要相互尊重，相互敬爱。信徒们在举行宗教仪式时伴随着音乐旋转，被称为“旋转的苦修者”。舞蹈动作有独特的含义：舞者右手承接天上神圣的恩泽，通过左手传递到世间；以左脚为圆心旋转，预示世间万物生生不息、四季变换和周而复始；旋转代表舞者距离真主越来越近。
###### 济尔维露天博物馆  Zelve Open Air Museum
####### 坐标：38.643720, 34.830702
####### 济尔维露天博物馆与格雷梅露天博物馆相比要冷清一些，也没有太多教堂壁画可看，但这里有着同样高耸的石柱和岩石建筑，狭窄的隧道将岩山之间连接起来，进入参观时，最好穿运动鞋和方便上下的衣服（短裙就不要穿了），有的地方比较黑，需注意。
####### 济尔维山谷的故事早在公元9世纪开始，就有人抒写了。那时候济尔维是修道士隐居的地方，后来陆续有避难的和当地居民入住，直到1952年，出于对安全因素的考虑，才把这里最后一批人迁出，这些人就是目前在济尔维村的村民。
####### 地址：SaruhanMerkez, 50180 Göreme/Nevşehir Merkez/Nevşehir费用：10里拉/人时间：8:00-19:00（4月-10月），8:00-17:00（11月-次年3月）
#### 恰乌辛村 Çavuşin
###### 坐标：38.673901, 34.839197
###### 恰乌辛位于阿瓦诺斯的南部，喜欢恰乌辛的人一定是能准确地理解这里苍凉的美，而对于剩下的人来说，这里只是一个略显荒芜的村庄，到处都是旧房陈瓦，安静得出奇，除非有旅游大巴经过，这里的纪念品商店会间歇性地热闹一小下，其余时间里，它就像是一个被世界遗忘的村落。如果你的时间预算很富裕，来这样一个地方停留个1小时也是件很有趣的事情，充分发挥你摄影以及发呆的天赋吧！另外，从恰乌辛出发，有几条不错的徒步路线，可以通向红谷、玫瑰还会看到大鸽房教堂，教堂内部有精美的壁画。
###### 地址：Çavuşin Köyü, Avanos/Nevşehir交通：从内夫谢希尔到阿瓦诺斯的小巴车（每小时1班）可以停在恰乌辛村
##### 卡帕多奇亚的地下城 Underground Cities
###### 卡帕多奇亚地区有若干个比较大的地下城，对外开放的地下城近40个，迄今为止被发现但尚未被完整发掘的也有一百多个。它们大部分都是在柔软的火山岩石上雕刻而成，有的深度可以达到地下7、8层的样子，深入地下城着实让人震惊！
###### 游客造访最多的地下城有代林库尤地下城（Derinkuyu）、凯马克利地下城（Kaymaklı）、奥兹库纳克地下城（Özkonak）、Mazıköy地下城。
###### 从格雷梅、于尔居普等主要城镇出发的一日游线路中基本都会有地下城这一站，如果想避开大批游客，最好在一开门的时候就到（一般在上午9点）。在凯马克利和代林库尤地下城时，会有一小段令人转向的迷宫一样的道路，不过不要担心，探索的过程十分有趣，另外，地下城的温度维持在13℃左右，怕冷的蜂蜂可以带上外衣。
###### 大部分地下城的高度都不足170cm，高个子要受苦了，即使是普通身高，也总是要低头错身前行，另外，进入地下城之后，可就找不到卫生间或者可饮用的水源咯，可能连手机都收不到信号，大家要有心理准备。
##### 地下城的来历
####### 卡帕多奇亚地下这片庞大的地下网络是在公园6-7世纪，拜占庭的基督教徒为了躲避宗教迫害所建立的。每当来自阿拉伯或波斯军队的“敌人”靠近卡帕地区，他们都会带上日常必需品躲进地下城，有时候一住就是几个月。
####### 地下城内设施非常齐全，有完善的通风井、水井，带有厨房、卫生间、卧室的洞穴房屋，以及连接各处的通道。后期人们还在地下城发现了马厩、学校、教堂和贮存食物的粮仓。最大的地下城能同时容纳超过几千甚至上万的居民。
####### 当然了，地下城的生活是艰苦的，在游览过程中，你就会有深刻的体会，想象一下，在有限的空间内和很多人生活在不见天日的地下，不得不敬佩这些教徒的坚韧与坚持。
###### 凯马克利地下城 Kaymaklı
####### 坐标：38.457000, 34.751100
####### 凯马克利地下城位于于尔居普与代林库尤之间，以其迷宫一般的隧道而著称，是最具人气的地下城。地下城共8层，目前只有4层对外开放。这里千奇百怪的地貌让人不敢相信这是属于人类的国土；于是人们又赋予它另外一个名字——精灵的世界。这座地下城规模宏大，共有1200间石头小房子，可居住1.5万人。地下城里迂回曲折的走廊又低又窄，人在里面需弯腰行走。通往地下城的通道隐藏在村子各处的房屋下面。这些古城从地面往下层层叠叠、深达数十米，纵横交错。
####### 地址：50760 Kaymaklı/Nevşehir Merkez/Nevşehir费用：15里拉/人时间：8:00-17:00（16:30停止进入
###### 代林库尤地下城 Derinkuyu
####### 坐标：38.373609, 34.734736
####### 代林库尤地下城是房间最多的地下城，有7层深，每层都有通风口，走到最底层的时候向上看，会看到壮观的一直通向地面的通风井。据说在代林库尤地下城曾经居住过4万多人。
####### 地址：Derinkuyu Underground City,Derinkuyu,Turkey费用：20里拉/人时间：8:00-17:00（16:30停止进入）电话：(90-384)3813194
###### 奥兹库纳克地下城 Özkonak Underground City
####### 坐标：38.811034, 34.838921
####### 奥兹库纳克地下城位于阿瓦诺斯镇北部15公里处，比前两个地下城都要小，游客也没有前两者那么多，但内部构造和设施同样齐全，甚至可以在这里找到当年的酒窖和滚石门。
####### 地址：Özkonak Underground City, Turkey费用：8里拉/人时间：8:30-17:30交通：从阿瓦诺斯搭乘小巴车，告诉司机你要去Özkonak Underground City（Yeraltisehri），他们就会明白了，小巴会停在离地下城最近的一个加油站，距离地下城入口500米的地方，小巴车票2里拉左右，每半小时一班（下午5点之前)
###### Gaziemir 地下城
####### 坐标：38.325234, 27.122434
####### 2007年才开放的地下城，根据地下城内的布局（有3个教堂、酒窖、土耳其浴室、谷仓和旅馆，尤其是是在路边发现了骆驼的骨头和用来拴住牲畜的孔洞）人们推测这里曾经作为商队的栖息所。
####### 地址：Gaziemir, Turkey费用：3里拉/人时间：8:00-17:00（16:30之前停止进入）
##### 内夫谢希尔及周边景点 Nevşehir
####### 内夫谢希尔是卡帕多奇亚下内夫谢希尔省的同名首府，也是重要的交通枢纽。这里主要的看点是山上城堡和内夫谢希尔博物馆，在2014年之前，大部分游客也只是把这里作为去往格雷梅、于尔居普等小镇的中转站。2014年，人们在山上城堡下方发现了一个非常巨大的地下城市，逐渐有游客对这里产生了兴趣，不过目前地下城的发掘还在进行当中，说不定不久的将来内夫谢希尔也会成为卡帕地区值得游客多留上一两个晚上的目的地。不过目前为止，内夫谢希尔的最大魅力还在于其周边的地下城和其他有趣的小镇。
###### 内夫谢希尔博物馆 Nevşehir Museum
####### 坐标：38.628104, 34.725030
####### 博物馆外观实在是其貌不扬，如果不是对卡帕多奇亚的历史格外感兴趣，这里大概要让你败兴而归了。馆藏有罗马帝国、拜占庭帝国及奥斯曼帝国时期的一些文物，考古陈列室内有赫梯人时代留下的一些器皿和工具。
####### 地址：350 Evler Mh.350 Evler, 50300 Nevşehir Merkez/Nevşehir费用：3里拉/人时间：8:00-12:00,13:00-17:00（周一闭馆）交通：距离内夫谢希尔市中心1公里，如果脚力还不错的话可以步行前往电话：(90-384)2131447网址：http://www.kultur.gov.tr/EN,39612/nevsehir-museum.html
##### 伊赫拉拉峡谷及周边 Ihlara Vadisi
###### 坐标：38.236023,34.300149
###### 伊赫拉拉峡谷（又称The Ihlara Valley，“曾用名”为Peristrema）在格雷梅西北部120公里处，这里并非什么著名的景点，它的壮阔与震撼，也无法和东非大裂谷以及美国的科罗拉多大峡谷相提并列，但是却有自己独特的地方。峡谷是拜占庭时期僧侣最喜欢的隐修地之一，留下了很多彩绘的石窟教堂。经过360级陡峭的台阶进入峡谷，可以顺着Melendiz Suyu溪流向前走，如果去的时候正值盛夏，山谷里草木繁盛，鸟声婉转，沿途还有很多教堂可以参观，全然没有徒步的仓促感（溪谷全长12千米，有5000余处石洞遗迹和105个洞窟教堂）。
###### 想要到达大部分的教堂，一定要接受爬楼梯的考验，主要教堂有：
###### EğritaşKilisesi（石雕教堂）、芳香教堂（Kokar Kilise，马赛克的壁画保存得不错）、黑城堡教堂（Karanlık Kale Kilisesi）、风信子教堂（Sümbüllü Kilise）、蛇教堂（YılanlıKilise，因其内部壁画上的三头蛇而得名）、松针田教堂（Pürenli Seki Kilisesi）和树下教堂（Ağaçaltı
###### Kilise）。
#### 塞利梅和塞利梅修道院 Selime & Selime Monastery
##### 坐标：38.286556, 34.264649
##### 塞利梅是伊赫拉拉山谷尽头的一个小镇，塞利梅修道院建在一座石山内部，想要看修道院就要先爬上去。虽然卡帕多奇亚“盛产”这种石头里的建筑，但是塞利梅修道院还是有着别具一格之美。这里因为酷似《星球大战》中突尼斯的土洞屋群外景地而闻名，山岩上寸草不生，远远望去像是一只千疮百孔的庞大外星生物，怒发冲冠并将触角伸向四面八方，让人顿生畏惧。因为没有路，需要手脚并用才能爬得上去，阳光将山体染得金光刺眼，更增加了不少挑战。一小队人马像是行走在外星球的探险家，不知前方等着自己的是何惊涛骇浪的景象。
##### 交通：包车前往
### 住宿
## Sleep
##### 来了卡帕多奇亚，不妨体验一下特色住宿——洞穴酒店。一般洞窟旅馆的洞窟房是将卡帕多奇亚风化的奇岩内部穿凿而成为房间，早在远古时代这里的人们就智慧的发现了这冬暖夏凉的好住处，一住就是千年。现在，虽然很多人已经移居到现代化的都市，但卡帕多奇亚依然古朴的保留着众多洞窟房并住在里面，大户人家将房间改建为星级宾馆，小户的农民
##### 还过着赶着驴车耕种的简单生活。做洞窟屋的岩石大都是下宽上尖的巨大石笋形状，有些是单独挺立，有的则小笋连着大笋，都是天然的造型，而房间内部则被凿成很多层和通道，经常会让你忘记从哪里进去，又是从哪里出来的。
##### 格雷梅和于尔居普是游客住宿最集中的地方，格雷梅大概有超过200家酒店和由老住宅改造而成的家庭旅馆。如果没有提前预定的话，直接来到格雷梅挑选住处也是可行的（当然最好货比三家，多走走多看看多比较）。最有特色的当然就住石洞酒店了，而且这种酒店其实比看起来更加舒适，毕竟世代居住在这里的人们一直是这样生活的。不过，洞穴房间一般会相对潮湿，如果有哮喘或类似疾病的人，还是选择常规酒店比较好。
#### 格雷梅住宿推荐
##### 旅行者洞穴酒店 Travellers Cave Hotel 
###### 格雷梅不大，所以哪家酒店占据了高的地势，哪家酒店就拥有更棒一点的风景。旅行者洞穴酒店就在最高的山坡上，因此也是最受游客欢迎的，订房也相当紧张，一定要提前哦~
###### 另外，在镇中心还有一家名字非常相似的“旅行者洞穴公寓”（Traveller&apos;s Cave Pension，同属一个管理者）也很受欢迎。
###### 地址：aydinli mh.gorceli sk. no,7 goreme, 50180 Göreme/Nevşehir Merkez/Nevşehir费用：单人标间55欧元，双人标间70欧元，三人间80欧元，最贵的豪华套房125欧元（非旺季的参考价格）网址：http://www.travellerscave.com/
##### 密特拉洞穴酒店 Mithra Cave Cappadocia 
###### 同样也是洞穴酒店，餐厅在露台上，提供自助早餐，设施齐备又现代，免费wifi没得说，周边也很方便，随便走一走就能发现好吃的小馆子。酒店还提供接送机服务（每人单程10欧元）。
###### 地址：AydınlıMahallesi Akgül Sokak No:10 Göreme, 50180 Göreme/Nevşehir Merkez/Nevşehir费用：162欧元/晚电话：(90-384)2712295网址：http://www.mithracave.com/（可在线预订）
##### 苏丹洞穴酒店 Sultan Cave Suites 
###### 晚上可以在露台上欣赏着星空，清晨可以喝着咖啡看着热气球从远处徐徐升起的洞穴酒店。老板热情，装潢也独具特色。美中不足的是有些客房采光不太好，但历史感和来自土耳其各地的古董家具算是某种程度上的弥补吧。
###### 地址：Aydinli Mah. Aydinli Sok. No:40 50180, Goreme, Nevsehir / TURKEY费用：112欧元/晚电话：(90-384)2713023网址：http://www.sultancavesuites.com/
##### 蝴蝶精品酒店 Kelebek Boutique Hotel 
###### Kelebek是座精致的奥斯曼风小酒店，洞穴房间有着现代化的设施，冬暖夏凉。这里的餐厅也是吸引资深游客选择的主要原因，很多人认为这里是格雷梅口味最棒的餐馆之一。夏天入住，在酒店的室外游泳池眺望着格雷梅镇的风景是件非常惬意的事情，游完泳再享受一次土耳其浴（这里有大理石建造的传统浴室），甚至还有泰式按摩，相当国际化有没有？酒店管理者同时也是卡帕地区有名的热气球公司——Butterfly Balloons（蝴蝶热气球）的经营者之一，住客预定可以享受比别的地方更多的折扣。
###### 地址：50180 Göreme, Nevşehir, Cappadocia, Turkey邮箱：ttpinfo@kelebekhotel.com 电话：(90-384)2712531网址：www.kelebekhotel.com
#### 于尔居普住宿推荐
###### 于尔居普的洞穴酒店同样很棒，预算有限可以选择小旅店（inns），想住的好一点，可以找大公寓（pensions），如果希望环境尽量安静又现代，可以在于尔居普外围向着开赛利方向找到一些星级酒店（通常旅行团会选择住在这个区域）。
##### 天然洞穴酒店 Naturels Cave House 
###### 酒店位于闹中取静镇中心，地理位优越，附近有很多特色的好吃的，隔壁是有着400年历史的土耳其浴。
###### 地址：Yeni Cami Mah. Cemal Seymen Sok. No:12 Nevsehir费用：36欧元/晚电话：(90-384)3413242
##### Esbelli Evi Cave Inn
###### 卡帕多奇亚洞穴酒店那么多，真要做到出众其实不易。EsbelliEvi酒店虽小，但却与众不同。凸显品味的装潢——导出都是古董和手工艺品，乍一看如同一家私人博物馆，土耳其传统地毯和挂毯与洞穴相得益彰。每间房间都有自控空调、小型料理区和速度超快的网络。房间全部含早，丰盛到让人不想出门，只想惬意地赖在酒店。
###### 地址：Dolay Sokak, 8 (P.K. 2) 50400 Ürgüp, Cappadocia, Turkey电话：(90-384)3413395邮箱：esbelli@esbelli.com网址：www.esbellievi.com更多于卡帕多奇亚预订，请点击蚂蜂窝酒店频道
### 餐饮
#### Eat
###### 卡帕多奇亚不比伊斯坦布尔这样的大城市，不太可能尝到各国美味，但是传统的安纳托利亚风味也是能让你大快朵颐的。尤其是一些洞窟餐厅，可谓是卡帕多奇亚的一大特色，有些菜像瓦罐牛肉(ComlekKebabi)、焗米布丁(Firinsutlac)等，也只有卡帕多奇亚的才是最地道的。饭馆大概集中分布在每一个小城的中心，和酒店集中的区域很近。但是在有些离市中心比较远的旅游景点，找到好饭馆的概率就比较低了。
##### 卡帕多奇亚特色美食
###### 瓦罐牛肉
####### 卡帕多奇亚的瓦罐牛肉是牛肉配上蘑菇等辅材用浓汤熬制而成的特色美食。罐子不大，但里面的料着实不少，肉嫩汤浓，相当美味。
##### 土耳其红茶 (Siyah Çay)
###### 土耳其是世界上是第五大茶叶生产国和第四大消费国。据说一个土耳其人一天要喝上10杯茶才算数。土耳其茶叫“cay”，发音是差不多是“恰一”，和中文的“茶”很像。
###### 土耳其红茶是由一个极富特色的双层土耳其茶壶烹制。茶煮好关火以后要稍等片刻，待滚开的茶水沉静下来，再倒入透明的细腰玻璃杯中。倒茶也很有讲究，玻璃杯口放有一个过滤网，一般先把小茶壶里的茶水倒入一半，然后倒入一半大茶壶里的开水。好的红茶呈现出浓淡适中的琥珀色。
##### 土耳其白酒 Rakı
###### 狮子奶（aslan sütü）——土耳其白酒（Raki，Rakı），在土耳其，Raki算是“国饮”了。“狮子奶”名称的由来，是因为喝了它以后会有狮子一般的勇气。Raki的味道略苦，经常配着开胃菜一起饮用。这种酒的品尝方式也很讲究：倒上半杯Raki，倒入小半杯水，两种液体结合后立刻变成奶白色，加入一粒冰块，Raki就变得更加美味了。
###### 据说还有一种更显门道的喝法，就是先喝一口Raki含在嘴里，再饮一小口冰水，让酒和水在嘴里溶合，这时狮子奶的味道最正宗。
##### 格雷梅餐厅推荐
###### Seten Anatolian Restaurant
####### 坐标：38.641297, 34.825952
####### 安纳托利亚风味餐厅，在格雷梅镇上有着相当的口碑，餐厅装潢也充满艺术气息，让食客不仅有味觉上的享受，也能沉浸在整体的氛围当中。餐厅就在Kelebek酒店，坐落在半山腰，尤其到了晚餐时间，看着远处的仙人烟囱和星星点点的灯光，十分浪漫。多种多样的土耳其肉丸是最受游客欢迎的菜肴。由于太受欢迎，建议提前预定以确保不会等位。
####### 地址：AydınlıMah. AydınlıSok. No:42, 50180 Göreme, Nevşehir, Turkey时间：12:00–23:30电话：(90-384)2713025网址：http://www.setenrestaurant.com/
###### Topdeck 洞穴餐厅 Topdeck Cave Restaurant
####### 坐标：38.641777, 34.827593
####### Topdeck餐厅只有晚餐，是个家庭式的餐厅，穆斯塔法（Mustafa）既是主人又是主厨，孩子们负责上菜，他们十分专业，通过和客人聊天，体贴地推荐相应的菜肴。混合肉丸大拼盘是这里的特色，也是肉食动物的最爱。
####### 地址：Hafiz Abdullah Efendi Sokak No 15, 50180 Göreme, Turkey费用：参考价格 主菜20里拉时间：周一-周五18:00-23:00，周六、日17:00-23:00，周二不营业电话：(90-384)2712474网址：https://www.facebook.com/pages/Topdeck-Cave-Restaurant/377918352227751
###### 本地餐厅 Local Restaurant
####### 坐标：38.643164, 34.831807
####### 听名字也能猜出这是一家老字号餐厅，但老板很具有先锋精神，将不少土耳其传统菜进行了改良，让老餐厅也有了新口味。推荐品尝牛排套餐和茄子沙拉（Patlican）。
####### 地址：Müze Cad. No:38, 50180 Göreme/Nevşehir Merkez/Nevşehir费用：主菜30里拉（参考）电话：(90-384)2712629
##### 于尔居普餐厅推荐
####### 于尔居普的餐厅虽然没有格雷梅多，但品质也不差，虽然菜式相对简单，就餐价格比格雷梅要便宜。
###### Ziggy Café & Shop
####### 坐标：38.633539, 34.905147
####### Ziggy是于尔居普人都知道的一家非常有名的小馆子，从2007年春天开业至今，生意一直很好。这里可以喝咖啡吃甜点，也提供正餐，餐厅还有一个小商店，可以买到当地特色纪念品，店主Nuray女士自己制作的珠宝、衣服和装饰品非常有品位。
####### Ziggy的就餐环境是吸引回头客的第一个原因，大平台、舒服的沙发和靠垫，温馨的装饰，在晚上摇曳的烛光配合着轻柔的爵士音乐……第二个原因，当然是可口的食物了，同样采用创新的菜式来吸引想要尝试土耳其菜的异乡客。
####### 地址：Yunak Mahallesi, Tevfik Fikret Caddesi No. 24, Ürgüp, Nevşehir, (Cappadocia), Turkey时间：12:00–23:30电话：(90-384)3417107邮箱：ziggy.cafe@gmail.com网址：http://www.ziggycafe.com/
###### Muti Restaurant
####### 坐标：38.631015, 34.908786
####### 餐厅位于一家古老的驿站里，经过改造后对外营业，菜式是经过改良的土耳其传统菜。
####### 地址：Atatürk Bulvarı, Ürgüp, Nevşehir, Turkey时间：12:00–23:00电话：(90-384)3415808邮箱：info@mutibyprokopia.com网址：http://www.mutirestaurant.com/
###### Cappadocia Home Cooking Restaurant
####### 这是一家家庭式餐厅，可以品尝传统的土耳其菜肴，还能体验当地的村镇生活。水果、蔬菜等原材料都来自于自家的后花园，十分自然新鲜，自制的芝士、黄油、酸奶、果酱、蜂蜜、干果独一无二而美味。一定要尝的是Ayvalı村特有的甜品：蜂蜜搭配的Dolaz。
####### 地址：Ayvalı Köyü Ürgüp / Nevşehir / TURKEY时间：9:00-22:00电话：(90-384)3545907网址：http://cappadociahomecooking.com/
### 购物
#### Shopping
###### 这里不像大城市，不要期待有国际大牌云集购物中心。但是在旅游景点周围的小店，能买到极具土耳其风情的小纪念品。一些阿瓦诺斯这样买陶器的地方，还能近距离观察当地人是如何制作陶罐，甚至可以亲自上阵，把自己做的陶罐买回家。
##### 土耳其蓝眼睛
###### 在土耳其流传着一个古老的传说——很久很久以前，有一个长着一双邪恶之眼的女巫，无论是人还是物，只要被她的眼睛盯上，都立刻会变成石头。后来，人们把女巫压在地底的石柱下，挖出她的双眼，制成大大小小的挂件，用来辟邪。
###### 这些挂件在土耳其语中被叫做“Nazar boncuğu”，也叫“恶魔之眼”（evil eye）、“辟邪珠”或者“蓝眼睛”。当地人相信，被邪恶之神盯上就会有厄运上身，于是他们随时带着模仿恶魔之眼的蓝色眼状护身符，用以吸引邪恶之神的注意，逃避厄运。
###### 护身符的材质很普通，多数是由普通玻璃制作的。因为土耳其人深信，当恶魔上身，便会受到“恶魔之眼”的冲击，只要玻璃破碎，便可化解厄运，因此不需要太珍贵的材质。而为什么会选择蓝色，可能是因为土耳其四面环海，当地人对像海水一样纯净的颜色有种莫名的偏好。
###### 在土耳其安纳托利亚地区，“蓝眼睛”能辟邪的观念至今仍非常盛行。为了祈祷自己的生活幸福美好，当地人在自家门口的树上挂上数不清的“蓝眼睛”，微风轻拂，“蓝眼睛”在风中摇摆，寄托着美好愿望，传达着深深祝福。格雷梅的每家每户每个商店、小孩，甚至宠物都会佩戴蓝眼睛做成的腰链、手链、戒指、头饰、冰箱贴、墙砖等等。当地市场上满堆堆的蓝眼睛十分迷人，可以尽情砍价，享受购物乐趣。
##### 陶器、泥塑
###### 陶器，由流经城镇中心的红河中的红黏土以及山上的白黏土制成，一般男生制作女生染色；另外，格雷梅可以买到不少石洞屋造型的泥塑，很有当地特色。
##### 地毯
###### 土耳其的地毯不逊色于波斯地毯，当然，在伊斯坦布尔的大巴扎里选购地毯才是最正宗的购物体验，但是在格雷梅依然可以找到不错的货品。
##### 布艺
###### 格雷梅小镇上可以买到很多与土耳其民族元素相连的布艺制品，如洋娃娃、挂饰等。
##### 旋转舞装饰品
###### 旋转舞虽然称其为“舞”，但实际上旋舞是诞生源于卡帕多奇亚古城孔亚的苏菲教派（属于伊斯兰教的一支神秘主义教派）的一种祷告功修仪式。他们相信万物无时无刻都在旋转，人的构成分子也与地球和宇宙中的星球一起旋转，甚至人的一生，从年幼、成长、老去，都是一个循环，是生生不息旋转不停的。因此，僧侣用不停的旋转身体来达到人神合一的境界。现在虽然已经很难看到真正的旋舞祷告仪式，但旋转舞还是以一种文化形式被完好的保留下来，各种各样的旋转舞玩偶就特别受欢迎。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 除了徒步山谷、乘坐热气球，在卡帕多奇亚还能看到精彩的肚皮舞或旋转舞表演。卡帕多奇亚地区有很多洞穴餐厅，不少晚上会有各种演出，主要以民间舞蹈和肚皮舞为主，游人可以在享受每晚大餐的时候又一饱眼福。
###### 演出中会有很多互动，不要害羞，勇敢地冲上去！绝对会有不一样的小惊喜哦。在有些洞穴餐厅的演出里也会有转舞表演。
##### 热气球
####### 卡帕多奇亚作为世界上最适合热气球飞行的地点之一，与它独特的地貌有着莫大的关系。大部分酒店都可以代订热气球之旅。不论是热气球还是绿线，都会开小巴来住的地方接走游客，旅途结束再送回住处，服务很周到。热气球的飞行时长和飞行高度视天气情况而定，一般时间是1小时，高度为1000米。
####### 而当地最好的Royal家（皇家）的热气球在其他公司家的热气球还在充气的时候就升空了，而其他热气球落地了他们还在飞，当然，价格也比别的公司要贵。除了Royal家以外，比较好的还有Butterfly和Kappadocia。
####### 当然了，也不用一定盲目相信最贵的就是最好的，近年来很多新热气球公司从欧洲请来了很多经验丰富的热气球飞行员，服务质量和安全系数也很高，建议蜂蜂们根据自己的预算，再听听酒店服务人员的建议，选出适合自己的热气球公司。
####### 热气球接游客的时间一般在凌晨4点多，5点多天还没亮就起飞了，升空的过程中可以欣赏卡帕多奇亚的日出。早上的气温也稍低一些，记得带一件外套。如果五点多顺利起飞，六点半左右就结束了。安全落地后会送鲜花、开香槟、吃糕点、发证书，还会摆个罐子来收小费，如果真心觉得不错，就给一点吧。
###### 热气球的吊篮
####### 一个大的吊篮由四个小篮组成，每一个小篮子乘坐七人，飞行员站在最中间。飞行过程中，飞行员会不停旋转热气球，以便每个吊篮中的乘客都能看到四周的风景。降落的时候，飞行员会特别说明降落时的注意事项。临近地面，会抛下几根绳子，在地面上的工作人员紧紧拽住这些绳子来控制热气球的方位与高度。在接触地面的瞬间，这些壮小伙们一扑而上，死死地压在吊篮边缘，让热气球不再蹦起。之后会开过来一辆拖车，飞行员再次点火，热气球腾空一点，飞到拖车上再次停稳。这样才算最终的着陆。接下来的，给各位女士们发鲜花，乘客们出仓，开香槟吃糕点庆祝，还有每人会发一张证明书，上面印有每个客人的名字。
##### 看旋转舞 (Wilring Dervish)
###### 土耳其旋转舞(Wilring Dervish)，是一种随着音乐不断旋转身体的仪式，也被称为“塞玛”（Sema），在阿拉伯语中是“听”的意思，这一传统的祭拜形式至今仍然是苏菲教派的托钵僧们所采用的宗教仪式。通过托钵僧不断的旋转以接触到所有“完美”的根源，旋转可以使其放弃个人的自我意识或者私欲，与音乐一同专注于神，其不断的旋转身体一直被视为象征性着太阳系中旋转的行星。
###### 在当地的很多酒店都可以预定旋转舞表演。价格在35欧左右，包含往返交通和饮料，司机一般会在18:00 （冬天）或 21:00（夏季）在酒店接人，将你送到演出指定餐厅，演出时长约1小时，演出结束后，司机会将你再送回酒店。
### 行程推荐
#### Routes
###### 需要提前说明的是，卡帕多奇亚地区的旅行代理相当多，并非所有旅行社说的“蓝线”都是同一条线路，有些情况下，根据地区差异，有的人口中的蓝线可能是另外一家旅行社指的红线，同样情况，也有不少人把绿线和红线叫混，导致游客也经常弄不明白到底应该选择哪条线路。
###### 但说到底，主要线路大概有那么三条。蜂蜂们在出发前可以先了解一下各条线路上都会途径哪些景点，根据自己的偏好做出选择即可。
##### 卡帕多奇亚 1日游 (彩色线路 )
###### 绿线
####### 绿线景点分布相对红线比较松散，一般参加旅行社的一日游项目，价格在80里拉/人左右（包含门票、简餐和交通费用）。
####### 第一站，远眺鸽子谷。
####### 当地人非常喜爱鸽子，他们在岩石上凿了洞作为鸽子窝，同时也能搜集鸽子的粪便作为肥料。这个鸽子谷里的石头，好多都被凿成了鸽子窝。话说这里也是一个很适合徒步的地方，谷内风景很美，有时间的话建议能进去走一走。
####### 第二站，地下城。
####### 据说当年基督徒为了避免遭受屠杀，将地下巨大的岩石开凿成了一个可供居住的小型村庄，里面不仅住人，还有地方储物、做饭、造酒、养牲畜、读书，在里面一住就能保证好几个月不出去。当然基督徒少不了还需要凿一个教堂。还有既然有人屠杀他们，那就连战斗的地方都凿出来了。上上下下好几层，真难以想象！
####### 第三站，塞利梅。
####### 同样开凿一块巨大的岩石，只是不在地下，而是地上。于是建成了一个教堂，同时它也是丝绸之路上的一个驿站。
####### 第四站：伊赫拉拉峡谷。
####### 要从最高处走到下面，沿着溪水一直走，到达另一个出口，全程大约4公里。下到最底，先会有一个小教堂。教堂里的壁画保存的不错，不过比较独特的是人物都没有眼睛。导游解释是说当地人相信这些眼睛会辟邪，于是挖出来吃掉了。
###### 红线
####### 早上餐后出发去参观地下城。公元初，基督徒为逃避罗马人的屠杀，跑道该区在岩窟中挖掘教堂，僧院及居所。其内部更有抽气用的透风孔及逃生道。是不可多得的艺术品。土耳其政府极力保护该区文物，现已成为露天博物馆。午餐于当地餐厅。餐后参观该区的奇景——仙境烟窗。该区由于火山灰被风化而形成如金字塔型，圆堆型及像在塔尖戴上帽子的柱状岩山。随后前往阿瓦诺斯（Avanos）陶瓷镇，这是当地著名的民族陶瓷产地。
###### 蓝线
####### 先去看有着月球地貌的代乌然特峡谷(Devrent)；随后将参露天博物馆；然后再去看拥有最多精灵烟囱的帕夏巴尔(Pasabagi)；午后前往红河边著名陶罐小镇阿瓦诺斯(Avanos)，接着参观曾经饲养过上万只鸽子的鸽子谷(Guvercinlik)，乌希萨尔城堡(Uchisar Castle)，晚上回到格雷梅
####### 附近的山坡(Esentepe)欣赏小镇日落。
##### 土耳其世界遗产 6日游
###### 线路设计：
####### 伊斯坦布尔——番红花城——安卡拉——卡帕多奇亚——伊斯坦布尔
###### 线路详情
####### D1：伊斯坦布尔
######## 上午参观建于五世纪的圣索菲亚博物馆，这里也是曾经是世界上最伟大的教堂之一。之后参观蓝色清真寺，之所以被称为蓝色清真寺因为它的最大特色在于它的装饰艺术，其内部内壁上镶嵌的蓝色瓷砖闻名世界。清真寺出来后就是古罗马竞技场以及广场上的埃及方尖碑。午餐后参观托普卡帕皇宫—1478年由奥斯曼帝国苏丹麦赫迈特在此建成这座宫殿，在此统治了近四百年。
####### D2：伊斯坦布尔
######## 乘船游览博斯普鲁斯海峡，然后去鱼市场尝鲜，接着参观多尔马巴赫切皇宫--奥斯曼王朝最后六位苏丹的宫殿，拥有365间房间，22个大会客室。它因拥有大量的欧洲古董，家具，4.5吨树枝形装饰灯的收藏而闻名。晚餐后酒店休息。   
####### D3：前往番红花城（车程约 6小时）
######## 番红花城是自13世纪开始即是东西贸易的重镇，也是颚图曼帝国贵族子弟受教育的地方，这里保存有大约八百栋土耳其最精致的俄图曼帝国式房舍，与皮革业、铜制与糕点糖果等传统手工产业一起继续存活著，散步于此,彷佛置身于时光隧道里。由于全城被列入古迹保护，所以在这里找不到现代化的饭店；多数安排于民宿型的旅店，舒适度和方便性都难以和观光级饭店相较，但却多了一份亲切感与新鲜感!          
####### D4：前往安卡拉（车程约 3小时）
######## 在安卡拉参观土耳其国父陵，最重要的近代建筑之一。随后并参观安那托利亚文明博物馆，馆内收藏两河流域、西台帝国、希腊、罗马直至鄂图曼帝国时期的各顼文物，使您对土耳其历史有更深刻的了解。后续参观安卡拉城堡;最早历史追溯至西元前2世纪,为一防卫性城塞。
####### D5：前往卡帕多奇亚（车程约 5小时）
######## 从安卡拉到卡帕多奇亚的一路上，有美丽的湖泊及天然景色，而且越是靠近卡帕多奇亚，就会看到越多的地貌奇景。大约于三百万年前，由于火山爆发，熔岩及火山灰覆盖该地，后经长期风化侵蚀，成为现在特殊地形。由于风景独特，联合国现已将该区列入“世界遗产”的名册内。下午休息之后，前往岩窟餐厅享用点心美酒，欣赏安纳托利亚舞蹈表演（传统民俗舞蹈及肚皮舞）。  
####### D6：卡帕多奇亚 -伊斯坦布尔
######## 卡帕多奇亚1日游，晚上返回伊斯坦布尔。
### 节日
#### Festivals
##### 3月16日（或前后一天）：麦加朝圣日（Day of Hajj）
##### 4月23日：独立纪念日
##### 5月19日：国父凯末尔•阿塔图尔克纪念日
##### 5月29日：伊斯坦布尔周年庆典
##### 8月30日 胜利纪念日（1922年侵略军失败日）
##### 9月：斋月
##### 斋月结束后，就迎来了全国最为喜庆的“开斋节”，也被称为“糖果节”，其热闹程度不亚于中国的春节，在这天，全国会放假三天。
##### 11月前后（2012年为10月26日）：古尔邦节（也被称为“宰牲节”）
##### 10月29日土耳其共和国建国纪念日
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 土耳其语是唯一的官方语言，作为旅游城市，英语是伊斯坦布尔最常使用的外语。
###### 常用语
####### 你好：Merhaba. (mehr hah bah)很高兴见到你：Memnun oldum. (mem noon oll doom)请：Lütfen. (Luet fen)谢谢：Teşekkür ederim. (teh shek uer eh der eem)是的，是：Evet. (eh vet)不，不是：Hayır. (Hah yuhr)劳驾：Bakar mısınız? (bah kar muh suh nuhz)
####### 对不起：Özür dilerim. (Ö zuer di lay reem)再见：Hoşçakalın. (Hosh cha kaluhn)我不会说土耳其语：[İyi] Türkçe konuşamıyorum. ([E yee] Tuerck-che conusha-me-yoor-uhm)请问你会说英语吗？İngilizce biliyor musunuz? (literally, "Do you know English?")多少钱：kaç para? (koch pa rah)便宜点：ucuz (oo juuz)1：bir (beer)2：iki (icki)3：ç (uech)4：dört (dirt)5：beş (besh)6：altı (altuh)7：yedi (yedi)8：sekiz (sekiz)9：dokuz (dokuz)10：on (on)
###### 常见标识
####### AÇIK-开放KAPALI-关闭GİRİŞ-入口
######### ÇIKIŞ-出口
######## İTİNİZ-推
######### ÇEKİNİZ-拉TUVALET / WC-卫生间BAY-男士BAYAN-女士YASAKTIR-禁止进入下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
##### 货币与兑换
###### 在土耳其对持外币入境的数量没有特定限制，但禁止带入和带出相当于五千美元以上的土耳其货币。机场各酒店都可以兑换外币。各国外币在银行或者私营的货币兑换处（Döviz）可以自由兑换，汇率按照当时的汇率计算。人民币最好在国内兑换成欧元或美元在土耳其使用，或用银卡直接提现。
##### 常用电话
###### 医疗：112
###### 火警：110
###### 匪警：155
###### 主要目的地区号
###### 卡帕多奇亚：384
###### 伊斯坦布尔（欧洲）：212
###### 伊斯坦布尔（亚洲）与王子岛：216
###### 布尔萨：224
###### 伊兹密尔：232
###### 安塔利亚：242
###### 博德鲁姆：252
###### 棉花堡：258
###### 加利波利：286
###### 安卡拉：312
###### 孔亚：332
##### 电源与网络
###### 土耳其电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
###### 土耳其电讯行业基本被Turkcell，Vodafone等几家大公司垄断，资费较高。以Turkcell普通电话卡为例，拨打至中国的国际长途每分钟约5里拉，折合人民币22元。
###### 中国手机可在土耳其使用，但携带外国手机入境一个月之内必须到当地通讯服务商处注册入网。土耳其传统互联网速度与价格与国内基本持平，3G技术尚不普及，资费较高。
##### 使领馆信息
###### 中国驻伊斯坦布尔领事馆
###### 地址：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-İstanbul网址：http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00签证：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）
###### 联系方式：+90-212-2992188；传真：0090 212 299 2633；邮件：Chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn自2012年9月起，申请办理土耳其旅游签证需要特别注意准备的材料和准备的时间，基本上已经与申请欧洲签证一致。
##### 风俗禁忌
###### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
###### 土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
###### 土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
### 出入境
#### Exit-Entry
##### 护照
###### 个人持有的普通护照，有效期需超过60天，也就是说，以拿到的土耳其签证有效截止日期计算，护照失效期要大于签证失效期。
##### 电子签证
####### 持有普通护照的中国公民可通过土耳其电子签证官方网站www.evisa.gov.tr，获取有效期为30天的单次入境电子签证，不再要求需持有申根成员国或经合组织成员国有效签证或居留证的前提条件，也就是说，蜂蜂们不用再申请韩国签证（OCED成员国之一）之后再申请土耳其电子签证了。对于持有公务护照的中国公民，土耳其给予30天之内免签证的政策。
###### 费用及有效期
####### 费用：60美元
####### 停留天数：不超过30天
####### 有效期：180天
###### 电子签证申请步骤
####### 1、打开土耳其电子签证申请页（有中文界面）：https://www.evisa.gov.tr/zh/，点击“立即申请”
####### 2、选择国家与证件类型：“中国”、“普通护照”，根据页面出现的验证码填写安全验证后，点击“保存并继续”
####### 3、如实选择到达日期，需要注意的是，电子签有效期与停留日期不同，停留日期不能超过有效的停留天数。填写完成后，点击“保存并继续”
####### 4、四项条件都打钩，然后点击“保存并继续”
####### 5、填写证件信息，点击“保存并继续”，后核实信息
####### 6、接收邮件，在邮箱里点击“确认”
####### 7、跳转到支付页面（支付渠道：Visa、万事达、银联）
####### 8、支付成功后在邮箱里下载电子签证并打印出来
###### 使馆信息
####### 土耳其驻华大使馆（北京）
######## 地址：北京市三里屯东5街9号，100600电话：0086 10 6532 1715传真：0086 10 6532 5480办公时间：周一至周五 09.30 -12.30 14.00 -15.00签证申请时间：周一、周三、周五09.30-12.30邮件：embassy.beijing@mfa.gov.tr、turkemb.beijing@mfa.gov.tr网址：http://beijing.emb.mfa.gov.tr/
####### 土耳其驻上海总领事馆 
######## （仅受理护照签发地为上海、浙江、江苏、安徽四个地区的签证办理业务）地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER 电话：0086 21 647 46 838/0086 21 647 46 839/0086 21 647 47 237传真：0086 21 647 19 896办公时间：周一至周五 09.00 -12.30 14.00 -18.00邮件：Consulate.shanghai@mfa.gov.tr
####### 土耳其驻广州总领事馆
######## （仅受理护照签发地为广东、广西、海南、福建四个地区的签证办理业务）地址：广州市流花路122号，中国大酒店D座   电话：8620 86662070 因目前广州土耳其总领馆新近成立，大部分该地区签证受理业务由北京土耳其大使馆受理，土耳其驻上海总领事馆申请签证对领区要求比较严格，只受理该领区内业务。
####### 土耳其驻香港总领事馆  
######## 地 址： 告 士 大 道 255-257 号 25721331，Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, Causeway Bay Hong Kong电话：00852 2572 1331，00852 2572 0275传真：00852 2893 1771办公时间：周一至周五 09:30 -17:30邮件：Consulate.hongkong@mfa.gov.tr网址：http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/
##### 海关（申报）
###### 1、对携带入境物品限制：香烟不超过200支，雪茄不超过50支，烟草不超过200克；烈酒不超过700毫升；香水不超过5瓶；价值不超过265.65欧元的礼品。
###### 2、对携带出境物品限制：枪支及其他武器装备；药品；肉和奶制品；放射性物质。
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
####### 从伊斯坦布尔坐飞机1个半小时就能抵达位于土耳其安那托利亚(Anatolia)腹地的卡帕多奇亚。
####### 如果从伊斯坦布尔到，最快捷舒适的方法当然是坐飞机啦。土航从伊斯坦布尔阿卡图尔克机场有直飞位于开塞利的Kayseri Erkilet Airport机场的航班。卡帕多奇亚另一个机场是内夫谢希尔机场(Nevşehir Kapadokya Airport)，每天2班。
###### 机场
####### 开塞利机场 (Kwayseri Erkilet Airport)
######## 地址：Boztepe Mah., Mustafa Kemal Paşa Blv No:338,Yenimahalle/Kayseri, Turkey联系方式：(90-352)3375494 
####### 内夫谢希尔机场 (Nevşehir Kapadokya Airport)
######## 地址：Tuzköyü Bld. Nevşehir Kapadokya HavaalanıGirişi Pk:50940 Gülşehir/nevşehir, Turkey网址：http://www.kapadokya.dhmi.gov.tr/havaalanlari/sayfa.aspx?hv=10&mnu=1528电话：(90-384)4214455
##### 长途汽车
###### 从伊斯坦布尔到卡帕多奇亚的夜车，大概需要开将近12个小时。格雷梅的很多酒店都会提供接车服务，到了之后打个电话，他们就会来接了。
###### 伊斯坦布尔-格雷梅：12小时
###### 安卡拉-格雷梅：5小时
###### 博尔萨-格雷梅：11小时
###### 伊兹密尔-格雷梅：12小时
###### 孔亚-格雷梅：4小时
###### 安塔利亚-格雷梅：9小时
### 内部交通
#### Getting Around
##### 迷你巴士
###### 迷你巴士是卡帕多奇亚境内主要交通方式，每天在于尔居普、格雷梅、内夫谢希尔的巴士中转站发车，来回穿梭在这三座城市和阿凡诺斯、恰乌辛之间。票价在0.8-1.1欧元之间，具体线路和发车时间如下（仅供参考）
###### 于尔居普-内夫谢希尔：首末班在7:00-19:00，每半小时一班，节假日1小时一班车；
###### 于尔居普-格雷-恰乌辛-济而-阿凡诺斯：10:00-18:00，每2小时一班；
###### 格雷梅-于尔居普-阿凡诺斯/格雷梅-内夫谢希尔-阿凡诺斯，首末班时间在8:00-18:00，半小时一班；
###### 内夫谢希-尔居普/内夫谢希-格雷梅-阿凡诺斯:首末班时间在8:00-18:00，半小时一班；
##### 骑马
###### 骑马也是当地常见的一种游玩方式，以2-4小时单位收费，并有专门的当地向导陪同。但前提是至少要有2人才能预定。
###### 2 小时：45欧/人，沿途会景观玫瑰谷、情人谷等景点，沿途会经过一些当地的果园、教堂等。
###### 4小时：85欧/人，线路除了包含2小时的行程外，还增加了鸽子谷和Zemi Valleys的游览。
##### ATV
###### 卡帕多奇亚旅游时最常见的一种租车游玩方式，经典的红线、蓝线、绿线游玩时租的就是ATV，当地有不少租车点可以提供服务，一般按时间长短收费，同时也有当地向导陪同游玩，具体价格如下（仅供参考）
###### 2 小时: 价格35 欧/人，线路为：线路为格雷梅（Goreme）→恰乌辛村（Cavusin）→玫瑰谷（Valley）→ Girls Monastery→Red Valley→Swords Valley→爱情谷（Love Valley）
###### 4 小时：价格65欧/人，线路为：格雷梅（Goreme）→Cavusin→玫瑰谷（Rose Valley）→Girls Monastery → Red Valley→Swords 
###### Valley→爱情谷（Love Valley）→Babatcik Valley→Aydin Kiragi→Iceri Dere Valley 
