# 卢塞恩
## 穿越中世纪的水上廊桥
#### 卢塞恩
### 卢塞恩速览
#### Introducing Luzern
####### 卢塞恩（德语：Luzern，英/法语：Lucerne，意大利语：Lucerna），又译“琉森”，地处美丽的卢森湖（又译琉森湖）湖畔。如果说，在地理上瑞士是欧洲的心脏的话，那么，卢塞恩就是瑞士的心脏。卢塞恩号称是瑞士最美丽、最理想的旅游城市，早在罗马时期，它还只是一个没有几户人家的渔村，后来，为了给过往的船只导航而修建了一个灯塔，因此得名琉森，拉丁文便是“灯”的意思。如今，卢塞恩已经成为了最受瑞士乃至全世界游人喜爱的夏日避暑之处。
####### 静谧的湖泊、巍峨连绵的雪山，湖光山色相互映衬。雨果曾这样形容过“琉森幽雅、静谧，碧水轻轻地拍着河岸，柔水在我的脚下流淌”，大文豪大仲马更大肆称赞卢塞恩为“世界最美的蚌壳中的明珠”。这座中世纪老城中文艺复兴时期及巴罗克式的古老建筑、鹅卵石铺成的老街、涂上鲜艳色彩的人字形小屋、还有天鹅湖上鲜花装饰的廊桥，一下把人拉入了不可思议的山水画卷中，迷醉其间，正是应了那句话——人从画中游，画在心中留！
###### 最佳旅游时间
#######    卢塞恩风景如画，一年四季都可以找到适合观光度假的理由：春夏繁花似锦，可泛舟湖上、尽赏如画山水；入秋虽花零叶落，却也别有一番滋味；冬季，皑皑雪野分外壮观，卢塞恩还是瑞士有名的滑雪胜地，对于敢于挑战这项运动的人来说，冬季就更不容错过了。
####### 每年的7、8月是卢塞恩最热闹的夏季旅游季节，此时天气最好、景色秀丽，一年一度的国际音乐节也在此时举行，是旅行的最佳时间。当然，也可以错开旅游高峰，选择游人较少的6月和9月，虽然此时气温稍低，风景却也是十分不错的。
###### 穿衣指南
####### 卢塞恩四季变化明显，可根据季节变化更换不同的衣物。卢塞恩夏季气温很少超过30度但日照较强，穿着短袖并做好防晒措施，佩戴墨镜可以防止刺眼的阳光；冬季不会太冷，一般的棉衣或者冲锋衣即可，但若考虑进山，就需多加一些防寒衣物。城市天气变化很快，早晚温差较大，游玩时随身带上雨伞，出门带件外套以备不时之需。
###### 消费水平
#######    瑞士法郎（英文：Swiss Franc，简写为SFr，货币符号：CHF）是瑞士的法定货币，由瑞士的中央银行发行管理。瑞士法郎的辅币单位是生丁(Centime)，1瑞士法郎等于100
##### Catalogue
# 目录
##### 02     
######  卢塞恩速览
##### 03     
######  亮点/景点
##### 07      
###### 住宿
##### 08      
###### 餐饮
##### 09      
###### 购物/娱乐
##### 10     
######  节庆/行程推荐
##### 11     
######  实用信息
##### 12     
######  交通
##### 13     
###### 出入境
####### 生丁。流通的纸币面额有5、10、20、50、100、1000瑞士法郎；硬币面额有1、2、5、10、20、50生丁和1、2、5法郎。100人民币元=15.5瑞士法郎；100欧元=120.67瑞士法郎（参考2014年10月汇率）
####### 瑞士物价相对高于其他欧洲国家。在卢塞恩，一顿正餐平均花费70瑞士法郎；瑞士住宿也很贵，青年旅社一个床位每晚在40法郎左右，3星以上的酒店每晚平均花费都在170法郎以上。
####### 国内的银行可以直接兑换瑞士法郎，有时会收取一定的手续费；当然如果是在欧洲全境游玩，可以在国内先兑换成欧元，再到当地兑换成瑞士法郎。瑞士不属于欧元区，但是由于身处欧洲被众多欧元区国家包围，所以在瑞士境内也有很多商铺店家直接收欧元，不过很多时候不会严格按照汇率折算，因此建议提前在机场、火车站等处兑换成瑞士法郎比较好。
#### 时差
##### 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而瑞士处于东一区，比北京时间早7个小时；实行夏时制期间，当地时间拨快1个小时，比北京时间早6个小时。通常夏令时从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
### 亮点
### Highlights
#### 湖光山色，在卢塞恩一次看尽
##### 卢塞恩是个非常美丽的度假城市，在这里静谧的湖泊与巍峨连绵的雪山，湖光山色相互映衬。为了能够让游客一次同时感受到卢塞恩的山水双重魅力，卢塞恩旅游局为游客准备了多种观光线路，其中最著名的要属皮拉图斯山的“金色环游之旅”和卢塞恩——瑞吉山的往返游。
#### 垂死狮子像——世界上最哀伤、最感人的石雕
##### 垂死狮子像是一座负伤狮子的雕像，由丹麦雕塑家巴特尔•托瓦尔森设计雕刻而成。这座雕像被马克吐温誉为“世界上最哀伤、最感人的石雕”，为纪念在1792年保卫法国杜伊勒利王宫战斗中光荣牺牲的瑞士雇佣兵而建。如今，每个来卢塞恩的游客都会来此次瞻仰，垂死狮子像也成为了卢森恩的标志。
### 景点
#### Sights
####### 卢塞恩一直是瑞士的传统旅游胜地。美丽的湖水、阿尔卑斯山与中世纪的建筑互相映衬，如诗如画的美景令人倾倒。卢塞恩小巧玲珑，主要景点都集中在古城区，基本靠步行就可以到达。古城区保留了很多带有美丽壁画的历史建筑和各种各样的塑像、喷泉，来到这里，恍若置身于中古世纪。
###### 卡贝尔廊桥 Kapell Brücke
####### 卡贝尔廊桥（英语：Chapel Bridge，德语：Kapell Brücke）是卢塞恩的一条木结构廊桥，长204米，跨越罗伊斯河(Reuss)两岸，接近卢塞恩湖的出口处。这条廊桥是欧洲现存最古老的木桥，同样也是卢塞恩的地标。因为桥的北岸有一座圣彼德教堂(St. Peters-Kirche)，因此也叫作教堂桥。
####### 卡贝尔桥桥身为棕色，而桥顶为红色。木桥外侧种满了鲜花，每到初夏，鲜花盛开，分外美丽，因而也得名“花桥”。廊桥里面有约一百二十幅十七世纪时所绘关于琉森历史的画，不幸地是卡贝尔桥的大部分曾在1993年因撞船意外发生的火灾中烧毁，事后很快得以重建，回复原来的样貌。桥中间有一座140英尺高的八角形水塔(Wasserturm)，原本用作监狱、拷问所、瞭望台及金库，如今作为这座廊桥中最为古老的部分被保存下来。 
####### 地址：Kapellbrücke, 6002 Luzern, Switzerland  费用：免费 联系方式：+41-41-2271717 到达交通：乘火车站步行约5分钟即可到达
###### 垂死狮子像 Löwen Denkmal
####### 垂死狮子像（英语：Lion Monument，德语：Löwen Denkmal）是一座负伤狮子的雕像，由丹麦雕塑家巴特尔•托瓦尔森设计雕刻而成。在石像的上方刻有拉丁文“HELVETIORUM FIDEI AC VIRTUTI”，意为“献给忠诚和勇敢的瑞士”。下方刻字的第一行是“DIE X AUGUSTI II ET III SEPTEMBRIS MDCCXCII”，表示惨剧发生的时间：1792年的8月10日和9月2、3日。狮子右前爪的两面盾牌上分别有象征瑞士的十字徽章和法国王室的香根鸢尾。
####### 这是为了纪念1792年法国大革命，暴民攻击法国杜乐丽宫(Tuileries)时，为保护法王路易十六及玛丽王后而死的786名瑞士军官和警卫所建的纪念碑，意在祈求世界和平，碑的下方有文字描述了此事件的经过。美国小说家马克吐温曾赞颂卢塞恩的石狮是“世界上最哀伤、最感人的石雕”。 
####### 地址：Denkmalstrasse 4, 6006 Luzern, Switzerland 费用：免费联系方式：+41-41-2271717到达交通：乘公交车1、19、22、23线至Löwenplatz站即可到达
###### 冰川公园 Gletscher Garten
####### 冰川公园（英语：Glacier Garden，德语：Gletscher Garten）是由冰川侵蚀而成的石洞、石穴的公园，是第四纪冰川形成的地貌遗迹，有“卢塞恩玻璃宫”之称，在1872年工人们挖掘地窖时发现。公园里并没有真正的冰川，只有一点古代冰山在石山上流动的痕迹，还有模拟当年冰川景象和冰川时期人类生活的模型，和一座冰川时期阿尔卑斯山区的一座农家木屋，屋内陈设有马灯、斧头、锯子、猎具、滑雪板和简单的炊具，
####### 向参观的人们展示冰川时期的原始生活。冰川公园是卢塞恩的著名游览地，沿公园入口边上的台阶下去就是著名的垂死的狮子像。公园里的镜子迷宫非常有趣，参观之余不容错过。
####### 地址：Denkmalstrasse 4 , CH-6006 Luzern, Switzerland  费用：成人12瑞士法郎，6-16岁青少年7瑞士法郎，持有Swiss Pass（见14页）免费参观网址：http://www.gletschergarten.ch/开放时间：4月到10月 9:00-18:00 ；11月到3月10:00-17:00联系方式：+41-41-4104340 到达交通：乘公车1、19、22、23到Löwenplatz站，或者从火车站步行15分钟即可到达
###### 罗森加特收藏馆  Museum Sammlung Rosengart  
####### 罗森加特收藏馆是琉森市建馆最晚的博物馆，却是卢塞恩深受欢迎的一处文化场所。它的出名得益于馆内所收藏的两位艺术大师——保罗•克雷(Paul Klee)和帕勃罗•毕加索(Pablo Picass)独一无二的藏品集。
####### 其中克雷藏品集的125幅油画、水彩画和素描画作品源自于艺术家不同创作时期，忠实的记录了他艺术创作的演变，具有无可匹敌的艺术价值。毕加索藏品则集中于他1938年后的作品，只有一个素描画系列源于他的早期创作。除此之外，该馆还收藏有20多位十九和二十世纪著名画家的重要作品，其中包括有塞尚(Cézanne)，莫奈(Monet)，马缇斯(Matisse)，鲌拉克(Braque)，莱歇尔(Léger)和米洛(Miró)等等。
####### 地址：Rosengart Foundation, Pilatusstrasse 10, Luzern, Switzerland    费用：成人18瑞士法郎、学生和小孩（7-16岁）10瑞士法郎、老人（超过65岁）16瑞士法郎；团体票（超过10人）成人15瑞士法郎、老人13瑞士法郎、学生和小孩（7-16岁）8瑞士法郎网址：http://www.rosengart.ch/开放时间：4 月到 10 月 10:00-18:00；11 月到次年 3 月 11:00-17:00，狂欢节期间不开放联系方式：+41-41-2201660 到达交通：从火车站步行3分钟即可到达
###### 霍夫教堂 Hofkirche
####### 霍夫教堂（英语：Church of St. Leodegar，德语：Hofkirche St. Leodegar），也叫豪夫教堂，全称为圣莱奥德伽尔教堂(St. Leodegar im Hof)。教堂为双塔哥特式建筑，初建于735年，建成时是罗马式建筑，于古代信仰中心圣里奥狄加的遗址上修建而成，是卢塞恩历史相当悠久的教堂。到了14世纪教堂改成了哥特式，1645年的一次火灾之后，又重建成为现今所呈现的文艺复兴晚期建筑风格。
####### 霍夫教堂位于卡贝尔廊桥的东方，现为卢塞恩最重要的教堂及居民的信仰中心，也是演出教会音乐重要的地方。背对教堂往前看，卡贝尔桥笔直地朝这个方向延伸过来，连接了教堂前高高的石阶路，就好像是通往教堂的神圣的参拜道。
####### 教堂内部庄严肃穆，礼拜席上有生动细腻的有文艺复兴后期式的雕刻图案。特别值得一提的是，教堂内有一台1640年制得有4950只铜管的管风琴，不定期会有音乐会在教堂内演出，在此演奏的宗教乐曲更把教堂衬托得庄严、隆重。
####### 地址：Sankt Leodegarstrasse 6, 6006 Luzern, Switzerland  联系方式： +41-41-2299500 到达交通：从火车站步行12分钟即可到达，或乘坐1、6、7、8号公车在Luzernerhof站下步行即可到达
###### 卢塞恩湖 Vierwaldstättersee
####### 卢塞恩湖（英语：Lake Lucerne，德语：Vierwaldstättersee），又称琉森湖、四森林州湖，是瑞士的第四大湖，也是完全位于瑞士境内的第一大湖。卢塞恩湖湖岸线蜿蜒曲折，生出许多枝杈，将卢塞恩城和周边的山峰连接起来。琉森湖无论是在瑞士本地人心中还是外国游客中间，都是非常受欢迎的旅游目的地，湖畔的很多酒店和度假地也倍受欢迎。位于卢塞恩湖东南沿岸的吕特利吕草地(Rütli)是瑞士联邦1287年结盟之地。为了纪念瑞士建国700周年，在卢塞恩湖畔还设立了纪念性的徒步旅行路线。路线从被称作瑞士发源地的吕特利草地到对岸的布鲁嫩(Brunnen)，总长达30公里。
####### 著名的湖上观光线路有卢塞恩(Lucerne)——韦吉斯(Weggis)——菲茨瑙(Vitznau)之间往返的午餐游船(Lunch Boat)，威廉•退尔快线(Wihelm Tell Express)的游船段和皮拉图斯金色环游(Pilatus Golden Round Trip)。景观列车“黄金快线”(Golden Pass Line)和“天使之乡快车”(Lucerne - Engelberg Express)也从卢塞恩湖岸边经过。
##### 特别推荐：卢塞恩湖口游
####### 一小时的卢塞恩湖口游很受欢迎。游船从卢塞恩市区码头出发，驶出港口，游客可以欣赏到老城的全景，卢塞恩的地标——横跨在罗伊斯河(Reuss)上的教堂桥和八角水塔，城墙上的9个钟塔和教堂的尖顶，教堂桥方后山坡上的白色Gutsch城堡常常被人称为瑞士的新天鹅堡。游船向着阿尔卑斯诸多雪峰的方向驶去，沿湖岸先驶过湖畔的瓦格纳故居和新城区，接着将看到Stutz别墅和比利时皇族的别墅。
####### 随后，游船驶向湖中央，经过卢塞恩湖畔的高级度假地，型似半岛状的Buergenstock，著名好莱坞影星奥黛丽•赫本曾在此处的小教堂举办了婚礼。继续驶向湖对岸，游船靠岸行驶，将经过为名人别墅区围绕的Meggenhorn城堡。经过Meggenhorn时，会见到湖畔一座高21英
####### 尺的耶酥雕像。接着是卢塞恩的“里维埃拉”度假区，Hermitage酒店，Park Hotel Weggis酒店，Seeburg酒店一一经过。最后返回卢塞恩。
###### 皮拉图斯山 Pilatus 
####### 皮拉图斯山（德语：Pilatus）是一座俯瞰卢塞恩的阿尔卑斯山峰，位于卢塞恩西南侧15公里处。皮拉图斯山由数座山峰组成，海拔2128米的Tomlishorn峰以及海拔2119米的Esel峰挺拔耸立。在卢塞恩的卡贝尔廊桥边一抬头就能看见如此巍峨险峻的皮拉图斯山。
####### 皮拉图斯山被认为是卢塞恩的门户，在卢塞恩有皮拉图斯大街、皮拉图斯电台、皮拉图斯直升机公司，可见人们对皮拉图斯山的钟爱。皮拉图斯山以拥有世界最陡的齿轨登山列车和最受游客喜爱的“金色环游之旅”(Golden Round Trip)而成为世界级的景点。登山沿途可以欣赏到高山植被的变化，雄奇的山体和偶尔从眼前掠过的羚羊。来到山顶，景色也非常壮观、令人心潮澎湃。抬头，阿尔卑斯诸峰的雪顶漂浮在云端，仙气飘飘；俯视，卢塞恩湖和卢塞恩老城尽收眼底；向北，数个翠玉般的湖畔清晰可见。天气好的时候，还可以远眺苏黎世、巴塞尔，甚至可以看到德国神秘的黑森林。 
##### 特别推荐：金色环游之旅 (Golden Round Trip)
####### 金色环游之旅(Golden Round Trip)全程通过四种形式迥异的交通方式组成。从卢塞恩码头乘坐蒸汽船，游览卢塞恩湖湖景，然后到达阿尔卑纳赫施塔德(Alpnachstad)，换乘世界上倾斜率最大的齿轨登山列车（坡度48度）前往皮拉图斯山山顶；在山上游览完后乘坐缆车和高空吊舱到克林斯(Kriens)，最后转乘巴士回到卢塞恩。二等票价106瑞士法郎，一等票价120瑞士法郎，持Swiss Pass可免费乘坐游船和巴士，乘坐齿轨登山列车享受半价优惠。
####### 金色环游之旅只在5月到10月之间开，11月中旬到次年5月中旬期间，只开缆车上下皮拉图斯山。
####### 地址：6053 Lucerne, Switzerland  网址：http://www.patriarcado-lisboa.pt/site/到达交通：有两种方式可以登上皮拉图斯山，一种是从克林斯(Kriens)乘坐缆车，另一种是在阿尔卑纳赫施塔德(Alpnachstad)搭乘世界上最陡的登山齿轨铁道
####### 1、到达卢塞恩的Kriens
####### 驾车：
####### 沿 A2高速路卢塞恩 (Luzern) 方向驾驶，在 Luzern Süd/Kriens出口下高速使劲寂寞  皮拉图斯山雪景公共交通：
####### 在火车站乘坐Kriens方向的1路公交车在Linde/Pilatus站下车（乘坐约15分钟），接着步行5分钟抵达Kriens缆车站
####### 2、到达Alpnachstad搭乘世界上最陡的登山齿轨铁道
####### 驾车：
####### 沿A2高速路Sarnen/Interlaken方向驾驶，在Alpnachstad出口下高速
####### 公共交通：
####### 乘列车抵达Alpnachstad，出站后，寻找写有Pilatus的指示牌；或者从卢塞恩码头（2号码头）坐船抵达Alpnachstad(约60-90分钟) 
###### 穆塞格城墙 Museggmauer
####### 穆塞格城墙（德语：Museggmauer）瑞士保存最好，最长的防御性城墙之一。建于14世纪的城墙现存900多米，城墙上建有9座式样各异的瞭望塔，现在仅Männliturm、Zeitturm、Schirmerturm三个城楼对公众开放（冬季不开放）。
####### 1535年由Hans Luter在钟塔楼上建造的大钟是城里最古老的钟，并享有比城里其它大钟提前一分钟报时的特权。城墙是观赏卢塞恩景色、远眺湖景和远处的山峰的最佳处。
####### 网址：http://www.museggmauer.ch/index.php?id=7开放时间：4月到10月8:00-19:00 联系方式：+41-41-3703484 
###### 斯普洛耶桥 Spreuer Brücke
####### 斯普洛耶桥（英语：Spreuer Bridge ，德语：Spreuer Brücke），又称谷糠桥，是卢塞恩的两座最著名的廊桥之一（另一座是卡贝尔廊桥），
####### 其历史可以追溯到1408年。Spreuer一词在德语中有“谷壳”的意思，当时这座桥是唯一能将麦壳倾倒入河里的地方，因而得名。1626-1635年间，画家梅林格(Kaspar Meglinger)以黑死病为主题，在桥上绘制了67幅画，名为死亡之舞(Dance of Death)，画中人物无论男女老幼、贵贱贫富，终将难逃死亡的召唤，极其震撼。 
####### 地址：Spreuerbrücke, Luzern, Switzerland 开放时间：全天开放到达交通：从卡贝尔廊桥出发，沿湖边步行约7分钟即可到达
###### 瑞吉山 Rigi
####### 瑞吉山（德语：Rigi）是阿尔卑斯山的最前沿，被称为山峦皇后，拥有瑞士中部最有名的瞭望台。自古以来，它就是一个很有名的观赏日出和日落的地方。在山顶的瞭望台上还可以欣赏到阿尔卑斯山脉的全景和延伸到德国黑森林和法国平原的景致。 
####### 瑞吉山是历史悠久的观光名地，从19世纪开始吸引了无数的观光游客，甚至在铁路开通之前就已建成了高级宾馆，迎来了许多王公贵族、文人墨客，如：维多利亚女王、韦伯、门德尔松、维克多•雨果等。独立屹立于山顶的瑞吉库尔姆酒店，从1816年建成起就接待了许多名流。现在，从卢塞恩出发乘船或搭乘高山铁路一个半小时就可抵达瑞吉山。从海拔1800米的瑞吉山上观看日出 、日落的壮丽景象可谓是至高享受。眺望过美景后，强烈建议一边观赏牛群和高山植物，一边沿着广阔的牧草地下山徒步旅行。
####### 游客可以通过三条途径到达瑞吉山，包括：从阿尔特•戈尔道(Arth-Goldau)和菲茨瑙(Vitznau)出发的登山铁路路线以及从韦吉斯(Weggis)出发的缆车路线。使用瑞士通票(Swiss Pass)可以免费乘坐。
####### 在卢塞恩火车站对面的游船码头可以买到瑞吉山来回票，线路具体为：卢塞恩(Luzern)——坐船——菲茨瑙(Vitznau)——齿轨火车——瑞吉山(Rigi Kulm)——卡特坂(Kaltbad)——缆车——韦吉斯(Waggis)——坐船——卢塞恩(Luzern)。单价62瑞士法郎，6岁以下儿童免费。
####### 地址：Rigi, Switzerland网址：http://www.rigi.ch/en/welcome.cfm
###### 耶稣会教堂 Jesuitenkirche
####### 耶稣会教堂（德语：Jesuitenkirche St. Franz Xaver），全称耶稣会圣方济各沙勿略教堂，是一座以圣法兰西斯•沙勿略命名而成的教堂，位于卢塞恩市中心，罗伊斯河的左岸。这是瑞士第一座大型巴洛克教堂，建于1666年到1677年，Michael Beer、Michael Thumb以及Heinrich Mayer和Christoph Vogler两位神父都参与了设计。教堂隔着罗伊尔河与旧市政厅相对而建，教堂外由醒目并极具有代表性的二个拱顶装饰，18世纪中叶才改建完成的，非常漂亮。内部装饰华丽，白底红纹的大理石装饰，美得令人炫目，尤其是由红色的大理石装饰的圣坛，奢华又不失神圣。
####### 圣方济•沙勿略（西班牙语：San Francisco Javier，另译圣方济•四维、圣方济•萨威、圣法兰西斯•沙勿略、圣方济各•沙勿略等；1506年4月7日－1552年12月3日）是西班牙籍天主教传教士，也是耶稣会创始人之一，首先将天主教信仰传播到亚洲的马六甲和日本。天主教会称之为“历史上最伟大的传教士”，是“传教士的主保”。
####### 地址：Bahnhofstrasse 11a, 6003 Luzern,Switzerland网址：http://www.jesuitenkirche-luzern.ch/到达交通：从卡贝尔廊桥步行3、4分钟即可到达
###### 瑞士交通博物馆 Verkehrshaus der Schweiz
####### 瑞士交通博物馆 (德文：Verkehrshaus der Schweiz，英文：Swiss Transport Museum)位于瑞士中部的名城卢塞恩的Lido。此馆建于1959年，展示了各种的交通（包括火车、汽车、轮船、登山缆车、飞机等等）和通讯的形式，是欧洲最大的交通博物馆。2008年进行了扩建升
####### 级，3000件实物展品在占地20000平方米的馆内展出，各种类交通工具分别在各主题内展示。在改建中，馆方设置了更多的互动参与项目和环节，融合了主题乐园的元素，使得参观更有趣味。室外展区还有供儿童学习交通法规，筑路工程知识方面的项目。当然那颗4.5吨重的人造卫星EURECA也格外引人注目，它是20世纪90年代由西欧数国和联合国合作发射并安全返回地球的人造卫星，如今作为博物馆收藏长期在室外展出。
####### 博物馆有趣的项目包括——古董汽车大舞台Arena、模拟景观列车驾驶、划船比赛、驾驶测试、汽车撞击试验、战斗机模拟舱、模拟滑翔器、机车维修等等。
####### 地址：Lidostrasse 5, Luzern, Switzerland 网址：https://www.verkehrshaus.ch/en费用：博物馆+影院 成人40瑞士法郎，16周岁以下25瑞士法郎；博物馆 成人30瑞士法郎，16周岁以下15瑞士法郎；Swiss Pass博物馆半价，电影无优惠。开放时间：展馆 夏季10:00 -18:00 冬季10:00 -17:00；自助服务餐厅(Cafébar & Restaurant Mercato) 夏季8:00 -18:00 冬季8:00 -17:00；餐厅(Restaurant Piccard) 夏季11:30 -18:00 冬季11:30 -17:00联系方式：+41-41-3704444 到达交通：从卡贝尔廊桥出发，沿湖边步行约30分钟即可到达，或从火车站对面的游船中心搭乘游船行驶到Lido，步行即可到达。 
### 住宿
#### Hotel
###### 卢塞恩的住宿和瑞士的其他城市一样，价格会略高于一般欧洲国家的住宿。在这里，有很多优质的家庭旅馆，还有一些青年旅社，干净整洁又价格合适，很适合背包客。多数游客来到卢塞恩，还会选择风景优美的湖景房间，享受卢塞恩迷人的自然景色。
##### 青年旅社
####### 对于背包客来说，青年旅社是住宿的首选。卢塞恩的青年旅馆设备齐全，干净整洁，关键是价格公道，对于穷游一族来说，再合适不过。
###### 卢塞恩狮子酒店 Lion Lodge Luzern
######## 酒店位于卢塞恩市中心，毗邻狮子纪念碑，适合背包客。Wesemlinrain巴士站就在酒店门口，蜂蜂仅需乘车5分钟就可到达卢塞恩火车站。
######## 地址：Zurichstrasse 57, Lucerne 6000, Switzerland电话：+41-41-4100144 网址：http://www.lionlodge.ch/参考价格：双人间72瑞士法郎起，一个床位一晚32瑞士法郎起交通：从火车站乘坐1路公交在Wesemlinrain站（沉睡的狮子像后一站）下
####### 室有，而且网速非常的快。
###### 卢塞恩青年旅社 Youth Hostel Luzern
####### 卢塞恩瑞士青年旅社是个针对低收入的年青游的旅社，环境优美，价格也合理。旅社装修很简洁，总体给人非常安静舒适。虽然离社区有2公里，但有公车到达，进出市区很方便。
####### 地址：Am Rootsee | Sedelstrasse 12, Lucerne 6004, Switzerland 电话：+41-41-4208800 网址：http://www.youthhostel.ch/en/hostels/lucerne参考价格：双人间96瑞士法郎起，一个床位一晚38瑞士法郎起交通：从火车站乘18路公交到Jugendherberge站下或者乘19路公交到Gopplismoosweg站下，再步行5分钟即可到达
##### 中档
####### 卢塞恩的中档价位酒店大多位于市中心和湖边，地理位置绝佳，享有美丽的湖景。从酒店出行也非常方便。
###### 皮克威克酒店兼酒馆 Hotel Pickwick and Pub
####### 酒店就位于卢塞恩旧城区，地理位置十分优越，就位于罗伊斯河上，可以享受美丽的河景。距离著名的卡贝尔桥仅有50米，离中央火车站也只有450米。酒店的一楼是个酒吧，非常热闹。
####### 地址：Rathausquai 6, 6004 Luzern, Switzerland  电话：+41-41-4105927 网址：http://www.hotelpickwick.ch/deutsch/参考价格：河景双人间125瑞士法郎起，单人间90瑞士法郎起交通：从火车站步行即可到达
###### Ameron Hotel Flora
####### 酒店位于黄金地段，距离卡贝尔桥有150米，距离火车站和卢塞恩湖也只有300米。步行300m可到达历史悠久的老城区或KKL卢塞恩文化和艺术中心。酒店设有法式小酒馆，六点开始供应丰盛的自助早餐，星期日的早餐供应至下午两点。 
####### 地址：Seidenhofstrasse 5 | 6002 Luzern, Lucerne 6002, Switzerland 
####### 电话：+41-41-2276666  网址：http://www.flora-hotel.ch/en参考价格：标准双人间170瑞士法郎起，单人间136瑞士法郎起交通：从火车站步行即可到达
##### 高档
####### 作为酒店服务行业中的佼佼者，瑞士的高档酒店提供世界一流的设施以及世界一流的服务。在卢塞恩，入住高档酒店就是一种享受，为旅行解除一切后顾之忧。
###### 卢塞恩施威霍夫酒店 Hotel Schweizerhof Luzern
####### 这家五星级酒店坐落在卢塞恩历史悠久的老城区，毗邻湖泊，环境宜人。经过翻新过后，房间很现代很整洁。在Spa浴室边做按摩边欣赏卢塞恩湖的美景是不错的享受。 
####### 地址：Schweizerhofquai, Lucerne 6002 , Switzerland 电话：++41-41-4100410网址：http://www.schweizerhof-luzern.ch/en参考价格：标准市景双人间301瑞士法郎起，单人间261瑞士法郎起交通：从火车站步行即可到达
###### 卢塞恩全国大饭店 Grand Hotel National Luzern
####### 酒店于1870年代建造，历史悠久，犹如皇宫般富丽堂皇。就位于卢塞恩湖畔，环境宜人。步行300m可到达火车站和旧城区。酒店阳台面对卢塞恩湖，还能看到卡贝尔廊桥，景致很美。酒店距离码头、商业区都是咫尺之遥，散步几分钟就到，非常方便。
####### 地址：Haldenstrasse 4, Lucerne CH-6002, Switzerland  电话：+41-41-4190909 网址：http://www.grandhotel-national.com/en参考价格：城景双人间261瑞士法郎起交通：从火车站步行即可到达
### 餐饮
#### Eat
###### 任何时候卢塞恩都是平常世界美食的所在。随着各国游客的到来，在这里不仅能找到瑞士的传统佳肴，还有各国美食，包括地中海风格、西班牙菜式、亚洲风格，当然也有纯正的中餐。
##### 特色菜
###### 奶酪火锅 Fondue
####### 奶酪火锅被奉为瑞士国菜，将叉子叉住切成小块的面包、蔬菜和水果融入香甜的奶酪中，奶酪包裹的食物又热又香，吃起来特别爽口宜人。在老城的FondueHouse里可以尝到包含奶酪火锅，油炸肉火锅和巧克力
####### 火锅在内的火锅大餐，极其正宗。
###### Chuegelipastetli
####### 卢塞恩的一种地方特色菜，酥皮盒子里配有蘑菇和牛肉粒，按季节有时也会加入些栗子，非常的美味。
##### 餐厅推荐
###### Fondue House 
####### 瑞士的奶酪火锅极为出名，而最最出名的就是卢塞恩的这家FondueHouse！这家不仅有奶酪火锅，还有油炸肉火锅和巧克力火锅，可以痛快地来一次高能量的火锅大餐。
####### 地址：Eisengasser 15, Lucerne, Switzerland 
###### Old Swiss House
####### Old Swiss House餐厅位于狮子纪念碑边，从餐具到家具装潢都是古董。服务员都是民族服装。在客人面前烹制的瑞士版的维也纳炸猪排是这里的特色之一。
####### 地址：Lowenplatz 4, Luzern CH-6004, Switzerland电话：+41-41-4106171 网址：http://www.oldswisshouse.ch/
###### Wirtshaus Taube
####### WirtshausTaube的标志是一只蓝色的鸽子，据说是卢塞恩最古老的餐厅。餐厅供应正宗的卢塞恩地方特色菜：Chuegelipastetli
####### 地址：Schutzenstrasse 1, Luzern CH-6003, Switzerland电话：+41-41-2100747网址：http://www.taube-luzern.ch/
###### Lunch Boat
####### Lunch Boat午餐游船是非常有特色一间“餐厅”。每天12点正从码头出发前往Weggis和Vitznau小镇，再返回，每天只有这班船有餐供应。这是一间特别在水上的移动餐厅，鱼肉餐是这家特色。
####### 到达方式：在火车站对面的游船码头乘坐
###### 太白酒楼 Li Tai Pe
####### 卢塞恩非常出名的中餐馆，虽然味道稍逊于国内，总体而言还是包含中国风味的，吃不惯西餐的可以来此一试。比起国内，菜品价格稍贵。
####### 地址：Furrengasse 14, Luzern电话：+41-41-4101615  到达方式：在卡贝尔廊桥附近，步行即可到达
### 购物
#### Shopping
###### 卢塞恩的老城和新区都是购物者的天堂。漫步通过中世纪式的中心街道，所见尽是古老建筑中的布置高雅的商店。进入这个五光十色的购物区，即便只是闲逛，不消费，也可体验到那种无可比拟的富豪经历。一些出售古董古玩的小店夹杂在其中，平添几许浪漫的气氛。
##### 特色商品
###### 瑞士钟表
####### 质量、精确、独特、持久、传统、设计、创新这些词都可以用来形容瑞士钟表。瑞士生产的钟表精巧而非常复杂，并且完美地结合了传统知识和现代科技。半个世纪以来，瑞士钟表在世界享有盛名。卢塞恩是购买瑞士手表的最好去处之一。这里有欧洲最古老的表店——古柏林(Gubelin)，有专售顶级贵重表的Embassy，以及欧洲最大的钟表珠宝连锁店宝齐莱(Bucherer)的总部，它经营的品牌包括劳力士、肖邦、伯爵、帝驼、豪雅等等。
###### 瑞士军刀
####### 瑞士军刀是含有许多工具在一个刀身上的折叠小刀，由于瑞士军方为士兵配备这类工具刀而得名。作为瑞士制造的标志性物件，总是要带上一两把军刀当做纪念，卢塞恩有许多小店出售军刀，但价格不便宜，最好谨慎挑选。
###### 巧克力
####### 卢塞恩的巧克力是最好的旅游纪念品，也可以带回去和亲戚朋友们分享，因为卢塞恩的巧克力不但好吃，而且包装特别地精美。
##### 购物场所推荐
###### 卢塞恩市场
####### 每周的周二和周六，卢塞恩市就会变成热闹的市场，生气勃勃。这个市场沿着罗伊斯河，从Unter der Egg 到Seebrucke, 从卡贝尔桥到耶稣教会的Kleinstade。水果和蔬菜、草莓、鲜花、蜜蜂和罐头、鸡蛋、奶酪和面包、鱼鲜等都会在拱廊下摆摊出售。
####### 地址：罗伊斯河河岸到达交通：从火车站步行即可到达
###### 天鹅广场 Schwanenplatz
####### 卢塞恩的天鹅广场四周都是商业化的古建筑，一派奢华风情，就连顶楼上的小品也做到精益求精。天鹅广场旁边是整个卢塞恩最大的钟表店——宝齐莱(Bucherer)，它是瑞士最大的手表和首饰连锁店，公司的总部就设在卢塞恩。如此之外，广场周围还有很多家著名的钟表、珠宝店，如古柏林(Gubelin)等。
####### 开放时间：周一到周三09:00-18:30，周四和周五09:00-21:00，周六09:00-16:00，周日(夏季)部分商店从11:00开始营业到达交通：步行即可到达
### 娱乐
#### Entertainment
###### 卢塞恩是一座文化城市，众多的博物馆、节日活动、音乐演出等每天都能带给您惊喜。如果你想在晚间去跳舞或者仅仅是听听音乐，卢塞恩的众多酒店酒吧和舞厅一定能让您度过轻松愉悦的夜晚。
##### 酒吧
###### Jazzkantine
####### 充满艺术气息的酒吧，有不锈钢吧台和木头制成的桌子，每周六晚上都有演出，周日晚上有事还会有爵士乐表演。
####### 地址：Grabenstrasse 8, Luzern, Switzerland电话：+41-041-4107373到达方式：从天鹅广场步行4分钟即可到达
###### Bar des Hotel Des Balances
####### 这是一个时尚酒吧，其木质吧台外观如船首。和友人在此相聚，无拘无束地享受高格调的生活气氛。有兴趣来一杯威士忌，或者在温暖的壁炉前点上一支雪茄？在这里您都能如愿以偿。
####### 地址：Hotel des Balances, Weinmarkt, 6004 Luzern, Switzerland到达交通：沿着河岸从卡贝尔廊桥步行大约4分钟即可到达
##### 滑雪
###### 瑞士人酷爱滑雪，在座落于卢塞恩湖畔的14个冬季滑雪场，你可以同当地人一起充分体验这项冬季运动的魅力。圣哥达山口(Gotthard
###### Pass)脚下的安德马特(Andermatt)、充满雪地激情没有汽车打扰的古雅的Sörenberg、适合家庭娱乐的Melchsee-Frutt都会给你带来难忘的冬季回忆。如果你正在寻找高海拔的深雪雪场，铁力士山脉的英格堡镇(Engelberg)是最好选择。这里素以可靠的常年冰雪而闻名。
###### 选择火车还是汽车前往滑雪圣地？都行，甚至还有更好的！乘坐游船前往瑞士中部的滑雪圣地无疑是最独特的旅行方式。Beckenried 和Klewenalp 之间的空中缆车也可以带您从Flüelen、Brunnen、韦吉斯（Weggis）、卢塞恩或卢塞恩湖上的游船，经由水路到达目的地。
### 节庆
## Festivals
#### 市区：
##### 2月-3月：卢塞恩传统狂欢节；Honky Tonk嘉年华会4月：复活节卢塞恩特别音乐活动；卢塞恩马拉松赛　　6月：老城节　　7月：世界划船比赛；Blue Balls音乐节；露天电影活动　　8月-9月：卢塞恩湖焰火表演；卢塞恩夏季文化节；卢塞恩博物馆节；世界乐队节10月-11月：GWAND时装博览会；卢塞恩蓝调音乐节；卢塞恩钢琴音乐节　　12月：圣诞节特别活动
#### 湖区：
##### 　　6月：放牧节　　7月-8月：阿尔卑斯节　　11月：皮拉图斯山山顶圣诞市场（欧洲海拔最高的圣诞市场）    12月5日：瑞吉山下的Klausjagen（追逐圣诞老人）
#### 卢塞恩狂欢节
##### 卢塞恩狂欢节每年都会有盛大的仪式，包括化妆游行、音乐表演等等，
##### 但狂欢节真正的魅力在于临时拼凑的小乐队，即戴假面具的乐队。他们穿着西装，戴着假面具并且非常喧闹地演奏着世界名曲。虽然这个乐队并不参加游行的队伍，但是经常在某个地方停下演奏并和大家融成一体。假面舞会也是大众云集的地方，狂欢节期间，这种舞会在很多地方举行。
#### 卢塞恩音乐节
##### 每年8月，卢塞恩便成了瑞士最有魅力的旅游胜地，原因之一就是这里会举行一年一度的国际音乐节。从书店到杂货店，橱窗里的摆设都以音乐为主题。人们可以看到贝多芬、莫扎特、肖邦、施特劳斯等音乐大师的肖像放置在鲜花或各式商品中；小提琴、大提琴、钢琴、笛子甚至乐谱都成了畅销品。在持续几个星期的音乐节里，大大小小的音乐厅举行各种形式的演奏，每每座无虚席。即使没机会去音乐厅，人们也不难目睹音乐家们的风采：从车站到旅馆，从河堤到湖畔，小城四处都有音乐陪伴。
### 线路推荐
#### Routes
##### 卢塞恩一日游荡
###### 线路特色：卢塞恩不大，花一天的时间就可以市中心老城的景点基本逛完，悠悠地步行，感受欧洲的慢生活。
###### 线路设计：上午：卡贝尔廊桥——霍夫教堂——斯普洛耶桥；下午：卢塞恩湖——垂死狮子像——冰川公园——Old Swiss House餐厅
###### 线路详情：
###### 上午：一天的行程不赶，完全不用着急。早上好好睡个懒觉，起床出旅店，坐在街边的咖啡馆，喝一杯咖啡，开启美好的一天。上午先来到卢塞恩的标志性建筑卡贝尔廊桥，从河岸的一边走到另一边，悠闲自在。闲着河岸，走到霍夫教堂，参观完教堂后，继续走向卢塞恩另一座代表性的廊桥——斯普洛耶桥，斯普洛耶桥上以黑死病为主题的67幅画值得你看一段时间。
###### 下午：在河边找家餐馆吃段简单的午餐，回到火车站的港口，随便坐上一辆游湖的客轮，跟着游轮尽享卢塞恩湖的美景，之后坐1路或者19路公车，来看那只让全世界为之悲伤的狮子，沿着雕像旁边的台阶向上就来到了冰川公园，公园里的镜子迷宫一定会给你平淡的一天增添更多的乐趣。美好的一天以一顿大餐结束，位于垂死狮子像旁边的Old SwissHouse餐厅满足你的愿望。
##### 10 日8 晚瑞士深度自由行
###### （参考蜂蜂
###### 线路特色：行程包括瑞士的几大城市和最具特色的风景区，深度游览瑞士，体会瑞士的景色精华。
###### 线路设计：
###### 乘坐航班到达瑞士苏黎世
###### D1：苏黎世Zurich——卢塞恩Luzern，住：卢塞恩
###### D2：卢塞恩Luzern——因特拉肯Interlaken——施皮茨Spiez——图恩Thun——劳特布龙嫩Lauterbrunnen 住：劳特布龙嫩
###### D3：劳特布龙嫩 Lauterbrunnen——少女峰Jungfrau——因特拉肯Interlaken ，住：劳特布龙嫩
###### D4：劳特布龙嫩Lauterbrunnen——雪朗峰Schilthorn住：劳特布龙嫩
###### D5：劳特布龙嫩Lauterbrunnen——蒙特勒Montreux，住：蒙特勒
###### D6：蒙特勒Montreux——沃维Vevey 住：蒙特勒
###### D7：蒙特勒Montreux——依云Evian——日内瓦Geneve，住：苏黎世
###### D8：日内瓦Geneve——苏黎世Zurich，住：苏黎世
###### 回国
###### 线路详情：
###### D1从国内乘飞机到瑞士苏黎世，换乘火车到卢塞恩，苏黎世机场到卢塞恩的火车每半小时一班，非常方便，在卢塞恩老城内闲庭信步，欣赏中世纪老城风光。
###### D2从卢塞恩出发，游览因特拉肯、施皮茨和图恩，体现瑞士最精髓的小镇风光，这几个小镇之间交通非常方便，卢塞恩和因特拉肯、施皮茨有列车连接，施皮茨乘渡船前往图恩。最后从图恩乘列车到劳特布龙嫩，今后几天都以劳特布龙嫩作为基地游览周边。
###### D3从劳特布龙嫩火车站乘列车往返，攀登少女峰。
###### D4从劳特布龙嫩火车站乘列车前往米伦，再换坐缆车攀登雪朗峰，最后返回劳特布龙嫩。
###### D5前往蒙特勒，游览城中景点，这是旅程的第二个基地，之后几天都围绕此地展开。
###### D6沃维有瑞士最著名的葡萄园梯田，一天时光好好享受阳光。
###### D7 从蒙特勒乘渡船前往法国小镇依云，再乘渡船到日内瓦，一路湖景，风光无限。到达日内瓦后可以在城中漫步，记得带上面包去喂湖边的天鹅哦！
###### D8从日内瓦会苏黎世，游览苏黎世，准备回国。
### 实用信息
#### Practical Information
###### 语言
######## 瑞士的官方用语有法语、德语、意大利语和拉丁罗曼语四种语言。其中
######## 讲德语的人口超过70%，是瑞士使用最广泛的语言，主要分布在北部地区，如苏黎世；瑞士西部地区主要使用法语，瑞士有四个法语州日内瓦、汝拉、纳沙泰尔及沃州。此外，还有三个双语州伯尔尼、弗里堡及瓦莱州。瑞士南部靠近意大利的地区讲意大利语；讲拉丁罗曼语的人口占0.6%，多居住在东部少数地区。在瑞士，英语的普及率很高，使用英语交流完全不成问题。卢塞恩属于瑞士的德语区，第一官方用语为德语。
####### 一些日常用语
######## 早上好!  Ashloche!/Asshole Hoi! /Hi Guet Morge !你好!  Grüezi hoi!/Saluti!您好!  Gruezi !晚上好!  Gueten Abig !再见!  Ade!/Adieu !谢谢!  Danke!/Merci! 祝您愉快!  En Schone Tag!这个多少钱?  Was koschtet das? 太贵了!  Zu Tüür! (Zu Teuer) 有便宜的吗?  Het&apos;s no Billigeres? 可以刷卡吗?  Chann i mit Kreditkarte bezähle? 请问这里怎么走?  Bitte säge si mir wo.....isch? 
####### 一些常用指示
######## 银行 Bank 邮局 PTT =Post Office 电车 Tram/Drämmli 公车 Büssli观光巴士 Reisecar火车 Zug飞机场 Flughafe火车站 Bahnhof出口 Ausgang厕所 Toiletten
###### 邮局
####### 卢塞恩的邮政总局位于火车站前方的车站广场右侧。营业时间：周一到周五7:30-18:30；周六8:00-16:00
###### 银行
####### 银行的营业时间：周一到周五 8:30-16:30；地方银行会有所变化。瑞士
####### 境内的银行ATM都可以受理银联卡，屏幕上都有银联标志。
###### 电话
####### 匪警电话：117火警电话：118医疗急救电话：144公路抢修：140
###### 网络
####### 在瑞士，上网不便宜，网吧收费也很高，一小时5-15法郎不等。瑞士的大型机场、火车站和青年旅馆、酒店等都提供无线网路连接，但有些需要另加收费用。
###### 使领馆
####### 中华人民共和国驻瑞士联邦大使馆
######## 大使：许镜湖(Jinghu Xu)使馆地址：Kalcheggweg 10, 3006 Bern 联系电话：+0041-031-3527333传真：+0041-031-3514573网页： http://ch.china-embassy.org电子信箱： china-embassy@bluewin.ch
###### 旅行安全
####### 瑞士总体而言是一个非常安全的国度，但近期在瑞士偶有发生中国游客被偷的情况。所以，出外旅行，在火车站等人多的地方要提高安全意识，另外，乘坐火车旅行时，贵重物品最好随身携带，并注意自己的行李安全。
###### 瑞士通票 (Swiss Pass)
####### 瑞士交通系统所发行的瑞士通票 (Swiss Pass)，并不单单是一张普通车票，它可以说是一个专为前往瑞士的旅客所设的瑞士交通系统护照。持票者可在指定日期内免费乘搭全瑞士火车、公交车和轮渡，包括75个城镇里的观光路线、景观火车（部分路线须提前预订）与公共交通工具；免费参观超过470多间博物馆；大部分高山铁路（包括瑞吉山和皮拉图斯山的登山火车）享受50%的优惠折扣。2 个人或以上全程同行，还可以享受9 折优惠购买。
####### （具体信息可参考
##### 蚂蜂窝瑞士交通系统攻略
####### ）
####### 瑞士通票具体成人票价（26岁以下青年享受一定优惠）
###### 二等座一等座
####### 4日有效204 CHF326 CHF8日有效295 CHF472 CHF15日有效357 CHF571 CHF22日有效414 CHF662 CHF1个月有效455 CHF728 CHF
####### 详细信息和票价可登陆网站查询：http://www.myswitzerland.com/zh-cn/Swiss-Pass.html
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
####### 卢塞恩没有机场，中国游客前往卢塞恩可以选择到达苏黎世机场、日内瓦机场或者巴塞尔机场，再搭乘火车到达卢塞恩。其中，苏黎世机场距离最近，与中国往来航班也较多，推荐前往卢塞恩的游客可以选择前往苏黎世机场的航班。
###### 苏黎世机场
####### 苏黎世机场（德语：Flughafen Zürich，法语：Aéroport de Zurich，机场运输代码IATA：ZRH；机场民航代码ICAO：LSZH）位于瑞士苏黎世州，是瑞士最大的国际机场及瑞士国际航空的枢纽。
###### 日内瓦机场
####### 日 内 瓦克 万 特兰 国 际机 场（ 法语：Aéroport international de Genève，IATA代码：GVA；ICAO代码：LSGG）是瑞士日内瓦的民用国际机场，距离市中心5公里，有铁路（SBB-CFF-FFS）和巴士连接。机场北部位于瑞法边境上，前往法国的乘客可以不经瑞士直接进入法国境内。航空操作也有两国共同管理，尽管瑞士并不是欧盟的成员国。
###### 巴塞尔机场
####### 巴塞尔机场（英语：EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg，IATA代码：BSL；ICAO代码：LFSB）位于法国境内的圣路易斯，与瑞士的巴塞尔、法国的米路斯和德国的弗莱堡相邻。
###### 机场到达方式：
####### 卢塞恩——苏黎世机场：平均每半小时一班车，单程14瑞士法郎，历时1小时，从早上5点一直运营到23点。具体车次可在网站上查http://www.sbb.ch/en/home.html
####### 卢塞恩——日内瓦机场：每个整点以及前后5分钟共发3班车，单程40瑞士法郎，历时3个多小时，从早上5点一直运营到21点。
####### 卢塞恩——巴塞尔机场：需要先到达巴塞尔火车站，再乘坐50路公交车到达机场，火车历时1个半小时，公车烈士20分钟。卢塞恩到巴塞尔的火车，每逢54分、05分和30分开出，单程16瑞士法郎，从早上4点22一直运营到23点54。
##### 火车
####### 卢塞恩中央火车站濒临罗伊斯河口，车站东边就是卢塞恩文化艺术中心。卢塞恩火车站发出的列车可以通达瑞士以及欧洲的其他城市。此外卢塞恩火车站也是瑞士著名的景观列车——黄金列车(Golden Pass Line)和威廉.退尔列车(Wilhelm Tell)的始发站。
####### 火车站提供行李寄存服务，小箱6法郎，大箱8法郎
####### 地址：Bahnhof SBB 6003 Lucerne, Switzerland到达交通：公交：1、2、4、6、7、8、9、10、11、12、14、18、19、20、21号线可达火车票预定网站：http://www.sbb.ch/en/home.html
###### 卢塞恩到一些瑞士主要城市的火车
####### 卢塞恩——苏黎士，距离60.5公里，耗时50分钟，每小时一班，19瑞士法郎；
####### 卢塞恩——伯尔尼，距离89.5公里，耗时1.5小时，每小时一班，30瑞士法郎；
####### 卢塞恩——因特拉肯，距离75公里，耗时2小时，每小时一班，26瑞士法郎；
####### 卢塞恩——洛桑，距离205.6公里，耗时2个小时40分钟，58瑞士法郎；
####### 卢塞恩——卢加诺，耗时2.5小时，56瑞士法郎；
####### 卢塞恩——日内瓦，耗时3小时15分，每小时一班，70瑞士法郎。
### 内部交通
#### Getting Around
###### 卢塞恩城区不大，一般步行游览最合适不过。
###### 卢塞恩的出租车很难叫到，而且很贵，一般不建议乘坐。
###### 卢塞恩的有轨电车和公车系统很完善，串联着城内的主要景点，在车站即可以看到有轨电车及公车的时刻表以及到达时间。有轨电车和公车都实行无人售票，车票必须在乘车前买好，公交车站就有自动售票机，有的酒店在入住时还会赠送公交卡，免去买票的麻烦。
###### 卢塞恩市森林州湖上观光游览的游船，以及连接湖区各地的交通用船，都由卢塞恩市森林州湖轮船公司运营，船码头有时刻表。持Swiss Pass可以免费乘坐所有交通工具。
##### 环保环城小火车
###### 卢塞恩的环保环城小火车与卢塞恩洲的州旗颜色保持一致，车身涂为白蓝两色。40分钟的行程行驶过城中的各重要景点，方便游客对卢塞恩先有大致的了解，再选择感兴趣的景点仔细品味。环城小火车每天上午11点在湖畔的五星级Schweizerhof酒店发出首班车，车上提供英文和德文的解说服务。卢塞恩火车站内的游客咨询中心有售票。 
### 出入境
## Entry-Exit 
#### 护照
##### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国（境）和在国（境）外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新照。
##### 如果不幸丢失了护照，首先，请及时与中国驻瑞士大使馆联系。
##### 其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。
##### 因私护照补发所需材料及证明文件：
##### （1）遗失护照经过的书面报告（并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期）；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；
##### （2）在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；
##### （3）填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；
##### （4）护照照片3张。
#### 签证
###### 瑞士为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
###### 瑞士旅游签证申请均需递交一下基本材料：
###### 1、1份填写完整并由申请人亲笔签名的申请表，附两张照片，要求白色背景，3.5x4.5厘米
###### 2、护照(其有效期在拟申请的签证到期后仍不少于3个月，必须至少有两张空白签证页)和个人信息页，如有延期页和其他国家的签证，需提供复印件
###### 3、 户口本原件和全部有内容页的复印件；身份证复印件
###### 4、酒店预定确认单
###### 5、财力证明（须提供银行近3-6个月详细流水对账单，其他可选：活期存折，信用卡账单，房产证明，车主证明，定期存款证明，营业执照。更多的财力证明有助于签证的顺利办理，若方便请提供尽可能多的财力证明）
###### 6、机票预定单
###### 7、最低三万欧元或三十万元人民币保额的医疗保险原件和复印件，必须覆盖在申根地区的实际停留时间
###### 8、在职证明（未满16周岁和无民事行为能力者提交父母的在职证明）
###### 注意:未满16周岁和无民事行为能力者申请签证，须出示父母/法定监护人的同意书，先做出生公证，然后由中国外交部和瑞士驻华大使馆双认证。具体材料准备可参见瑞士大使馆网站https://cn.tlscontact.com/cnBJS2ch/splash.php
##### 瑞士大使馆
###### 地址：三里屯东五街3 号 Chancery：No. 3, Dong Wu Jie, San Li Tun 电话：010-85328888 传真(Fax)：010-65324353 电子邮件(E-mail)：ertretung@bei.rep.admin.ch 
##### 瑞士联邦驻广州总领事馆
###### 领区：广东、广西、福建、海南、湖南、江西地址：广州市天河路228 号之一广晟大厦27 楼电话：020-38330450，020-38330452（Visa Section 签证部门）传真(FAX)：020-38330453，020-38331315（Visa Section 签证部门） 
##### 瑞士联邦驻上海总领事馆
###### 领区：上海、浙江、江苏、安徽地址：上海市仙霞路319 号远东国际广场A 幢22 楼
###### 电话：021-62700519 传真(FAX)：021-62700522 电子邮件(E-mail)：vertretung@sha.rep.admin.ch 签证邮件(Visa Email)：visa.sha@eda.admin.ch 
#### 海关申报
##### 1、为了防止动物疫病的传播，瑞士规定从非欧盟国家禁止携带蛋类，肉制品，奶制品以及相关动物肉源性食品进入瑞士。从中国入境瑞士的乘客，禁止带入香肠、肉干、肉松以及腌制肉食品等等。
##### 2、几样例外允许入境的食品有 ：青蛙腿、鸡蛋、蜂蜜、活贝类、蜗牛、婴儿奶粉、婴儿食品、特殊医疗食品以及无须冷藏的包装类动物饲料。但人均最高携带量为2公斤。从非欧盟国家可以入境瑞士的食品包括面包、蛋糕、饼干、巧克力和糖果、包装食品、完全符合卫生标准的全熟食物作料、不含肉类的面食、复合食品和浓缩汤料。海产品是允许入境的。人均可以携带最多20公斤的新鲜净膛鱼或者渔产品。若一条整鱼，即使超过20公斤，也是允许入境的。鱼子酱的最高携带量为125克。
##### 3、限量携带烟草和酒精产品，苦艾酒及其仿制品以及麻醉剂均禁止进口入境瑞士。
##### 年龄满17岁的乘客可以免税携带200支香烟或50支雪茄或250克烟草入境。
##### 关于酒类的规定是：允许免税携带不超过15度的酒精饮品2公升和超过15度的酒精饮品1公升。超过此额度时，超额部分要以每0.1公升4.60瑞士法郎的价格进行征税。依照进口税条例规定，葡萄酒的最大携带数量为20公升。超过限制者要交纳更高的进口关税。空勤人员没有免税权。
##### 4、礼品：以价值计
##### 非瑞士居民的外国乘客(包括中国乘客)可携带价值在100瑞郎以下的非自用礼品入境，而17岁以下青少年的最高礼品携带额度为50瑞郎。此外，允许携带入境的个人财物包括服装、内衣、化妆用品、运动器材、2个摄像头和2个业余电影摄像机、适量的胶卷用品，乐器以及旅途相关的物品等。已使用的个人物品免税，没有明确使用迹象的物品则可能会被征缴税款。但出关时，如果能够出示相关的购买支付金额证明，此税款将会被退还。
##### 5、一些绝对不能入境瑞士的高濒危野生动植物纪念品包括：藏羚羊羊毛、猫科的雪豹、云豹、老虎、狮子、美洲狮、美洲虎和猎豹的皮草、雕刻象牙或海象骨、各种龟骨产品、用虎骨制成的各种药品、犀牛角、麝香或熊胆、巴西玫瑰吉他木以及相关的高级制品。
##### 有些纪念品，例如鳄鱼皮、超出125克份量的鱼子酱，沉香、檀香和紫檀木的香烛等必须在入境瑞士时须出示进口许可证。
##### 对于从瑞士入境意大利的游客，意海关规定，非欧盟国家旅客入境意时，所携现金超过1万欧元、商品价值超过300欧元（经海路或空运为430欧元，15岁以下儿童为150欧元）需向海关申报；超出部分需依法缴纳关税。如未申报，可作罚款或没收处理。
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 《月光曲》
###### 原名《升C小调钢琴奏鸣曲》，这是一首享誉世界的名曲。1801年贝多芬在经历情感波折后创作而出，德国诗人路德维希•莱尔斯塔勃听后将此曲第一乐章比作“犹如在瑞士琉森湖月光闪烁的湖面上摇荡的小舟一般”，而冠以《月光曲》之名。
