# 卢克索
## 世界上最伟大的露天博物馆
#### 卢克索
### 卢克索速览
#### Introducing Luxor
##### 卢克索,古称底比斯“Thebes”,距开罗670km，是世界上最伟大的露天博物馆，这里遍布着令人敬畏的古文明遗迹。古埃及的国王们在这里用沙岩和花岗岩建成了让人眼花缭乱的神庙、陵墓和宫殿等众多不朽的建筑。
##### 卢克索因尼罗河（River Nile）从中穿过而被分为东西两岸。由于古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而遗迹、坟墓等观光景点大多分布在西岸，有“往生之城”之称；机场、火车站、巴士站、酒店、市集等，则主要集中在东岸一带，有“生者之城”之称。东西岸通过桥梁可抵达对岸。过去，人们常常是乘坐渡轮或者汽艇穿越尼罗河到达对岸，现在你仍然能看到这种景象。
##### 由于卢克索的格局，游客到各个景点之间的距离都不远。在卢克索游玩，你可以观看各种历史古迹，看那些刻着神或野兽头颅的雕像、刻着莲花、草花和古文字的巨大石柱；你也可以坐在马车上或是乘坐热气球飞到高空享受这里的美景；你还可以乘坐三桅小帆船在尼罗河上悠闲荡漾……
### 特别推荐
#### Special
###### 由于水质与土壤品质，埃及的水果品种不多，但白甘蔗却最为出名的。白甘蔗榨成饮用果汁，便是埃及排名第一的甜美饮料，口味甜而不腻。(甘蔗汁卢克索价格1埃镑一小杯,2埃镑一大杯)。此外，尼罗河畔盛产椰枣，果树长得像椰树，果实类似槟榔，一般在7、8月份间果实成熟，口感鲜脆。若在卢克索有看到，千万不要错过。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 卢克索速览/特别推荐
#### 03
#####          亮点/景点
#### 07
#####          住宿
#### 09
#####          餐饮
#### 10
##### 购物
#### 11
##### 娱乐
#### 12
##### 线路推荐/节庆
#### 13
#####          实用信息
#### 14
#####          出入境/外部交通
#### 15
#####          内部交通
###### 最佳旅行时间
####### 10-4月皆是到卢克索旅游的较好时间，4月最佳。卢克索是典型的沙漠气候，年温差和日温差都极大。5-9月最为炎热，最高气温常在40℃以上，在太阳暴晒下参观古代建筑与陵墓间对意志和体力是一种考验；而10-3月最高气温不超过30℃，比较适合白天参观游览，但最低气温又往往在10℃以下，太阳落山后气温迅速下降，要欣赏各景区内的声光表演就得忍受沙漠中逼人的寒气了。这样算下来，一年中只有4月的气温才两全其美。即使如此，参观时仍要注意随时补充水分，以免脱水或中暑。
###### 消费与汇率
####### 埃及的法定货币是埃磅，单位为LE。1美元=7埃镑   (参考时间2013年12月)卢克索的消费水平比开罗略低，与国内的二线城市差不多。一般而言，如果住普通旅馆，吃最普通的食物，那消费在120-200埃镑/天。需要注意的是，如果去较高级的酒店或餐馆消费，服务费为15-20%，此外还得加上增值税。
###### 穿衣指南 
####### 卢克索日温差较大，因此在带夏装的同时也要带一些防寒衣物。男生可穿短袖短裤一类服装。女生最好别穿过于暴露的服装。白天日照强烈，建议穿着宽松的长袖长裤，最好是吸汗透气的面料，这样能很好的保护皮肤。此外，最好是穿着舒适透气的平底凉拖鞋，不要穿高跟鞋、皮鞋和旅游鞋。防晒霜需使用SPF值50以上且防水的，在户外隔半小时就得涂抹一次。
###### 时差
####### 埃及的标准时间跟中国相差6个小时，即中国的时间为中午12:00时，埃及为早上6:00。
### 亮点
### Highlights
#### ★ 卡尔纳克神庙(见04页)尤其著名的柱廊，也就是《尼罗河的惨案》取景地。上面的雕刻和顶部的壁画都非常精美，如果仔细观看理解，需要花非常多的时间。此外，神庙里有圣甲虫雕像（圣甲虫在埃及宗教里代表着好运），记得绕行7圈，为自己祈福。
#### ★ 位于尼罗河东岸的索菲特冬宫酒店（见08页）是当地最著名的酒店，英国著名侦探小说家阿加莎•克里斯蒂曾在这里完成鼎鼎大名的著作《尼罗河上的惨案》。
#### ★ 变换交通方式来观赏卢克索（见11页），是一件很有趣的事。你可在清晨乘坐热气球，从高空俯览西岸的历史遗迹以及秀丽田园景致。你还可选在在日落前，乘坐当地的三桅小帆船，大概花费30埃镑/小时，就能在尼罗河畔静享一段美好时光。
### 景点
#### Sights
###### 卢克索被誉为“露天博物馆”，可见它的历史遗迹之多之精美。在卢克索游玩，2-3天的行程也只是看个大概，没办法深入感受这些充满历史光环的景点的美，最好能够多待一段时间，慢慢去感知它。
###### 1、记得携带国际学生证，不少景点能打半价。如果没有办理国际学生证，那把国内的也带上，有时也能买到半价。（以下提及学生证半价，指的都是国际学生证）
###### 2、有关古迹游注意事项a古迹不要用手摸，进博物馆不要用闪光灯，不能照相的地方就不要偷照。
###### b记得带薄面纱、帽子与防晒霜，防沙跟太阳。
###### c游览时由于长时间在户外暴晒，建议携带大量的水，并穿一双舒适的鞋子。
###### 尼罗河把卢克索隔成两半，因此卢克索的景点可以根据地域划分为：东岸景点、西岸景点、周边景点
##### 尼罗河东岸景点
######## 东岸有最大的两处旅游景点：卢克索神庙和卡尔纳克神庙，当然，独特的卢克索博物馆和木乃伊博物馆也是不可错过的景点。
####### 卢克索神庙   Luxor Temple
######## 卢克索神庙位于尼罗河岸边，它是古埃及第十八王朝的第九位法老阿蒙霍特普三世(Amenhotep III)为祭奉太阳神阿蒙神（Amon）以及阿蒙神的妻子穆特(Mut)、儿子月亮神而修建的。到第十八王朝后期，经拉美西斯二世（Ramesses II）扩建，形成了现今保存下来的规模。神庙长262米，宽56米，由塔门、庭院、多柱厅和神殿构成。
###### 卢克索神庙地图
######## 从朝北的大门进入神庙，在神庙外面有一条穿越水面的堤道通往卡尔纳克神庙，这条堤道重新修葺后成为卢克索的一大亮点。原本神庙外墙有一条两边矗立着狮身人面像的大道通往卡尔纳克神庙（TempleofKarnak），但现在已经中断，不过仍然有部分保存较好的雕像矗立在这里。
######## 新王朝时期拉美西斯修建的神庙，入口处是拉美西斯二世修建的宏伟塔门，原本有两尊法老坐像和四尊站像并排矗立在塔门两侧，现今只剩下两尊坐姿雕塑矗立在每一边，每尊雕像高达14米。神庙前原有两座成对的高25米的花岗岩方尖碑（obelisk），现在其中的一座依然在此，而另外一座目前正屹立在巴黎的协和广场，是深受人们喜爱的地标。
######## 神庙里面建有庭院、神柱以及神奇的柱廊。矗立在庭院里的独特而巨大的草花树状圆柱闻名于世，柱子的顶端雕刻有精美的花形图案，十分优美，每一根柱子都代表了法老的威严，置身其中会使人忘却时间的流逝，神思万千。
######## 沿着道路走下去，还会看到很多碑文，虽然历经几千年，但还能看清楚上面雕刻有古埃及的图画、古埃及象形文字等，甚至还能看到石碑上覆盖着古罗马时代的粉饰灰泥。花岗岩墙壁上还刻有讲述拉美西斯二世和
######## 赫梯之间战役的古埃及文字。神殿是新王国时期法老权利的象征，那时这里经常举办华丽的庆典，是“必须要看”的景观。
######## 夜晚从河岸大道上看卢克索神庙让人感到震撼，在灯光下神庙变得尤其迷人。
######## 地址：Madinet Al Oqsor, Luxor, Egypt 电话：(20-95)2380269 费用：50埃镑，学生证25埃镑 开放时间：6：00-21：00用时参考：2-4小时，因为天气炎热，注意防晒避暑。
####### 哈加格清真寺  Abu-el-Haggag Mosque
######### 13世纪阿尤布王朝（Al-Ayyubiyyah，即萨拉丁创立的王朝）统治时期，卢庙还深埋在尼罗河的淤泥里，出生在巴格达的Abu Haggag来到卢克索，发现拉美西斯二世所建庭院的屋顶微露于泥土之上，就以此为地基建造了哈加格清真寺，等到19世纪挖掘出神庙的全貌时，才发现清真寺竟然凌驾在神庙庭院的废墟上，大门离地8米高！清真寺本身很美,但风格却与整个神殿格格不入，能保留到如今，也是个奇迹。
######### 神庙之中，除了清真寺，还能看到基督教堂的遗址。古埃及的遗址和伊斯兰建筑、基督教教堂三者并存，是很难得一见的。虽然这些有的已经成为了废墟，但也正说明了古王国时代结束后，卢克索神庙仍为民众所使用这一事实。
######### 地址：Madinet Al Oqsor, Luxor, Egypt 
######## 卡尔纳克神庙群  Temple of Karnak
######### 卡尔纳克神庙群距卢克索神庙3km。它规模宏大而错综复杂，占地约一百英亩，历史长达十三个世纪，是世界上最大的古代宗教遗址。我们可以在这里观赏到古埃及的代表性建筑、廊柱、庭院、大塔和方尖碑，甚至还有圣湖。卡尔纳克神庙群的规模是举世无双的，这里的古建筑在世界上都是无与伦比的。
######### 卡尔纳克神庙群是由三座神庙组合而成的复杂神庙群，最大也保存得最完整的是阿蒙神庙（The Amun Temple of Karnak），目前可供游客参观；另外两个在发掘之中的神庙是穆特(Mut)神庙和蒙图神庙。
######### 阿蒙神庙共有10座塔门、3座雄伟的大神殿，20余座小神殿，全部用巨石修建，是法老们献给太阳神的庙宇建筑，规模庞大，气垫宏伟。走进这座神庙由公羊大道开始，大道两侧排列整齐的羊头狮身石雕像，代表着阿蒙神。在公羊头下雕刻了许多小型的拉美西斯二世像，祈求阿蒙神的庇护。进入到神庙，一定要去看看拉美西斯二世的巨型雕像，它是卡尔纳克神庙里最具代表性的形象。
####### 特别看点：
######### 阿蒙神庙的石柱大厅（Hypostyle Hall）最为著名，内有134根需6个人才能环抱的巨柱，每根21米，顶上据说能站100余人。庙内的柱壁和墙垣上都刻有精美的浮雕和鲜艳的彩绘，它们记载着古埃及的神话传说和当时人们的日常生活。
######### 神庙内部的圣地放置着圣船，外面有一个圣湖，祭司在行礼之前先在圣水中洗涤。圣湖旁有一座倒下的方尖碑和甲虫形状的雕刻。那些在电影《木乃伊归来》中被描绘成钻入人身体内的恐怖虫子，在埃及却是幸福的标志。据说围绕它顺时针走上7圈，心中默念愿望，就可实现。
######### 卡尔纳克神庙夜晚的声光秀表演绝对不容错过。(XX)
######### 地址：Mabad Al Karnak, Al Karnak, Luxor联系方式：+20-95-2380270 费用：门票65埃磅，学生35埃镑开放时间：6：00-21：00用时参考：3-4小时
########  卢克索博物馆   Luxor Museum
######### 卢克索博物馆也位于卢克索神庙和卡尔纳克神庙之间，建于1975年，从外表看博物馆非常现代。虽然馆藏数量比不上开罗国家博物馆，但藏品别具一格，不乏很多稀世珍宝，更拥有新王国时代雕塑艺术品中的上乘之作。
######### 博物馆内陈列着发掘卢克索宝藏时所发现的文物，以及在卢克索附近一些地区发现的法老遗物。比如图坦卡蒙陵墓里的古文物如神牛头像，整个头像除牛角外全部镀金，金碧辉煌、精美圣洁，最难得的是牛的眼神栩栩如生，如同在静静凝望每一位游客。用巨大的红色花岗岩雕刻成的阿蒙霍特普三世(AmenhotepIII)头像。二楼有由283块彩绘砂岩板块重新安装而成的墙面，这些彩绘砂岩是在阿蒙霍特普四世(Amenhotep IV)的神殿中发掘的，上面雕刻了上百个古埃及的情景：田间劳作的农夫、手艺师傅的店铺、诵经祷告的祭司、王室成员祭祀神灵的仪式……目前展出的墙壁规模虽然只是当年的一小部分，却已经让我们感到无比震撼。
######### 整个展厅气氛轻松，每件展品都被精心摆放，而这些展品也的确值得这番待遇。介绍展品的文字信息全面、准确。
######### 地址：Madinet Al Oqsor, Luxor, Egypt电话：(20-095)2380269费用：55埃镑，摄影另收10埃镑开放时间：9:00-13:00；16:00-21:00用时参考：2-3小时。
######## 木乃伊博物馆 Mummification Museum Luxor
######### 木乃伊博物馆是1997年开放的，位于卢克索的旅游中心。开罗的国家博物馆有一整个展区全部用于展出涉及木乃伊制作的展品或工艺，如果
######### 你没有机会在开罗欣赏该馆的展览，那么不妨把到这座木乃伊博物馆来参观当作补偿。
######### 这里的展览设计非常有创意，其中包括制作木乃伊过程中最重要的环节。博物馆被分成两个部分。第一部分用取材于古代埃及浮雕和墙画内容创作的现代绘画作品来解释死者被制成木乃伊的过程及其通向天堂的旅程。为使展览更完整，在这部分最后摆放着一具第二十一王朝木乃伊供游客观赏。入门知识介绍完毕后，真正的艺术展开始了，制作木乃伊过程中使用的各种工具、盛放内脏的盒子、涂漆棺椁、成品等，一一出现在游客面前。馆内藏有一些动物的木乃伊（如狒狒、鳄鱼、羊、猫、鹮等）。这里是一个神秘却不会令人生畏的地方。
######### 地址：卢克索神庙以北200码，Luxor, Egypt电话：(20-95) 2387320费用：50埃磅，学生25埃镑开放时间：10 月至 4月 9:00-13:00 & 16:00-21:00，5 月至 9月 9:00-13:00 & 17:00-22:00
##### 卢克索西岸景点
####### 卢克索的尼罗河上建有大桥，从尼罗河东岸或城市中心地区前往尼罗河西岸非常方便。另外也可以搭乘渡轮或者汽艇穿越尼罗河，与尼罗河更亲密的接触。而且卢克索神庙的正对面就有乘坐渡轮、汽艇的地方，非常方便。
####### 古埃及相信太阳神，所以日落的西岸散步着古埃及法老、贵族的陵墓、葬礼神庙等。
####### 游览卢克索西岸，可以参加旅行社的组织的西岸半日游，90埃磅，包括中巴车、门票和导游。
###### 门农巨像   Colossi of Memnon
####### 在前往帝王谷的路上，你会看到两座巨大的岩石雕像——门农巨像立在路边迎接来自世界各地的游客。这两座巨像是阿蒙霍特普三世(Amenhotep III)法老的雕像，也是阿蒙霍特普三世葬礼神庙唯一留存的文物，高有20米左右，由于风化严重，面部已不可辨识。此景点为开放式，免费参观。
####### 为什么被称为门农巨像？是因为它们在马其顿时期被误认为是希腊神话中门农的雕像，就给石像取名为门农。公元前27年地震后，两尊石像因为地震出现了裂缝，每当风起便发出呜咽声，而雕像眼窝中汇聚的晨露也随之溢出流下，好似在流泪，所以雕像也被形容为“哭泣的门农巨像”。不过后来罗马人对石像进行了修复，人们从此就再听不到哭声了。
####### 地址：Thebes, Luxor, Egypt
###### 哈特谢普苏特神庙   Temple of Hatshepsut
######## 哈特谢普苏特被称为历史上第一位伟大的女性，是第一个名垂千古的古埃及女性法老，也是古埃及法老时代唯一一个统治过埃及的女人。她是图特摩斯一世（ThutmoseⅠ是埃及历史上最辉煌的第十八王朝的法老之一，第一个葬在帝王谷的法老）的女儿，后嫁给图特摩斯二世，助其成为埃及新的统治者，然后在公元前15世纪，第十八王朝统治下的古埃及全盛时期，登上了王位。
######## 哈齐普苏特陵庙位于帝王谷和帝后谷的中间，建在帝王谷山脉背后的峭壁下方，三层庄严对称的列柱式建筑，通过斜坡通道联成一体，远处望去，好似一座辉煌的现代建筑。神庙以其幽雅的建筑风格，精美绝伦、含义丰富的浮雕壁画，被推崇为古埃及最伟大、最杰出的建筑之一。
######## 神庙有三层：第一层是地面部分，浮雕反映了哈特谢普苏特方尖碑开采、运输的场景；第二层的浮雕记述了哈特谢普苏特执政期间与邻国的商贸往来、远航通商的盛况。柱廊后面的浮雕，尽显哈特谢普苏特的神圣降生，讲述了阿蒙神托梦孕育了她，使她成了神的后裔，受到神的眷顾，充分证明她作为女性成为法老的合法性；第三层应该是这座神殿的主要特色，在廊柱外有哈特谢普苏特法老的站立雕像，雕像虽带着法老特有的胡须，但是，面目表情还是别于男性法老们的雄壮与刚毅，仍然保留着女性独有的秀美与高雅。整座神庙内的壁画还描绘了哈特谢普苏法老祭祀各种神灵的场面，同时也描绘了她在位期间的重要功绩。
####### 小故事
######## 中国历史上空前绝后的女皇帝唐朝的武则天是公元后7世纪登上王位，比哈特谢普苏特晚了两千多年。
######## 地址：Desir al-Bahri, Thebes, Luxor, Egypt费用：门票30埃磅，学生15埃镑开放时间：6:00-17:00用时参考：1-2小时
######### 子被带回了几千年前女王神庙所处的肃穆庄严和辉煌中，哈素女王的神庙的遗志和其他神庙迥然不同，背靠金黄色的岩架，似乎暗示着女王在充满残酷斗争中生存下来的强烈的戒备心——直面对手，后无忧患。雪白的巍峨的岩石构成了让人为之俯首的宏大气势，让万千的臣民，哪怕是在呼吸、转目间也感受到天赋神权的威慑。宽阔的广场通过三层长长的台阶把你引向了踌躇满志的女王的归来之路。每一个雕像，每一个石块儿，每一笔刻画都在尽情的诉说着一位女法老的不可一世和站在权力巅峰时的威严和落寞。假如不是身临其境，再精准的描述也无法让你感受到披着金色阳光独自通过圣殿而感受天神指引的梦幻。当你坐在壁画下面，能用一整天的时间去看那一个个生动的故事时，你会被深深的感动。
###### 帝王谷  Valley of the Kings
######## 在尼罗河西岸的山谷中，集中了古埃及新王国时期第十八、十九、二十王朝（公元前1567-前1085年）期间国王和王室成员的陵墓，这就是世界著名的埃及帝王谷。
######## 帝王谷陵墓不规则地分布在山谷之中，墓穴依山开凿，入口往往开在山腰，以防止盗墓者的破坏。沿陡坡台阶下行，过狭长的通道，经过前厅，通向安放棺椁的墓室深处，第十八王朝的陵墓形式的特点是，前厅和墓室成直角，而到了十九王朝后，大多成了直线式，穿过前厅就是墓室。
######## 帝王谷共有60多座帝王陵墓，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老。巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。
######## 帝王谷中最值得参观的陵墓有图坦卡蒙墓（TombofTutankhamun）、拉美西斯三世、六世墓(Tomb of Ramesses III& VI) 、阿蒙霍特普二世墓(Amenhotep II)、霍尔姆何布墓（Tomb of Horemheb）以及图特摩斯三世墓(Tomb of Thutmose III)等。另外，严禁在墓内拍照。
######## 地址：Kings Valley Rd Luxor, Egypt电话:(20-095)2311662费用：80埃镑，学生证40埃镑，只能参观3座。如果超过3座，则需额外购票。此外，图坦卡蒙法老墓需单独购票开放时间：6:00-17:00用时参考：2小时
####### 图坦卡蒙法老墓  Tomb of Tutankhamun
######## 它是帝王谷里最著名的一座陵墓，始建于公元前1352年。英国考古学家霍华德•卡特于1922年在这里发现了图坦卡蒙国王墓，从这个墓中挖掘出的奇珍异宝震惊了全世界。它完好地保存了3000多年前的大量珍贵文物，包括家具、器皿、雕塑、武器、战车、纺织品、生活用品、文化用品、金银珠宝首饰等，其实地反映了当时的政治、经济、文化、宗教、风俗、宫廷生活的各个方面，可谓价值连城。目前，大部分文物已移到开罗的埃及博物馆二楼展出，而图坦卡蒙的木乃伊仍旧安放在墓室中，但只有头部和肩膀可见。如果时间有限的游客，建议还是参观其他陵墓。
######## 地址：Kings Valley Rd Luxor, Egypt费用：100埃磅，学生50埃镑
###### 帝后谷  Valley of the Queens
######## 帝后谷位于帝王谷以西、拉美西斯三世葬祭殿后面的一条山谷中，埋葬着与帝王谷同期的王后、妃嫔和其它王族成员。
######## 帝后谷里共挖掘出了70余座墓葬，其规模比帝王谷小得多，但是墓中的壁画集中表现了当时人类劳动和宫廷生活情景，贴近自然、风格奔放，画面颜色鲜艳，以杰出的壁画艺术闻名于世。
######## 为了保护墓室，每天限150名游客进入，另外，这里不允许拍照。
######## 地址：Qesm Al Wahat Al Khargah, New Valley Governorate, Egypt费用：门票20埃磅开放时间：6：00-17：00游览时间：2-3小时
####### 纳菲尔塔莉陵墓  Tomb of Nefertari
######## 纳菲尔塔莉陵墓是帝后谷中最著名的陵墓，纳菲尔塔莉是拉美西斯二世法老的妻子。这座陵墓是1904年被发现的，后经过多次修复，1995年对公众开放。它位于帝后谷后不到1km的地方，整个墓穴并不复杂，从入口下去后，是一条长通道，过通道后，就进入墓葬大厅，在这里的石柱上刻有精美的神像和纳菲尔塔莉本人双手微张放在胸前的壁画。整个墓穴通道和大厅墙壁上的壁画色彩鲜艳，用笔流畅，人物造型生动，题材多样，大多表现当时的人类生活和天堂美景。
######## 地址：Qesm Al Wahat Al Khargah, New Valley Governorate, Egypt费用：120埃磅，为了保护文物，纳菲尔提提陵墓每天限150名观众。
##### 卢克索附近的景点
###### 伊斯纳神庙  Temple of Khnum
####### 伊斯纳神庙位于卢克索以南伊斯纳镇（Esna），是供奉库努姆神（Khnum）的神庙。由于古代尼罗河泛滥使地面变高，神庙都已埋在地下，参观时要走下阶梯才可。这里最值得参观的是墙上的浮雕和铭文，它们记载了世界与人类生命的源起，以及托勒密王朝的活动情况。
####### 伊斯纳神庙是埃及的希腊罗马式神庙之一，由罗马皇帝建成，坐落在卢克索南部。托勒密六世国王修建的多柱式大厅之中，它以公羊头的形式建造，是为了向创造之神卡纳姆表达崇敬而修建的。
####### 地址：Esna, Qena, Egypt
###### 旦达拉神庙  Dandara Temple
####### 旦达拉神庙位于卢克索以北60km的基纳城西郊，是法老时期上埃及第六诺姆首府，称塔伊温特内特尔（Taiuntneter），意为“神柱之地”，科普特时期、罗马时期称旦达拉。
####### 旦达拉神庙历史悠久，可以追溯到第四王朝时期，是现今埃及境内保存得最完好的神庙之一，它与伊德富神庙统称夫妻庙，分别供奉哈图尔、荷鲁斯这对埃及最显赫的夫妻神。
####### 远远望去，高高的塔米巍峨矗立，进入神庙便是罗马时期重修的诞生殿、科普特时期的基督教堂遗址、疗养院、哈图尔正殿等。诞生殿的里外墙上都有浮雕和壁画，是哈图尔哺育幼儿的场景，一般认为，哈图尔怀抱着正在哺乳的小孩是孩童时的法老，后面是其丈夫荷鲁斯神。进入正殿是24根雕刻精美的石柱大厅，每根石柱顶端四面都雕刻着爱与美丽之神哈图尔；大厅的天花板采用了类似星空的装饰，上面画有天空、诸神的图案。
####### 地址：Dandara Temple, Qism Qena, Qena, Egypt费用：35埃镑，学生20埃镑
###### 阿毕杜斯  Abydos
####### 阿毕杜斯是供奉古埃及永恒之神奥西里斯的主要场所。在阿毕杜斯的遗迹中，有着彩绘浮雕的塞特一世神庙是保存得最好的景点。这里的拉美西斯二世神庙壁画中记录了著名的卡地什战役。
####### 地址：Abydos, Qesm Al Wahat Al Khargah, New ValleyGovernorate, Egypt
### 住宿
#### Sleep
###### 曼因为旅游业的发达，卢克索各式各样不同档次的酒店。大多数酒店位于尼罗河东岸沿河路上，河上的小岛上及西岸也有数家酒店。东岸和西岸拥有截然不同的住宿感受，你可以根据喜好进行挑选。只是卢克索也被称为埃及的“麻烦之都”，选择住宿的时候，一定要考虑安全因素，最好选择那些正规的酒店。
###### 预订房间时最好要求有尼罗河景观的房间，这可能会比面对花园的房间价格略高，但景观绝对值那笔钱。而且预订时说明你想要什么样的床，因为许多双人房间内配备的是两张单人床。大型五星级酒店的价格高昂，但是如果你预订旅游套餐包或酒店观光团的话，一般都会拿到折扣价。
###### 参考价格： 高档：800-2000埃镑 中档：300-500埃镑 经济型：80-150埃镑
###### 以下所标注价格为旺季价格，淡季约有5.5-7折的折扣。
##### 东岸
####### 东岸是卢克索商店餐饮和娱乐的聚集地，这里是卢克索快节奏的地区，这里不乏中高档酒店，其中国际连锁的五星级酒店也不少，价格虽然较贵，但是环境十分奢华。喜欢热闹的，追求住宿环境和服务质量的旅客们可以选择住在东岸，方便你购买喜欢的纪念品和品尝地道的当地美食。只是，这里的旅馆大多包办旅游行程，也接待旅行团，可能有些混杂和吵闹。
###### 希尔顿卢克索度假村  Hilton Luxor Resort & Spa
####### 酒店临着尼罗河，地理位置很好，到各个景点都距离很近。在高级套房内能欣赏到尼罗河风景。酒店设有7间美味餐厅、豪华的温泉浴场设施以及两个游泳池。如果你在泳池游累了，还能到河边的小屋吊床上休息。
####### 地址：El Karnak El Gadid St., Luxor电话：(20-95)2374933 参考价格：1900埃镑/间
###### 索菲特冬宫酒店  Sofitel Winter Palace Luxor Hotel
####### 这家酒店拥有悠久的历史，多年来曾接待过不少皇室成员及名人。酒店内部拥有一条华丽的大楼梯、高高的天花和布置了古董家具和美丽插花的休息厅。房间内的装潢都极尽典雅。游泳池四周种满了棕榈树，具有私人绿洲的感觉。酒店地理位置也很好，走上几步，就到了卢克索神庙。酒店分新旧部分，新冬宫要更便宜一些，却能和旧冬宫共用游泳池。此外，著名的1886餐厅（见09页）在旧冬宫酒店内。
####### 地址：Corniche El Nile Street, Luxor电话：(20-95)2380425参考价格：2800埃镑/间
###### 卡纳克索菲特酒店  Sofitel  Karnak Luxor 
####### 酒店就在尼罗河边，能看到河中的白帆船和岸边停靠的大游轮，度假村中有两个漂亮的大游泳池，水很洁净，在清晨的阳光下呈现出梦幻般的色彩。酒店还拥有一个儿童戏水池和滑水道。草地上有高大的椰枣树，小鸟悠闲散步。（
####### 地址：El Zinia Gebly Street, Luxor电话：(20-95)2378020参考价格：600埃镑/间
###### 索尼斯塔圣乔治酒店 Sonesta St. George Hotel Luxor
####### 酒店临着尼罗河，提供现代化的住宿、一个健康Spa水疗中心和供应精致美食的餐厅。空调客房有配备迷你吧和保险箱。在阳台上，你可以观看城市或河流的风景。床上配有埃及棉床单，舒适而充满埃及风情。房间里提供有线上网和无线上网，但要收取一定费用。
####### 地址：Corniche El Nile Street, Luxor, Egypt电话：(20-95)2380425参考价格：800埃镑/间
###### 鲍勃马利之家青年旅舍 Bob Marley House Hostel
####### 旅馆位于市中心，步行可到卢克索神庙，提供免费无线网络及美味的自助早餐。所有客房都铺有瓷砖地板或地毯。还有部分可提供免费洗漱用品。旅馆距离机场有20分钟车程，还可以提供接机服务。
####### 地址：Bader Street Off Televisone Street, Luxor,Egypt参考价格：单间80埃镑，多人间30埃镑/床位
###### 卢克索娜芙蒂蒂酒店  Nefertiti Hotel Luxor
####### 临近卢克索神庙，距离火车站仅10分钟步行距离。客房内的装饰较为简单，部分房间设有私人阳台。酒店还有旅游咨询台，提供游船及景点旅游服务。顶层还有一个提供各种饮品和埃及美食的餐厅。在这，游客还可以尝试一下埃及的水烟。
####### 地址：Al-Sahaby Lan,In Front Of Luxor Temple,Luxor电话：(20-95)2372386参考价格：250埃镑/间
##### 河中小岛
###### 马里提姆朱莉城国王岛酒店（海洋茱丽维尔国王岛金字塔酒店）Maritim Jolie Ville Kings Island
####### 豪华酒店位于小岛屿上，周围环绕着165英亩的景观花园，俯瞰着尼罗河，并设有3个室外游泳池。每一个房间都设有私人露台，可俯瞰郁郁葱葱的花园。酒店还设有可以观看到尼罗河美景的无边泳池。此外，在Fellah Tent酒吧内，游客还可以观看传统的肚皮舞表演、品尝水烟和土耳其咖啡
####### 地址：Awameya Road,Kings Island, Luxor电话：(20-95)2274855参考价格：900埃镑/间
##### 西岸
####### 相比快节奏和热闹的东岸，西岸充满田园风光，它安静而质朴，生活节奏很慢，住在这里，你会更多感觉到舒适和安宁。这里的经济型旅馆非常超值，平易近人的价格就能让你享受到安静舒服的休息环境。西岸的当地人相对淳朴，你可以感受到更真实更地道的卢克索。西岸还有一些新建的针对家庭的旅馆，同时提供厨房和客厅，如果你是一家人出游，可以选择这种方式，更加自然和亲近。
###### 兰姆斯旅馆  Ramsess Hostel
####### 旅馆位于渡口对面，到达对岸很是方便，但却少了东岸的嘈杂。经理人很实在，一些短途旅行的报价相当合理。老板娘烧得一手美味的埃及家常菜，而且给的分量很足，35埃镑的套餐足够2个人饱食一顿。这里还提供各种啤酒和葡萄酒。
####### 地址：Gezira El Bairat, West Bank Luxor电话：(20-95)2312748 参考价格：160埃镑/间
###### 埃尔梅萨拉酒店 El Mesala Hotel 
####### 位于卢克索神庙对面，夜晚可观看冬宫和神庙夜景；靠近码头，提供机动船的停泊处。酒店设有带甲板和太阳椅的游泳池、屋顶餐厅和大花园，大部分客房可欣赏到尼罗河景色。此外，还可以安排前往阿比杜斯、旦达拉镇、阿斯旺市等尼罗河地区中心以及红海或开罗的旅行。
####### 地址：Gezira El Bairat, Al Ramla, West Bank,Luxor电话：(20-95)2315004参考价格：200埃镑/间
### 餐饮
#### Eat
###### 卢克索是埃及最知名的旅游胜地之一，因此这里有许多专门为迎合游客口味开设的餐饮场所。享有盛誉的餐厅大多附属于酒店。此外，市区周围也有许多饭店，出售各式风味的美味佳肴。一般而言，餐馆集中在东岸。美味的汤羹、色拉、冷热拼盘开胃菜、烤肉、tagines（西红柿汤汁内有以陶器炊具烤制的蔬菜、肉、鸡等，搭配有各种调料）等，一定会让你大饱口福。
##### 东岸
###### The 1886 Restaurant
####### 位于著名的冬宫酒店内，提供精致的地中海风味及法国菜，当然，也还有一些改良过的埃及风味。餐馆装潢古典，沉甸甸的银盘子和厚重的亚麻布饰品尽显奢华高贵。服务生都带上白手套为就餐者提供服务，热情得简直有点过火。在这种高雅的环境下用餐，价格不可避免的要贵不少，但食物的味道却是绝对的无法挑剔。需提醒的是这里只提供晚餐，如果要来着用餐，记得提前预订。而且，这里必须穿正装前往。男士穿上正装打上领带（如果没有，酒店可以提供），女士则穿上高雅的服饰，然后来享受这里美妙的就餐氛围吧在。璀璨的威尼斯水晶吊灯下，你能体会一把身为贵族或贵妇人的感觉。
####### 地址：Sofitel Old Winter Palace, Corniche al-Nil 联系方式：(20-95)2380422参考价格：100埃镑/人
###### Miyako
####### 在索尼斯塔圣乔治酒店内，是卢克索唯一的日式餐厅。食材新鲜，有好喝的味噌汤和入口即化的牛肉。厨师们还会进行一些简单有趣的杂耍表演。在19:00前用餐，有30%的折扣。
####### 地址：Comiche El Nile Street, Luxor, Egypt 电话：(20-95)2382575网址：http://www.sonesta.com/Luxor/index.cfm?fa=diningentertainment.home
###### El Hussein
####### 这是卢克索最物有所值的餐厅之一，同时兼顾埃及人与外国游客的就餐需求。这家装饰简单的餐厅干净整洁，服务热情友好，位置非常适宜购物客人或观光游客在此稍事休息并补充能量。餐厅菜肴有烤肉、素菜tagine和肉tagine、汤羹、沙拉、比萨、三明治等。菜肴均精心烹制，菜量大，价格低。餐厅有空调，布置得有些像咖啡厅。餐厅不出售酒品。 
####### 地址：Hilton St. | New Karnak, Luxor, Egypt 联系方式：(20-95)2378335
###### The Lantern 
####### 小小的一家餐馆，提供埃及风味食物。这里装修有点繁复，但却让人感到舒适放松。自制的柠檬水很好喝，烤肉和烤牛排也很美味，最让人惊艳的是西红柿汤。
####### 地址：Al Roda al Sharifa Street, Luxor, Egypt 网址：http://www.thelanternluxor.com/联系方式：(20-95)235451
###### Jewel of the Nile
####### 专注于埃及菜肴和素食，还提供包括里脊牛排、鱼和薯片在内的国际菜肴。这里还有当地特色骆驼肉提供。菜品都不错，而且这里价格较为实惠，2人用餐，3道菜加1瓶啤酒已够，价格在40埃镑左右。
####### 地址：El Roada El Sharyfa | Off Medina Street, Luxor, Egypt 联系方式：00201062522394网址：http://www.jewelofthenilerestaurant.com/index.php参考价格：25埃镑/人
###### Sofra Restaurant & Cafe 
####### 楼下是餐馆，屋顶有露台咖啡厅，从装饰到菜肴处处显露埃及特色，提供埃及本地食物，推荐烤鸽子、绿豆汤和烤鸭。这里虽不提供酒，但却有多种鲜榨果汁可供选择。此外，这还有传统水烟提供。
####### 地址：90 Mohamed Farid Street | Al Manshiya, Luxor ., Egypt 网址：http://www.sofra.com.eg/联系方式：(20-95)239752参考价格：60埃镑/人
###### Jamboree
####### 餐馆离卢克索神庙很近，旁边就是露天市场，这里总是聚集着来自世界各地的游客。食材新鲜，并提供多种选择。菜肴主要以埃及菜为主，如烤鸡、烤肉、填充鸽子搭配米饭、沙拉等。你也可以尝尝红酒牛排、cottage pie（农家馅饼）或chili con carne（辣味牛肉饭），这些菜也同样美味。露天露台、一楼和二楼上均有就餐座位。 
####### 地址：Market Street (Right in the souk), Luxor, Egypt联系方式：(20)0127813149
###### The Kings Head Pub and Restaurant
####### 英式风格的餐厅/酒吧，你可以在炎热的天气里喝上冰爽的啤酒。有免费WIFI，还能打台球是一个放松的好地方。
####### 地址：Khaled Ben El Waleed Street | Opposite The Lotus Hotel, 2nd Floor, Luxor, Egypt电话：(20-95)2280489参考价格：30埃镑/人
###### Puddleduck
####### 餐厅是一对英国夫妇所开，他们英文都很好。提供国际化的菜品，价格有点小贵，但味道绝对棒。如果要前往用餐，最好提前预订。
####### 地址：Junction of St. Joseph and El Madina Streets, Luxor, Egypt联系方式：(20)01067168473参考价格：60埃镑
### 购物
#### Shopping
###### 卢克索可购商品与开罗的大同小异，主要是纸莎草画、铜盘子和银饰品以及香精。在这里，特别推荐一件物美价廉的纪念品——石雕甲虫（Scarab）。甲虫在中国地位低下，但在古埃及宗教中却是占据了重要位置。甲虫把粪球从东推到西的动作和当年Khepri神祗把地球从东推到西的动作一模一样，因此这一动作象征着重生的历程，而这是古代宗教的核心信仰。推粪的甲虫来自尘土，这与古代埃及人希望从土地中进入来世的信仰相一致。因而在著名的卡尔纳克神庙都能看到它的身影。如果你也对精美的甲虫艺术品感兴趣，不妨也买一个回家吧。
##### 新露天市场   New Tourist Souk 
###### 新露天市场和旧露天市场挨着，但缺少后者的魅力。这里有各种各样的纪念品和香料，不过少了旧露天市场上的水果、蔬菜、动物和往来的机动车辆。
###### 地址：Shar’a al-Karnak营业时间：8:00-24:00 
##### 旧露天市场  Old Souk
###### 这里是一个相当安静的地方市场，当地人经营的杂货铺夹杂其中。狭长的街道内，两旁的店铺及街道上都摆满了各式货品，众多的穆斯林男子和身着黑袍的女子在叫卖货物。铜盘、细纹大理石花瓶和碗碟、皮革坐垫、珠宝店、色彩鲜艳的棉线围巾，还有各种五金店、待售牛头、成堆的水果和蔬菜等都可以在这购买得到。
###### 地址：Shar’a al-Souk from Abu Haggar Sq.营业时间：7:00-24:00 
##### 水上市场
###### 水上市场是伊斯那地区独特的景色。在等候度过伊斯那水闸的时候，会有很多当地商人驾着小船，向游轮上无聊的乘客兜售当地特产。几乎每艘游轮都会被几十条小船包围。这种交易的另一特色是在成交后，钱与货物都需要抛向对方，算得上真正的“抛售”。
###### 伊斯那主要特产有：羊毛纺织品和陶器。可以在水上市场与商贩购买。如果时间允许，还可以到伊斯那的集市上逛逛。
### 娱乐
## Entertainment
##### 相较开罗，卢克索常规的娱乐场所并没有那么多，酒吧也较少。但在卢克索，你可以尝试更加新鲜的娱乐活动，例如变换着交通工具来看这座城市。
##### 如果体力够好，天气也不是太热，骑自行车是游览卢克索的最佳方式，这个城市道路平坦，而且所有的历史遗址距离市中心都不远；想要更轻松的享受旅程，你可以坐上装饰华丽的观光马车游览西岸，马车走得很慢，能让你仔细欣赏沿途景物；乘船游览西岸则更惬意，炎热的夏季，享受着河上吹来的凉风，悠闲地欣赏着一路美景，暑意顿消；此外，你还可以乘坐热气球，从高空中观看美丽壮观的日出和这座城市的历史风光及郁郁葱葱的尼罗河两岸风光。
##### 到了夜晚，卢克索神庙和卡尔纳克神庙还有精彩的声光秀表演，不可错过。
#### 酒吧
##### King’s Head Pub
###### 正如酒吧商标（一张英国国王亨利八世的肖像，但是肖像的脸却是法老Akhenaten的）一样，酒吧氛围很奇特，店内客人也五花八门。酒吧内悬挂着来自世界各地的船只图画，使用的是锡镴杯和清真寺的灯饰，还悬挂着一面澳大利亚国旗及许多BobMarley的海报。一块小黑板上写着当周鸡尾酒会的时间。
###### 地址：Khalid Ebn El Walid Street Opposite of The Lotus Hotel 2nd Floor联系方式：(20-95)2280489
##### The Royal Bar
###### 最大的特色是殖民时代的装饰：紫红色的墙、赤褐色木制品、横梁天花板、豪华帘饰等。书架上有像《1938年名人志》、Tom Clancy的硬皮小说等书籍可供阅读。游客可以在休息厅或半圆形黄铜花岗岩吧台喝杯饮品，有免费薄饼（canapés）和干果。
###### 地址： Sofitel Old Winter Palace, Corniche al-Nil 联系方式(20-95)2380422
##### Sabil Disco
###### 室内一片漆黑，风格难以形容，只有舞池周围的瓦片拱顶上有些灯饰，看起来像是旧版的电影《星际争霸》（Star Trek）里的布景。酒吧里有
###### 许多前来度假的英国人、满怀希望的埃及人及一些失眠的客人。这里有时有肚皮舞表演。
###### 地址：Hotel Etap Mercure, Corniche al-Nil 联系方式：(20-95)2374944
#### 热气球
###### 在卢克索的西岸，还有许多人乘坐热气球俯瞰这座城市。在清晨的清新空气里，从空中俯瞰古老的历史建筑，那种感觉妙不可言。热气球项目的报价从两三百埃镑到两三百美金都有，价格区别如此之大，那其中的安全措施定然也是有一些区别的。一些大公司的热气篮筐内会有安全带，驾驶员有正规执照，协助人员受过专门培训，报价中含保险。当然，不应一味追求最低价，可也并不是说越贵越好，要综合考评经营公司的实力、口碑和安全系数再进行选择。
###### 报名热气球项目后，你需早晨四五点钟起床，等待经营公司到旅馆/游船上接待，然后乘船横跨尼罗河（船上通常会有茶/咖啡和蛋糕），到达起飞点。在出发前，驾驶员会讲述相应的注意事项。在飞行中，还会对途经的景点（帝王谷、哈特谢普苏特神庙等）进行讲解。整个飞行过程约40-50分钟，最终降落在无人的沙漠，再由热气球项目的公司开车将游客送往市内。
##### 推荐：Magic horizon  
###### 是当地一家较大经营热气球项目的运营商，拥有超过12个热气球。所有的飞行员都经过严格的培训，安全有保障。
###### 地址：Khaled Ibn El Walid Street, Luxor 85111, Egypt网址：http://www.visitluxorinhotairballoon.com/ 联系方式: 0020 (0)95 2274 060； 0020 (0)95 2276 651（传真）；Email: booking@magichorizon.com
###### 注意：尽管热球球号称是最为安全的飞行器，但是，如果操作不当或者遇上恶劣的天气，乘坐热气球还是十分危险的。2013年2月26日Sky Cruises公司运营的热气球发生了令人悲伤的爆炸事故。但此事发生后，当地已加强安全管理。
###### 关于卢克索热气球:由于前段时间埃及热气球爆炸事件导致卢克索很多旅行社停止了热气球项目。4月底到卢克索，预订热气球项目，据了解和咨询，目前只有两家旅行社有热气球项目。一般是凌晨4点从酒店出发坐在热气球上看日出。出事之后这个项目管理更严格，价格也变得更高。整个过程都有救护车消防车警察陪同，费用大概300~350埃镑/人。但是非常值得尝试，清晨日出中的卢克索真是美极了，可从高空俯瞰帝王谷。
#### 帆船
##### 傍晚时分，乘坐当地的三桅帆船（Felucca）泛舟在平静的尼罗河，观看落日余辉中东岸壮丽的神庙群以及西岸的粉红色山峦，这将是终生难忘的美妙体验。通常，拉客的帆船都停泊在冬宫酒店（见08页）前的滨海路上。建议上船前与船长商定好时间、路线以及价格。
##### 参考：一艘帆船的价格是30-50埃镑/小时。
##### 卢克索最为流行的帆船线路之一是游览香蕉岛 (Banana Island)。帆船向北航行约5km，抵达一座种满香蕉的岛屿。靠岸后，船长将带领游客进行短途探险。在那能品尝到传统埃及茶以及甜美香蕉。
##### 此外，由于风向问题，除非你有足够长的时间，否则不建议乘坐三桅帆船进行长途旅行（例如到阿斯旺）。反过来，从阿斯旺到卢克索，行程会更为轻松顺畅。
#### 声光秀
##### 卡尔纳克神庙夜晚的声光秀表演始于1972年，通过抒情诗、灯光和音乐讲述了伟大法老王的丰功伟绩。光影交错下，遗迹显得格外宏伟壮丽。节目分别用阿拉伯语、英语、法语、德语、西班牙语、意大利语及日语演出。
##### 咨询电话：095-2371229
### 线路推荐
### Tours
#### 卢克索 1日游
##### 线路特色
###### 如果只有一天时间，未免有些遗憾，但是卢克索的魅力也会让这一天难以忘怀。
##### 线路设计
###### 帝王谷——尼罗河——卢克索神庙——卡尔纳克神庙 
##### 线路详情
###### 早起前往西岸的帝王谷，感受古老帝国的历史，然后渡过尼罗河到达东岸，感受尼罗河的无尽魅力，下午在卢克索神庙和卡尔纳克神庙参观，欣赏雄伟的建筑和精美的壁画，晚上还可以欣赏精彩的声光表演。
#### 卢克索 3日游
##### 线路特色
###### 3日的行程相对来说比较合适，不会太紧张，也可以感受到卢克索更多的有趣之处。 线路设计
###### D1：帝王谷——哈齐普苏特陵庙——帝后谷D2：卢克索博物馆——卢克索神庙D3：卡尔纳克神庙——尼罗河
##### 线路详情 
###### D1：早起前往西岸的帝王谷参观，感受埃及深厚的历史。在前往帝后谷的途中可以到哈齐普苏特陵庙看看，感受它的与众不同，最后在帝后谷欣赏那些美丽的壁画。
###### D2：今天的行程可以闲适一点，早起前往卢克索博物馆，欣赏精美的充满历史感的艺术品，然后，找一家地道的餐厅品尝一下埃及美食，下午参观卢克索神庙。
###### D3：睡个懒觉，起床后趁着天气还没那么热，前往卡尔纳克神庙参观。中午可以选择回到酒店休息或者去咖啡厅坐坐，傍晚坐船游览尼罗河，欣赏美轮美奂的日落。
###### 若想节省时间的话，这一行程的D2、D3可合并为一天内完成。
### 节庆
#### Festivals
##### 图坦卡蒙国王国际旅游节
###### 图坦卡蒙国王国际旅游节每年举办一次，以庆祝在1922年11月4日发现图坦卡蒙国王的陵墓。
###### 图坦卡蒙国王国际旅游节是受古埃及的“奥普特”节的启发而举办的。“奥普特”节在图坦卡蒙国王统治时期，于每年尼罗河涨水的季节举行，以纪念底比斯三神（阿蒙神、他的妻子穆特以及他们的儿子罕苏）的团聚。整个庆典的过程都记录在卢克索神庙内一列柱廊里浮雕中，现在仍然清晰可见。
### 实用信息
#### Practical Information
###### 语言
####### 埃及的官方语言是阿拉伯语，懂英语和法语的人很多，特别是在一些旅游城市。红海沿岸的许多酒店里，懂德语、意大利语甚至俄语的人也不少。近年来，埃及学习中文的人越来越多，埃及有5所大学设立中文系。 
##### 基本常用语
####### 你好：salam aleikum (回答：Aleikum es salam)     谢谢：Shukran   没关系：maalesh请：min fadlik (对妇女)，min fadlak (对男性)       是：Aiwa  不是：La   对不起：Asif  继续：yalla再见：ma’as salama    早上好：Sabah al-kheir真主愿意： Insha’Allah   晚上好：Misa al-kheir    
####### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
###### 数字
####### 埃及的数字并不是 1、2、3、4、5、6、7、8、9、0，而是弯弯曲曲的阿拉伯文字，在大街上看到的也通常是当地的数字，搭列车也常用到这些数字，一定要记下来。0-1的数字如下，其他数字可以通过组合生成，例如10。
######## 数字 阿拉伯文字 记忆法 
######## 1 ١一只棍子 
######## 2 ٢一只棍子右上多一张旗子 
######## 3 ٣一只棍子右上加两张旗子 
######## 4 ٤五线谱上的休止符 
######## 5 ٥一个圆圈 
######## 6 ٦一只棍子左上有一只旗子 
######## 7 ٧箭头朝下 
######## 8 ٨箭头朝上 
######## 9 ٩左右相反的 9 
######## 0 ٠一个点 
######## 10١٠一个棍子一个点
###### 货币
####### 埃及的法定货币是埃磅，简写作EGP，阿拉伯语称为“Guineh”。纸币面额有25分、50分，1埃镑、5埃镑、10埃镑、20埃镑、50埃镑、100埃镑、200埃镑。硬币则有5分、25分、50分和1埃镑。需要注意的是，50分（较小）和50埃镑较像，需仔细辨别。
####### 在中国国内无法直接兑换埃镑，可以先兑换成美元，到埃及再兑换成埃镑。
###### 网吧
####### 许多餐馆、酒店及旅馆都可提供上网服务。
###### 照相与摄影
####### 在埃及，普通胶卷很容易买到。为了保护文物，博物馆和陵寝等地禁止使用闪光灯照相，许多商店可以直接打印数码照片。使用摄像机一般会另外收费，称作录像税。还有些地方禁止拍照和摄像。
###### 上班及营业时间
####### 政府和行政部门工作人员每天8:00上班，下午15:00下班，私营公司每天9:00上班，下午17:00下班，周五和法定假日除外；银行周五和周六不营业；大多数商店和商场都是上午十点开门，晚上九点关门，部分商场营业至晚上十一点，周日除外。另外，在斋月期间这些时间都会有相应的调整。 
###### 小费
####### 给小费在埃及不仅流行，而且由来已久。在餐厅酒店，即使你的餐费里包括了某项服务，你也应该给服务人员一定数额的小费。一般来说，饭店里的小费是餐费的5%。 
###### 电话
####### 埃及全境都能找到用现金打电话的地方，也能买电话卡(电话卡在电话亭附近的小商店里就有销售)。埃及的主要大城市，手机信号良好，并且埃及与所有国际和区域运营商都有漫游协议。 埃及的三大电讯运营商分别是mobnil尼罗河电讯、沃达丰vodafone、易提萨拉etisalate，电话卡一般售价在10-20埃镑，不含话费。但街边很多小店都有售充值卡。参考价格：拨打埃及电话0.15埃镑/分，拨打中国国内电话12埃镑/分。
####### 以下是几个地区的区号： 开罗 (+20) 2       沙姆沙伊赫 (+20) 69亚历山大 (+20) 3       阿斯旺 (+20) 97
####### 卢克索 (+20) 95      霍尔格达 (+20) 65
###### 医疗
####### 在卢克索的星级酒店里，大多都有讲英语的医生。常用的医药也很容易就买到。如果较坏的情况发生，卢克索有一个相当现代化的医院。救护车的紧急电话号码：123。
##### International Hospital 
####### 国际化医院，也是卢克索最好的医院。
####### 地址：Television St.، Luxor, 埃及联系方式：+20 95 2280192  ،
###### 电源插座
####### 电压均为220V。插座是欧标两项圆插，请带好插头转换器。此外，埃及饭店有一部分灯不是开关控制，而是直接插在墙插上，大量的占用了有限的插孔资源，因而最好带一块插线板，能满足相机电池，手机电池，平板电脑，热水器，电蚊香等多种设备的充电功能。
###### 安全
####### 不可否认，卢克索有不安全因素，但民众针对旅行者还是较为友好的。而且卢克索的主要旅游区时常都能看到荷枪实弹的警察，总体来说还是相当安全的。但建议夜里22:00过后，女生不要单独出门。
###### 保险
####### 到卢克索旅游，常规的境外旅游保险必不可少。需要注意的是，参与一些高风险项目，例如热气球，那在付费时一定要仔细查看是否含高风险保障。如果不含，那么务必要另购旅游意外险。
### 出入境
## Entry-Exit 
##### 埃及签证分为个人旅游签证、团体旅游签证、商务签证和探亲签证四种。其中个人旅游签证需要本人亲自递交，其他各类型签证均可委托旅行社或代理公司来办理。 
##### 团队旅游签证一般不少于5人，中国旅行社须先在使馆登记，并为每团提供确认函、照片、机位订单并填写申请表。护照有效期至少6个月。
#### 埃及签证基本资料 
##### 邀请信（境外邀请单位或邀请人出具，需原件，个人旅游签证可不提供） 在埃及的具体行程； 所有护照有效期至少6个月； 每人一张申请表（使馆提供）； 每人一张照片； 机位订单； 可能需要进一步提供的文件。 
#### 埃及签证基本费用
##### 旅游签证一次入境费用为145元，商务签证一次入境为220元，多次入境为340元。
#### 埃及驻华使领馆信息
##### 埃及驻华使馆签证处
###### 地址：北京日坛东路2号电话：010-65322541/65321825-25传真：010-65325365
##### 埃及驻华使馆旅游处
###### 地址：北京市朝阳区霄云路36号国航大厦A座1001室电话： 010 - 84475181传真： 010 - 84475182电子信箱：etab@vip.sina.com
##### 埃及驻上海总领馆
###### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19A,19B 电话：021-64330502/64330622/64331020传真：021-64330049
##### 埃及驻香港总领馆
###### 地址：香港铜锣湾高士威道8-14号航空大厦11楼电话：00852-28270952传真：00852-28272100
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机 
####### 卢克索国际机场（Luxor International Airport，简写 IATA ：LXR）主要运营往返几个欧洲国家及中东国家的线路，当然，也运行往返埃及国内主要城市开罗、阿斯旺等的线路。
####### 从开罗乘飞机大约1个小时就能到达卢克索，埃及航空公司每天有4-5班开罗直飞卢克索的航班。但机票较为昂贵。
####### 机场地址：Monshaat Al Amari, Luxor
###### 机场到市区交通 :
####### 1、预定的酒店提供的班车，有收费有免费，看酒店具体收费细则。2、出租车，不超过50埃镑。需要注意的是，有许多人将守在出口，热情地为你将行李拎到近在咫尺的穿梭巴士或是机场出口。这种“热情”是需要付取一定费用的，如果你不愿意，那请礼貌拒绝并保管好行李。
##### 火车
###### 卢克索火车站位于现代化的El-Mahata的广场。从开罗开往阿斯旺的火车非常密集，并且经过卢克索站。然而，由于严格的游客限制，游客只能购买到卧铺票或者是单方前往的票。 
##### 长途汽车
###### 在开罗的拉美西斯火车站（Ramses Station）附近的艾哈迈德哈里米车站（Ahmed Helmy Terminal）有空调大巴或出租车前往。
###### 从阿斯旺可乘坐班次频密的长途公共汽车到达卢克索，车况良好，中途停靠所有路经的城镇，时间充裕的话，可以在埃富(Edfu)下车，参观埃及神话里鹰神荷露斯的神庙，还可以在途中的路边小店和当地人一起喝茶抽水烟，车程5个小时，车资约人民币30元。
##### 游轮
####### 旅行者往返阿斯旺 (Aswan)和卢克索 (Luxor)之间最常搭乘的就是游轮，比起风帆帆船游轮可能没那么特别，但更为舒适，同样也能深入体验尼罗河美景。不同游轮的价格会有很大差别，同一游轮通过不同渠道购买的船票价格有时也会有很大差距，所以在购买游轮船票时要多认真对比，才能最终选择出性价比较高的游轮。
###### 从阿斯旺至卢克索
####### 船程3天3夜，每人大约300美元，含3餐；通常坐船的第1天就会到康翁波 （Kom Ombo） 当天晚上会在下一个参观点过夜，隔天再上岸参观，第3天到卢克索。坐船虽然轻松，不过参观时间上的安排无法自己掌握。
###### 从卢克索到阿斯旺
####### 因为是逆向行驶，船程需5天。行程参考如下：第1天，在参观卡尔奈克和卢克索神庙之前享受自助早餐，然后晚上在大快朵颐之后观赏充满异域风情的肚皮舞。
####### 第2天，参观西岸的帝王谷、帝后谷、哈特谢普苏特神庙，然后休闲打扮参加船长举办的欢迎晚会，并在前往艾得夫（Edfu）的旅程中与旅伴畅聊一晚。
####### 第3天，参观艾得夫（Edfu）的荷鲁斯神庙，然后登船前往康翁波神庙，并穿上当地服装参加 Galabiya 晚会。
####### 第4天和第5天，参观阿斯旺高坝、大理石采石场以及菲莱神庙。驶过阿嘎可汗王陵，观赏努比亚民俗表演。
##### 三角帆船
####### 从阿斯旺至卢克索的水路交通，除了游轮之外，还可以选择更有风情的风帆船，3天2夜、4天3夜或是5天4夜的行程都有。乘坐最具埃及特色的白色三角帆船，沿着尼罗河浪漫地顺流而下，你可以静心欣赏尼罗河风光。由于穿上没有太多的娱乐活动，如果是想在船上多待几天的人，最好可以带上一两本自己喜欢的书。
####### 提醒：每条帆船大概八至十人；船上没有洗手间；晚上躺在甲板上会很冷；防晒要做好，因为白天太阳非常晒人。
###### 阿斯旺到卢克索行程参考：
####### 3 天2夜，每人大约 150埃镑
######## 第1天：早上集合，拿到通行证，已经中午了。中午才真正开船开始航行。夜间不开船，船会停泊在岸边。(含午晚餐) 
######## 第2天：一早出发，上岸后，有车接送到康翁波 (Kom Ombo），艾得夫（Edfu）及卢克索。到卢克索约下午1点，接著参观卢克索神殿及卡纳克神殿 (含早餐及酒店) 
######## 第3天：帝王谷半日游，下午驱车前往胡加达 (含早餐) 
####### 2 天1夜：约 110埃镑
######## 第1天：早上从Abu simbel回来后，约下午三点出发。船上有船长加两个小船员(船长的侄子)，以及四位背包客，悠哉的航行在尼罗河亚斯文段。傍晚靠岸(夜间不航行)，我们上岸之后参观了当地的努比亚村庄，和当地人一起踢足球。晚餐在船上享用。 
######## 第2天：吃完早餐后出发，在康翁波 (Kom Ombo）转搭Minibus 前往艾得夫（Edfu），最后抵达卢克索。
### 内部交通
#### Getting around
##### 在卢克索一般有公路通往各景点，个人游客或团队游客都可以租一辆汽车，用一天的时间参观尼罗河东岸和西岸。如果想更好地体验当地的风情，不妨可以租一辆四轮马车或驴车，领略一下另一种风情。体力充沛的游客也可以租一辆自行车，在历史的遗迹中穿梭。也可以租上一头骆驼，骑在驼背上领略一下沙漠中的生活。
##### 轮船：是连接东西两岸的交通工具。东岸的乘船处位于卢克索神庙第一塔门前河边。从早上6：00一直到深夜有许多班船，单程船票1埃，还可以带自行车。另外一定不能错过乘座帆船和热气球游览卢克索。
##### 四轮马车：如果你真的决定乘坐马车或驴车感受下另一种风情，请一定注意安全慎重选择。选择一个看起来很不错的车夫，并且在乘坐前就确定好价钱（确定价钱时要注意是整辆车的价钱还是每个人的价钱，价格单位是美元还是埃及镑等），整体上马车的价格不会高于出租车。
##### 出租车：卢克索的出租车分为蓝色和白色。 大多数的出租车是很老的标致504s，但现在大宇、现代和日产汽车的数量在不断增加。搭乘出租前同样要商议好价格，大多数酒店在接待处有一个价格表，上面会罗列出到热门地区的出租车的参考价格，关于出租车的价格也可以咨询酒店前台。一般情况下在卢克索的东岸城区内打车价格不会超过10埃镑。下表为出城区到一些热门地区的出租车价格参考。 
