# 印 度
### 不可思议的奇葩国度
#### 印度
## 印度速览  
### Introducing India
#### 印度又名“婆罗多”，是世界上人口第二多的国家，拥有超越10亿人口及上百种语言。印度是世界四大文明古国之一，有着“电影王国”之誉，曾创造了灿烂的印度河文明。
#### 印度世界遗产众多，泰姬陵、红堡、阿旃塔石窟等景点世界闻名。如今印度是一个充满活力的国家，随着科学和工业技术的发展，印度的经济飞速发展，新兴的信息技术工程人员和信息企业赢得了世界的尊敬。
#### 印度是令人惊奇的，相信去过印度的人都不会否认。无论是喜爱它或者憎恨它，都无法忽视它悠久的历史与如今飞速发展的地位。陈旧破烂的印度和新兴现代的印度形成了巨大的反差，在你的整个旅途中也可以感受得到。来到印度，你一定会有着深刻的体会——无论是你受不了那些脏乱差的街道，还是迷恋于几千年的古遗迹。
## 特别推荐  
### Specials
##### 无数人说，印度太不可思议了。它的不可思议在于它截然不同的生活方式和那些充满创意和乐趣的人民。印度人是富有想像力和知足常乐的，即便生活不易，也不会过分消极。想要真融入当地人之中，你可以穿上印度色彩斑斓的服饰，和每一个人友好地打招呼。当然，如果有机会和印度人一起玩板球那就太棒了，印度全民都喜欢板球运动，哪怕你玩得不够优秀也没关系，加入进去，和印度人成为朋友，体会他们生活的点点滴滴。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 印度速览 /特别推荐
### 03 
####         亮点/国家信息概况
### 06 
####         线路推荐/德里
### 15 
####         孟买
### 19
#### 阿格拉 
### 23
####          瓦拉纳西
### 29 
####         焦特布尔
### 30 
####         乌代布尔
### 31 
####         杰伊瑟尔梅尔
### 32 
####         出行指南
### 33 
####         出入境
### 33 
####         旅行路上
##### 最佳旅游时间
######  10-3月是印度旅游的最好时节，气温适中，降雨少。但如果前往印度北部山区地带，最好选择盛夏，即4-7月。东部和南部12-1月最为舒服，气候温和凉爽宜人。
##### 汇率及消费水平
######  印度的货币为卢比（Rupee）参考汇率（2014年2月）1元人民币≈10.24卢比；1美元≈62.34卢比1欧元≈85.63卢比；1台币≈2.05卢比印度的物价相对较低。一瓶矿泉水约20卢比，相当于2元人民币。
##### 穿衣指南
###### 印度北部12-2月平均气温15℃，夜晚气温很低，需要穿长袖长裤，携带薄棉衣一类的衣服，以备夜晚御寒。3月进入夏季，天气炎热干燥，大部分地区气温可达40℃以上，西南沿海气温30℃左右，此时穿着夏装即可，配上几件外套，以防空调室内着凉。印度紫外线很强，墨镜和遮阳帽也很有必要。另外，在印度，进入寺庙应避免穿着短裤或短裙，所以可以携带一条围巾，既可以防风御寒，必要时又可以充当纱笼（一种服装，类似筒裙，由一块长方形的布系于腰间。）要每天都做好应对降雨的准备。
##### 时差
######  印度使用德里时间，比北京时间早2.5小时。
## 亮点 
## Highlights
### ★不可错过的世界遗产
#### 印度是被神灵垂青的地域，这里有着举世瞩目的世界遗产。
#### 泰姬陵（见20页）的神圣流传着凄美的爱情故事、阿格拉红堡（见07页）砂岩城墙还隐约能看到过去的繁华、胡马雍陵（见08页）的花园陵墓值得细细品味、古特伯高塔（见09页）融合了波斯与印度的元素、阿旃陀石窟（见16页）栩栩如生的壁画与精致的雕刻、埃洛拉石窟，拥有全世界最大的巨石雕刻神庙、石像石窟，诉说着古老的宗教故事、菩提伽耶摩珂菩提佛寺，保留着曾经繁荣的记忆、克拉久霍，有着令人瞠目结舌的性爱雕刻、法塔赫布尔西格里城，有着印度最大的清真寺。
### ★探秘宗教——恒河旁的朝圣之路
#### 千百年来，不知有多少虔诚的信徒，此生最大梦想就是能在恒河（见23页）中沐浴。我们可以像他们一样跳入恒河之中感受神灵，也可以选择泛舟河上，在清晨的薄雾和黄昏的落日中体验这条神圣的河流。
### ★迷醉在色彩斑斓的纱丽和手工制品之中 
#### 来印度购物（见12页）吧！来这里享受颜色带来的绝对冲击。玲琅满目的新奇手工制品，绚烂多彩的披肩以及华丽精致的传统服饰，都会使来到印度的你有一次别样体验。脱掉你身上的T恤牛仔裤，换上地道的印度服饰，融入印度的大街小巷之中。 
### ★品味五味俱全的异域滋味
#### 在一般人的印象里印度只有咖喱，但其实印度美食（见11页）也是丰富多彩的。你必须要尝一尝大街小巷贩卖的一种叫Chai的奶茶，体验像Thali这样的有着丰富味道和特殊质感的套餐。选择环境干净的餐厅是在印度品尝美食最好的选择。
### ★奔赴一场宝莱坞大片盛宴
#### 如果你英语不错，那么走进影院，享受一场印度电影（见12页），是个不错的选择。如果你英语不好，那么宝莱坞电影同样会给你惊喜，且忽略掉难懂的英语和完全无法理解的印度语言，光是帅哥美女就着欢快音乐载歌载舞的热情，也能让你陶醉其中。
### ★瑜伽天堂
#### 每年有无数人前往印度，就是为了在这个瑜伽诞生地学习真正的瑜伽，来一场瑜伽探索之旅（见12页）。如果你也正有此意，可以在印度找寻专门的瑜伽学校学习，从瓦拉纳西至加尔各答都有大大小小的瑜伽学校，选择适合自己的一家，开始你的瑜伽之旅吧。
### ★与当地人谈天
#### 这也可以算是必体验？是的，而且在印度，这是不得不做的一件事。无数游记里说，印度人“天生开挂”，他们的世界观价值观与我们的截然不同，有些甚至南辕北辙。想要了解真正的印度？真正的印度就写在每个印度人的脸上，封藏在每个印度人的言语里。
### ★逛逛有趣的博物馆
#### 德里众多的博物馆中有一些是真的不可错过。国家自然历史博物馆（见09页）或苏拉巴国际厕所博物馆（见10页）都可以带给你与众不同的
#### 德里印象。前者馆藏了众多珍贵的历史文物等待你欣赏，后者会让你见识新奇有趣的展品。
### ★入住一间看得见泰姬陵的房间
#### 阿格拉的小旅馆很多（见21页），遍布街头巷尾。耐心寻找一间打开窗户，就能看到泰姬陵的房间，清晨起床，就能看到阳光洒在泰姬陵上，异常动人。
## 国家信息概况 
## Overview
##### 地理与分区
####### 东北部与中国、尼泊尔、不丹接壤，东部与缅甸接壤，西北部与巴基斯坦接壤，孟加拉国位于印度东北部国土之中。东临孟加拉湾，西濒阿拉伯海，海岸线长5560公里。
###### 印度北部
####### 包含新德里，阿格拉，斋普尔，瓦拉纳西等城市。印度旅游的金三角路线就位于这个区域。
###### 印度南部
####### 包含金奈、班加罗尔等城市。印度南部常年炎热，城市之间贫富差距大。
###### 印度东部
####### 印度最大的城市加尔各答位于这个区域，这里更注重宗教，宗教氛围很浓重。
###### 印度西部
####### 现代化程度很高的城市孟买就位于这个区域。 
###### 印度东北部
####### 历史上这里属于有争议的地区，这里在行政上属于印度的时间较晚。
##### 交通
###### 飞机
######## 新德里机场---英迪拉• 甘地国际机场（英文全称：Indira Gandhi International Airport三字代码（IATA）：DEL；四字代码（ICAO）：VIDP），从中国出发的航班就在这里降落。机场位于印度新德里以南23公里（14英里），距离市中心20公里。
####### 印度比较常用的国际机场分别有
######## 孟买迪拜国际机场（三字代码：BOM，四字代码：VABB）印度最大的和最重要的航空枢纽加尔各答机场（三字代码：CCU，四字代码：VECC）印度东部最大的机场，也是西孟加拉邦唯一正在运营的两个机场之一。
####### 班加罗尔机场
######## 位于班加罗尔市中心以北36公里，为翠鸟航空的主要枢纽。
######## 印度国内每天都有很多航班往返国内各市。在印度，重要的旅游城市附近都有机场，方便出行。
###### 火车
######## 印度铁路的发达是举世闻名的。几乎你能想到的地方，都可以乘坐火车
######## 到达。印度已经有了很完善的网络订票系统。印度铁路官方网站：www.indianrail.gov.in
####### 印度火车订票网站
######## www.irctc.co.in（印度国铁订票网站，不收手续费,只能使用印度信用卡或借记卡支付，非印度的卡只支持美国运通信用卡AmericanExpress）
######## www.cleartrip.com（按票价收取手续费，AC和CC的手续费是20卢比，SL的手续费是10卢比，另外按照1.8%收取信用卡手续费，支持普通VISA和Mastercard信用卡支付）
####### 火车种类及车厢等级
######## 种类大致分为2种：一类是MAIL/EXPRESS，另一类是ORDINARY。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
####### 车厢等级
######## Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧Third AC: 空调三等卧铺Second AC: 空调二等卧铺First AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。一般来说，背包客选择SL的较多，但是如果天气太热可能会有一些难受，建议选择AC3。如果你希望能随时躺下休息，建议选择上铺。
####### 订票流程
######## 网上订票IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱地址：care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子版。交易成功后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。现场订票前往售票处（BOOKING OFFICE）和预售处（RESERVATION OFFICE）购票。预订手续费约人民币5元。
####### 购票需要填写预订单
######## Train NO.name火车车次及名称：可事先在网上查好，或者询问火车站预订中心专门的负责人。Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。建议前往大城市火车站的外国人售票服务中心，如行程已经确定，可以在第一站购买之后所有的火车票，免去麻烦。
######## 印度的火车站不用查票就可以直接上站台上车。买好票到火车站问火车
######## 站工作人员自己的票是在哪一个站台，到站台后跟周围的印度人确认一下，随时留意电子显示屏上的车次信息和广播。
###### 汽车
####### 目前前往印度还有一条陆路入境的办法，就是通过尼泊尔，越来越多的游客选择了这条经典的路线，其中可以包含四川、西藏、尼泊尔到印度，甚至可以蔓延到斯里兰卡。从尼泊尔的蓝毗尼（Lumbini）前往苏诺里（Sunauli）边境，过境后可乘坐大巴直达瓦拉纳西（Varanasi）（约12个小时即可达到），或者乘坐3个小时大巴到达戈勒克布尔（Gorakhpur），然后乘坐火车前往瓦拉纳西。苏诺里边境也有直达德里的大巴，不过乘坐时间较长，车况较差，谨慎考虑。
####### 印度境内公路路况比较差，尤其是跨越邦际的道路，所以不建议大家选择公路出行。
##### 餐饮
###### 因为宗教信仰问题，印度的食物很少出现牛肉和猪肉，肉以鸡肉为主，很多印度人都是素食主义者，所以在印度吃饭，最常吃到的应该是素食。北印度以面饼为主食，南印度以米饭为主食。印度的餐饮口味较重，各种菜式里都使用了香料，口感辛辣。
#### 用餐礼仪
##### 印度人习惯用手直接抓取食物，如果你不能接受也没关系，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
##### 如果前往当地人家里做客，吃东西需提前告知主人，最好不要在盘子里剩下食物。
##### 一般高档的餐厅价格里已经包含了小费，在出入洗手间的时候可能会有人专门在洗手台附近为你服务，一般情况支付小费请放在专门的盒子里。
#### 特色小吃
###### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。
###### Biryani：印度炒饭，米饭是长米粒，其中有蔬菜或鸡肉、羊肉。
###### Chapati：在德里大街小巷都可以见到的一种面饼。
###### Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。
###### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
###### Puri：油炸的面饼，比较油腻。
###### Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。
###### Dhal：一种蘸面饼或下饭的蘸酱，将几种豆类煮成糊状，加入香料、咖喱等。
###### Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。
###### Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
###### Lassi：印度著名的酸奶，口感很好，甜而不腻。
###### 水果：印度水果价格都非常低廉，而且口味非常不错，新鲜又香甜。
##### 住宿
###### 印度的住宿条件虽不好，但住宿价格很低。旅游城市里，从青旅客栈到星级酒店一应俱全。 
###### 城市里往往会有一个住宿集中区域，有各种中低档的旅店和特色青旅，是不错的选择。
###### 印度旅店的房间一般分为单人间、双人间、多人间，决定之前要问清楚是否有独立卫生间、大部分便宜的旅店使用的是公用卫生间和洗浴间。
###### 火车站附近的三轮车夫可能会推荐宾馆或客栈，不要轻信也不要接受，因为这些选定的宾馆会给三轮车夫回扣。
##### 特产
###### 手工艺品：最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，肯定会让你心动。
###### 大吉岭红茶：大吉岭地区的红茶非常出名，味道很香浓。
###### 饰品：一流的首饰制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
###### 香料：印度菜肴里最不可缺少的就是香料了，连咖喱都有上千种。印度香料除了提升味觉，对身体也有相应的好处。
###### 布料：那些迷人的色彩鲜艳的印度布料，一定会吸引你的眼球。
###### 印度服饰：印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
###### 印度鞋子：充满特色的印度鞋子，鞋头向上翘着，鞋身有着精美绝伦的花纹。
###### 宗教用品：作为宗教大国，佛教特色体现在每一处，你可以在德里买到心仪的宗教用品。
###### 古董：喜欢淘古董的人千万不要错过德里的各大集市，也许你会在其中发现难得一见的宝贝。
###### 纱丽：精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
##### 历史
###### 公元前2500年左右，印度河流域出现了哈拉帕文明。但在自然灾害和外族入侵的双重打击下，哈拉帕文明逐步消亡。约公元前14世纪，来自中亚地区和南俄草原的游牧民族雅利安人进入印度西北部地区，于公元前1000年？初期在印度逐步建立奴隶制国家。公元前6世纪之后，印度进入了十六大国时期，内战频繁，内部的纷争也招致了外部的入侵，波斯帝国、马其顿人、希腊人先后于公元前6世纪和公元前4世纪攻入印度西北部地区。公元前324年孔雀王朝在驱逐了马其顿在印度西北部地区的驻军后统一了北印度。孔雀王朝于公元前185年灭亡，印度再次陷入混战时代。公元1世纪前后，大月氏的贵霜部落首领丘就却建立贵霜帝国，至公元3世纪再次分裂为若干小国。直到公元4世纪，古代印度的第一个统一的封建王朝笈多王朝兴起，带来了两个世纪的和平与繁荣。公元8世纪开始，信仰伊斯兰教的阿拉伯人不断侵入南亚次大陆，同时也将伊斯兰教传入此地。1526年，信仰伊斯兰教的蒙古－突厥贵族建立了莫卧儿帝国。18世纪中期到19世纪中期，英国殖民者逐步控制了南亚次大陆，使这里成为大英帝国最重要的原料供应地。19世纪末期开始，印度人民开展了不屈不挠的独立运动，其中以甘地为首的不合作运动为民族主义事业赢得群众支持做出了重大贡献。1947年，印度终于独立。之后经过两次印巴战争，南亚次大陆形成了目前的印度、巴基斯坦、孟加拉国三个国家。
### 节庆
#### Festivals
##### 印度共和国日 Republic Day
###### 公历1月26日，是印度的共和国日，也是印度的国庆节日。在这一天，全印度各邦首府都会举行庆祝盛会和巡游活动，首都德里的大巡游最为壮观，两个多小时的巡游，展现了现代印度的发展和印度丰富多彩的民族特色。
##### 甘地纪念日 Martyrs Day in India
###### 公历1月30日甘地纪念日是为了纪念印度独立运动的伟大领袖——国父甘地。每年的这天会有不少人前往甘地陵诵经和祈福。如果这一天你刚好在德里，那么你可以选择前往甘地陵体验一番，或者避开热闹的人群。
##### 洒红节 Holi Festival
####### HappyHoli！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节
####### 日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼各种颜色的水或色粉。如果你想要参与有趣的洒红节，那么务必确保你穿的不是你最中意的衣物。
###### 佛诞节 Buddha Purnima
####### 公历5-6月期间，为了纪念佛祖释迦牟尼诞生，佛寺及僧众都要举行诵经法会，用香水洒洗佛身。如果你也信仰佛教，可以参与其中，以花献佛，祭拜佛祖，施舍僧人。
###### 除十节
####### 公历5-6月期间的除十节是印度教节日。此时印度教教徒会前往恒河等圣河沐浴，他们相信此时入水沐浴，可以清洗自身的十种罪恶。黄昏时人们将河灯点燃，放进水中，顺水漂流。此时的河面异常美丽，充满神秘气氛。 
###### 排灯节 Diwali, Festival of Light
####### 公历10-11月举行的排灯节是印度最隆重的节日。排灯节第3天，各地的印度教神庙会变得人山人海，祭祀仪式开始。很多印度人会在圣河沐浴。
## 线路推荐  
## Tours
### 金三角 6日游（北线）
#### 线路特色
##### 印度北线的金三角旅游线路非常著名
#### 线路设计
##### D1：德里D2：德里—斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔—阿拉格D5：阿格拉D6：阿格拉—德里
#### 线路详情
##### D1：早餐后参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重，之后前往古城堡，
##### 它的建筑风格大气庄重。最后前往贾玛清真寺欣赏落日，当它笼罩在晚霞之中，会感受到久违的宁静祥和
##### D2：早餐后乘车前往斋普尔，参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品
##### D3：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其巴洛克式的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格
##### D4：早餐后乘车前往阿格拉，参观世界文化遗产——泰姬陵，这座伟大的建筑承载着至死不渝的爱情，它规模宏大，建造精美，具有极高的艺术价值和欣赏价值。随后前往阿格拉红堡，它是印度伊斯兰艺术顶峰时期的代表作，全部采用红砂岩建造而成，阳光照射下，非常美丽
##### D5：早餐后乘车返回德里，参观印度最高的塔——古特伯高塔，它于1993年被列入世界文化遗产名录。随后参观莲花庙，因其形似莲花，故称“莲花庙”。之后乘车观览总统府和国会大楼，欣赏美丽的德里夜景
### 印度经典路线（南北线）
#### 线路特色
##### 贯穿印度的南北的景点旅游线路，可以根据自己的时候进行调整。有些城市，如乌代布尔、焦特布尔等都适合多待几天，一般情况在8-10天比较合适，每个城市的游玩路线可以参见城市行程推荐。
#### 线路设计
##### 德里—阿格拉—斋普尔—乌代布尔—焦特布尔—杰伊瑟尔梅尔—孟买
### 尼泊尔至印度旅游路线（最受背包客欢迎路线）
#### 线路特色
##### 很多国际背包客都选择从尼泊尔游玩至印度，如今这条线路上已经有了很多中国背包客的身影。这条线路一般15-20天比较合适，每个城市的游玩路线可以参见城市行程推荐。
##### 苏诺里口岸—瓦拉纳西—阿格拉—德里—斋普尔—乌代布尔—焦特布尔—杰伊瑟尔梅尔—孟买
## 德里 Delhi
##### 首都德里是印度第三大城市，分为旧德里和新德里两部分。新德里展现着印度的现代，旧德里诉说着印度的古老。落后与发达、历史与现代都在德里上演，这里是印度最矛盾也是最相辅相成的地方。
##### 德里是古印度历代的首都，它承载着由古至今的印度贸易路线，这里汇集了印度的各族人民。悠久的历史使它拥有众多古迹、遗迹和遗址。如今的德里，飞快地走在向大都市发展的路上。
##### 康诺特广场：德里最繁华的地段，聚集着比较高档的住宿和餐饮娱乐。
#### 亮点
### Highlights
###### ★夜游德里
####### 白天的德里是喧闹的、匆忙的、拥挤的，而夜晚的德里，却另有一番滋味。你可以坐车前往总统府（见08页）和国会大厦（见08页），这条大街夜晚灯火辉煌，非常好看，在这里可以欣赏到一个与众不同的德里。
###### ★在红堡欣赏日落
####### 红堡（见07页）沉淀了足够悠远的历史，如果你对历史有热情，避开众多游客与旅行团，在日落时分前往红堡，欣赏夕阳照射在美丽的红堡上，也许你能看到别人所不能感受到的惊奇，分享它们所掩埋的历史故事。
###### ★淘印度特产
####### 德里有很多非常具有本地特色的“当地人市场”。想要购买纪念品，德里的康诺特广场（见13页）会为你提供数不清的手工艺品和华丽服装，用低廉的价格就能淘到心仪的宝贝，绝对有吸引力。
###### ★品尝地道印度美味
####### 德里作为首都，同时也是著名的旅游目的地，处处都有美味。选择一家环境干净、质量一流的餐厅并不是难事。想要在一个地方吃遍印度众多美味，德里是最好的选择。你可以前往Haldiram’s（见11页）或其他著名的餐厅品尝美食。
###### ★逛逛有趣的博物馆
####### 德里众多的博物馆中有一些是真的不可错过。国家自然历史博物馆（见09页）或苏拉巴国际厕所博物馆（见10页）都可以带给你与众不同的德里印象。前者馆藏了众多珍贵的历史文物等待你欣赏，后者会让你见识新奇有趣的展品。
##### 景点
#### Sights
####### 参观德里的旅游景点，2-3天就足够了。
####### 喜欢历史，想要感受印度千年历史积淀的人们一定不能错过红堡、甘地陵、总统府和国会大厦；热爱欣赏独特建筑风格的艺术迷们不可不去莲花寺、古城堡、胡马雍陵和贾玛清真寺；宗教探究者定会陶醉在古特伯高塔和
####### 曼地尔庙；独特的博物馆会让你流连忘返。
###### 感受历史
######## 主要的观光区：红堡、甘地陵、总统府和国会大厦
######## 随着修建历史的更迭，让游客在古老与现代的印度之间穿行。你可以在1天的时间内按照从古到今的顺序去感受印度的历史变迁。
####### 红堡 Red Fort
######## 红堡是一座红色砂岩筑就的城堡，拉赫尔门正对着的是老德里著名的商业街ChandniChowk。景点内有关于红堡历史的节目，用印度语和英语播出。傍晚日落时分，红堡的景色非常优美，可以拍出优质的照片。
######## 地址：Chandni Chowk, Netaji Subhash Rd, New Delhi费用：25卢比开放时间：日出—日落，周一不开放联系方式：+91-11-23269410到达交通：地铁：乘坐黄线，Chandni Chowk站下车之后步行10分钟左右即可到达公 交：市 中心 Kashmere Gate， 靠 近巴 士总 站 ISTB(Interstate Bus Terminus)、位于Sarai Kale Khan 的ISTB和康诺特广场车站（Connaught Palace）有公交车可以直达红堡。如果你英语水平一般，不熟悉路线，不建议选择此方法用时参考：2-3小时
####### 甘地陵 Gandhi Smriti
######## 位于红堡南边，是印度国父“圣雄”甘地的陵墓，是印度争取民族独立精神的象征。每逢节假日，无数人从四面八方赶来悼念陵园的主人。进入陵园必须脱鞋。每周五17:30有祈祷活动。可以先到这里参观，然后
######## 前往红堡欣赏落日。
######## 地址：5, Tees January Marg, New Delhi费用：免费开放时间：全天开放联系方式：+91-11-23012843 到达交通：地铁：乘坐黄线，Chandni Chowk站下车之后乘坐tutu车或者步行前往。距离地铁较远，如果没有充分时间，不建议选择此方法Tutu车：从康诺特广场乘坐tutu车前往，价格在50卢比左右用时参考：2小时
####### 总统府 Rashtrapati Bhavan
######## 总统府内有一处十分有名的花园，是仿照莫卧儿王朝时代的花园格调而建，故名“莫卧儿花园”。正门有一条宽阔而笔直的“国家大道”，直通印度门。总统府只能在外参观，不得入内，你可以和国会大厦一起参观。
######## 地址： Rajpath，New Delhi费用：免费开放时间：全天开放到达交通：地铁：乘坐黄线或紫线，Central Sectt站下即可到达公交：在Sarai Kale Khan和康诺特广场也可乘坐IBT公交车。用时参考：1-2小时
####### 国会大厦 Sansad Bhavan
######## 国会大厦是一座现代化建筑，融合了印度传统风格与维多利亚时期的特点。水池旁边，宽阔的草坪上圆形列柱成排矗立，是新德里最美的地方。同样，国会大厦也只能在外参观，你可以和总统府一起参观。
######## 地址：Rajpath，New Delhi费用：免费开放时间：全天开放到达交通：地铁：乘坐黄线或紫线，Central Sectt站下即可到达公交：在Sarai Kale Khan和康诺特广场也可乘坐IBT公交车。用时参考：1-2小时
###### 欣赏建筑
######## 主要的观光目的地：莲花庙、古城堡、胡马雍陵和贾玛清真寺
######## 感受印度千年历史中充满艺术魅力的古建筑。建议你在黄昏时参观莲花庙，此时风景非常美妙，可观赏喷泉。
####### 莲花庙 Bahai
######## 外貌酷似一朵盛开的莲花，故称“莲花庙”，由3层花瓣组成，全部采用白色大理石建造。这里非常安静，你可以在这里感受到宁静的宗教气氛。进庙的教徒以及参观的人要脱鞋，黄昏时参观可以欣赏喷泉。
######## 地址：East of Kailash, Nehru Place, New Delhi
######## 费用：免费开放时间：9:00-18:00，周一不开放联系方式：+91-11-26470526到达交通：地铁：乘坐紫线，Nehru Place站下向东800米即可到达用时参考：2小时
####### 胡马雍陵 Humayun Tomb
######## 是莫卧儿王朝国王胡马雍的花园陵墓，最显著的特征是宏伟的花园设计。整个建筑庄严宏伟，为印度乃至世界建筑史上的精品。
######## 地址：Bharat Scouts and Guides Marg, Off Mathura Road, Nizamuddin, New Delhi费用：250卢比开放时间：日出-日落联系方式：+91-11-24355275到达交通：乘坐地铁紫线，JLNStadium站下，步行20分钟或者乘坐Tutu车即可达到用时参考：1-2小时
####### 贾玛清真寺 Jama Masjid
######## 贾玛清真寺整个建筑完全没有使用木料，是一处精致绝美的建筑奇迹。参观清真寺需脱鞋。每周日和节日，这里会举行仪式。穆斯林会来到这里诵读《古兰经》。
######## 地址：Meena Bazar, Chandni Chowk, New Delhi费用：免费，如拍照需支付200卢比开放时间： 7:30-12:00，13:30-18:30到达交通：乘坐地铁黄线，Chandni Chowk站下步行10分钟左右即可到达用时参考：1-2小时
####### 古城堡 Purana Qila
######## 古城堡雄伟大气，异常庄严，耸立在一片绿野之中。一条宽阔的护城河围绕着古城堡，与古城堡西面的亚穆纳河相连。建议你穿着鲜艳的衣服，这样能和古城堡形成鲜明对比，拍出好看的照片。
######## 地址： Mathura Road，New Delhi费用：100卢比开放时间：日出-日落到达方式：出租车：打车前往古城堡是最方便的办法公交：新德里市中心Kashmere Gate，靠近巴士总站ISTB(Interstate Bus Terminus)、位于Sarai Kale Khan 的ISTB和康诺特广场车站（Connaught Palace）有公交车可以直达红堡。如果你英语水平一般，不熟悉路线，不建议选择此方法用时参考：2-3小时
###### 探索宗教
######## 主要观光点：古特伯高塔和曼地尔庙。
######## 无论你信不信宗教，这些神奇而又有魅力的宗教建筑，都会让你眼前一亮。放慢脚步，在这些宗教建筑中感受内心的平静。
####### 顾特卜高塔 Qutab Minar
######## “印度斯坦七大奇迹”之一，塔呈赭红色，由红砂石建成。塔身上镌刻阿拉伯文的《古兰经》经文和各种花纹图案。建议提前了解一些历史再前往景点。
######## 地址：Ladha Sarai, Mehrauli, New Delhi费用：250卢比 开放时间：日出-日落联系方式：+91-98-18968302到达交通：地铁：乘坐黄线，Qutab Minar站下，往北步行20分钟或者乘坐Tutu车即可到达
######## 公交：位于Kashmere Gate和市中心的公交总站（Inter-State Bus Terminus）有去该景点的公交。用时参考：2小时
####### 曼地尔庙 Birla Mandir
######## 寺庙中有反映印度神话的精美图画。对于外籍游客来说，最重要的是来这个寺庙看到“Swastikas”,这是古代印度雅立安人（Ayran)的符号，象征着完美。
######## 地址：Mandir Marg，DIZ Area，New Delhi费用：免费开放时间：日出-日落联系方式：+91-11-24647005到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，RajivChowk站下，向西步行10分钟左右即可到达用时参考：1小时
###### 逛博物馆
######## 作为千年古国印度的首都，德里有着众多值得观赏的博物馆。它们见证了德里的悠久历史，如果你喜好历史，并且有着较为充足的时间，建议你选择1-2个博物馆进行参观。
####### 国家博物馆 National Museum
######## 博物馆内有20多万件印度不同时期不同地域的珍贵历史文物。
######## 地址：Rajpath, New Delhi联系方式：+91-11-23019272网址：http://www.nationalmuseumindia.gov.in/到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，RajivChowk站下，出站后步行或乘坐Tutu车到达
####### 国家自然历史博物馆 National Museum of Natural History
######## 这里珍藏着有史以来世界上最大的陆生恐龙的部分化石，来到这里可以获得一段新奇、充满乐趣的时光。
######## 地址：Ficci Museum Building,Near Mandi House, Tansen Marg, New Delhi网址：http://nmnh.nic.in联系方式：+91-11-23314849到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，RajivChowk站下，出站后步行或乘坐Tutu车到达
######## 印度人收门票是要区别对待的，本国人只要10卢比，外国人要多出10
######## 倍不止，如果带了专业相机再多交几百卢比的摄影费，不过这一趟拍下来也算物有所值。里面最吸引人的是那些精美的塑像，丰满的五官优雅柔和，微笑脸庞纯美如画，让人陶醉。
####### 苏拉巴国际厕所博物馆Sulabh International Museum of Toilets
######## 非常有意思的一个博物馆，“厕所”这个话题已经变成了严肃的民生问题。来到这里，你可以近距离观赏各国的厕所文化。
######## 地址：Sulabh Bhawan, Mahavir Enclave, Palam Dabri Marg, Mahavir Enclave I, Palam, New Delhi网址：http://www.sulabhtoiletmuseum.org/联系方式：+91-11-25053646
##### 住宿
###### Sleep
######## 德里的住宿价格悬殊巨大。在背包客集中的区域，人口众多，街道上拥堵不堪，但住宿价格着实低得惊人。在富人区，高楼成群，环境优美，住宿价格也不断攀升。这里的住宿能从另一个角度反映德里的阶级分化和社会情况。
####### 帕哈拉甘区Paraganj
######### 适合背包客的、便宜客栈集中的区域是帕哈拉甘区（Paraganj）, 那里云集了很多廉价的旅店。距离火车站近，交通非常方便，对于需要坐火车前往印度其他城市的你，这里可以很容易找到便宜的住宿，并且距离景点也不远。但是这里人多杂乱，小商小贩多，非常吵闹。
########## 从机场 I.G.I.airport 站坐地铁到橙线（80 卢比 / 人）和黄线交界的 New Delhi 站，然后从1/2号门出来，对面就是新德里火车站。进火车站，安检行李后走到站台后上天桥，从16号站台一直走到1号站台，下来后出站，对面就是Paraganj，这里实在有很多小巷子，所以真的要多问几个人，我拿着预订单问，也没有遇到骗子说该旅馆倒闭了。
########## 汽车、TuTu、人力车都混杂在一起！唉，既然选择了来印度旅游，就别追求舒适了。但是接下来的日子，我们发现 Main Bazaar是个让人慢热的地方，是个让人越来越喜欢的地方。
######## Vivek Hotel
######### 距离火车站很近，交通便利，价格低廉。
######### 地址：1534-50, Main Bazaar Pahar Ganj网址：http://www.vivekhotel.com/联系方式：+91-11-46470555电子邮箱： reservation@vivekhotel.com参考价格：350-500卢比
######## Ajanta Hotel
######### 新德里火车站对面，环境很好，设施完善。
######### 地址：8647, Arakashan Road, Ram Nagar, Pahar Ganj网址：http://www.ajantahotel.com/联系方式：+91-11-9810355346电子邮箱：info@ajantahotel.com参考价格：2500-3000卢比
######## Hotel New King
######### 大床，无阳台，独立洗手间，免费wifi。地址：T-169， General market ，Pahar Ganj网址：http://www.hotelnewking.com/联系方式：+91-11-23583756参考价格：350卢比
####### 康诺特广场Connaught Place
######### 对环境比较挑剔的你，可以选择在康诺特广场(Connaught Place)的中环和外环找寻酒店住宿。它是新德里的中心，购物、休闲、娱乐可以任意选择。住在这里，可以极大丰富你的旅途生活。此外，康诺特广场周围的餐饮也非常不错，如果你选择住在这里，可以前往品尝。
######## Hotel Krishna
######### 免费wifi，顶楼有一个漂亮的露台，餐厅不错，食物味道不错，值得品尝。
######### 地址：45, Arakashan Road, Ram Nagar, Behind ShielaCinema,Near New Delhi Railway Station网址：http://www.hotelkrishnadelhi.com/联系方式：+91-11-47646464电子邮箱：info@hotelkrishnadelhi.com参考价格：2000-3000卢比
######## Hotel Star Paradise
######### 舒适的酒店，具有民族特色，交通非常便利。
######### 地址：4590, Main Bazar Rd, Connaught Place，New Delhi网址：www.stargroupofhotels.com联系方式：+91-11-23584849, +91-11-23562400, +91-11-23582825
####### 德里南区
######### 如果你希望在印度住得奢华，那么德里南区的多家高级酒店可供你选择。这里的酒店虽然价格高昂，但是都拥有独特的酒店风格，有的甚至拥有历史传承。
######## 德里客栈
######### 位于南德里富人区，紧邻使馆区和商业中心的路口，4层楼带别致庭院，离新德里机场仅20分钟车程，从中国专门聘请了厨师做菜，附近有全德里最大的城市公园鹿园，园中植被茂密，环境幽雅、闹中取静。
######### 地址：No.94 B7 Block，Safdarjung Enclave网址：hotels.india-chinatown.comhttp://delikezhan.blog.tianya.cn联系方式：+91-95-82543663电子邮箱：delhi_kezhan@hotmail.com参考价格：3000卢比
######## 新德里苏亚度假酒店 (The Suryaa Hotel New Delhi)
######### 位于文化古迹地段，交通方便，酒店环境优美。
######### 地址：New Friends Colony, New Delhi联系方式：+91-11-26835070参考价格：6000-15000卢比
######## 希尔顿厄洛斯酒店 (Eros Managed By Hilton)
######### 奢侈高档的酒店，风景优美，可以俯瞰新德里。
######### 地址：American Plaza, Nehru Place, New Delhi联系方式：+91-11-51223344参考价格：7500-20000卢比
####### 机场附近
######### 如果想要乘飞机方便，也可以选择邻近英迪拉•甘地国际机场（IndiraGandhi International Airport）的住宿。这些酒店一般都提供详细的航班信息，而且附近有地铁站，到达城区也算方便。只是住在机场的性价比并不高，要找到理想的酒店还是比较困难。
######## Eaton Smart New Delhi Airport Transit Hotel
######### 在机场的酒店，换乘航班非常方便。装修精美，干净明亮。
######### 地址：Level 5, Terminal 3,Indira Gandhi International Airport,New Delhi网址：http://newdelhiairport.eatonhotels.com/联系方式：+91-11-45252000参考价格：8500-10000卢比
######## Anilavon Hospitality Aarone Residency
######### 旧派的酒店大厅，现代的客房，干净宽敞，性价比很高。
######### 地址：91, Kapashera, Bijwasan Road, New Delhi网址：http://www.aaroneanilavon.com/联系方式：+91-11-41055999参考价格：3000卢比左右
##### 餐饮
###### Eat
######## 要是你以为在印度只能吃各种颜色的咖喱，或者在印度只能在超市买东西自己做，各处的餐馆都不干净的话，那么就大错特错了。印度的餐饮其实非常丰富，而且也不像大家想像得那么脏，你只要前往正规的条件较好的餐厅，一样能享用干净的美味。
######## 德里作为印度的首都，这里汇聚了众多高档次的餐厅，除了印度本地菜，还可以吃到各国美味。
####### 餐厅
######## Haldiram’s
########## 开业于1947年的Haldiram’s是旧德里有名的小吃店，专卖印度传统小吃和甜点。目前在德里很有多家分店。
########## 网址：http://haldirams.com/
######### 分店 1
########## 地址: 45, Lajpat Nagar -III, Ring Road,, Near Moolchand Flyover, Lajpat Nagar, New Delhi
########## 联系方式：+91-11-45204300
######### 分店 2
########## 地址：Mohan Cooperative Industrial Estate, New Delhi
########## 联系方式：+91-11-28898004
######### 分店 3
########## 地址：Shop No-1454/2, Sheeshganj Gurudwara, Chandni Chowk, New Delhi
########## 联系方式：+91-11-28833008
######### 其他分店
########## 地址：Radial Road Number 6, Connaught Place, New Delhi
########## Cross River Mall, New Delhi
######## Spice Route
######### 曾被评为全球十大餐厅。精致奢华的室内装饰，俨然走进了皇宫一般。这里的菜式非常精美，口感很好，可以选择它的套餐，丰富的前菜和主菜，甜点和咖啡，让你对印度的餐饮有新的认识。
######### 地址：Imperial Hotel, Connaught Place, New Delhi联系方式：+91-11-23341234参考价格：1200卢比
######## Chor Bizarre
######### 非常有风格的一家餐厅，吧台是老爷车的造型，有的餐桌竟然使用老式床造型。烹饪也很可口。
######### 地址：Hotel Broadway 4/15A, Asaf Ali Road, New Delhi联系方式：+91-11-43663600网址：http://chorbizarre.com/newsite/index_india.html
######## Karim&apos;s
######### 印度最古老的饭店之一，受到无数食客的赞赏。你在这里可以品尝到最正统的印度传统美食，享受到如同皇家般的待遇。
######### 地址：Jama Masjid, Gali Kababian, Old Delhi网址：http://www.karimhoteldelhi.com/联系方式：+91-11-23264981，23269880，23269880电子邮箱：karimhoteldelhi@gmail.com，info@karimhoteldelhi.com
######## SAM’S CAF&Eacute
######### 十分受推崇的餐厅，有顶层露天餐吧，早点和意大利菜都不错。
######### 地址：1534-50, Vivek Hotel, Main Bazar, Pahar Ganj, Main Bazar, New Delhi联系方式：+91-11-41541437
##### 娱乐
###### Entertainment
######## 大多数德里人虔诚信奉他们的宗教，加上政府严格控制卖酒，德里的夜生活并没有那么丰富。德里的娱乐生活更多融汇在千年遗留的独特文化之中。感受印度的“纹身”；去博物馆品味历史或者走进电影院看一场宝莱坞歌舞电影。
####### 画 Henna
######## Henna是一种暂时性纹身。它不同于纹身，其绘制过程无痛，有清凉的感觉。它的颜料是由几种草料制成的，印度妇女非常喜爱画Henna。在印度旅游，几乎所有西方游客都会尝试，将花纹绘制到身体的各个部位。
####### 看电影
######## 如果你英语不错，那么走进影院，享受一场印度电影，是个不错的选择。如果你英语不好，那么宝莱坞电影同样会给你惊喜，忽略掉难懂的英语和完全无法理解的印度语言，光是帅哥美女、欢快的音乐和热情，也能让你陶醉其中。
######## Ambience Mall电影院地址：2, Nelson Mandela Road, Vasant Kunj, New Del联系方式：+91-11-40870064网址：http://www.vasantkunj.net/shtml/index.asp
####### 学瑜伽
######## 作为大部分游客来印度的第一目的地，德里也有一些瑜伽学校，如果你没有再前往别的城市的计划，倒不妨在这里的瑜伽学校学习一段瑜伽。
####### 打板球
######## 印度人非常热爱板球运动，常常可以在路边空地看到一家三口或一群学生在打板球。如果你时间充裕，建议你可以参与其中，体会一下陌生的运动带来的魅力。说不定还能免费拥有一名印度板球老师。
##### 购物
###### Shopping
######## 虽然呈现在眼前的德里，有点破旧、有些贫穷、有些混乱不堪，但是谁也无法否认，德里是真正的购物天堂。低廉的价格以及丰富多彩的种类，是你进入购物大军必备的理由。这里的一切都充满了五彩缤纷的色泽，各式各样的市集带动着你的购物热情，玲琅满目的手工艺品会让你有着真实的异域感受，香料、手工艺品、首饰、服饰等充满了印度的神秘之感。没错，你正在印度，正在德里，何不快去享受你的购物之旅呢？
######## 德里购物的价格相对于印度其他城市稍微高一些，但这不代表在
######## 德里就买不到价廉物美的好东西。在德里购物可以杀价，这些店主天天接待来自世界各地的游客，自然会把商品的价格提高一些，希望能从中多赚一些。不过，对于非常中意的商品，只要能够达到心理价位，建议就可以购买了。
####### 购物点
######## 康诺特广场 Connaught Place
######### 这里是德里主要的观光大街，购物环境比较高档，名品商铺众多。特别注意，这里周末不营业。
######### 地址：Connaught Place,Delhi到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，Rajiv Chowk站下
########## 还有一间极有特色的小店 People tree，在康纳德广场西南角。这里的东西很杂，从T 恤到小挂件到首饰到图书、CD。东西很有特色和品位，品质也很好。People tree 的网站：http://peopletreeonline.com/home.html，可以刷信用卡。
######## Janpath 路
######### 这是一条以女性消费为主的街道，充斥着各种服饰、首饰和女性用品，异常热闹。特别注意，这里周末不营业。
######### 地址：Janpath, New Delhi, Delhi到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，Rajiv Chowk站下
######## Main Bazar
######### 背包客聚集的Main Bazar同样有着众多商铺，这里的东西更多是为旅行者准备的，价格很便宜，质量并不是很好。但是对于在德里时间并不充足的人，这里倒是很方便。
######### 地址：Main Bazar, New Delhi, Delhi
######## Karol Bagh Market
######### 这里是采购纪念品的好地方。这里的东西价格虽然没有其他地方那么便宜，但是质量却要好很多。
######### 地址：Karol Bagh，Delhi
######## Chandni Chowk 街
######### 如果想要购买电子产品，那么一定要好好逛逛Chandni Chowk街。不过这里的购物环境非常混乱，特别注意，这里周末不营业。
######### 地址：Chandni Chowk, New Delhi, Delhi到达交通：乘坐地铁黄线，Chandni Chowk站下
######## Select Citywalk
######### 绝对奢华的购物中心，购物、娱乐、餐饮于一体。在这里能用较低的价格买到中意的名牌。
######### 地址：A-3 District Centre Saket New Delhi网址：http://www.selectcitywalk.com/联系方式：+91-11-42114211
######## 土布市场
######### 朴实无华的印度土布曾大放异彩。如果你想要购买色彩鲜艳、充满印度特色的布料，那么不要错过印度本地的土布市场。
######### 地址：47, Regal Building到达交通：乘坐地铁黄线或蓝线，Rajiv Chowk站下，步行前往
##### 线路推荐
###### Tours
######## 很多人来到德里都是作为旅行的中转，一般只会在德里待1-3天，如何在最短的时间玩转德里，可以参考以下线路。
####### 德里 1日体验游
######## 线路特色
######### 如果只有1天时间，那么如何才能更好地体会新德里的魅力呢？为此，我们为你提供新德里1日游的选择
######## 线路设计
######### 胡马雍陵（Humayun Tomb）—红堡—总统府（Rashtrapati Bhavan）— 国会大厦（Parliament House）—莲花庙
####### 德里 3日深度游
######## 线路特色
######### 在各式各样的建筑中穿梭，从古至今，从寺庙到陵墓，从古堡到大厦，体味印度的经典，深入文化的发掘 线路设计
######### D1：红堡—总统府（Rashtrapati Bhavan）—国会大夏（Parliament House）—甘地陵
######### D2：胡马雍陵（Humayun Tomb）—古城堡（Purana Quila）—贾玛清真寺（Jama Masjid）
######### D3：古伯特高塔（Qutab Minar）—曼地尔庙（Birla Mandir）—莲花庙（Bahai）
######### 线路详情
######### D1：在晨曦中欣赏美丽大气的红堡，参观完毕之后前往总统府和国会大厦。傍晚前往甘地陵欣赏日落
######### D2：早起参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重，之后前往古城堡，它的建筑风格大气庄重。当贾玛清真寺笼罩在晚霞之中，你会在这里感受到久违的宁静祥和
######### D3：前往古伯特高塔，它一定会让你眼前一亮，接着前往曼地尔庙，中午可以在周边的市集品尝美食，落日的莲花庙是最美的景观，不可错过
##### 外部交通
###### Getting There
####### 飞机
######### 新德里机场---英迪拉• 甘地国际机场（英文全称：Indira Gandhi International Airport三字代码（IATA）：DEL；四字代码（ICAO）：VIDP），从中国出发的航班就在这里降落。机场位于印度新德里以南23公里，距离市中心20公里。
######## 往返市区交通
######### 机场到市区差不多30分钟的路程，打车差不多600-1000卢比，；两个预付计程车票亭，最好选择在这里乘坐出租车。
######### 可以从位于Kashmiri Gate的公交总站(Inter State Bus Terminal)乘坐公交车到达机场，不过花费时间会很长，而且可能会出现堵车的情况。
######### 现在德里已经有了机场快轨，最早一班是在凌晨5点。因为是新修的，所以非常现代化。
######### 如果赶飞机一定要留出足够的时间。在印度，客人必须在飞机起飞前3小时到达国际机场，2小时到达国内机场。
####### 火车
######## 德里有2个火车站，Old Delhi Railway Station，位于康诺特广场北边9公里；New Delhi Railway Station，位于康诺特广场北边1公里。乘坐火车一定要搞清楚是从哪一个火车站发车，一般长途火车都从第2个火车站发车。
##### 内部交通
###### Getting Around
####### 地铁
######## 地铁是德里最方便的交通工具，各设施已达到了世界级标准，3分钟1班。
######## 票价一般是8-30卢比，每增加2站增加1卢比。如果你在德里的时间较长，建议购买“TOURSIT CARDS” ，可以无限次乘坐地铁，1日卡150卢比，3日卡300卢比。其中50卢比是押金。
####### 出租车
######## 德里的出租车名声不佳，常常在计价器上做手脚，很多时候不会打表。如果乘坐，必须事前讲明价格。
######## 投诉可拨打电话：+91-11-23319334+91-11-23318840+91-11-23317630
####### 公交车
######## 德里的公交车上没有英文指示，也不报站，若非对德里很了解，不建议选择乘坐公交车。
####### Tutu 车
######## 你永远无法回避满大街拥挤吵闹的Tutu车，有时候你憎恨它们，有时候你又非常需要它们。前往不近不远的景点时可以选择乘坐，但是千万要注意，再三确定价格和目的地，以免出现不必要的麻烦。
## 孟买 Mumbai
#### 亮点
### Highlights
###### ★滨海大道走一遭
####### 孟买最美的景观滨海大道（见16页）是傍晚散步休闲最佳去所，这里也是欣赏日落的最佳地点。
###### ★造访维多利亚火车站
####### 维多利亚火车站（见16页）是一座典型的哥特式建筑，也是孟买最漂亮的建筑之一，必须亲自走进它才能感受到它的壮观。
###### ★威尔斯王子博物馆
####### 这座印度最大的博物馆——威尔斯王子博物馆（见16页）真地不可错过，这里可以欣赏印度各个时期的珍贵典藏。
###### ★探访阿旃陀石窟
####### 阿旃陀石窟（见16页）作为印度著名的世界文化遗产，会给你震撼之感。
##### 景点
#### Sights
####### 如果你只是走马观花地游览孟买，那么1-2天足够了，但是想要深入感受它的魅力，那么时间越久，感受越深。孟买高楼林立，街道宽阔，维多利亚式的楼房和新式的摩天大厦交相辉映。其中有欧式古典建筑，有融合亚欧风格的东西合璧建筑，也有华丽壮观的印度式房屋。孟买国际色彩浓厚，全世界的游客都前往这个印度著名的旅游城市游玩，这里美景众多，一定会让你流连忘返。 
###### 历史遗迹
####### 印度门 Gateway of India
######## 印度门是印度的门面和标志性建筑，是一座融合印度文化和波斯文化建筑特色的拱门。印度门如今已成为孟买的象征。
######## 地址：Apollo Bunder，Mumbai费用：免费联系方式：+91-22-22841877到达交通：乘坐公交1路 、2LTD 路、3 路、6LTD路 、9 路、11LTD 路、22LTD路 、44路 、51 路、54路 、68 路、70路 、83 路、101 路、103路至Dr Shyam P Mukherji Chowk站用时参考：1小时
####### 象岛 Elephant Island
######## 因为岛上印度教庙宇中有一尊独石圆雕的大象，于是被命名为“象岛”。岛上有7座石窟，最有名的是保存尚好的第一窟湿婆神庙。石窟洞内有许多大型石刻，刻画了有关湿婆神的种种传说。
######## 地址：Elephant Island，Mumbai费用：上岛费100卢比，石窟门票250卢比开放时间：周一不开放 到达交通：去程第一班船9:00，最后一班船14:30；返程第一班船12:30，最后一班船18:00用时参考：2小时
####### 维多利亚火车站 Chhatrapati Shivaji Terminus
######## 建于1887年，为纪念维多利亚女皇即位50周年而命名，是一座宏伟的哥特式建筑，融合了印度的传统风格。
######## 地址：Chhatrapati Shivaji Terminus, Mumbai费用：免费到达交通：乘坐公交3路、4LTD路、25LTD路、45路、94路、103路、9路、68路至Mahatma Phule Market站下车用时参考：1小时
####### 威尔斯王子博物馆 Prince Wales Museum
######## 印度最大的博物馆之一，为16世纪穆斯林建筑风格。馆内收藏着印度各个时期的古典艺术品和雕刻，其中将中国和日本的珍贵文物单独陈列在一个展厅内。
######## 地址：159/161 Mahatma Gandhi Road, Fort, Mumbai费用：300卢比网址：http://themuseummumbai.com/开放时间：10:15-4:30联系方式：+91-22-22844484，+91-22-22844519到达交通：乘坐公交14 路、69路、101 路、130路至Chhatrapati Shivaji Terminus站；乘坐公交70路、106路、122路、123路、132路、137路至Churchgate站用时参考：2小时
####### 阿旃陀石窟 Ajanta Caves
######## 位于悬崖峭壁的石窟，已有百年历史。石窟大气壮观，有精美的壁画，记录着佛教艺术和历史，以及印度王室的生活。阿旃陀石窟集绘画、雕刻、佛教和历史为一体，是重要的世界文化遗产。
######## 地址：Ajanta Caves, Mumbai费用：250卢比网址：maharashtratourism.gov.in联系方式：+91-22-22044040到达交通：乘坐火车用时参考：4小时
###### 美景风光
####### 海滨大道 Marine Drive
######## 海滨大道是一处悠闲散步的好去处，长长的海湾，优美的落日能让你身心放松。傍晚时分的海滨大道最美，可以享受孟买海湾独有的风情。
######## 地址：Marine Drive，Mumbai费用：免费到达交通：乘坐公交108路、123路至Marine Drive站用时参考：2-3小时
####### 焦伯蒂海滩 Chowpatty Beach
######## 位于滨海大道北端，是孟买市民夜间散步经常去的地方。这里晚上云集了孟买的各式小摊，出售各种小吃和纪念品。
######## 地址：Chowpatty Beach，Mumbai费用：免费到达交通：乘坐公交108路、123路至Marine Drive站用时参考：2-3小时
##### 住宿
###### Sleep
######## 孟买原是一个小渔村，如今是印度最大的城市。同时，它作为印度最西化的城市，拥有许多酒店，其设施及服务普遍完善且周到。印度人常称其地位相当于上海在中国的重要程度，所以在孟买你可以享受到完善的服务。每年10月到次年3月，是印度最佳的旅游季节。孟买在旺季时，旅行团特别多，所以如果旺季前往孟买，想要找到合适的酒店旅馆，最好提前预订。
####### 克拉巴Colaba
######### 这里距长途车站1公里左右，是背包客的首选。价格相对便宜，距离市中心很近，方便前往购物中心购物。距离各国使馆也比较近，可以品尝到当地比较高档的餐饮。因为背包客多汇集于此，旅行配套服务比较齐全。只是晚上游人众多，会有一些吵闹。
######## 泰姬陵总裁比班塔酒店 Vivanta by Taj President
######### 酒店很干净，非常温馨，设施非常齐全，有餐厅和酒吧。酒店的每个员工都很乐于帮助客人。
######### 地址：GD Somani Rd，Mumbai网址：http://www.vivantabytaj.com/President-Mumbai/Overview.html联系方式：+91-22-66650808参考价格：8000-10000卢比
######## 歌顿大厦酒店 Gordon House Hotel
######### 房间都很干净宽敞，设施很齐全。免费的网络。员工都很热情。
######### 地址：5, Battery Street, Apollo Bunder, Colaba, Mumbai网址：http://www.ghhotel.com/联系方式：+91-22-22894400参考价格：7500卢比
######## 海上皇宫大酒店 Sea Palace Hotel
######### 位于海边，靠近景区，环境非常不错，但是内部设施有点老旧。
######### 地址：26, P J Ramchandani Marg, Apollo Bandar，Mumbai,网址：http://www.seapalacehotel.net/联系方式：+91-22-61128000，+91-22-22841828，+91-22-22854404，+91-22-22854410电子邮箱：seapalacehotel@vsnl.net ，seapalacereservations@yahoo.com参考价格：3500-4000卢比
####### 珠瑚海滩（Juhu Tara Road）
######### 喜爱海景、追求住宿品质的游客，可以考虑住在海边。珠瑚海滩是孟买著名的风景区和富人居住区，可以在傍晚的时候漫步海滩、享受落日美景、
######### 海边还有丰富的印度小吃和孟买独一无二的果拉冷饮。这里的酒店环境比较好，服务相对优质，是享受高品质孟买旅行的最佳选择。
######## Hotel Novotel Mumbai
######### 非常好的酒店，设施完善，早餐也不错。酒店餐厅比较贵，但味道很好。
######### 地址：Balraj Sahani Marg, Juhu Beach, Mumbai网址：http://www.novotel.com/gb/hotel-6926-novotel-mumbai-juhu-beach/index.shtml联系方式：+91-22-66934444参考价格：10000卢比
######## 巴瓦大陆酒店 Bawa Continental Hotel
######### 酒店的食物很棒，服务人员都很细心和乐于帮忙。
######### 地址：Theosophical Society，Juhu Tara Rd, Mumbai网址：http://www.bawacontinental.com/accommodation/联系方式：+91-22-26163636 参考价格：4000-5000卢比
####### 中央孟买
######### 孟买的市中心，交通方便，从这里前往市区内各大旅游景点都非常方便。餐饮选择很多，可以吃到地道的当地小吃。大型的商场超市都位于这个区域。只是比较吵闹，住宿价格也相对较高。
######## 肯普斯角酒店 Hotel Kemps Corner
######### 酒店的一切都不错，酒店的员工服务很周到很贴心，非常亲切。
######### 地址：131, August Kranti Marg，Mumbai网址：http://www.hotelkempscorner.com/联系方式：+91-22-23634646参考价格：4000-5000卢比
####### 新孟买
######### 新孟买风景优美，是孟买市政府修建的新型区域。酒店比较多，而且距离市区内各大旅游景点距离不远，因为是新型区域，总体环境不错，相对于闹市，更为安静
######## 图延遗产酒店 Hotel Pooja Heritage
######### 酒店服务很周到，前台既热心又专业，房间收拾得非常干净。
######### 地址：Plot no - 22 & 35, Shivram, GES Opposite DY Patil College, Behind Petrol Pump, Navi Mumbai网址：http://www.poojaheritage.com/contact.html联系方式：+91-22-27708257电子邮箱：contact@poojaheritage.com
######### 参考价格：2500-3000卢比
####### 机场附近
######### 孟买的机场距离市区并不远，而且在距离机场较近的区域里，住宿选择非常多。住在这里，可以快捷地前往机场乘坐飞机，同时，也可以非常便捷地前往市区各大景点游玩。这个区域内的酒店价格比较适中，环境也比较好。只是住在这里，可能不太适合对餐饮要求较高的游客。
######## 孟买国际机场假日酒店Holiday Inn Mumbai International Airport
######### 酒店位于郊区，各方面都比较好，服务生态度非常好。  
######### 地址：Sakinaka Junction, Andheri Kurla Road, Andheri East, Mumbai网址：http://www.holidayinn.com/hotels/cn/zh/reservation联系方式：+91-22-40851800参考价格：6000卢比
##### 餐饮
###### Eat
######## 孟买作为印度的美食中心，会给你无限惊喜。从五星级酒店的高级餐厅，到街边小摊和市集夜市，随处都可以享受到各种美味。喜欢美食的人一定要去夜市和路边摊。
####### 餐厅
######## China House
######### 这里装潢豪华，档次很高，卫生条件和服务质量是一流的。
######### 地址：Grand Hyatt Mumbai, Off Western Express Highway, Santacruz East, Mumbai Vakola, Mumbai联系方式：+91-22-66761234
######## Indigo
######### 清新文艺的餐厅，环境优雅而干净，种着绿色的小植物。餐厅既有传统的印度食物也有西餐。
######### 地址：4, Mandlik Road, Near Taj Mahal Hotel, Colaba, Mumbai网址：www.foodindigo.com联系方式：+91-22-66368999
######## Hakkasan Mumbai
######### 现代风格的餐厅，装修非常时尚。印度的明星经常光顾这里。
######### 地址：Krystal,206, Waterfield Road, Bandra，Mumbai网址：www.hakkasan.com联系方式：+91-22-26444444
######## Karai Estate
######### 提供印度快餐，非常方便，价格低廉。
######### 地址：248, Javji Dadaji Marg, Anand Nagar, Tardeo, Mumbai
##### 娱乐
###### Entertainment
######## 孟买作为印度最繁华的城市，可供选择的休闲娱乐不少。孟买是全世界最大的制片城市之一，不妨看一场印度电影感受宝莱坞的魅力；欣赏传统神秘的印度舞蹈，美丽惊艳的印度妇女穿着民族服饰，非常迷人；夜晚酒吧的灯红酒绿，会让你体会到孟买的另一面。
####### Blue Frog
######## 当地比较知名的音乐酒吧，充满文艺气氛，经常有乐队现场表演。
######## 地址：Zeba Center，Mathuradas Mill Compound，Senapati Bapat Marg，Lower Parel，Mumbai网址：http://www.bluefrog.co.in/clubs联系方式：+91-22-61586158
####### Metro Big Cinemas
######## 走进影院享受一场宝莱坞电影，是个不错的选择。欢快的音乐，热烈的爱情，奔放的舞蹈，在美丽的大自然与雄伟的建筑里……
######## 地址：Metro House，2nd Floor，M.G. Road，Dhobi Talao Junction，Marine Lines，Mumbai网址：www.bigcinemas.com联系方式：+91-22-39844060
####### PVR Juhu
######## 设施完善的影院，上映印度最新的电影。
######## 地址：Dynamix Mall，5th Floor，Above Shoppers Stop，Near Chandan Cinema，Parulekar Road，Juhu，Mumbai网址：http://www.pvrcinemas.com/联系方式：+91-22-26280101
##### 购物
###### Shopping
######## 孟买的商业非常繁华，可以称得上是购物天堂，这里能够买到不少印度特产。丰富的印度手工艺品、富有民俗色彩的编织品、充满异国风情的服饰……不仅种类丰富，价格低廉，做工也很精致。
####### 购物点
######## Crawford Market
######### 这座外形酷似中世纪时期的堡垒建筑是孟买最大的市级超市，可以买到各类生活用品与食物。
######### 地址：M Khana Rd, Zaveri Bazaar, Dhobi Talao, Mumbai到达交通：乘坐公交1路、 2LTD 路、3路、 4LTD路、 6LTD 路、7LTD 路、8LTD 路、11LTD路、19LTD 路、20LTD 路、21LTD 路、22LTD 路、25LTD 路、45 路、51路至Chakala Market站下车
######## The Bombay Store
######### 出售充满印度特色的装饰品和生活用品，质量非常好，价格也不贵。
######### 地址：B wing，1st floor，Todi Estate，Sunmill Compound，Lower Parel，Mumbai网址：www.thebombaystore.com联系方式：+91-22-40318888到达交通：乘坐公交70路、80LTD路、91TLD路至Vithalrao Yaday Chowk站下车
######## Shrujan
######### 给广大妇女提供维持生计机会的非营利性手工商品店，出售手工刺绣、印度服饰、装饰品和手工钱包等。
######### 地址：Saagar Villa，38，Bhulabahi Desai road,，Opp Navroz Apt，Mumbai网址：http://shrujan.org/index.html联系方式：+91-22-23521693到达交通：乘坐公交37 路、63 路、80LTD 路、81LTD 路、94 路、133 路、151 路、157路至Mahalaxmi Mandir站下车
######## Fabindia
######### 出售色彩斑斓的印度服饰，面料上乘，价格适中。
######### 地址：Jeroo Building,，137，M.G. Road，Kala Ghoda, Colaba，Mahatma Gandhi Rd，Kala Ghoda，Mumbai网址：http://www.fabindia.com/intl/联系方式：+91-22-22626539到达交通：乘坐公交9路、 14 路、21LTD 路、22LTD 路、28 路、68路、69 路、70 路、74 路、83 路、86 路、101 路、103 路、106 路、122路至University of Mumbai站下车
######## Chor Bazaar
######### 有着150多年历史的印度最大的跳蚤市场，以出售古董闻名。
######### 地址：Around Mutton Street，Kumbharwada，Mumbai到达交通：乘坐公交1 路、2LTD 路、3 路、4LTD 路、6LTD 路、7LTD 路、8LTD 路、9 路、10LTD 路、11LTD 路、19LTD 路、20LTD 路、21LTD 路、22LTD 路、25LTD至Madavi Post Office站下车
##### 线路推荐
###### Tours
####### 市内景点 1日游
######## 线路特色
######### 穿梭于孟买的大街小巷，感受独特魅力
######## 线路设计
######### 印度门（Gateway of India）—威尔斯王子博物馆 (Prince Wales Museum)—海滨大道（Marine Drive）
######## 线路详情
######### 早晨前往印度门，它是孟买的象征。你可以欣赏印度和波斯文化建筑特色的拱门艺术，然后前往著名的世界遗产——威尔斯王子博物馆，鉴赏印度的古典艺术和雕刻。傍晚时，去海滨大道逛逛，不仅可以满足购物欲，
######### 也能品尝不少可口的美食和饮料
####### 宗教艺术 1日游
######## 线路特色
######### 对于喜欢研究宗教艺术的人，孟买有太多值得发现的地方 线路设计
######### 阿旃陀石窟（Ajanta Caves）—象岛（Elephant Island）—鸟葬场—焦伯蒂海滩
######## 线路详情
######### 早晨前往孟买最受欢迎的景点——阿旃陀石窟，这里有大量关于佛教的雕刻和壁画，然后前往象岛，了解有关湿婆神的传说故事。如果你乐于探险，那么可以去鸟葬场看看。最后，可以在焦伯蒂海滩上放松游玩，感受大海。
##### 外部交通
###### Getting There
####### 飞机
######## 孟买迪拜国际机场（英文全称：Chatrapati Shivaji International Airport）机场距离市区28公里。乘坐飞机一定要留出足够的时间。在印度，客人必须在飞机起飞前3小时到达国际机场，2小时到达国内机场。
######## 机场往返市区
######## 机场有预付计程车（Prepadi Taxi），费用约500卢比。
####### 火车
######## 孟买有2个火车站。
######## Churchgate Railway Station主要是往返印度北部和印度南部的火车。维多利亚火车站主要是往返印度东部和西部的火车。
##### 内部交通
###### Getting Around
####### 出租车
######## 孟买出租车的计价器挂在车外，招手即停，乘坐出租车之前应该与司机确定目的地。
####### 公交车
######## 市区巴士为红色双层车。
## 阿格拉 Agra
##### 阿格拉位于印度北方邦亚穆纳河畔,是一座历史悠久的城市，1526-1658年期间一直是莫卧儿帝国的首都，如今是最受游客青睐的旅游胜地。去印度旅游一定要去号称旅游金三角的阿格拉。阿格拉拥有3处世界遗产，其中最著名的就是蜚声世界的泰姬陵。阿格拉距离新德里较近，1天之内可从德里往返，是北印度旅游路线中非常重要的地方。
#### 亮点
### Highlights
###### 入住一间看得见泰姬陵的房间
####### 阿格拉的小旅馆很多（见21页），遍布街头巷尾。耐心寻找一间打开窗户就能看到泰姬陵的房间，清晨起床，就能看到阳光洒在泰姬陵上，异常动人。
###### 参观镀金的牢房——阿格拉堡
####### 沙•贾汉被儿子奥朗则布囚禁在阿格拉堡（见20页），没有了人身自由的他，每日只能遥望为爱妻修建的泰姬陵。
###### 到 Sadar Bazaar和 Kinari Bazaar吃小吃
####### Sadar Bazaar和Kinari Bazaar，有不少物美价廉的餐厅，除了购物，还可以吃到很正宗的印度小吃，其中Kinari Bazaar有很多口味不错的甜品。
##### 景点
#### Sights
######## 阿格拉曾是莫卧儿帝国的首都，如今是最受游客青睐的旅游胜地。阿格拉拥有3处世界遗产：
######## 泰姬陵、阿格拉堡和法塔赫布尔西格里城。来阿格拉旅行，如果时间紧张，1天即可游览大部分景点，德里市区的旅行社也会提供阿格拉1日游。
####### 泰姬陵 Taj Mahal
######## 泰姬陵已然成为了印度的象征，它是世界七大奇观之一，关于它的凄美传说举世闻名。莫卧儿王朝皇帝沙•贾汉与爱妃泰姬•玛哈尔感情非常深厚，1622年泰姬•玛哈尔去世，沙•贾汉悲痛欲绝，他亲自设计，动用几万工人，耗费巨资，花了22年时间建成泰姬陵。沙•贾汉本想在河对岸为自己建造一座一模一样的黑色陵墓，并在两者之间建一座黑白相间的桥，但他儿子发动政变夺取王位，并把他囚禁在阿格拉堡。沙贾汗的余生就在阿格拉堡中度过，日夜遥望着泰姬陵。
######## 泰姬陵集伊斯兰和印度建筑艺术于一体，以白色大理石建成，它在一天不同时间和不同自然光线中显现出不同的特色。
######## 地址：Taj Mahal，Agra，Uttar Pradesh费用：750卢比网址：http://www.tajmahal.gov.in/开放时间：6:00-19:30联系方式：+91-562-2226431到达交通：Tutu车或包车前往用时参考：2-3小时
######## 进入泰姬陵需要脱鞋
######## 日出和黄昏是观赏泰姬陵最好的时间
######## 可以从不同角度观赏泰姬陵，可以选择人少的地方，或许会有不一样的惊喜
######## （票价中包含一个鞋套，但最好自带一个塑料袋，在需要二次进入清真寺或泰姬陵的时候使用）
####### 阿格拉堡 Agra Fort
######## 阿格拉堡有着400多年的历史，曾是统一印度的莫卧儿王朝皇帝的宫殿，1983年被列人世界遗产名录。阿格拉堡建筑风格壮丽大气，以红色沙石筑成。高达20多米的城墙威武雄伟，布满了精美的艺术雕刻。堡内建筑物曾多达500多座，加汉基尔宫是城堡中的重要建筑物，宫墙金碧辉煌，彩画似锦。堡内有一座石塔小楼，登顶能远眺举世闻名的泰姬陵。据说当年沙•贾汉经常在此默默遥望泰姬陵。
######## 地址：Rakabganj，Agra，Uttar Pradesh费用：300卢比网址：http://agrafort.gov.in/开放时间：日出—日落联系方式：+91-562-2226431用时参考：3小时
#######       必看景点
######## 公众大厅(Diwan-i-Am)：昔日帝王聆听臣民谏言的地方，镶嵌装饰的宝座就位于中央；
######## 私人大厅 (Diwan-i-khas)：昔日帝王接见高官、外国使节的地方；
######## 清真寺 (Moti Masjid)：位于中心地带，没有对外开放，外观醒目无比；
######## 贾季汗宫(Jehangir&apos;s Palace)：堡内最大私人住所，红色砂岩结构，墙上镶着白色大理石图案；
######## 瑟希马哈勒(ShishMahal)：沙•贾汉为另一位王妃所建，东侧的八角塔就是沙•贾汉晚年远眺泰姬陵的地方；
######## 哈斯马哈勒(Khas Mahal)：沙•贾汉的私人宫殿。
####### 法塔赫布尔西格里城 Fatehpur Sikri
######## 巨大的法塔赫布尔西格里城拥有众多宫殿、陵墓、花园和寺庙，其中有全印度最大的清真寺，这里体验了当时的帝王对宗教融合的充分包容。
######## 地址：Fatehpur Sikri，Agra，Uttar Pradesh费用：500卢比开放时间：日出—日落到达交通： 包车或乘坐大巴游览时间：2-3小时
###### 住宿
####### Sleep
######### 如果时间比较紧张，可以在新德里参加阿格拉1日游，当天即可返回新德里，无需在阿格拉住宿，但是阿格拉值得花一些时间探索，住在泰姬陵附近是一个不错的选择，南边的Taj Ganj区有不少酒店。参观泰姬陵比较方便，并且可以欣赏到不同时刻的泰姬陵。
######### 豪华酒店多数位于比较安静的Cantonment车站一带，其中不少都有可以看到泰姬陵的房间。
######## Hotel Gopal
######### 廉价的旅馆，环境一般，但是距离泰姬陵只有10分钟路程，十分方便。
######### 地址：Taj Ganji，Fatehabad Rd，Agra联系方式：+91-562-2232553参考价格：500卢比
######## The Grand Imperial
######### 位于Cantonment车站一带，环境十分安静，房间明亮干净。
######### 地址：Mahatma Gandhi Rd，Chhipitola，Rakabganj，Agra网址：http://www.hotelgrandimperial.com/联系方式：+91-562-2251190电子邮箱：info@hotelgrandimperial.com 参考价格：2400卢比
######## Garden Villa Home Stay
######### 民宿风格的旅店，房间充满色彩。员工服务态度很好，非常热情，能够提供帮助。
######### 地址：11, Near John Milton School，Shamsabad Road，Kaveri Vihar Phase III，Chamrauli，Agra网址：http://www.gardenvillahomestay.com/联系方式：+91-562-6454315参考价格：1600卢比
######## The Taj View Hotel
######### 一家连锁酒店，坐落在6英亩的花园内，环境十分安静。室内装修很优雅，提供个性化服务。
######### 地址：Fatehabad Rd，Bagichi，Tajganj，Agra网址：http://www.thegatewayhotels.com/联系方式：+91-562-2232400电子邮箱：gateway.agra@tajhotels.com参考价格：4000卢比
######## Wyndham Grand
######### 酒店员工服务热情，房间干净，设施齐全。酒店提供蒸浴室、网球场、游泳池和Spa等。
######### 地址：Fatehabad Rd，Basai Khurd，Tajganj，Agra网址：http://www.wyndhamgrandagra.com/联系方式：+91-562-2237000电子邮箱：reservations@wyndhamgrandagra.com参考价格：2500卢比
###### 餐饮
####### Eat
######### 阿格拉的高级酒店都有私家餐厅，有的甚至有几个不同风味的餐厅。这些餐厅味道正宗，且较为干净卫生，只是费用较高。城中特色餐厅也随处可见，Sadar Bazaar和Kinari Bazaar附近有不少物美价廉的餐厅；泰姬陵周边也是餐馆云集之地，主营西餐和印度餐。很多餐馆都有天台，可以一边用餐一边欣赏泰姬陵。
######## 餐厅
######### Zarba The Buddha
########## 充满异域特色的一家餐厅，墙上贴着漂亮的雕花瓷砖。主营经过改良的新式印度菜。
########## 地址：E-19，Shopping Arcade，Sadar Bazar，Agra网址：http://zorbarestaurantagra.com/index.htm联系方式：+91-562-2226091参考价格：800卢比
######### Hotel Amar
########## 一家酒店的餐厅，分为用餐区和酒吧，环境不错，提供比较正宗的印度食物。
########## 地址：Tourist Complex Area，Fatehabad Road，Agra网址：http://www.hotelamar.com/联系方式：+91-562-4008402参考价格：1000卢比
######### Domino&apos;s
########## 非常有名的一家披萨店，将印度风味融入披萨饼，十分独特。
########## 地址：No.114/23 G，Deep Shikha Complex，Near Sanjay Talkies，Civil Lines，Agra网址：http://www.dominos.co.in/联系方式：+91-562-2524934参考价格：300卢比
###### 购物
####### Shopping
######### 阿格拉的大理石雕刻、皮革制品、手工艺制品等特色商品都很受欢迎。泰姬陵东门、南门和西门附近就有很多小商铺，出售大理石制的纪念品，其中各种大小首饰盒和泰姬陵模型最为畅销。
######### 购买商品要货比三家，可以砍价。不过阿格拉的工艺品并不如附近的拉贾斯坦等其他城市。
######## 购物点
######### Taj Mahal 市场
########## 泰姬陵入口旁的TajMahal市场是邦政府经营的物产经销处，出售各种纪念品和印度特产。
########## 地址：Taj Mahal，Agra
######### Sadar Bazaar
########## 当地著名的市场，可购买到皮革制品和大理石制品，包车司机也喜欢把客人带到这里的商店购物，收取回扣。
########## 地址：Sadar Bazaar，Taj Rd.，Agra到达交通：乘坐tutu车约80卢比开放时间：11:00-23:00，周二不营业
######### Kinari Bazaar
########## 有许多小商铺，出售印度特产，除此之外，这里汇聚了很多地道的印度小吃。
########## 地址：Kinari Bazar Rd, Mantola，Agra
###### 线路推荐
##### Tours
####### 阿格拉 1日游
######## 线路特色
######### 阿格拉距离德里很近，时间较为紧凑的游客可以选择1日游
######## 线路设计
######### 泰姬陵—阿格拉堡—法塔赫布尔西格里城
######## 线路详情
######### 早起从德里乘车前往阿格拉，抵达后前往世界建筑奇迹泰姬陵参观，这座历时22年才修建而成的陵墓，流传着凄美的爱情传说。于泰姬陵附近的餐馆品味印度美食后，前往阿格拉堡参观，这里可以遥望泰姬陵，最后前往法塔赫布尔西格里城，欣赏日落的壮美。晚上乘车返回德里
###### 外部交通
####### Getting There
######## 飞机
######### 阿格拉Kheria机场距离市区7公里，有往返新德里的航班，从机场往返市区最好事先通知酒店接送。
######## 火车
######### 阿格拉有2个火车站，一个位于阿格拉堡附近的阿格拉火车站（Agra Ford），一个位于阿拉格西边的Agra Cantonment火车站。游客可以根据行程安排选择火车站，建议Tutu车前往。
######## 汽车
######### 在新德里有专门的阿格拉1日游，或者专线旅行大巴，可以向酒店前台询问，另外“泰姬号”豪华空调快车往返于新德里和阿格拉之间，车程约2小时。
###### 内部交通
####### Getting Around
######## TuTu 车（Rickshaw）
######### 你永远无法回避满大街拥挤吵闹的TuTu车，有时候你憎恨它们，有时候你又非常需要它们。前往不近不远的景点时可以选择乘坐，但是千万要注意，再三确定价格和目的地，以免出现不必要的麻烦。
###### 实用信息
####### Practical Information
######## Office of UP.Tourist
######### 地址：64，Taj Road，Agra联系方式：+91-562-2226431电子邮箱：agrauptourism@gmail.com，touristbeuro@dataone.in
######## Government of India Tourism Office
######### 地址：191，The Mall，Agra联系方式：+91-562-2226368，+91-562-2226378开放时间：9:00-16:30，周日休息
######## U.P.Tourism Reception Counter
######### 地址：Agra Cantt，Railway Station，Agra联系方式：+91-562-2421204
## 瓦拉纳西 Varanasi
##### 瓦拉纳西位于印度北方邦东南部，座落在恒河旁，是印度著名历史古城和印度教圣地。瓦拉纳西有1500多座庙宇和众多名胜古迹，其中恒河浴场、印度金庙、杜尔迦庙、贝拿勒斯印度大学等最为有名。恒河沿岸树立着象征湿婆的神柱，印度教徒会对此所顶礼膜拜，释加牟尼初次讲法的鹿野苑和耆那教的两个教长的诞生地都在瓦拉纳西附近，所以这里成为了印度教、佛教、耆那教的重要圣地。
##### 瓦拉纳西是神奇的、神秘的、令人着迷的，有人说，它是最能代表印度的地方，处处体现着印度的精神。
#### 特别推荐
### Specials
###### 瓦拉纳西最有名的当属恒河，这条印度的圣河有着别样的魅力。泛舟河上是一件十分惬意的事，当然你要学会忽略河上的垃圾和较为难闻的味道。清晨太阳刚刚升起，恒河染成金色，非常美丽；傍晚夕阳西下，恒河逐渐变得安静，华灯初上，漫步河边会有祥和宁静的感受。
##### 亮点
#### Highlights
####### 清晨恒河游船
######## 恒河游船（见24页）似乎已经成为游客来到瓦拉纳西必做之事，游客一旦接近就会有船夫来拉客。清晨6点左右是最适合游河的时间，游客乘坐游船，一边欣赏日出，一边欣赏信徒沐浴净身。
####### 寻找佛主的足迹
######## 佛主第一次讲法之地就在瓦拉纳西的鹿野苑（见25页），如今鹿野苑里有许多国家新建的寺院，风格不同，都很有观赏价值。
####### 欣赏达萨瓦梅朵河坛夜祭
######## 达萨瓦梅朵河坛（见24页）是瓦拉纳西恒河边上最热闹的一个河坛，每天晚上这里都会举行祭祀活动。台阶挤满摊贩、教徒、乞丐和游客，非常热闹。
####### 与神牛散步
######## 在印度，牛是被尊敬的动物，而瓦拉纳西的牛特别多，大街小巷总是可以看到它们的身影。所以在瓦拉纳西你可以与神牛一起，在城市里散步。
###### 景点
##### Sights
######## 恒河 Ganga River
######### 恒河是印度的母亲河，是教徒心中最神圣的地方。无数印度教徒千里迢迢来到瓦拉纳西，就为能浸身恒河沐浴净身。他们深信恒河水能洗净罪孽与病痛，帮助灵魂升天。有些教徒死后家人也会将遗体运来瓦拉纳西火化，将骨灰撒入河里。
######### 恒河边有80多个Ghat（河坛），每一个都有自己的名字和功用，其中有几个每天傍晚都会举行恒河夜祭。
######### 地址：Ganga River，Varanasi费用：免费开放时间：全天开放到达交通：步行前往，游船游览用时参考：2小时
######### 游船游览恒河通常50-100卢比/小时（2-3人），视情况给予船夫小费。
######## 达萨瓦梅朵河坛 Dasashwamedh Ghat
######### 这里是瓦拉纳西恒河边上最热闹的一个河坛，这里是大梵天神执行十马祭祀的地点，具有非常神圣的宗教地位，每天晚上这里都会举行祭祀活动。达萨瓦梅朵河坛的台阶上，挤满出售鲜花、蒂卡、念珠和宗教用品的摊贩，来自各地的教徒、乞丐和游客聚集于此。达萨瓦梅朵河坛有小船码头，游客可以由此搭船，浏览恒河景观。
######### 建议由此搭乘游船游览恒河，清晨时分最美。
######### 地址：Dasashwamedh Ghat，Varanasi费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1-3小时
######## 玛尼卡尼卡河坛 Manikarnika Ghat
######### 玛尼卡尼卡河坛是恒河最神圣的一个河坛，同时也是朝圣者最终的目的地。这里是瓦拉纳西的火葬场，无数朝圣者来到这里是为了能够在玛尼卡尼卡河坛净身朝拜。游客可以在专业导游的带领下直接在河坛边观看火葬，也可以乘坐游船在恒河上观看。
######### 地址：Manikarnika Ghat，Varanasi
######### 费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1小时
######### 参观建议：这里是禁止拍照的，一定要尊重当地人的宗教信仰以免惹来不必要的麻烦。建议坐在游船远远观看就好，胆小的人就不要观看了。
######## 黄金寺庙 Golden Temple
######### 又称印度金庙，建于1776年，是整个印度地位最高的一个印度教寺庙，无数虔诚的信徒都来到这里朝拜。该庙供奉印度教湿婆神。之所以称为金庙，是因为它有一座金黄色的尖塔，据说用了880千克的黄金，呈圆拱形，太阳照耀下，金光闪闪。
######### 非印度教教徒不可进入金庙，可在金庙对面建筑物二楼遥望教徒进庙的拥挤场面，也可由金庙后小道的壁洞中窥视内部。　
######### 地址：Golden Temple，Varanasi费用：免费到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：1小时
######## 贝拿勒斯印度大学 Benares Hindu University
######### 贝拿勒斯印度大学创立于1917年，坐落在瓦拉纳西旧市街南边。20世纪初印度民族意识萌发，1905年印度国民会议提案通过，以研究印度民族传统文化而募集资金兴建，无论富裕或贫穷的人都可以平等地接受教育。贝拿勒斯印度大学占地广阔，林木幽深，环境清幽，其中巴哈拉特卡拉美术馆（Bharat Kala Bhawan）和新印度金庙等较为出名。巴哈拉特卡拉美术馆收藏了迷你精致画、石雕等物品。新印度金庙没有宗教和种姓制度之分，欢迎任何人进入参观。
######### 地址：Benares Hindu University，Varanasi费用：免费，美术馆50卢比开放时间：巴哈拉特卡拉美术馆7-4月10:00-16:30；5-6月7:30-12:30到达交通：步行前往或乘坐Tutu车用时参考：2小时
######## 鹿野苑 Sarnath
######### 鹿野苑距离瓦拉纳西约10公里，是印度最重要的佛教遗迹之一，也是印度大名鼎鼎的佛教圣地，传说释迦牟尼就是在这里完成第一次说法的，当时在佛陀旁边听法的五位比丘和尚，是世界上最早的佛教僧侣与僧团。佛教在印度没落之后，鹿野苑曾被伊斯兰教徒入侵，许多佛教建筑都遭破坏。目前鹿野苑的佛教遗迹公园包括达美克佛塔（DhamekhStupa）、阿育王石柱残迹、朝山丘（Chaukhandi Mound）、慕尔甘陀哈库提维哈尔（Mulgandha Kuti Vihar）、考古博物馆（Archaelongical Museum），以及后来兴建的各国寺院。
######### 要参观鹿野苑的每一座寺庙，最好包一个Tutu车，往返约400卢比。
######### 地址：Sarnath，Varanasi费用：200卢比，考古博物馆2卢比到达交通：乘坐电动车约70卢比用时参考：3-4小时
######## 杜尔迦寺庙 Durga Mandir
######### 杜尔迦寺庙位于瓦拉纳西旧市街南边，于18世纪建造。寺庙外观为赤红色，里面供奉杜尔迦女神，她是印度教破坏神湿婆妻子帕尔瓦娣（Parvati）的化身之一。
######### 杜尔迦寺庙香火鼎盛，每天都有许多印度教徒前来膜拜。寺庙周围常有猴群出没，所以也称为猴庙（Monkey Temple）。
######### 非印度教教徒禁止进入，游客只能站在前廊往里观看。
######### 地址：Durga Mandir，Varanasi费用：免费到达交通：步行前往或乘坐tutu车用时参考：1小时
####### 住宿
######## Sleep
########## 选择恒河一侧的酒店，可以在清晨看到雾气蒙蒙的恒河，非常美丽；选择瓦拉纳西市区的小巷子里的酒店，餐饮种类比较丰富，住宿价格相对较低。选择酒店最好能够多看几家，查看房间环境是否干净。
######### Alka Hotel
########## 恒河畔的一间优质小旅店，房间面朝恒河，环境不错，较为干净。从这里前往达萨瓦梅朵河坛仅需5分钟。
########## 地址：D3/23，Meer Ghat，Varanasi网址：http://www.hotelalkavns.com/联系方式：+91-542-2398445
########## 参考价格：600卢比
######### Vishnu Rest House
########## 非常受欢迎的一家旅店，房间宽敞，有露台面向恒河，旺季时需提前预订房间。
########## 地址：Pandey Ghat，Varanasi联系方式：+91-542-2450206参考价格：120卢比
######### Hotel Ideal Tower
########## 比较高档的酒店，门口有专门的服务人员，大堂非常奢华，房间干净。
########## 地址：The Mall Cantt, The Mall Road, Varanasi网址：http://www.hotelidealtower.com/index.php联系方式：+91-542-2503391电子邮箱：info@hotelidealtower.com参考价格：1500卢比
######### Hotel Surya
########## 酒店建立在一个古老宫殿的遗址上，建筑风格非常复古大气，房间很华丽，有一个旧式的餐厅，用餐感受很不错。
########## 地址：S-20/51A-5，The Mall Road，Cantonment，Varanasi网址：http://hotelsuryavns.com/联系方式：+91-542-2508465；+91-542-2508466参考价格：1800卢比
######### Diamond Hotel
########## 位于瓦拉纳西市中心，步行即可到达纱丽市场和贝拿勒斯印度大学。接近商业区，餐饮娱乐非常方便。
########## 地址：Durgakund Rd，Bhelupura，Varanasi网址：http://www.hotel-diamond.com/index.html联系方式：+91-542-2276696参考价格：2200卢比
####### 餐饮
######## Eat
########## 瓦拉纳西的美食很多，都藏在小巷子里，只是因为这里的环境确实比较糟糕，肠胃不好的人就不要吃路边小吃了，最好去酒店的餐厅，比较干净。
######### 餐厅
########## Aroma 餐厅
########### 提供各式素食，每道菜味道都不错，环境比较干净。
########### 地址：Hotel LARA India，Varanasi联系方式：+91-542-2451805参考价格：50-100卢比
########## KamesHut Restaurant
########### 提供印度本土美食、欧洲菜肴和中国菜肴，就餐环境很好，很干净，服务态度很好。
########### 地址：C，27/111，Jagatganj，Varanasi网址：http://www.kameshut.com/restaurant.html联系方式：+91-542-2202689电子邮箱：info@kameshut.com参考价格：100卢比
########## Sona Roopa Restaurant
########### 餐厅建于1989年，提供纯粹的素食，推荐传统Banarasi菜肴，如Banarasi套餐。餐厅环境很温馨，气氛很好。
########### 地址：Visheshwarganj，Opposite Head Post Office，Varanasi网址：http://www.sonarooparestaurant.com/index.html联系方式：+91-9532852731参考价格：120卢比
####### 购物
######## Shopping
########## 在瓦拉纳西购物，一定要注意货比三家和砍价。瓦拉纳西当地的服饰比较有名，尤其是穆斯林片区生产的纱丽，有着精致的手工绘画。另外，印度特色的首饰、当地女子的三件套、男子的长衫、精致的印度鞋、茶叶等等，都十分精美，值得购买。特别推荐在瓦拉纳西购买印度音乐和电影等音像制品，有相当多的国外艺术家常年呆在这里，他们会制作一些小众音乐。
######### 购物点
########## 纱丽市场
########### 瓦拉纳西制造的纱丽被认为是印度最好的纱丽之一，这些纱丽由细丝绸装饰着错综复杂的设计。纱丽市场位于贝拿勒斯印度大学附近，集中了各式各样的纱丽，是购买纱丽的最佳去处。
####### 线路推荐
###### Tours
######## 瓦拉纳西 1日游
######### 线路特色
######### 瓦拉纳西主要景点集中于恒河附近，1天时间足够游览。
######### 线路设计
######### 恒河—鹿野苑—贝拿勒斯印度大学—达萨瓦梅朵河坛
######### 线路详情
######### 早晨5点左右乘坐游船在恒河上欣赏日出，观赏当地人在恒河里沐浴，
######### 感受印度信徒的虔诚。之后前往佛主第一次讲法之地——鹿野苑，下午前往贝拿勒斯印度大学，这座环境清幽的学院里有著名的巴哈拉特卡拉美术馆，可以欣赏印度画作。晚上在达萨瓦梅朵河坛欣赏祭祀活动。
####### 外部交通
######## Getting There
######### 飞机
########### 瓦拉纳西机场（Varanasi Babatpur Airport）位于瓦拉纳西市区西北约22公里处。
########## 机场往返市区交通
########### 乘坐机场巴士25卢比至 Indian Airlines office，到旧城区需乘坐Tutu车，约50卢比；
########### 乘坐Tutu车，约150-200卢比；乘坐出租车到旧城区约350卢比，到新城区约450卢比。
######### 火车
########### 瓦纳那西有两个火车站。
########## Varanasi Cantonment（Varanasi Junction Train Station）
########### 这是出入瓦拉纳西的常用火车站，设有专门的外国游客服务点（Foreign Tourist Assistance Bureau），设施舒适，提供相应的路线服务，方便外国游客购买火车票。
########### 到达交通：乘坐出租车，约150卢比；乘坐Tutu车，约70卢比
########## Mughal Sarai Station（MGS）
########### 位于瓦拉纳西市区南部约14公里处，大多数德里到加尔各答特快列车都停靠这里。
########### 到达交通：乘坐Tutu车约60卢比；从Varanasi Cantonment拼车约30 卢比
######### 汽车
########## 瓦拉纳西长途汽车站位于瓦拉纳西火车站东边几百米处，有从瓦拉纳西发往阿拉哈巴德（Allahabad）、戈勒克布尔（Gorakhpur）、勒克瑙（Lucknow）、克拉久霍（Khajuraho）、菩提伽耶（Bodhgaya）等地的长途汽车。
###### 内部交通
######## Getting Around
######### Tutu 车
########## 你永远无法回避满大街拥挤吵闹的Tutu车，有时候你憎恨它们，有时候你又非常需要它们。前往不近不远的景点时可以选择乘坐，但是千万要注意，再三确定价格和目的地，以免出现不必要的麻烦。
######### 游船
########## 游览恒河最好的选择就是乘坐游船，通常50-100卢比/小时（2-3人），视情况给予船夫小费。
####### 实用信息
######## Practical Information
######### 瓦拉纳西旅游服务中心
########## 地址：Varanasi Junction Train Station，Varanasi联系方式：+91-542-2346730开放时间：8:00-20:00（周日10:00-17:00）
## 斋普尔 Jaipur
#### 斋普尔位于新德里西南250公里处，是拉贾斯坦邦首府，也是印度著名的古城。斋普尔被誉为粉色之城，与德里、阿格拉一起被誉为印度旅游之“金三角”。斋普尔有着粉红色的建筑风格，屋顶、墙壁，一律粉红色，连女性的纱丽也偏爱粉红色。斋普尔最引人瞩目的是它宏伟的建筑，它三面环山，无数楼阁庙宇隐藏在绿树丛中。斋普尔传统与现代相结合，在国际上十分出名，
### 景点
#### Sights
##### 城市皇宫 City Palace
###### 城市皇宫位于斋普尔旧城中心，于1728年兴建，是印度保存得最为完好的古迹之一，如今斋普尔国王还生活在皇宫内。皇宫由多个宫殿组成，建筑奢华。这里是斋普尔最值得细细观赏的地方，它不仅仅是一个遗迹，更像一个逼真的博物馆，能够在此见证印度的悠久历史。
###### 日落时分在这里拍摄逆光照片很漂亮；博物馆内禁止拍照。
###### 地址： City Palace，Jaipur费用：200卢比（门票为联票，可在两天内参观老虎堡）开放时间：9:30-17:00到达交通： 步行或乘坐Tutu车用时参考：2-3小时
##### 风之宫殿 Hawa Mahal
###### 风之宫殿建于18世纪中叶，粉红城墙以及许多窗户，吸引了无数目光。它是印度建筑史上的杰作，因众多窗户，使得宫殿任何地方皆有风可吹入。倘若遇上狂风，将窗门打开，宫殿就不会被吹倒。每当皓月当空，整座宫殿便闪闪发亮，所以又被称为“月宫”。 
###### 地址：Johari Bazar Road，Badi Choupad，Badi Chaupar，Jaipur费用：50卢比开放时间：9:00-17:00联系方式：+91-141-2601889到达交通： 步行或乘坐Tutu车用时参考：1小时
##### 琥珀堡 Amber Fort
###### 琥珀堡位于一座能俯瞰斋普尔的山丘之上，是印度古代藩王于1592年建立的都城。琥珀堡远看犹如琥珀，故称琥珀堡。堡内规模宏大华丽，镜之宫Sheesh Mahal尤其瑰丽，用玻璃嵌壁，阳光反射下，熠熠生辉。琥珀堡不仅高贵优雅，还充满了粗犷大气的气质。
###### 抵达琥珀堡有3种方式：步行、搭乘吉普车和骑大象。骑大象400RS，可载4个人；吉普车来回150卢比。
###### 地址：Amber Fort，Jaipur门票：100卢比开放时间：9:00-16:30联系方式：+91-141-2530293到达交通：乘坐tutu车，来回约300卢比；乘坐风之宫殿前的29路公交车，约5卢比用时参考：2-3小时
##### 老虎堡 Jaigarh Fort
###### 老虎堡是一个坚固的军事防御设施，当地语言是“胜利之城”的意思。老虎堡内有世界上最长的大炮，很多爱好者为此专门来到这里。
###### 地址：Jaigarh Fort ，Jaipur门票：20卢比（凭城市皇宫的门票免费），相机40卢比开放时间：9:00-16:30游览时间：1-2小时
### 住宿
#### Sleep
###### 斋普尔的酒店有一个特色，就是许多都是由宫殿遗产改建而成。在这些具有古老的历史，奢华十足的地方睡一觉，一定是难以忘记的美好回忆，只是价格十分昂贵，不过有一小部分青年旅社也是由遗迹改造而成，可以考虑。
##### Umaid Bhawan Heritage Hotel
###### 由旧遗产改修而成的家庭式旅馆，为一位退伍空军将领所拥有，曾被一些国际性的旅游机构评为斋普尔最佳的遗产旅馆。旅馆有餐厅、酒吧、游泳池、自行车租赁等服务设施。免费接送客人。
###### 地址：D1-2A，Near Collectorate，Bihari Marg，Bani Park，Jaipur网址：http://www.umaidbhawan.com/联系方式：+91-141-2316184参考价格：2000卢比
##### Hotel Arya Niwas
###### 由一个旧王朝封建领主的官邸改建而来的家庭旅馆，采用传统装饰风格，有自助的咖啡厅和开放式厨房等设施。旅馆可代订火车票和机票。位于市中心，交通方便。
###### 地址：Behind Amber Tower，Sansar Chandra Rd，Jaipur网址：http://www.aryaniwas.com/联系方式：+91-141-2372456参考价格：1000卢比
##### Hotel Pearl Palace
###### 这家旅馆受到世界著名旅游观光导游手册的推荐，由Singh夫妇经营。屋顶有大阳台，餐厅提供各类食物。免费接送客人，提供旅游咨询服务。旅馆设有私家图书馆，出售纪念品和兑换外币。
###### 地址：51，Hari Kishan Somani Marg，Ajmer Road,Hathroi Fort，Near Vidhayakpuri Police Station，Behind Hero Honda Showroom，Jaipur网址：http://www.hotelpearlpalace.com/index.html联系方式：+91-141-2373700参考价格：1000卢比
### 餐饮
#### Eat
###### 在斋普尔的大街上闲逛，经常可以看见各式各样的小吃，斋普尔的小吃种类很多，而且相对干净，可以尝尝。层层包裹的淡黄色的东西是高尔伽耙（panipoori），它是斋普尔最有名的小吃，尝过之后再也不会忘记它的美味。
##### 餐厅
###### Handi Restaurant
####### 当地非常受欢迎的一家餐厅，多家旅游杂志推荐，提供印度标准素食和咖喱羊排，口味很不错。
####### 地址：Maya Mansion，Opp Gpo，MI Rd，Jaipur网址：http://www.handirestaurant.com/联系方式：+91-141-2372275参考价格：300卢比
###### Pizza Hut
####### 印度全国连锁的披萨店，提供各色印度风味的披萨，非常干净。
####### 地址：109，Ganapati Plaza，MI Road，Jaipur网址：http://pizzahut.co.in/index.php联系方式：+91-141-4008628参考价格：120卢比
###### Dasaprakash Restaurant
####### 餐厅提供印度风味的快餐，食材新鲜，口味多样。
####### 地址：5，Kamal Mansion，Mirza Ismail Road，Ashok Nagar，Jaipur网址：http://www.dasaprakash.net/联系方式：+91-141-2371313 参考价格：200卢比
### 购物
#### Shopping
###### 斋普尔是印度著名的宝石加工集散中心，各种式样的宝石、钻石经由这里流向印度及世界各地，在这里可以买到便宜的宝石。作为丝绸之路的中枢，斋普尔的服饰也非常精美，款式众多。
##### Johari Bazzar
###### 斋普尔著名淘宝地，各种颜色的纺织品、手工印染和印花棉布都非常出色，各式宝石、钻石比比皆是。在这里还可以买到喀什米尔羊绒围巾，金银首饰，骆驼皮鞋，丝绸印布，印度精油、印度香，茶叶等等充满印度特色的商品。
###### 地址：Johari Bazar Rd，Jaipur
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
###### 斋普尔机场位于市区南边15公里处，往返市区一般选择乘坐出租车，大约300卢比。
##### 火车
###### 斋普尔火车站位于新城区，距离旧市区也不远，可以乘坐Tutu车往返。
###### 斋普尔有往返德里和阿格拉的火车，从德里坐快车到斋普尔约4个半小时。
##### 汽车
###### 斋普尔往来阿格拉有多班长途巴士，车程约6小时左右，约400卢比。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 公交车
###### 斋普尔的公共交通比较发达，公交车可以到达市区大多数地方，但没有明确的标示站牌，也没有指定公交站点，乘客都是随意上下车。
##### Tutu 车（Rickshaw）
###### 斋普尔的景点相对比较集中，市区内景点步行即可到达，琥珀堡和老虎堡可以选择乘坐Tutu车前往。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 斋普尔旅游服务中心
###### 地址：Hotel Swagatam Campus，Jaipur联系方式：+91-141-2202152开放时间：10:00-17:30（周日休息）
## 焦特布尔 Jodhpur
#### 焦特布尔位于塔尔大沙漠的边缘，于1459年由拉索尔（Rathore）王朝建造，是拉贾斯坦邦的第二大城市。焦特布尔是座迷人的蓝色之城，因为其城内大部分房屋都是天蓝色的。不同于印度其他城市，这里非常干净。来到这里你仿佛置身于海洋之中，其实焦特布尔是非常适合生活的城市，充满着浪漫情怀，如果时间充裕，你可以在这里多住几天。
### 景点
#### Sights
##### 梅兰加尔古堡 Meherangarh fort
###### 梅兰加尔古堡位于焦特布尔旧城区，于1459年由久德哈王公建造。这座最雄伟壮观的城堡保存完好，屹立于巨崖之上。古堡建筑采用坚硬的黄色砂岩，周围环绕有护城墙，威风凛凛的建筑彰显着过去那段历史的昌盛。喜欢历史的人来到这里，可以好好探究一番。
###### 地址：Mehrangarh fort，Jodhpur费用：250卢比网址：http://www.mehrangarh.org/开放时间：9:00-17:00联系方式：+91-291-2548790用时参考：2-3小时
##### 贾斯旺•萨达陵墓 Jaswant Thada
###### 贾斯旺•萨达陵墓位于梅兰加尔古堡下方，建于1899年，是一座白色的大理石陵墓建筑。这座大理石陵墓是为了纪念贾斯旺•辛格王公。陵墓附近有白色凉亭和平台，陈列着历代久德普尔王公家谱、肖像等。 
###### 进入陵墓需要脱鞋。
###### 地址：Jaswant Thada，Jodhpur费用：45卢比（包含相机费用）开放时间：9:00-17:00
###### 游览时间：1-2小时
##### 乌麦•巴旺皇宫 Umaid Bhawan Palace
###### 是焦特布尔最具代表性的建筑物，曾是焦特布尔王族的主要住宅，有26英亩的花园，是世界上最大的私人住宅之一。
###### 皇宫一部分改建为奢华酒店，一部分开放为博物馆，可以参观，还有一部分至今仍居住着皇室后裔。
###### 地址：Circuit House Road，Jodhpur费用：50卢比网址：http://www.tajhotels.com/开放时间：9:00-17:00联系方式：+91-291-2510101用时参考：2小时
### 住宿
#### Sleep
###### 焦特布尔住宿价格不贵，在老城区里寻找合适的住宿即可。有一些酒店拥有漂亮的阳台，拍照会非常好看。
##### Haveli Inn Pal
###### 酒店是复古的宫殿装修风格，房间舒适，通风，配有高耸的拱形窗户，能够看到壮观景色。 
###### 地址：Opposite Lake Gulab Sagar，Near Clock Tower，Jodhpur网址：http://www.haveliinnpal.com/联系方式：+91-291-2612519参考价格：2500卢比
##### Jodhpur Guest House
###### 非常干净的旅店，装饰充满民族风格，房间宽敞，床很大。
###### 地址：New Bachraj Ji Ka Bagh，Behind HDFC Bank，Jodhpur网址：http://www.jodhpurguesthouse.com/联系方式：+91-291-2641700参考价格：1600卢比
### 购物
#### Shopping
##### 焦特布尔的钟楼市场地摊可以买到非常漂亮的纱丽，一条约200卢比，便宜的甚至80卢比。
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
###### 焦特布尔机场距离市区约6公里，往返市区可乘坐出租车，约30分钟，200卢比。
##### 火车
###### 焦特布尔有 2个火车站：Jodhpur Railway Station 和Raika Bagh Railway Station，它们都位于市区内，Tutu车即可达到。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 焦特布尔旅游服务中心
###### 提供免费地图和焦特布尔旅游行程。
###### 地址：High Court Rd，Jodhpur联系方式：+91-291-2545083开放时间：8:00-20:00
## 乌代布尔  Udaipur
#### 乌代布尔是拉贾斯坦邦最浪漫的城市，由统治者乌代辛格于1568年建造。乌代布尔有山有水有美丽的白色房子，被誉为印度威尼斯。富丽堂皇的宫殿，白色墙壁上色彩斑斓的壁画，以及各式各样的宗教建筑，一定让你目不暇接。
### 景点
#### Sights
##### 城市宫殿博物馆 City Palace Museum
###### 作为拉贾斯坦邦最大的皇宫，乌代布尔的城市皇宫充满了耀眼的历史遗迹和精美设计。
###### 地址：City Palace Museum，Brahmpuri，Udaipur费用：250卢比开放时间：9:30-16:30用时参考：2-3小时
##### 加格狄许寺庙 Jagdish Mandir
###### 高高的楼梯会吸引你的注意，石头建造的寺庙，有着精美雕刻。
###### 地址：Jagdish Mandir，Brahmpuri，Udaipur费用：免费开放时间：5:00-14:00，16:00-22:00用时参考：1小时
##### 水宫酒店 Taj Lake Palace
###### 虽然这里严格意义上不能算作一个景点，但却是乌代布尔最出名的地方，这里算得上全世界最著名的奢华酒店之一。
###### 地址：Lake Pichola，Udaipur费用：免费网址：http://www.tajhotels.com/Luxury/Grand-Palaces-And-Iconic-Hotels/Taj-Lake-Palace-Udaipur/Overview.html联系方式：+91-294-2428800
### 住宿
#### Sleep
###### 白色的乌代布尔城区里有着众多的旅馆，淡季来到这里价格都非常低，你可以根据自己的喜好选择一家，另外，如果你有足够的预算，那么体验一下绝对的奢华也是一件够期待的事情。考虑一下著名的水宫酒店，或者类似的仿造皇室的酒店吧。
##### 水宫酒店 Taj Lake Palace
###### 乌代布尔最有名的酒店，算得上全世界最著名的奢华酒店之一，可以在这里体验到最正宗的印度料理。
###### 地址：Lake Pichola，Udaipur网址：http://www.tajhotels.com/Luxury/Grand-Palaces-And-Iconic-Hotels/Taj-Lake-Palace-Udaipur/Overview.html联系方式：+91-294-2428800参考价格：16000卢比
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
###### 乌代布尔机场距离市区25公里，往返市区可以乘坐出租车，约250卢比。
####### 火车
###### 乌代布尔有2个火车站，Udaipur City Station距离市区较近；
###### Udaipur Station距离市区较远。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 乌代布尔旅游服务中心
###### 地址：Fateh Memorial，Udaipur联系方式：+91-294-2411535开放时间：10:00-17:00（周末休息）
## 杰伊瑟尔梅尔 Jaisalmer
#### 沙漠中的“黄金之城”杰伊瑟尔梅尔位于拉贾斯坦邦的塔尔（Thar）沙漠边缘，是古印度通往国外的贸易地。它充满了野性的魅力，远看像一座荒废的古堡，进城后精雕细琢的建筑会让人吃惊。在这里可以感受到真正的沙漠，阳光下金色的城堡，沙漠中的骆驼以及日落的广阔，都充满了吸引力。
### 景点
#### Sights
##### 杰伊瑟尔梅尔城堡 Jaisalmer Fort
###### 城堡的建筑很有特色，由金黄色的沙岩雕琢而成，充满沙漠的气质，给人无尽的幻想。夕阳西下，城堡就在沙漠中熠熠生辉。与世界上很多已改建成遗址和博物馆的城堡不同，杰伊瑟尔梅尔城堡依然住满了普通百姓。
###### 地址：Jaisalmer Fort，Jaisalmer费用：50卢比，相机费用70卢比用时参考：2-3小时
##### 杰伊瑟尔梅尔皇宫 Raj Mahal
###### 曾经的皇宫已经变成博物馆，你可以前往这里的楼顶，观赏无边无尽的沙漠。
###### 地址：Raj Mahal，Jaisalmer费用：免费用时参考：1小时开放时间：9:00-18:00（夏季提前1小时开门）
##### 克胡利 Khuri
###### 充满风情的沙漠村庄，无数的游客前往这里感受真正的沙漠和参加“骆驼沙漠游”。这里充满了探索人文的乐趣，也是拍照的好地方。
###### 地址：Khuri，Nits Mirza Road，Jaisalmer到达交通：参加当地旅行团或租车
### 购物
#### Shopping
##### 杰伊瑟尔梅尔最有名的特产是手工艺品。孟买、德里甚至尼泊尔的手工艺店中出售的大部分精美物品都产自这里，最有名的手工艺品包括金银
##### 饰品、珠宝首饰、骆驼皮具和华丽的翘尖拖鞋。
##### 杰伊瑟尔梅尔的民间绘画也非常有特色，风格原始，趣味十足。妇女们都是织布与染布的高手，设计出她们身上那些镶满亮片的夸张又令人着迷的服饰。
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
###### 杰伊瑟尔梅尔机场距离市区5公里，不过因为地理位置距离巴基斯坦特别近，所以机场经常会关闭。
##### 火车
###### 德里有开往杰伊瑟尔梅尔的直达列车，约需20小时。
###### 焦特布尔每天也有火车往返杰伊瑟尔梅尔，约需6小时。
##### 汽车
###### 比卡内尔（Bikaner）有往返杰伊瑟尔梅尔的汽车，约150卢比，约需8小时。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 骑骆驼
###### 杰伊瑟尔梅尔最有特色的交通工具就是骆驼，作为沙漠中的城市，当地人的日常生活离不开骆驼。你可以咨询当地的旅行团，4小时沙漠之旅（包含骑骆驼）约500卢比。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 杰伊瑟尔梅尔旅游服务中心
###### 地址：Station Road，Jaisalmer联系方式：+91-2992-252406开放时间：10:00-17:00（周末休息）
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
##### 电源
###### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
##### 通讯
####### 印度国际区号：91从中国拨打电话至印度：00+91+区域号码（去掉0）+电话号码从印度拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码印度主要城市区域号码：新德里—011孟买—022加尔各答—033阿格拉—0562斋普尔—0141
###### 手机通讯
####### 有2种办法：出国前可以开通手机的国际漫游业务，费用较高；购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照提供资料。在大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
####### 印度本地手机号可以选择主流运营商之一的Airtel。办理新卡需护照和证件照1张。详细资费如下： 
####### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；打固话0.9卢比/分钟；在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内电话1.5卢比/分钟；印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打电话回中国6.4卢比/分钟。GPRS流量费是98卢比/1GB/月；149卢比/2GB/月。
####### Airtel的普通余额和网络余额是分开来的。普通余额用于电话和短信，网络余额用于GPRS上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用普通余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额，充到普通余额里是不能享用12元/GB的月套餐的。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
####### 拨打17111 显示本机号码 拨打*123#  显示普通余额拨打*123*10#  显示网络余额拨打*567*14#  启动98卢比1G包月
###### 公共电话
####### 印度各大城市都有公共电话亭，机场、火车站和商场里也有公共电话。印度的公共电话大多都是投币使用的，可以准备一些硬币，也可以购买一定面额的电话卡。
##### 网络
###### 在印度稍微高档一些的酒店都有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无限网络。部分廉价旅社不提供网络服务，但在印度的主要城市，都可以找到网吧，上网费用是每1小时20-50RS。另外，网吧的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘安装常用软件。
###### 新德里火车站二楼的International Tourist Bureau可无限上网。
##### 邮政
###### 印度效率很低，可能你寄出一张明信片，一两个月后都不一定能收得到，所以你需要耐心等待。另外，有一些旅店也可以代寄明信片。
##### 安全
###### 印度的治安根据地理位置不同情况也不相同，大城市和旅游城市的治安还是有一定的保障，许多城市有了专门的观光警察，维护游客的安全。因为印度也算得上宗教大国，所以一般情况下，还是很安全的。
###### 不过在印度，一定要注意两件事：不要被骗以及注意自己的贵重物品。印度的经典骗局有：乘坐的Tutu车带你去找酒店，从中获得高额利润；告诉你景点未开门或有别的原因不开放，他能带你去；跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团或其他。
###### 出门旅行必须万事小心，但也不用过分紧张，大部分的印度人都非常友好热情，他们特别爱拍照，可能你刚拿起相机，他们已经站在你的镜头前了。
##### 常用电话
###### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
##### 小费
###### 印度国内比较流行小费，但是小费额度较低。入住高档酒店，会有帮你提行李的人，酌情支付一定小费，在餐厅用餐后可根据服务质量给予小费。
##### 风俗习惯
###### 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点是：印度人认为右手是不洁的，请不要使用右手与印度人握手。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
##### 使领馆
###### 中华人民共和国驻印度大使馆
####### 地址：50-D, Shantipath,Chanakyapuri,New Delhi-110021 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：
####### 30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chnhttp://in.chineseembassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30 （节假日除外）
###### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
####### 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系方式：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（周一至周五：9:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
#####       印度旅游局
###### 微博：http://e.weibo.com/incredibleindia
###### 旅游局官网：http://www.tourindia.com
### 出入境
#### Entry-Exit 
##### 护照
####### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。
####### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
###### 如护照丢失
####### 立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。当印度当地移民局办理出境证明。
##### 签证
####### 目前，印度针对中国公民签发三个期单次往返旅游签证，费用为340元。申请者须缴纳每个护照165元人民币（含税）的服务费用。
####### 详情可登陆印度签证申请中心网站：http://www.vfs-india.com.cn
###### 办理签证需要提供
####### 有效期半年以上的护照原件1本白底彩照3张（50mmX50mm） 身份证复印件（正反）15000元冻结4个月以上存款证明原件往返机票和行程单个人信息表
##### 申请
####### 北京印度签证申请中心
####### 地址：北京市东城区东水井胡同5号北京INN写字楼2组团9层A区
####### 网址：www.vfs-india.com.cn联系方式：010-8646309，010-58646310开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
###### 上海印度签证申请中心
####### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼网址： www.vfs-india.com.cn联系方式：021-63901198 电子邮箱：infosha@vfs-india.com.cn开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
###### 广州印度签证申请中心
####### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室联系方式：020－38910601电子邮箱：infocan.incn@vfshelpline.com
####### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考
####### http://in.china-embassy.org/chn
####### http://in.chineseembassy.org/chn
####### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese
####### 在尼泊尔申请印度签证，你只需要提供印度离境的机票复印件（可以自己做一个假的电子票或者找旅行社帮你出一个）,最好再附一个你在印度的行程单，签证官问东问西的话就直接把行程单给他看。
####### 大多数人签证都会很顺利，3个工作日就拿到2个月的签证。1个月和2个月的费用一样，都是3330尼泊尔卢比，约人民币330元。
### 旅行路上
#### Travel on the Road
###### 推荐阅读
####### 《窥视印度》
######## 这个古老的国度——印度，充斥着太多的神秘。日本著名舞台设计家妹尾河童在游走印度的途中，以别样的好奇、韧性和深究底里的脾性边走边看边绘，展现一个另类日本人眼中的印度建筑、宗教、历史和文化，其独特细致的文字和绘画让你身临其境。
####### 《印度走着瞧》
######## 职业旅行家兼笑林高手许崧携老婆踏上了旅途，这次他们前往的是不可思议的印度。在许崧与一众喜欢旅行的朋友聊天时，话题往往都会说到以前走过的地方。他发现印度是最能引发剧烈情绪反应的国家。
###### 推荐电影
####### 《印度之行》
######## 英国女子艾德娜与未来的婆婆摩尔夫人远赴印度，为了探望艾德娜在印度做地方法官的未婚夫朗尼。艾德娜的心思不在白人间的交际活动，而是渴望了解印度的异域风情，并因此与当地医生艾斯结识，艾斯对英国人充满纯洁的敬佩之情，虽偶有失望，但他仍赞叹摩尔夫人的优雅气质，时常帮助白人解围，让自己陷入尴尬。好心的艾斯为满足艾德娜的愿望，担任向导带领艾德娜与摩尔夫人参观郊外的马拉巴山洞，岂料她们在山洞中倍感不适，艾德娜更是浑身伤痕跑出了山洞……此行引起轩然大波，英方认为艾斯对艾德娜欲行不轨，将其监禁。艾斯的命运，此刻掌握在了艾德娜的手中。
######## 本片获1985年奥斯卡奖最佳女配角奖等10余项专业褒奖。 
##### List
###### 名称地址电话    你 的选 择  
###### 红堡      Chandni Chowk, NetajiSubhash Rd, New Delhi+91-11-23269410
###### 甘地陵  5, Tees January Marg, New Delhi +91-11-23012843
###### 总统府    Rajpath，New Delhi
###### 国会大厦  Rajpath，New Delhi
###### 莲花庙    East of Kailash, NehruPlace, New Delhi +91-11-26470526
###### 古城堡    Mathura Road，New Delhi
###### 胡马雍陵 Nizamuddin, New Delhi+91-11-24355275 Bharat Scouts and Guides Marg, Off Mathura Road, 
###### 贾玛清真寺Meena Bazar, ChandniChowk, New Delhi
###### 曼地尔庙  Mandir Marg，DIZ Area，New Delhi +91-11-24647005
###### 古特伯高塔 Ladha Sarai, Mehrauli, New Delhi  +91-98-18968302
###### Haldiram’s45, Lajpat Nagar -III, Ring Road,, Near MoolchandFlyover, Lajpat Nagar, 
###### New Delhi    Mohan  CooperativeIndustrial Estate, New Delhi +91-11-28898004
###### Shop No-1454/2,Sheeshganj Gurudwara,Chandni Chowk, New Delhi +91-11-28833008
###### Radial Road Number 6,Connaught Place, NewDelhi Cross River Mall,New Delhi Spice RouteImperial Hotel, Connaught Place, New Delhi   +91-11-23341234
###### Karim&apos;sJama Masjid, Gali Kababian, Old Delhi +91-11-23264981，23269880，23269880
###### SAM’S 1534-50, Vivek Hotel, Main CAF&Eacute  Bazar, Pahar Ganj, MainBazar, New Delhi +91-11-41541437
###### Ambience Mall电影院 2, Nelson Mandela Road,Vasant Kunj, New Delhi +91-11-40870064
###### Rajpath, New Delhi国家博物馆+91-11-23019272
###### 国家自然历史博物馆Ficci Museum Building,Near Mandi House, Tansen Marg, New Delhi  +91-11-23314849
###### 苏拉巴国际厕所博物馆 Sulabh Bhawan, MahavirEnclave, Palam Dabri Marg, Mahavir Enclave I, Palam, New Delhi+91-11-25053646
###### 中国驻印度大使馆 50-D, SHANTIPATH, CHANAKYAPURI, NEW DELHI-110021 +91-11-26112345
###### 北京印度签证申请中心北京市东城区东水井胡同5号北京INN写字楼2组团9层 A 区010-8646309，58646310
###### 上海印度签证申请中心上海市徐家汇路555号广东发展银行大厦1楼  021-63901198
###### 广州印度签证申请中心广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室  020－38910601
###### 印度门Apollo Bunder，Mumbai+91-22-22841877
###### 象岛Elephant Island，Mumbai
###### 维多利亚火车站Chhatrapati Shivaji Terminus, Mumbai
###### 威尔斯王子博物馆159/161 Mahatma Gandhi Road, Fort, Mumbai+91-22-22844484，+91-22-22844519
###### 阿旃陀石窟Ajanta Caves, Mumbai+91-22-22044040
###### 海滨大道Marine Drive，Mumbai
###### 焦伯蒂海滩Chowpatty Beach，Mumbai
###### China HouseGrand Hyatt Mumbai, Off Western Express Highway, Santacruz East, Mumbai Vakola, Mumbai+91-22-66761234
###### Indigo4, Mandlik Road, NearTaj Mahal Hotel, Colaba,Mumbai +91-22-66368999
###### Hakkasan MumbaiKrystal,206, WaterfieldRoad, Bandra，Mumbai+91-22-26444444
###### Karai Estate248, Javji Dadaji Marg,Anand Nagar, Tardeo,Mumbai
###### Blue FrogZeba Center，Mathuradas Mill Compound，Senapati Bapat  Marg，LowerParel，Mumbai+91-22-61586158
###### Metro Big CinemasMetro House，2nd Floor，M.G. Road，Dhobi Talao Junction，Marine Lines，Mumbai+91-22-39844060
###### PVR JuhuDynamix Mall，5th Floor，Above Shoppers Stop，Near Chandan Cinema，Parulekar Road，Juhu，Mumbai +91-22-26280101
###### Crawford MarketM Khana Rd, ZaveriBazaar, Dhobi Talao, Mumbai
###### The Bombay StoreB wing，1st floor，Todi Estate，Sunmill Compound，Lower Parel，Mumbai
###### ShrujanSaagar Villa，38，Bhulabahi Desai road,，Opp Navroz Apt，Mumbai+91-22-23521693
###### FabindiaJeroo Building,，137，M.G. Road，Kala Ghoda, Colaba，Mahatma Gandhi Rd，Kala Ghoda，Mumbai+91-22-22626539
###### Chor BazaarAround Mutton Street，Kumbharwada，Mumbai
###### 中华人民共和国驻孟买总9th Floor, Hoechst House, 领事馆193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306
###### 泰姬陵Taj Mahal，Agra，Uttar Pradesh+91-562-2226431
###### 阿格拉堡Rakabganj，Agra，Uttar Pradesh+91-562-2226431
###### 法塔赫布尔西格里城Fatehpur Sikri，Agra，Uttar Pradesh+91-562-2226091
###### Zarba The BuddhaE-19，Shopping Arcade，Sadar Bazar，Agra
###### Hotel AmarTourist Complex Area，Fatehabad Road，Agra+91-562-4008402
###### Domino&apos;sNo.114/23 G，Deep Shikha Complex，Near Sanjay Talkies，Civil Lines，Agra+91-562-2524934
###### Taj Mahal市场Taj Mahal，Agra
###### Sadar BazaarSadar Bazaar，Taj Rd.，Agra
###### Kinari BazaarKinari Bazar Rd, Mantola，Agra
###### Office of UP.Tourist64，Taj Road，Agra+91-562-2226431
###### Government of India 191，The Mall，AgraTourism Office+91-562-2226368，+91-562-2226378
###### U.P.Tourism Reception Agra Cantt，Railway CounterStation，Agra+91-562-2421204
###### 恒河Ganga River，Varanasi
###### 达萨瓦梅朵河坛Dasashwamedh Ghat，Varanasi
###### 玛尼卡尼卡河坛Manikarnika Ghat，Varanasi
###### 黄金寺庙Golden Temple，Varanasi
###### 贝拿勒斯印度大学Benares Hindu University，Varanasi
###### 鹿野苑Sarnath，Varanasi
###### 杜尔迦寺庙Durga Mandir，Varanasi
###### Aroma餐厅Hotel LARA India，Varanasi+91-542-2451805
###### KamesHut RestaurantC，27/111，Jagatganj，Varanasi+91-542-2202689
###### Sona Roopa Visheshwarganj，OppositeRestaurantHead Post Office，Varanasi+91-9532852731
###### 瓦拉纳西旅游服务中心Varanasi Junction TrainStation，Varanasi+91-542-2346730
###### 城市皇宫City Palace，Jaipur
###### 风之宫殿Johari Bazar Road，Badi Choupad，Badi Chaupar，Jaipur+91-141-2601889
###### 琥珀堡Amber Fort，Jaipur+91-141-2530293
###### 老虎堡Jaigarh Fort ，Jaipur
###### Handi RestaurantMaya Mansion，Opp Gpo，MI Rd，Jaipur+91-141-2372275
###### Pizza Hut109，Ganapati Plaza，MI Road，Jaipur+91-141-4008628
###### Dasaprakash 5，Kamal Mansion，RestaurantMirza Ismail Road，Ashok Nagar，Jaipur+91-141-2371313
###### Johari BazzarJohari Bazar Rd，Jaipur
###### 斋普尔旅游服务中心Hotel Swagatam Campus，Jaipur
###### 梅兰加尔古堡Mehrangarh fort，Jodhpur+91-291-2548790
###### 贾斯旺•萨达陵墓Jaswant Thada，Jodhpur
###### 乌麦•巴旺皇宫Circuit House Road，Jodhpur+91-291-2510101
###### 焦特布尔旅游服务中心High Court Rd，Jodhpur+91-291-2545083
###### 城市宫殿博物馆City Palace Museum，Brahmpuri，Udaipur
###### 加格狄许寺庙Jagdish Mandir，Brahmpuri，Udaipur
###### 水宫酒店Lake Pichola，Udaipur+91-294-2428800
###### 乌代布尔旅游服务中心Fateh Memorial，Udaipur+91-294-2411535
###### 杰伊瑟尔梅尔城堡Jaisalmer Fort，Jaisalmer
###### 杰伊瑟尔梅尔皇宫Raj Mahal，Jaisalmer
###### 克胡利Khuri，Nits Mirza Road，Jaisalmer
###### 杰伊瑟尔梅尔旅游Station Road，Jaisalmer服务中心+91-2992-252406
