# 双 廊
## 慢生活的理想国 
### 双廊速览
#### Introducing Shuanglang
##### 洱海东岸，有一处安静的小渔村，它远离城市的喧嚣，安静的如同千百年前的模样，这里的人日出而作，日落而息，勤劳善良的先民在这里捕鱼摇橹，过着纯真而静谧的生活，这便是双廊。双廊是南方丝绸之路的必经之地，鹅卵石和青石板镶嵌成序的街巷沧桑而清亮，说不清是海水洗过还是岁月洗成，一排排老屋古意苍茫，屋檐都很低，石脚也很高，低调而执拗地日日与海为伴。 
### 特别推荐
#### Special
###### 临海而居，枕水而眠
####### “面朝大海，春暖花开”，双廊就是这样的一个美好的地方，这座靠着洱海的小渔村，在红尘的喧嚣中静静绽放着自己独有的美好和祥和。来到双廊，一定要在这里的客栈住一晚，晨曦中，看洱海边朝阳升起；黄昏后，看晚霞映满天空；夜晚，在洱海边仰望星空，看繁星点点，听虫儿低吟，生活可以如此安逸美好。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 双廊速览
### 03
#### 亮点/景点
### 04
#### 住宿
### 05 
#### 餐饮
### 06 
#### 购物/娱乐
### 07
#### 行程推荐
### 08
#### 节庆/实用信息
### 09 
#### 外部交通/内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 春季是双廊的最佳旅游时间，但如果你不在春季前来，这里的风景也是很美的。另外，大理三月（阳历4月左右）好风光，三月街等民俗活动也有很多，鲜花遍地，景点很美。
##### 消费水平
###### 双廊酒店住宿较贵，一般靠海的酒店住宿在200-300元以上。
##### 穿衣指南
######   双廊的气候总体比昆明气温偏低一点，洱海边更是风大，每年3 月初即可换着春季服装，5 月初，夏装已在大理流行。5- 10 月是这里的雨季，建议出门带雨具。7、8 月，气温下降很快，当地有"一雨成秋"的说法，建议带几件秋衣。10 月中旬-11 月中旬，可穿着秋季服装， 11 月中旬以后，最好备上一件冬衣，以备不时之需。晴天时双廊阳光、紫外线强烈，建议带遮阳帽、太阳镜。
###### 来大理，不管什么季节，最好夏装、防风、防冷的服装都带上。大理下关是有名的“风城”，如果行程中在下关有停留，建议带一件抓绒外套、纱巾，纱巾方便照相装饰，也可防风。姑娘们务必务必准备高度防晒霜，以及面膜、雨伞。整个云南的紫外线都很强，半天就能把肩膀晒脱皮（
###### 提供）
###### 要做好心理准备，双廊蚊子又多又大，但是不咬人，只是穷折腾，晚上都嗡嗡嗡的，就是不咬你。为了睡个好觉，一定要带上防蚊水。（
## 亮点
## Highlights
### 双廊这座很小的渔村，吸引了不少名人来此居住，画家赵青的青庐、舞蹈家杨丽萍的太阳宫、月亮宫三座别墅临海而建，犹如宫殿般的三座建筑与洱海融为一体，成为了洱海上一道美丽的风景，常为当地人津津乐道。
## 景点
### Sights
##### 双廊是个小渔村，景点不多，周围有玉几岛、金梭岛和小普陀等岛屿，玉几岛上还有舞蹈家杨丽萍的私人别墅和画家赵青的青庐。静谧是双廊的一大特点，小小的渔村里，不用刻意去寻找什么景色，只要你拥有一颗善于发现的心，那便处处是景，处处是惊喜。
#### 双廊镇
##### 玉几岛（天生营）
###### 玉几岛是洱海三岛之一，有“苍洱第一村”的美誉。玉几岛上的白族民居保存完好，家家流水、户户养花，极富民族渔家文化特色。岛上有玉波阁、清末农民起义军杜文秀水师兵营、赵氏宗祠、大理国开国皇帝段思平之妻杨桂仙修行的玉几庵、民族文化广场、千年古榕树等景点，还有现代著名舞蹈艺术家杨丽萍、青年画家赵青别致的房屋建筑。
###### 地址：大理市双廊镇玉几岛费用：25元到达交通：双廊镇步行前往用时参考：1天
##### 月亮宫
###### 月亮宫依山而建，外观犹如海面升起的半轮明月，是舞蹈家杨丽萍的私宅，也是洱海边一道亮丽的风景。
###### 地址：大理市双廊镇玉几岛费用：私人住所，谢绝参观到达交通：双廊镇步行前往用时参考：30分钟
##### 太阳宫
###### 月亮宫是杨丽萍的私人住所，不能迕入。但看看外观也非常不错，位于玉几岛的最顶端，四层楼高，全玻璃落地窗，非常漂亮。
###### 地址：大理市双廊镇玉几岛（青庐对面）费用：私人住所，只接待住宿客人，住宿价格在4000-6000元不等到达交通：双廊镇步行前往用时参考：30分钟
##### 青庐
###### 青庐的主人是画家赵青，虽然青庐偶尔也会招待入住的客人，但并非有钱人或名人就可以入住，能够住到青庐的必须要经过主人的挑选和同意。
###### 地址：大理市双廊镇玉几岛（太阳宫对面）费用：私人住所，谢绝参观到达交通：双廊镇步行前往用时参考：30分钟
##### 南诏风情岛
###### 南诏风情岛是洱海三岛之一，由沙壹母群雕码头、海景别墅、云南福星一一阿嵯耶观音广场、南诏避暑行宫、白族本主文化艺术广场、海滩综
###### 合游乐园、太湖石景群落及渔家傲别景等八大景观组成，它浓缩了大理数千年的文化底蕴，尽显南诏、大理2600年前的皇都风采。
###### 地址：大理市洱源县双廊镇费用：50元开放时间：8:00-19:00联系方式：0872-5371506到达交通：蝴蝶泉后的桃源码头乘船前往用时参考：2-3小时
#### 周边
##### 挖色
###### 挖色古称鲁川，北边与双廊镇接壤，是一座美丽的小渔村，也是洱海地区历白族本土文化发源地之一，也是洱海东岸的宗教文化中心，挖色是白族真古建筑、门楼建筑最多的地方，境内还有很多寺庙，如洱海东岸本主神都沙漠庙、鸡足名山开山祖寺崇福寺、南诏王嘉封大臣的封臣寺（今灵济寺）；另外还有清代的文庙、武庙、海天佛阁小普陀等景点。
###### 地址：大理市挖色镇到达交通：大理下关客运站每天有多趟班车前往挖色用时参考：半天-1天
##### 金梭岛
###### 金梭岛犹如漂浮海面的葫芦，更像一只织布用的梭子，故名金梭岛。它是洱海最大的岛屿，南诏时称它为中流岛，白族话则叫它“串诺”，意思就是海岛，以前曾是南诏王族的避暑胜地。金梭岛风光秀美，北面有一个白族小渔村，田肥花美、绿树掩映，是金梭岛的另一道风景。
###### 岛上住宿：金梭岛的东岸中部是天然的避风港，岛上聚居着200多户白族渔民，村名叫海岛村，游客可以在岛上入住白族民居式旅馆，品尝白族三道茶、白族土八碗、海水煮海鱼等风味饮食。
###### 地址：大理白族自治州洱源县费用：游船船票120元（含罗荃岛门票20元和洱海资源保护费30元），岛上的玉龙宫门票20元到达交通：可乘游轮和渔船进入金梭岛，需5分钟到达用时参考：2-3小时
###### 金梭岛是由石灰岩构成的岛屿，传说是观音菩萨背来的一块巨石。岛上溶洞有好几处，其中最长的一处有500多米，挂贯通东西岸，洞内有钟乳石可供观赏。
## 住宿
### Sleep
##### 客栈可谓是双廊的一大特色，一幢幢装修极具特色的客栈，临海而立，格外漂亮。双廊镇内有很多客栈，住宿价格较大理古城内的客栈稍贵，另外还有很多临海的客栈，很受游客欢迎。
##### 旺季来双廊，最好提前预定自己心仪的客栈，以免因为客满而无法入住。
#### 半岛 63号
##### 一座临海的客栈，视野不错，可以看到超赞的风景，也算是双廊比较早的客栈之一，口碑和人气一直很高。
##### 地址：云南省大理市双廊镇大建旁村63号网址：http://www.bandao63.com/联系方式：0872-2461577到达交通:双廊镇大建旁村口随指示路标步行15-20分钟可到，或询问当地人后步行前往。参考价格：200-480元/间
#### 海地生活
##### 海地·生活不仅是一场休憩，在这里，可以一起生活、一起劳作，如果你是NGO或是学生，或者你想在海地常住，且想做点什么，你将能获得免费的食物和干净的被褥。
##### 地址：云南大理双廊镇大建旁村网址：http://www.skysealodge.org/联系方式：0872-2461762，13708667441到达交通:大建旁村口步行5-8分钟可到参考价格：40元/床-300元/间（1-3号院），700-1680元/间（4-5号院）
#### 澜庭别院
##### 漂亮的白族建筑民居，24个精致房间，可观山，可临海，可远眺星空，可宅院漫步。
##### 地址：云南大理市双廊镇大建旁村79号 网址：http://www.lan-ting.cn/联系方式：13618808809到达交通:大建旁村村口下车，路边有大石标志，沿标志步行可到。参考价格：240-860元/间
## 餐饮
### Eat
###### 双廊是白族聚居之地，也有许多令人难忘的美食，这座近水的小渔村，吃鱼便成了这里的重头戏，是到双廊不可错过的味道。另外，双廊大部分客栈每天的午饭和晚饭都有当地阿姐做搭伙饭，不仅干净、量足，最关键是味道极棒，都是当地最有特色的家常饭菜。一般须饭前提前2小时报名，约20-30元/人。（定客栈时可以特别询问下是否有这项服务）
##### 全鱼席
###### 将双廊人吃鱼的烹调方法12种集起来，推出全鱼席。很值得一尝。即：酸辣高背鲫、清炖武昌鱼或白花鲢、红烧鲤鱼、黄焖草鱼、脆皮鲢鱼头、蒸鲤鱼酢、鱼冻、油煎或清炖蛋花银鱼、炭火烤小干鱼、酸辣大花鱼、小白鱼煮豆腐、粉蒸鱼肉。这些美食在双廊好些餐馆都可以吃到。
##### 酸辣鱼
###### 享誉中外的大理酸辣鱼的发源地就在双廊，过去双廊渔民长期在海里生活，鱼就成为生活中的主要菜肴。甄子里蒸上饭，锅中放上几条鱼，再加上几个乌梅，盐和辣椒面，鱼旁煮上点洋芋片，萝卜片之类，就做成了这道酸辣鱼美食。双廊的餐馆一般都会有这道菜，每家菜的味道都各有特色。
##### 黄焖草鱼
###### 黄焖草鱼是双廊的特色菜，当地人将草鱼开剥洗净，切成小块，放盆中，拌上盐，草果面，花椒面，大蒜，料酒，葱，姜等作料。在锅中放适量香油，烧至八成时，放入草鱼肉，黄焖熟，还可适当放点木瓜水或醋，少量酱油，不放水，焖黄起锅即可。
##### 鱼鲊
###### 当捕到大鱼煮食时，将鱼身留下，切割成一条条的，用盐，加上少量辣椒面、花椒面，腌几天挂干，然后切成小块，再拌些调料和白酒，装入瓶中，封口保存。过年过节，招待亲朋好友。蒸上一碗鱼鲊，桌上一摆，那种喷鼻香的美味，使你食欲大增。 
##### 鸡蛋小粉煎银鱼
###### 将银鱼洗净，敲上几个鸡蛋，放点小粉和盐，调料，搅抖均匀，用香油煎黄上桌，味美可口，又富营养。鸡蛋小粉煎银鱼爽口清淡，好些餐馆都可以吃到。
#### 推荐餐厅
##### 海韵人家
###### 网上口碑很好，上菜速度快，味道也不错，推荐黄焖鸡、酸辣鱼。
###### 地址：大理市洱源县双廊镇玉几岛联系方式：0872-2461717
##### 木棉甜品
###### 环境很安静，甜品味道不错，做的也很精致。
###### 地址：大理市洱源县双廊镇玉几岛(近海韵人家)
##### 寿米厨房
###### 海地生活客栈的餐厅，环境很不错，菜品做的都很精致漂亮，味道也好。
###### 地址：云南大理双廊镇大建旁村联系方式：0872-2461762，13708667441
##### 吉祥红
###### 餐厅人气很旺，菜品制作也较精良，味道不错。
###### 地址：大理市双廊镇
## 购物
### Shopping
##### 双廊是一座靠水的小渔村，也是白族的聚居地之一，乳扇、梅果等都是这里的特产，一般当地白族居民会在路边摆摊兜售，你也可以在双廊镇的农贸市场或当地人开的商店内购买。另外，在开海节期间，镇中心的农贸市场还会有鱼市，你可以买到从洱海里捞到的鲜鱼和一些鱼干。
#### 梅果
##### 梅果是当地白族居民制作的一种特色小吃，当地人采用特殊的工艺，将木瓜、梨片、梅子等水果制作成果干，味道酸甜，清新爽口。各种果干、雕梅、话梅等都可以在当地的一些商店活市场买到。
#### 乳扇
##### 乳扇是白族等滇西北各民族中吃的一种奶酪，用牛奶制成，乳白色，片状，成卷，状如折扇，故得名乳扇。生吃、干吃、油炸均可。是下酒的好菜。也可与云腿等材料一起用于烹调，切碎后也加进三道茶中的第二道甜茶里饮用。
## 娱乐
### Entertainment
##### 双廊不大，最大的休闲或许就是坐在某个小馆里点杯咖啡，发发呆，细细品味一下这个安静小渔村静静流淌的时光。
#### 推荐娱乐
##### 青尘
###### 环境、位置都不错，是去玉几岛必经之路，可以喝咖啡，点甜品，晚上有歌手驻唱。
###### 地址：大理市洱源县双廊镇玉几岛(文化大院对面)联系方式：0872-2461208
##### 人在旅途书吧
###### 书吧临近洱海边，从水边可以看到辽阔的海景，环境很好，店内的装修环境也很有特色。
###### 地址：大理市 双廊乡玉几岛(近太阳宫)
##### Anne 猫窝咖啡屋
###### 店里装修以蓝色为主调，很多猫猫，环境布置的很温馨、温暖。
###### 地址：大理市双廊镇玉几岛(近玉波阁)联系方式：0872-2461520，13320556044
## 行程推荐
### Routes
#### 双廊休闲三日游
##### 线路安排
###### D1：下关——小普陀——双廊D2：双廊——玉几岛（天生营）D3：双廊——南诏风情岛——大理
##### 线路详情
###### D1：下关或才村的码头可以做旅游船游览小普陀。游览完后，可以在大理古城的客运站，乘坐汽车前往双廊，也可以直接包车前往双廊。
###### D2：早餐吃过早餐后，可在当地租一辆自行车，沿洱海骑行，可以骑行到附近的玉几岛（天生营）游玩，那里有杨丽萍的别墅，还有作家赵青的青庐，岛上民风淳朴，环境优美，很值得一游。如果有体力，可以继续环湖骑行，欣赏沿途风光，太阳落山前返回双廊村。
###### D3：最后一天可以选择坐船前往南诏风情岛游玩，岛上多为人工建筑，景色也不错，但有门票，且价格略贵。如果不是很感兴趣的话，在双廊靠海的客静静的呆上一上午是最好不过的。你可以在洱海边发发呆，晒晒太阳，泡上一杯香浓的咖啡，看一本书，好好享受这里悠闲而又美好的时光，下午的时候可以坐车返回大理。 
#### 大理双廊六日游
##### 线路安排
###### D1：大理古城一日游D2：崇圣寺——苍山 D3：大理——双廊D4：双廊一日游D5：双廊——喜洲D6：喜洲——大理
##### 线路详情
###### D1：到达大理后安排住宿，稍事休息后便可到古城里闲逛，感受古城宁静的氛围，晚上古城里的酒吧很热闹，可以去放松一下。
###### D2：早餐后，可包车前往苍山游览，顺便参观崇圣寺三塔（可以在看外观，没有必要花门票进到里面游览），后前往苍山景区，走玉带云游路，欣赏道路两侧的美景，还可以俯瞰整个洱海，苍山有清碧溪、珍珑棋局、天龙洞等景观，可以选择性游览，下午返回大理客栈休息。
###### D3：早餐后，在大理的客运站乘车前往双廊，到达双廊后，入住靠海客栈，享受面朝大海，春暖花开的浪漫时光。
###### D4：在双廊可以租辆自行车环洱海骑行，到玉几岛、金梭岛等地游览。
###### D5：早餐后，由双廊前往喜洲镇，喜洲镇是白族人的聚居地，里面的白族民居建筑很有特色，景色也很美，很值的一看，中午可以在喜洲吃备受推崇的眼睛粑粑，晚上在喜洲住宿。
###### D6：早餐后，由喜洲返回大理，顺便在大理购买特产带给亲友，下午乘车返回，结束大理之旅。
#### 双廊二日游
##### 线路安排
###### D1：丽江——双廊——大理——游船洱海D2：大理——崇圣寺三塔——苍山——丽江
##### 线路详情
###### D1：早餐后由丽江坐车前往大理，大约4小时左右可到，后前往双廊镇游玩。下午在桃源码头乘游船游洱海，晚上在大理古城内的客栈住宿。
###### D2：早餐后，前往崇圣寺三塔游览，后前往苍山游玩，下午坐车返回丽江。
#### 蜂友“
##### 线路安排
###### D1：四川绵阳---云南广通D2-D5：猫在双廊D6-D11：大理神游D12-D13：沙溪古镇D14-D19：丽江D20-D21：回家
##### 线路安排
###### 大理古镇—— 三塔（13km）—— 喜洲（17km）——周城（8km） —— 沙坪 —— 上关（18km，可顺道去拍天龙八部的上关花公园，但没有太大意思）——双廊 ——挖色（14km）——文笔村（9km）——大成古镇——天镜阁——向阳塔村（5km）——海东（6km） ——下关（9km，也可以作为此行的终点）——大理古镇（14km）
###### 线路简述：洱海环游全程126km，用时2天，住双廊海地或者其他有特色的客栈，吃可以选择路边小吃。
###### 美食推荐：喜洲粑粑、扒肉饵丝、海稍鱼、烤乳扇 
#### 琪妙薇的双廊自驾线路
##### 线路说明
###### 双廊位于大理上关附近，从大理去双廊你绕着洱海正向、反向开都可以。建议如果去完双廊还要回大理古城的朋友去走线路一，回来走线路二，正好环洱海一圈，沿路风光非常赞！从大理古城向丽江方向前行大约50km到达江尾，在江尾沿去往“南诏风情岛”的方向再走10km左右就可以到双廊。顺着整个环洱公路可以直接回到下关，一路风光无限好。
##### 线路选择
###### 路线一：昆明到大理，全程高速路况良好，330公里，正常时间4小时。走瑞航高速路到“下关”下，接着从下关往大理机场方向走，然后到海东分路地方左拐，经海东、小普陀、挖色、莲花曲最后到双廊。用时：1个小时左右。这条路是新修的，85%的路边是新铺装的油路，15%的路面是碎石路，小车畅通无阻。优点在于，这条路景色绝好，洱海最美的景色莫过于此。
###### 线路二：从下关城区沿大丽公路（走大丽路，也就是前往丽江的路，），经古城、喜州古镇、蝴蝶泉、上关镇江尾村分路去双廊。最新的路况是全程油路，尤其是江尾到双廊那10几公里路，90%的路边是修好的，同样也有10%的路面从双廊镇出来到江尾村一段是碎石路，但是开慢点小车是可以通过的，就是只能保持20码的速度。 
###### D1: 广州——昆明（金马碧鸡坊→驼峰青旅→昆都→翠湖公园中和会）住:7天酒店
###### D2: 昆明——大理古城（洋人街）住:大理汽车旅馆
###### D3: 大理古城（苍山洗马潭→天龙八部影视城→骑行才村码头）住:大理汽车旅馆
###### D4: 大理古城——双廊（半岛63-海地生活→玉几岛→海街→海地生活喝酒看星星）住:海月湾
###### D5:双廊——骑行挖色——双廊（玉几岛青尘发呆→青庐→海居客栈吃饭→海村客栈）住:海村客栈
###### D6: 双廊——大理下关北站——昆明（市区烧烤宵夜）住: 驼峰青旅
###### D7: 昆明（海埂公园→西山森林公园）——广州
## 节庆
### Festivals
#### 开海节
##### 随着嘹亮的号角声，大理的开海节便拉开了帷幕，当地居民会在双廊镇
##### 红山半岛上举行古老的祭祀活动，白族青年恭敬地将祭台上方的本主塑像抬到海边登上船，白族金花手持莲花灯向海里摆放护送本主。几百艘渔船在洱海上巡游，人们手摇双橹，以鱼鹰、鱼罩、丝网、搬罾、手撒网等方式开始捕鱼。活动过程中还有龙舟赛、洱海渔歌、白族对歌白族大本曲和舞龙舞狮等民俗文艺表演。游人还可以参观乳扇加工、造船、白族刺绣等特色作坊，品尝汇聚大理所有烹鱼方式的“鱼全席”及地方名特饮食。
##### 举办时间：9月28日（参考，每年时间或有变动）举办地点：大理市双廊镇红山半岛景帝祠广场（洱海边）
#### 耍海会
##### 耍海会又叫“捞尸会”，是由两个民间传说故事而来：邓川、喜洲一带是为了纪念南诏时代投入洱海殉节的柏洁夫人；大理、下关一带是为了打捞南诏时期除蟒救民葬身海底的民族英雄段赤诚。节日期间，白族民众身着盛装，乘坐彩船泛游洱海、唱山歌、对调子，还有盛大的龙船比赛活动。观看和助战的人群汇集在海边，摇旗呐喊，为参赛龙舟助威。
##### 举办时间：上关、喜洲一带始于农历7月23日，大理、下关一带始于农历八月初八。举办地点：大理才村洱海之畔
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 双廊是白族的聚集地，当地白族人有自己的语言，但大多数人都能讲普通话，沟通没有问题。
#### 银行
##### 双廊镇上有农村合作银行和中国信合，可以取钱。另外，双廊的大多数地方只能用现金消费。
#### 邮局
##### 双廊镇上有一家邮局，位置在大榕树旁，可以买邮票寄信和EMS。
#### 电话
##### 公安/消防/交通（已合并）：0872-110 急救中心：0872-120交通事故：0872-122天气预报：0872-12121旅游投诉：0872-96927，2670384，2316769
#### 网络
##### 双廊大多数的客栈、咖啡厅、餐厅等都有wifi提供，不用担心上网问题。
#### 医院
##### 双廊镇上有一家卫生院（电话0872-2461022），可以做一些简单的应急救护和治疗。
#### 旅行安全
##### 双廊当地民风淳朴，治安很好，不过出门旅游，还是要注意自己的背包和物品，小心被偷。
## 外部交通
### Getting there
#### 汽车
###### 到双廊，一般要先到大理或下关，然后再坐车前往双廊，下关到双廊约1个多小时，双廊镇上招手即停的中巴可以前往大理古城。一般到双廊坐车有以下几种方式：
###### 下关到双廊：下关汽车北站乘坐“下关——双廊”的班车，约40分钟一班，营业时间8:40-17:00，车程约1.5小时，车费17元。
###### 大理古城到双廊：在大理古城南国城附近大丽公路旁，搭乘路过的“下关——双廊”班车，招手即停，约40分钟一班，早末班时间在8:55-17:30，车程约1小时左右，车费12元。
###### 丽江到双廊：丽江汽车客运站乘“丽江——大理”班车，在江尾（上关）下车后在江尾拦乘“下关——双廊”班车或小型面包车，江尾至大建旁村车程约20分钟，车费5元。
##### 下关汽车北站
###### 也叫大理客运北站，北站能坐车到双廊、丽江，到丽江的车费40元。
###### 地址：大理榆华路30号联系方式：0872-2292203到达交通：大理火车站乘坐8路公交车可到北站，车费1.5元
#### 包车
##### 到双廊还可以选择包车，大理市内有当地人开的小面包车可以乘坐，车上一般可坐多人，外地游客可一起拼车前往双廊。不同地方包车的价格略有不同：
##### 江尾——双廊：7座面包车价格在40元（单程）；下关/大理古城/大理机场——双廊：面包车价格一般在160-220元（单程）。
##### 江尾到双廊路是沿着洱海的公路，风景很美，如果包车能随时下车拍照，或者在双廊住下后，租面包车或自行车边走边拍边玩。
#### 船
###### 游洱海可以乘船，大理洱海边的多个码头都可提供游船服务。
##### 才村码头
###### 在才村码头乘船可游览洱海，欣赏洱海风光，同是也可以到金梭岛游玩。
###### 地址：大理市海东镇下和村（大理古城东侧）联系方式：0872-2691716到达交通：市内乘坐2路公交车可直达码头
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 大理公交车线路较少，公交车票价1.5-2元，大理火车站有8路公交车可直达下关北客运站。
#### 自行车 /电瓶车
###### 大理古城和双廊的一些客栈，可以租到自行车，骑单车环游洱海也是不错的体验，在大理租自行车，租金一般是20-30元/天。
##### 建议租电动车。因为去挖色的路有很多上坡。50 元骑一天还是不错。
