# 台 中
## 人文荟萃的宁静之都，满街飘香的美食之城
### 台中速览
#### Introducing Taizhong
####### 台中无疑是个幸运儿，它拥有一年四季舒爽的天气，清风宜人，花香四溢；它身在岛屿却不受台风的打扰，耸立在东面的中央山脉像英勇的卫士，阻挡了太平洋的凛冽季风。这里是台湾最适宜居住的城市，是人们眼中山川城市共荣的“宁静之都”。你可以在台湾美术馆欣赏无价的画作；在自然科学博物馆探究神奇的世界；在高美湿地追逐夕阳的尽头；在宫原眼科吃一口奶味浓郁的冰淇淋；穿过彩虹眷村，亲手拍下那些童话般绚丽的涂鸦，一切都是那么轻松又惬意。这就是即使走后，仍然让人无法忘怀的，美丽又热情的台湾之心。
####### 1.台中车站：是台中重要的交通枢纽，也是台中很有名的历史古迹！
####### 2.东海大学：是全台湾校园面积最大和建筑风格最独特的大学之一，其中的路思意教堂是游客必踩的点！
####### 3.高美湿地：夕阳下的高美湿地总是位于“台中最美景”的榜首，不过美景也是需要看天气哦！
####### 4.逢甲夜市：全台中最大的夜市，每天吸引着全世界各地喜欢美食的游客，无论你的品味多独特，总有适合你的美食！
####### 5.彩虹眷村：这条村子是充满着色彩与图画的世界，让人暂时忘记了烦恼，在这片乐园里回归最稚嫩的自己。
###### 最佳旅行时间
####### 台中是名符其实“四季如春”的城市，一年四季都适合来旅行。它地处台湾的中西部，最寒冷的1月份，平均气温在16度；最炎热的7月，平均气温在28度上下，可见台中全年的温差只在10度左右，最炎热时高温只有33度，最寒冷时低温也有12度左右。虽然台湾岛6-9月是台风季，但由于台风主要来自于东部的太平洋，而台中地处台湾中西部，受到中央山脉群的保护，遭受台风的影响相对于其他城市要减少很多。
###### 穿衣指数
####### 如果12月-次年3月间前往台中，正是台中相对气温较寒冷的季节，不过平均气温也在18度左右，所以需要穿着长裤长袖，携带中等厚度的外套；如果5月-10月前往，台中的平均温度基本比较稳定，在27度左右，6月-8月会出现32度左右的天气，穿着长裤和短袖，或者短裤和短袖均可，建议带上一件薄外套，以防入夜后的凉爽天气或者刮风天气。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 台中速览
#### 03 
##### 亮点
#### 04
#####          景点
#### 12
#####          住宿
#### 14 
#####         餐饮
#### 19
#####          购物
#### 21
#####          娱乐
#### 23
#####          线路推荐
#### 24
#####          节日/实用信息
#### 26
##### 出入境
#### 27
##### 外部交通 
#### 28
##### 内部交通 /旅行路上
###### 消费与汇率
####### 汇率
######## 台湾流通货币为新台币(简称TWD、NT或NTD)。去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前大部分的ATM机有银联标识，可直接用银联卡取款，在各大便利店或邮局都能找到带有银联标识的ATM（华夏等银行发行了境外ATM取款免手续费的银联卡，具体可咨询各大银行）；
######## 1人民币元=4.98台币（此汇率仅作参考，请以实时汇率为准）
####### 消费水平
######## 台中市区的大部分住宿酒店价格在400元人民币左右/晚/标间，有部分500~1000元人民币/晚的中高档酒店，也有低于400元人民币/每晚的便捷旅店和饭店可以选择。餐饮方面，在逢甲夜市花上50元人民币，你就可以饱餐一顿了；如果选择一些早餐店、特色餐厅等，人均50元~70元也能吃得非常满足了。台中很多景点都是免费参观，收取门票的景点，一般人均在20~50元人民币，还是比较合理的。
### 亮点
### Highlights
#### 到彩虹眷村当孩子王！
##### 可能当初谁也想不到退休兵爷爷的兴趣——画画，会拯救这个将要被政府拆迁的眷村，如今彩虹眷村因这绚丽的图画而成为一个火爆的景点，来到台中的第一节必修课：回归真正的自己，到到彩虹眷村当孩子王。
#### 去台中赏樱花
##### 除了日本和国内武汉有闻名的樱花，原来台中也有！武陵的樱花季绝对不输于日本哦！
#### 在夕阳下的路思义教堂做一个属于自己的白日梦
##### 东海大学的路思义教堂曾给予多少姑娘关于自己婚礼的白日梦？我想在这样美丽的教堂里结婚是很多女孩子的心愿。还没找到男朋友？哟，没关系，做一下白日梦还是可以的！
#### 在逢甲夜市寻找台中最夯美食
##### 逢甲夜市是全台湾最大的夜市！这里是美食的天堂，不仅是老牌小吃的根据地，更是新派小吃的试验场，不管你想尝鲜还是怀旧，在夜市里你总能找到称心如意的食物。 
### 景点
#### Sights
##### 台中坐落在优越的地理位置，四季如春的气候让它一年到头都是旅游的好时节。台中拥有众多美丽的自然风光，台中公园、高美湿地、武陵农场、梨山风景区等都是郊游赏景的好去处。台中从不缺乏人文艺术情怀，从彩虹眷村到追分车站，从台湾美术馆到东海大学，文艺清新的气质在空气中流淌激起阵阵的回响。悠久的历史给这里留下了无数的人文古迹与宗教庙堂，现代化的商圈与汹涌的人潮，又使台中焕发出别样的异彩光芒。
## 到台中必去之景点TOP 5
#### 如果想要好好玩台中，好好感受当地文化的朋友，可以参考把这几个景点列入你的台中之游哦！
### 东海大学
##### 东海大学简称“东大”，是台湾一所基督教背景的综合大学，也是台湾第一所以“大学”为名的私立大学。校园以优美的风景，艺术品般的建筑出名。东海校园的风格是极简型，建筑使用的材料都是不加修饰的颜色，由灰瓦、砖墙、白墙、清水混凝土与各种树木等构成一个单纯简洁的校园景观。园内的路思义教堂就是质朴校园风格的象征，也是非常出名的艺术建筑景观。校园内还有自己的牧场，可以喝到新鲜的牛奶！ 
##### 地址：台湾台中市西屯区台湾大道四段1727号费用：无开放时间：全天（旅客可自由进入校园，像在大陆的大学）联系方式：(886-04)23590121到达交通：1.至台中客运总站（火车站对面）、朝马站或中港转运站，搭乘57、88、106、146、147 路，于“台中荣总（东海大学）”站下车，经地下道可至东海大学校门；2. 至朝马、中港转运站，搭乘28、60、69 路，于“台中荣总（东海大学）”站下车，经地下道可至东海大学校门参考用时：2小时
#### 路思义教堂
##### 位于东海大学校园中心的路思义教堂（The Luce Chapel）是一座基督教礼拜堂，是东海大学的标志。它的三角形外观简洁庄严，教堂双曲面的搭接，形成“向天”的意象，宛若祷告的双手，为莘莘学子们祈福。路思义教堂一直都是台中必去景点之一，所以假期和周末的时候会比较多人。教堂内也设有礼拜活动，但一般不对外开放，所以到这里游览的朋友们尽量不要打扰礼拜的进行！
##### 建议游客在下午到傍晚时分去，那时候也是学生在上课，校园内比较安静，而且考虑到光照的原因，旁晚时候拍照效果会更好。
##### 地址：台中市西屯区台中港路三段181号费用：无 联系方式：(886-04)23590121开放时间：全天到达交通：1.至台中客运总站（火车站对面）、朝马站或中港转运站，搭乘57、88、106、146、147 路，于“台中荣总（东海大学）”站下车，经地下道可至东海大学校门。2.至朝马、中港转运站，搭乘28、60、69 路，于“台中荣总（东海大学）”站下车，经地下道可至东海大学校门。参考用时：1小时
#### 东海国际艺术街
##### 东海国际艺术街是位于东海大学附近，集结了人文、艺术景观和小资意识而成的理想国小区。起点是从一条普通的小斜坡开始，里面有各式各样充满小清新、个人化商品与人文风格的店，小清新的粉丝们绝不能错过哦！也有后现代主义式的咖啡店以及室内装饰布置的小饰品店。而夜晚街道上的点点星光，是专门铺设上去的，为的就是让这条艺术街有更文艺的味道。
##### 地址：台湾台中市西屯区国际街天桥下左转，艺术街沿线费用：无联系方式：（886-04）22289111转1651-1652开放时间：全天
##### 到达交通：1.从丰原客运台中总站搭乘往沙鹿方向的班车，于国际街口下车。2.于仁友客运绿川西站搭乘35号公交车往东海大学方向，于东海大学站下车；或搭乘38号车往台中都会公园方向（假日行驶），至国际街站下车。3.台中客运22、46、47、103、106线或仁友客运38、39线可以抵达。参考用时：1小时
### 高美湿地
#### 高美湿地是著名的观鸟圣地，也是台中著名的日落观景地。这片湿地里拥有潮溪、草泽、沙地、碎石、泥滩等多样性的栖息环境，所以能在不甚大的环境里孕育着种类繁多、数量可观的底栖生物。到这里游览的旅客注意不能随便走到湿地上活动，不然会破坏这里的植被哦！其次高美湿地看夕阳也要注意天气是否晴朗，如果遇上阴天的话就要谨慎思考了，因为阴天的高美湿地风大且没有什么可观性。
#### 地址：台中清水区大甲溪出海口南侧费用：无联系方式：(886-4)25263100开放时间：高美湿地只有限制保护区的范围，并没有进出时间的限制。但因为高美湿地属于沿海湿地，每天皆有涨退潮的海水活动，来访前请先查询海水潮汐表，以免影响旅游兴致到达交通：1.乘坐巨业客运178、179，在高美湿地下车即达；2.在东海大学对面的“台中荣总站”搭乘巨业客运的167、168、169号到清水站，再转搭清水到高美的客运。搭车时刻：每30分钟一班车；车费一般是刷悠游卡结算的，以全台公交计算方式计算（详见下面交通部分）3.想坐火车的朋友们也可以选择搭乘火车到清水火车站，下来换乘客运到高美湿地（客运表见第6页）参考用时：1-2小时
#### 1、台中县政府公告划设了“高美湿地野生动物保护区”，在保护区的范围内，若未经主管机关许可，不得任意进入，但如果仅在周边环境或堤岸上休憩，民众与游客依然可以自由活动；
#### 2、去往高美湿地的旅客要注意好来回的交通时间，如果是即日返回的话最好赶早一班车，因为当黄昏过后很多旅客会挤通往清水方向的巴士，如果错过了巴士时间就只能在湿地附近找地方住了。如果是旅游旺季的话，湿地附近的酒店也会爆满，所以记得提前预约噢！
#### 3、高美湿地全天风比较大，建议多带衣服。另外之前有发生过小孩被吹下湿地的事情，带小孩的旅客一定要看好小孩！ 
### 彩虹眷村
#### 彩虹眷村本是一处普通的眷村社区，一位退伍老兵，起初因为兴趣在自己的屋内墙壁上用水泥漆随意作画，笔法充满童稚的拙趣，极富个人特色。慢慢地，老人越画越顺手，逐渐由屋内画到屋外，不久就把破旧的眷村变成了绚烂多彩的童话世界。但由于这个村子比较小，在路途中花费的时间比较多，要赶景点的朋友们要慎重思考！
#### 地址：台中市南屯区春安路56巷(在台中岭东科技大学旁)费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐台中客运26路、70路、99路在彩虹眷村站下车参考用时：0.5-1小时
### 台中美术馆
#### 台中美术馆（又名“台湾美术馆”）是台湾最重要的美术馆之一，也是中台湾唯一的公立美术馆。这里常年会有很多艺术展展出，除了美术馆内的各大展区以外，美术馆外也有雕塑公园。如果你是喜欢艺术的人，在里面逛上一天也不足为过。如果你逛累了，还可以到步道旁的小店看看精致的小玩意或者坐下来享受一杯浓郁的咖啡，体味一下台湾慢调小确幸的生活。
#### 地址：台中市西区五权西路一段2号联系方式：(886-04)23723552开放时间：星期二至星期五9:00-17:00；星期六、星期日9:00-18:00；星期一休馆费用：免费到达交通：可搭乘以下台中市公交车至美术馆站或大墩文化中心站下车台中客运71号、丰原客运51号、统联客运23号、56号、75号、仁友客运30号、丰荣客运40号、89号、全航客运5号参考用时：2小时左右
#### 因为台中的客运公司比较多，而且发车时间大多是1小时一班车，所以要到美术馆的游客们要先了解好搭乘的客运和它的发车时间，以免耽误了行程！ 
### 美术园道
#### 美术园道位于国立美术馆的正门对街的位置，有着许多异国风情的餐厅在这边驻扎。时常会有大批的鸽子飞来觅食，民众也可以喂食，这样的街景彷佛置身于欧洲的街道，小朋友常来此地吹泡泡嬉戏，这里也是多数新人拍摄婚纱照的首选地。
#### 地址：台中美术馆前，五全西四街与五权西三街间费用：免费开放时间：全天到达交通：仁友客运10、11、30、40线至文化中心下车，沿五权西路步行至美术馆前
### 大甲镇澜宫
#### 镇澜宫为大甲镇赫赫有名的老庙宇，是大甲地方的信仰中心，也是全台湾妈祖信仰的中心之一。镇澜宫建庙已有200多年历史，因信徒众多、香火旺盛，庙体一再整修重建，呈现出今昔交错、华丽与古朴杂揉的瑰
#### 丽面貌。每年农历3月，镇澜宫的妈祖必到嘉义新港奉天宫进香，各地信徒不分男女组成声势浩大的进香团，进行为期8天7夜的徒步参拜，这也就是著名的“大甲妈祖绕境进香”，是台湾乃至全世界最大规模的宗教活动之一。 
#### 地址：台湾台中市大甲区顺天路158号费用：免费联系方式：(886-04)26763522开放时间：3:30-23:00到达交通：乘坐以下客运可抵达大甲镇澜宫；另外大甲镇澜宫距离大甲火车站不远，去往大甲火车站的车辆也可以乘坐台中客运——93、154丰原客运——92、170、171、172、210、211、212、213、215、216中台湾客运——95东南客运——97巨业交通——167、168参考时间：1小时
## 台中特有的人文景观
#### 台中深厚的文化底蕴和历史，造就了这里浓浓的人文艺术气氛。无论是坐在追分车站的椅子上，将过往的记忆一点一点的粘合；还是走到郁郁葱葱的草悟道中，欣赏着现代文创作品和历史遗址交融的绚丽图景，你都能嗅到空气中弥漫着的艺术气息，久久不能散去，这就是台中最让人心动的原因。
### 台中火车站
#### 台中火车站（简称“台中车站”）是台中最重要的交通转运枢纽，也是很多游客来到台中的第一站！在此可搭乘火车、客运等前往彰化、南投等地区。同时台中车站也极具观赏性，它是台湾地区二级古迹，是日治时代修建的一座仿西方文艺复兴时代驿站巴洛克风格的建筑，中央屋顶为山墙式，并有华丽的勋章装饰，运用色彩浓厚的白色洗石子环带围绕着红色砖面，颜色和造型都非常相衬。
#### 地址：台湾台中中区中正路1号联系方式：(886-04)22227236
#### 开放时间：全天费用：免费到达交通：1、公车：12、27、33、35、71、82、100、100副、101、102、106、107、108、115、131、132、147、154号2、国光客运：1805、1826、1827、1851、1852、1860、1861、1863、1866、1870、1871、1872、1873号参考用时：半小时内
### 宫原眼科
#### 在日治的时候，宫原眼科曾是宫原武熊医生开的眼科医院，经历了台中卫生院等变化和改建以后，现在已经成为台中必去的观光景点之一！其中有名的就是男生女生都喜欢的宫原眼科冰淇淋，这里的冰淇淋味道有很多种，光是巧克力就有10种不同的浓度可选择，更别说其他水果阿、坚果种类了！吃过雪糕，可以到店里面看一下，在这里可以购买到精致可爱包装的凤梨酥、牛轧糖、茶叶等伴手礼。而且这栋建筑还保留了日式建筑的怀旧风格，精致的文艺装饰让你想赖在这里不愿走。
#### 要吃到冰淇淋：建议平日或是假日11:00前
#### 地址：台湾台中市中区中山路20号联系方式：(886-04)22271927开放时间：10:00–22:00
#### 费用：免费到达交通：1、出台中车站后左前方中山路直走约五分钟，在右手边回眸处；2. 乘坐6、57、61、67、81、82、88、100、100副、101、105、108、125、146、150在台中车站（中正路）下车；3.乘坐其他到达台中火车站的公交与客运都能抵达宫原眼科，在台中火车站下车即可参考用时：2-3小时
### 逢甲大学
#### 台湾逢甲大学的前身“逢甲工商学院” 1980年8月1日正式改制为大学。目前拥有八个学院，学生将近二万人。而逢甲大学最有名的莫过于它附近的逢甲夜市了，连台湾本地的学生也在概叹：逢甲的学生真好，一出门就好多吃的！吃得太饱还可以在校园里逛逛，消消食！
#### 地址：台湾台中市西屯区文华路100号联系方式：(886-4)24517250费用：免费开放时间：全天到达交通：步行至台中火车站（BRT蓝线）站乘坐 BRT蓝线, 在科博馆（BRT蓝线）站下车步行至科学博物馆站乘坐6268路, 在 逢甲大学(福星路)站 下车   参考用时：1小时
### 台中公园
#### 台中公园是台中面积最大而且位于闹区的绿色氧吧，曾为台湾八景之一。公园中的湖心亭，是1908年为了在台中举行的“台湾纵贯铁道全通式”而建，作为铁路开通的纪念建筑物，如今已是台中市的市定古迹，更是台中精神的象征。
#### 地址：台湾台中市中区公园路37-1号（公园路与自由路、双十路、精武路交接）费用：免费参观到达交通：乘坐以下台中客运在台中公园（双十路）站下车——1、7、12、18、21、25、31、35、50、55、56、57、58、59、61、65、67、71、73、81、83、86、87、88、131、146、150、159（高铁快捷公车）202、270、271、276、277号参考用时：半天
### 追分车站
#### 追分车站原来是台湾铁路成追线的铁路车站。别以为这是个普通的车站，其实它的名字大有渊源。“追分”用日文表示为（おいわけ），是分歧路的意思，原来铁路线在追分车站起，一边通往彰化，一边通往成功车站，果然台湾的火车站都有一段奇特的故事！现在追分车站闻名也是因为它的名字，因“追分”站与成功车站，名称上有“追分成功”之意，所众多学子考生都慕名来到这里拜拜，企盼学业的顺利。
#### 地址：台湾台中市大肚区王田村追分街13号开放时间：全天费用：无到达交通：在台中乘坐客运93、102、105、166、180在追分站下车参考用时：0.5-1小时
### 草悟道
#### 草悟道是台中市中心一整段大范围的绿园道，范围从自然科学博物馆前经国园道和台湾美术馆到美术园道之间。也是现在台中市文创区之一，在园道旁会有很多有趣奇特的小店和文创作品供游人参观和试玩。文艺青年们可以在这里寻找自己的小天地，让文艺小清新气息来得更猛烈些吧！
#### 地址：台湾台中市西区（从自然科学博物馆前经国园道、台湾美术馆到美术园道之间的绿带）费用：无 开放时间：全天到达交通：从自然科学博物馆出发，向左行至台湾美术馆前的美术园道，这条路皆为草悟道的范围参考用时：1小时
### 20 号仓库
#### 20号仓库是台湾文化局向台铁租的22-26号仓库，经过整修规划后命名为“20号仓库”，其中，22-26号仓库提供给艺术家免费的创作空间，所以里面会有很多特别有趣的艺术作品可参观。20及21号仓库是展演场地、咖啡馆和剧场。旅客们可以提早到火车站附近看看这艺术的结晶，感觉连喝杯咖啡都会有耳目一新的感觉。
#### 地址：台湾台中市中区复兴路4段37巷6-6号联系方式：（886-04）22209972费用：无开放时间：周二至周日10:00-18:00、周一公休到达交通：由台中火车站内地下道往后站出口右转即达参考用时：0.5小时
#### 秋红谷广场
#### 秋红谷广场（又称“秋红谷公园”）是台中是闹区里一片宁静的公园，这里有着曲折的羊肠小径、蜿蜒的河湖、细长的丘陵，游人在这里休息、聊天或者看书都非常惬意。在街上逛太久累了，可以买杯奶茶或咖啡到这里坐一下，享受着这份宁静和美好。听说晚上来会更美！ 
#### 地址：台湾台中市西屯区朝富路30号费用：无开放时间：全天到达交通：乘坐以下台湾客运在秋红谷站下车台中客运——27、57、60、69、88、106、146、147统联客运——18、73、75、77、83、86、87丰荣客运——48和欣客运——160、161巨业交通——168、169参考用时：1小时
### 台中孔庙
#### 台中市孔庙是一座1976年完工的仿宋代宫殿式庙宇。庙宇采用中国式建筑，气势庄严雄伟；中央为大成殿，供奉至圣先师神位，是台湾中部每年举行释奠大典的重要场所之一。忠烈祠与孔庙紧紧相邻，祠旁绿树成荫，可以一并游览。
#### 地址：台湾台中市北区双十路二段30号联系方式：(886-4)22332264费用：无开放时间：09:00–17:00到达交通：乘坐7路在双十兴进路口站下车；乘坐41、67、142、163在双十国中站下车.参考时间：1小时
## 台中最前沿的文化景点
#### 台中最不可辜负的除了美食、美景还有它的文化产业，台湾的艺术和电子科技一直位于全世界的顶尖水平，来到台湾除了感受这里的人文气息外，还可以借鉴一下他们的文化科技艺术等领域的成就，让自己像一个无知的小孩在博物馆里不断地吸收养分吧！
### 自然科学博物馆
#### 很多人去博物馆也只是想要踩点而已，但是到了台中自然科学博物馆你可别这样想！放下自己是大人的身份，用小孩子的眼光去探索这个世界的奇妙吧！台中自然科学博物馆除了常规的科学中心、地球环境厅之类的，还有太空剧场、大型的热带植物园去等等。如果你是好玩而又对世界充满神奇想法的人，这个博物馆可以带给你意想不到的神奇体验。
#### 地址：台湾台中市北区馆前路一号联系方式：(886-04)23226940费用：1.一般观众票价为太空剧场100NTD；立体剧场70NTD；收费特展150NTD；展示场100NTD；植物园温室20NTD；科学中心20NTD；
#### 2. 凭教育部青年署颁发的“青年旅游卡”于2016.12.31前，可享7折优惠购买展示场全票；3.免费入场时间为星期三上午10时前（太空、立体剧场以及收费特展除外）开放时间：1. 售票时间为8;50-17:00；馆区开放时间9:00-17:00；截止入场时间为17:00；每逢星期一、除夕、年初一休馆，星期一为法定假日或补假日则照常开放，其余必要之停止开放在官网另行公告2. 植物园户外为开放空间，主要照明设备至夜间10:00关闭；3. “梦幻雨林四季交响诗”植物园热带雨林温室灯光秀灯光开启时间：每日19:00-21:30灯光秀（搭配音乐及灯光变化）时间：周五、六，19:30、20:00、20:30、21:00到达交通：可搭乘以下台中市公交车可直达自然科学博物馆1、台中客运：35、71、88、106、146、1472、仁友客运：37、45、48、72、1253、统联客运：77、834、巨业巴士：168、169用时参考：2小时
### 台中文化创意产业园区
#### 1914年创立的民营“赤司制酒场”是台中文化创意产业园区最初前身，1947年后更名为台中酒厂。2002年文建会接收后即定位为文创园区。现在已经成为青年人最爱的文化创意园区，各种奇妙的建筑、雕塑和展览刺激着人们的试听，与老旧的酒厂建筑、高耸的烟囱形成鲜明的对比与强烈的碰撞，是艺术爱好者们的朝圣之地。 
#### 地址：台湾台中市西屯区工业区28路2号费用：无联系方式：(886-04)22293079
#### 开放时间：1.户外空间：6:00-22:002.室内展馆：依活动申请开放使用(台风期间依台中市政府发布不上班之日亦休馆)到达交通：1.台中客运：33路—文化创意园区站下车；60路—台中酒厂站下车、35、6100、6107、6131、6132路—第三市场站下车；步行约5分钟抵达台中文化创意产业园区仁友客运：89—文化创意园区站下车、105—台中酒厂站下车统联客运：73—第三市场站下车，步行约5分钟抵达台中文化创意产业园区2.于朝马或中港转运站下，可搭乘市区公车台中客运：88统联客运：83、86、87至台中火车站(前站)步行约12分钟抵达台中文化创意产业园区参考时间：半天
### 台中歌剧院
#### 台中歌剧院是台中市的大型公有展演空间，这里会不定期上演不同的节目和歌剧。由于广场很大，很多台湾本地的青年会在这里练舞唱歌，不论白天还是晚上都非常热闹。
#### 地址：台中市西屯区惠来路二段 101 号费用：无开放时间：全天到达交通：1.搭乘BRT：新光三越站下车，沿着惠来路往百货公司后方直行约300米2.市公交车：搭乘高铁经150、151、152、153号公交车，抵达至新光三越中港店；3.UBike微笑单车（详见交通部分）：建议于临近的单车站─秋红谷及市政府(文心楼)租借参考用时：0.5-1小时
## 台中得天独厚的天然景观
#### 台中得天独厚的地理位置和怡人的气候，赋予了它风姿卓越的自然美景。从闹中取静的大坑风景区，到峦峰起伏、山水合一的梨山风景区；从夕阳下灿烂闪烁的高美湿地，到美景摄人魂魄的新社花海，这些数不清的动人美景，都是台中最美也最本原的样子。
### 大坑风景区
#### 大坑风景区有“台中市阳明山”之称，是台中市热门的登山健身之地。大坑风景区内种植大量的樱花树，是春天赏樱的好去处。除了赏花。夏天来的话更可以感受这里的清凉山气，园区内有大坑溪、浊水坑溪等6条天然溪沟，8条方便登山的步道，游人可以一边欣赏风景一边吸收新鲜空气。除了登山以外，这里也有露营区和体能锻炼场等休闲景点，满足你一次过的登山体验。 
#### 地址：台湾台中市北屯区东山路二段浊水巷9之1号费用：免费开放时间：全天联系方式：(886-4)22390685到达交通：乘坐以下台中客运车抵达大坑风景区台中客运——15、16、66丰原客运——270、271、276、277仁友客运——21统联客运——85参考用时：半天
### 新社花海
#### 新社花海是台湾中部地区最大的一片花卉区，位于台中市新社区境内。苗圃种植花卉有熏衣草、鼠尾草、波斯菊、向日葵、一串红、醉蝶花、四季秋海棠等花种。每年11月至12月间举办的“新社花海节”（详见下面“节庆”内容）活动吸引了无数爱花者前去观赏。
#### 地址：台湾台中新社区协成里协兴街30号费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐以下客运至“中兴岭”或“下中兴岭”站，再步行约30分钟抵达中台湾客运——31；丰原客运——91、 264、 265、270、 271、 272、 275、 276、 277号参考用时：2小时
### 武陵农场
#### 武陵农场山环水绕，林木苍幽，因山野的枫红迷人，这里赢得“台湾九寨沟”的美名（赏枫之旅为11月中旬至1月中旬）。这里春季有漫山遍野的果树和樱树开花（2-3月是樱花季，详见下面“节庆”信息）；夏季，有初熟的水果可以采摘（每年7至10月为水果的季节）深秋，有镶嵌在山林中火红的枫叶；初冬，这里还能欣赏北国的皑皑白雪。除此以外这里还提供露营服务，有兴趣的旅客还可以租个帐篷在野外来一趟观星之旅。
#### 地址：台湾台中市和平区平等村武陵路3-1号费用：假日每人160元NTD、平日每人130元NTD开放时间：全天
#### 联系方式：宾馆服务电话(886-04)25901259;露营区电话(886-04)25901470，(886-04)25901265到达交通：乘坐台中丰原客运可抵达武陵农场，发车时间如下（1）去程：丰原——梨山8:50-14:00；梨山——武陵农场16:50-17:50；（2）返程：武陵农场——梨山6:30-7:30；梨山——丰原8:00-13:20参考时间：半天-1天
### 梨山风景区
#### 梨山风景区是一处多种族群杂居的聚落，也是风景优美、气候宜人的著名水果产区，现与新竹狮头山、彰化八卦山合称为“参山”，归入参山风景区。梨山风景区的谷关温泉是台湾的著名温泉之一，边泡汤边赏美景是再惬意不过的事情了。你还可以探访这里的泰雅族原住民聚居区，更深入了解泰雅族等台湾原住民部落的文化。
#### 地址：台湾台中市和平区梨山里中正路95号费用：免费开放时间：09:00-22:00联系方式：(886-04)25981331到达交通：1.国光客运：宜兰——梨山(7:30、12:40发车)，约4小时抵达；2.丰原客运：丰原——梨山(9:10发车)约5.5小时抵达；3.花莲客运：花莲——梨山(8:40发车)约5小时抵达参考时间：半天-1天
## 周边其他景点
#### 鹿港小镇
###### 彰化鹿港小镇是位于台湾中部西海岸的小镇，曾有着显赫的文化历史。“一府二鹿三艋舺”是早期台湾汉文化鼎盛发展的标竿，分别指的是台南、鹿港和台北万华，其中鹿港是当时文化与商业的港埠重镇。但由其他海港的发展使鹿港小镇渐渐没落，但仍然有几条充满旧式风情的街道和部分老庙可供游客回味当年的鹿港。
###### 地址：台湾彰化县鹿港镇联系方式：鹿港小镇游客服务中心：（886-7）841263开放时间：全天费用：免费到达交通：1.乘坐台湾好行在彰化客运站上车到鹿港2.彰化客运有发往鹿港的车参考时间：半天-1天
##### 龙山寺
###### 台北有龙山寺，台中也有龙山寺？对的！鹿港小镇中著名景点龙山寺是建于18世纪的寺庙，寺庙里供奉的也是观音菩萨。但这里最大的看点莫过于这座龙山寺还保留着当时的木雕和砖雕，具有非常高的历史价值。台湾的俗语有说道：“举头三尺有神明。”即使不是信徒也可以在寺庙中双手合十拜拜，这也是对这个地方尊重的表现。
###### 地址：台湾彰化县鹿港镇龙山寺费用：免费
###### 联系方式：(886-4)7772472开放时间：5:00-21:30到达交通：在鹿港镇步行可抵达参考时间：0.5-1小时
##### 鹿港老街
###### 鹿港老街被称为“不见天街”。因鹿港靠海，风沙颇大，为防止风沙的入侵，鹿港居民在街上盖上屋顶，于是行人仰头是看不见天的，故此得名。鹿港古时为繁华商港，舟帆云集，船运旺盛，这条街也曾经繁盛一时，如今已成为一道独特的风景。
###### 地址：台湾彰化县鹿港镇瑶林街鹿港老街费用：无联系方式：(886-4)7787753开放时间：11:00-20:30参考时间：1-2小时
##### 鹿港天后宫
###### 鹿港天后宫前身为鹿港天妃庙，是鹿港地区的信仰中心，是台湾最早唯一妈祖祖庙开基圣母神尊的庙宇，此尊湄洲岛古妈祖（开基二妈）是明末清初福建水师提督施琅将军奉请带来的，也是台湾仅存的第一尊来台湾的湄洲开基妈祖，更是台湾历史悠久的知名庙宇之一，至今将近四百多年。
###### 地址：台湾彰化县鹿港镇中山路430号费用：无网址：http://www.lugangmazu.org/联系方式：(886-4)7779899开放时间：9:00-18:00参考时间：1小时
##### 摸乳巷
###### 摸乳巷是鹿港小镇一条200多年历史的防火巷，宽度仅有70厘米，只能容许一人通过，如果碰巧两人走在巷子中，就只好跻身而过，因此有“摸乳巷”的戏称，其实是形容巷子很窄。如今摸乳巷可是鹿港小镇必游景点呢！
###### 地址：台湾彰化县鹿港镇菜园路38号旁巷费用：无开放时间：全天参考时间：1小时
##### 玉渠宫
###### 玉渠宫因为其庙宇的壁画藏着卡通人物。循着名声，缓缓步入了庄严佛殿。玉渠宫主祀田都元帅，是戏曲之神，目前庙内还有八音乐团，此外，玉渠宫是道教闾山派的庙宇，因此还有小法等科仪流传。寺庙重新翻修过，仍不失庄严。这里的壁画是台湾传统南北管乐团的演奏图，由谢东哲大师制作，非常合乎戏曲之神。（由蜂蜂 
###### 地址：台湾彰化县鹿港镇车围巷1号费用：无开放时间：9:00-18:00参考时间：1小时
### 住宿
#### Sleep
##### 台中市区住宿的价格平均在每晚2000NTD/标间，性价比相对较高。这里是台湾重要的交通枢纽，同时也是前往南投的清境农场、日月潭的中转站，所以很多游客会选择住在火车站附近。如果你是在台中待上几天的，可以选择住在逢甲夜市和东海大学一带，也可以选择台中港路，这是台中市最重要的道路，许多商业圈都位于此路周围。如果你想住在相对安静的区域，可以选择西区，而且房间的价格会便宜不少。在台湾，每个合法经营的旅馆和酒店都会列出平日价格和假期价格，并且会严格遵守这个价格，所以大家不用害怕店家会临时提价。而有些比较热门的住宿旅店需要提前1个月订房，如果是预定露营区的话，最好提前4个月预定。
## 火车站周边住宿
#### 台中火车站周边住宿，最适合准备搭乘台铁出行的朋友，去往车站十分便利。而且中华路夜市、大名鼎鼎的宫原眼科也都在台中火车站附近，还可以顺便观光游览。而且台中火车站也是台中市的珍贵古迹，饱经沧桑的车站是极具游览价值的人文景点。
### 新驿旅店（台中车站店）
#### 新驿旅店是台湾知名连锁酒店，在台北拥有四间分店，台中车站店是该连锁最新的一家分店。这家店因交通快捷，前往日月潭、台中高铁站等地都很便利而大受欢迎。旅店附近有新时代购物中心，吃饭购物、看电影喝咖啡等都很便利。
#### 地址：台湾台中市东区复兴路四段133号联系方式：(886-4)22232333到达交通：在台中火车出发站步行到达参考价格：1500-3000NTD不等
### 宝岛 53行馆 (53 Hotel)
#### 住在宝岛53行馆同样交通便利。著名的宫原眼科就在旁边，距离逢甲夜市和台中公园仅有15分钟车程。客房提供免费wifi，房间配有落地窗，风景一流，还有健身房和自助洗衣房。
#### 地址：台湾台中中区中山路27号联系方式：(886-4)22206699到达交通：从台中火车站步行5分钟到达参考价格：1500-3000NTD不等 
### 达欣商务精品饭店
#### 这家饭店距离台中火车站仅需1分钟步行路程，距离逢甲夜市和台中公园车程25分钟，周边购物方便。客房干净整洁，提供免费wifi，设有健身房和自助洗衣设备，方便客人使用，还可以提供自助早餐，行李寄存服务十分便利。
#### 地址：台湾台中市中区建国路180号到达交通：从台中火车站向右走参考价格：1500NTD /标间
## 逢甲夜市/东海大学周边住宿
#### 逢甲夜市和东海大学周边是游客们最钟爱的住宿区域，热门的旅馆相当抢手。除了酒店和旅馆外，这里也有很多民宿，价格一般都不会很贵（1000-2000NTD左右）这里可以方便的前往东海大学，品味校园的宁静之美；晚上只需步行就可以到达逢甲夜市，敞开肚皮大快朵颐一番。附近还有一些艺术街区，是购物娱乐的理想场所。所以要是想住在这么热门的区域，记得提前预定哦。
### 台中文华道会馆 
#### 酒店距离台中火车站有15分钟车程，距离逢甲商务区和逢甲夜市仅有5分钟步行路程。客房均配有空调、免费wifi、平面电视和沏茶、咖啡的设施，提供按摩和Spa治疗、健身中心以及24小时前台提供行李寄存设施。旅客可以在旅游咨询台安排一日游或要求酒店提供会议室。旅馆的餐厅每日供应免费自助早餐，供应中式和西式单点菜肴。
#### 地址：台湾台中市西屯区文华路138巷31号联系方式：(886-4)36028088到达交通：台中车站（台湾大道站）乘坐125号到福星西安街口，步行400米参考价格：2000-2500NTD不等 
### 台中逢甲碧根行馆
#### 酒店距离逢甲夜市仅几步之遥，交通便利，出行方便。现代化服务齐全的客房，备有阅览室、咖啡厅、健身房和自助洗衣等设施，还提供免费wfi，无论是旅行还是商务出差都非常方便。
#### 地址：台中西屯区福星路427号到达交通：台中车站（台湾大道站）乘坐125号到福星西安街口，步行40米参考价格：2000-4000NTD不等 
### 托默民宿
#### 从该民宿步行就可到达逢甲夜市，离台中车站稍有距离。这是一家很有特色的青年旅社，提供各种主题房，街边有配套的自助投币式洗衣机和烘干机，提供免费流畅的wifi，价格相对低廉，是背包客出游的好选择。
#### 地址：台中市西屯区文华路150巷31号到达交通：台中车站（台湾大道站）乘坐125号到福星西安街口，步行370米参考价格：1250-3000NTD不等 
## 台中港路周边住宿
#### 台中港路是台中最重要的交通主干道，也是商业核心区域，大型百货公司、公园、酒店都集中在这里，交通便利，前往各个景点都有公车可以搭乘，是住宿地的理想区域。
### 永丰栈酒店
#### 酒店步行5分钟可达精明一街精品购物区，距逢甲夜市仅有15分钟的车程，距离台中火车站和乌日高铁车站均仅有20分钟的车程，交通方便快捷。客房干净整洁，提供免费wifi,，提供健身中心和室外泳池以及三温暖，还有海鲜餐厅和点心坊，在酒店即可享受美食。
#### 地址：台中西屯区台湾大道２段689号参考价格：3500-6000NTD不等 到达交通：台中火车站（BRT蓝线站）搭乘BRT蓝线, 在 顶何厝站下步行90米
### 长荣桂冠酒店 (台中店 )
#### 酒店位于中港商业圈，距离自然科学博物馆只有1公里的距离，距离台中火车站约有15分钟车程。酒店设施齐全，干净整洁。房间较大，提供免费wifi和迷你吧，还有水疗浴场、游泳池和健身房，服务人员态度亲切。
#### 地址：台中市西屯区台湾大道2段666号到达交通：台中火车站（BRT蓝线站）搭乘BRT蓝线, 在 顶何厝站下步行50米参考价格：3000NTD/标间
### Corner Backpacker
#### 这是台湾很出名的一间青旅，房间布置很有feel，从青旅步行即可抵达科学博物馆和崇光百货，离火车站汽车站都很近。周围有风味小吃店，老板很热心，对台中地理十分熟悉。
#### 地址：台中市西区西屯路一段113号网址：http://www.corner-backpacker.hostel.com/联系方式：(886)973331020参考价格：500NTD/床位
## 台中市西区周边住宿
##### 台中市的西区以气质取胜，台湾美术馆、诚品绿园道让西区与那些喧嚣的街区区别开来。美术馆、绿园道附近云集了各国特色料理和精品店，购物美食都能一次搞定。另外台中最著名的购物休闲街区精明一街也坐落在西区，这里街道规划为行人徒步区，两旁商铺林立，餐厅荟萃，是休闲的好地方。
#### 沐兰台中时尚精品旅馆
##### 这是一家精品汽车旅馆，口碑极好。旅馆距离逢甲夜市有8分钟车程，距离高铁台中站有12分钟车程，步行即可抵达老虎城、威秀影院等。旅馆房间设计独特、装潢精致，配备的spa浴缸和水疗中心深受旅客欢迎。
##### 地址：台中市西屯区市政路245号联系方式：（886-4）22527878参考价格：5000-6000NTD 
#### 晶品大酒店 
##### 酒店房间干净整洁，有宽敞的座谈区，还有有小厨房区，提供免费wifi。地理位置很好，在台湾美术馆与自然博物馆之间，距离广三SOGO很近，距离台中火车站和中华路夜市仅有5分钟车程。
##### 地址：台湾台中西区向上路一段95号参考价格：1500-3000NTD 到达交通：步行至台中火车站乘坐290路, 在市农会站下车，步行10米到达。 
### 餐饮
#### Eat
##### 台中位于台湾岛的中心，不仅各地区文化的交融之地，更是台湾小吃汇聚的根据地。台中的小吃吸收了台湾各地的精华，无论是传统的鸡排、臭豆腐、蚵仔煎、大肠包小肠，还是台中特色的太阳饼、麻叶羹，品种丰富让人目不暇接，风味绝佳让人停不了嘴。
##### 逢甲夜市、东海夜市和中华路夜市聚集着台中最夯（释义：受欢迎的意思）的小吃。另外精明一街、五权西路的绿园道和逢甲商圈都是美食的天堂，来台中觅食就不要错过这些人气街区。
## 特色美食
### 臭豆腐
#### 臭豆腐凭借着“独特”的“香气”和丰富的口感，总是占据着台湾小吃排行榜的前几位。脆皮臭豆腐是经过低温油炸，外酥里嫩；而清蒸臭豆腐则加入肉馅、搭配清葱，吃起来口感层次多变化。台中中华路夜市的潭子臭豆腐、逢甲夜市的金牌巨无霸香酥臭豆腐和超人气的梁婆婆臭豆腐，代表了台中臭豆腐的最高水平，喷“香”扑鼻，让人欲罢不能。
### 大肠包小肠
#### 说起大肠包小肠，实在不能算是台中的独门小吃，台湾的各大夜市从来少不了它的身影。但是要说起大肠包小肠界的传奇——官芝霖大肠包小肠，就和台中有着不解之缘了。因为他的创始旗舰店，就诞生于逢甲夜市，并且直至今日，你仍然可以在逢甲夜市吃到这家最美味的大肠包小肠，只是要记得早点去排队。
#### 参考价格：50NTD/份
### 鸡排
#### 台湾人民热爱鸡排，这是个不争的事实。在如此人文美食荟萃的台中，自然也少不了鲜嫩多汁的鸡排。逢甲夜市的86碳烤鸡排、黄金右腿、恶魔鸡排等等，都是鸡排界的翘楚，丝毫不输给名扬天下的“豪大大”，绝对值回票价。
#### 参考价格：60-80NTD/份
### 肉圆
#### 肉圆是台湾一道充满了古早味的小吃，最早发源地在彰化、北斗一带。不过台中的肉圆也丝毫不逊色，除了普通的猪肉内馅，东海夜市还有一家特色的黑肉圆，内馅采用上等的黑猪肉，肉质一流，营养丰富，是不可多得的美味小吃。
#### 参考价格：45-50NTD/份
### 麻叶羹
#### 麻叶羹可是台中的独门小吃，只有在台中才能吃到最地道的。麻叶羹是先将麻叶的叶脉抽出，用水边冲边以手用力搓揉，将苦水揉出，最后和鱼、地瓜一同熬煮，就成就了台中的独特美食。
#### 参考价格：50NTD/份
### 忠孝豆花
#### 位于忠孝路、台中路交叉口的忠孝豆花，创业已有将近40年历史，王牌豆花使用精选黄豆、石膏、豆花粉等原料，并坚持传统制法，做出来的豆花口感软Q滑溜，彷佛吹弹得破，再配上慢火熬煮的花生、姜汤、香味浓厚，非常受本地居民和游客的喜爱。
#### 参考价格：40NTD/份
### 蚵仔面线
#### 蚵仔面线是台湾小吃中极具有特色的一种，主要原料为小牡蛎和面线， 一般一碗蚵仔面线的优劣决定于蚵的大小与新鲜度，拌面粉时也必须注意牡蛎的完整和汤的粘稠度。在顾客购买蚵仔面线时，商家通常会问要不要加辣，有些商家是以辣椒酱闻名。此外也可多加乌醋、蒜末、香菜等调味。
#### 参考价格：60NTD/份
### 大面羹
#### 是台中市独有的特色小吃。它是由大面条加油葱酥、虾米、碎萝卜干和切段的韭菜拌着吃的一种面食，有点像在北方能吃到的拌凉面，但是热吃的。面汤浓浓稠稠，而所谓的大面比一般比普通的面都要粗；因大面下滚水煮熟后，面汤稠稠的，尝起来有点黏又不会太黏，所以称作为“羹”，还带着特殊的碱味。 
#### 参考价格：60NTD/份
## 台中人气夜市
#### 作为台湾之心的台中，夜市是必不可少的城市“必需品”。从有着四十年历史的中华路夜市到学生们最爱的东海夜市，从新老小吃汇聚一堂的逢甲夜市到新近登陆美食地图的大台中龙富观光夜市，每一处都是不夜的美食“战场”，只等你来把这些极品小吃一一“征服”。
### 中华路夜市
##### 位于台中心脏地带的中华路夜市，已经有四十多年的历史，每晚都有近四百个摊位，在这里叫卖最好吃的南北美食和异国料理。这里除了诱人的小吃，还有海产摊、补品专卖店，既能大快朵颐，又能滋养进补，难怪是台中人最爱的夜市。
##### 地址：台湾台中市中区中华路开放时间：17:00-3:00到达交通：乘坐30、37、40、45、48、48区、83、88、101、107、125、168到台湾大道中华路口站乘坐27、57、86、169、290、蓝2民权中华路口站
##### 乘坐168、169成功中华西街口参考价格：人均200NTD
#### 推荐美食
##### 1.中华麻糬大王——这里的麻糬Q弹十足，不仅是台中名产，更是日本观光客都争相购买的美食。做了四十年的麻糬，老板仍在孜孜不倦的改良口感；
##### 2.潭子臭豆腐——潭子臭豆腐采用独特的“双锅油炸法”，上菜速度快，保留了原汁和香气，外酥里嫩，配上泡菜和辣椒，叫人齿颊留香；
##### 3.富鼎旺猪脚餐厅——富鼎旺是台中有名的猪脚餐厅，Q弹软烂的猪脚，配上浇淋卤汁的卤肉饭或白饭，简直让人馋涎欲滴。 
##### 4.杨妈妈立食——杨妈妈立食是近年来游客到台湾必吃的餐厅，也是台中台湾菜的代表，据说这里的美食把广东潮州和台中的特色融合一起，创新出很多秘制的“杨妈妈料理”。
##### 5.丁山肉丸——台湾的美食向来都是性价比很高的，就连35NTD的一碗肉丸都可以吃得非常满足！ 
### 东海夜市
##### 东海大学的学子们真是最幸福的大学生，因为校园的左边，就是台中最著名的东海夜市。从全台中最美味的鸡脚冻、到独门香味传千里的东山鸭头，从正宗福州包的阵阵飘香到黑肉圆的扎实内馅，只有你想不到的美食，没有在这里吃不到的小吃。夜虽渐深，但是东海夜市大排的长龙和食客们的身影，依然如火如荼，从不曾黯淡过。
##### 地址：台中市龙井区东园巷和新兴路口（东海大学旁）开放时间：17:00-24:00到达交通：台中客运：28、57、60、88、蓝9、蓝10、蓝11统联客运：83、86、蓝13中台湾客运：150东南客运：67巨业交通：68、167、168、169蓝线BRT：A18东海别墅站参考价格：人均250NTD
#### 推荐美食
##### 1.东海鸡脚冻•莲心冰——说起东海夜市最让人难忘的小吃，这家鸡脚冻绝对是当仁不让，二十几种药材慢慢卤八个小时，加上中药精炖的清香，让平凡的鸡脚变得让人回味无穷；
##### 2.东海东山鸭头——店家自己调制的独门卤包，比一般卤味甘甜，甚至调味料都是中药香料特制，不同于其他胡椒粉，独特风味让是食指大动；
##### 3.正宗程传统福州包(东海福州包)——东海夜市这家正宗程做出的福州包外皮光泽柔亮，底部微焦，甜辣酱适中，大小也刚好，搭配玉米浓汤最是好吃； 
##### 4.东海刈包大王——总是可以看到这家店门前大排长龙的人群，他们的刈包里夹着酸菜、花生粉、香菜和一大块瘦肉跟蛋，再配上白嫩嫩的馒头，视觉和口感都丰富极了，料也很实在；
##### 5.黑肉圆——黑肉圆之名是因所用内馅为黑猪肉。这家的猪绞肉调和了适量胡椒，吃起来有胡椒饼的风情，让人齿颊留香，停不下来。 
### 逢甲夜市
##### 要说台中人气最高，人流最旺的夜市，毫无疑问要数人人都爱的逢甲夜市。从逢甲大学的侧门起，一直延伸到福星路的逢甲夜市，每晚都人潮汹涌，是十足的美食不夜城。老牌小吃雄霸一方，新派美食小试牛刀，这里永远不缺的就是诱人的美食和排不完的长龙。带着空空的胃来，你会收获一颗满满的胃和双手都提不动的美食。
##### 地址：台中市西屯区（包括文华路、福星路、逢甲路）开放时间：11：00-1：30到达交通：125路、37路、35路、6268路等公交到逢甲大学（福星路）站下参考价格：人均500NTD
#### 推荐美食
##### 1.日船章鱼小丸子——老板从日本引进的料理技术和独家配制的酱料，配上分量十足的章鱼块、高丽菜还有洋葱，咬下去满嘴都是香气，感觉幸福洋溢；
##### 2.成龙鸡排——成龙鸡排有它独一无二的卖点，那就是特制色拉鸡排，选用台湾本地有名的拉鸡鸡肉，加入生菜色拉、海苔酱等，吃起来Q弹多汁，也多次被台湾美食节目介绍；
##### 3.官芝霖大肠包小肠——简单的大肠哥配上香肠妹却能如此的美味，大肠包小肠界的传奇——官芝霖的创始店就在逢甲夜市，难怪各电视台都争相报道；
##### 4.86碳烤鸡排——鸡排的外皮烤的香酥，加上先炸的外皮，超级好吃，而且鸡排的肉不会烤的干干的，还有肉汁，实在让是口水直流； 
##### 5.金牌巨无霸香酥臭豆腐——逢甲夜市的金牌巨无霸臭豆腐，创始人施胜英妈妈改良过去臭豆腐臭臭的味道，用蔬菜腌豆腐，这样炸出的臭豆腐不但外酥内嫩，不用加泡菜就很清香，沾上她自己调的大蒜、酱油、辣椒多合一酱汁，和刚炸好的臭豆腐一起吃，辣味更过瘾；
##### 6.樱木町炒面面包——逢甲夜市这家炒面面包电视媒体都曾经报道过，不仅口味正宗，配上各种酱料（法式芝士、咖喱、泰式、意式等），更是美味绝伦，口感之丰富让你吃过就忘不掉；
##### 7.恶魔鸡排——逢甲夜市鸡排的竞争相当激烈，这家恶魔鸡排之所以能够脱颖而出，是因为她多汁的口感和超常的厚度，一口咬下去，那种满足感，真的是只有能抓住人味蕾的恶魔才能给呢；
##### 8.巧朵滋匈牙利烟囱卷专卖店(逢甲总店)——烟囱卷是来自东欧匈牙利地道传统百年点心，外脆内软的特殊口感给人留下无比深刻的印象。这家烟囱卷手法正宗，美味独特，成为了逢甲夜市的新亮点。 
##### 9.逢甲懒人虾——从字面上理解就是专门为懒人提供的食物，这里的胡须老板非常为食客着想，把新鲜的虾放在火上烤，加上秘制的香料，在交到顾客手中前还不忘把虾的须和头去掉，一支虾拿在手里，吃完就直接把棍子扔掉，真的可以很懒！
##### 10.月亮虾饼——把新鲜的虾仁打碎以后包裹上薄薄的皮，炸成金黄色，配上秘制的泰式辣酱，酸酸甜甜非常好吃！
##### 11．熊掌包——有名的原因应该是它的sologan：鱼与熊掌都可兼得，包子的表面还印有熊掌的图案，非常呆萌呆萌。而它的的酱汁和馅料都非常足，是非常好吃的中国式汉堡！
##### 12.阿华黑轮——台湾所说的黑轮跟大陆说的杂烩或者关东煮，逢甲夜市的这一家黑轮店是很多台湾本地人非常钟爱的店，源于日本传统的做法和新鲜的材料，喜欢日料的朋友可以一试哦！
### 大台中龙富观光夜市
##### 龙富观光夜市是台中南屯区五权西路上的一处繁华观光夜市，各种美食小吃聚集于此，是一片新开辟的美食天堂，丰富的街边游戏让你一次玩个够。这里热闹的人潮丝毫不逊于老牌夜市，著名的愤怒大鱿鱼、恶魔鸡排等都在这里有分店，想吃就赶紧来这淘美食吧。
##### 地址：台中市南屯区五权西路向上路（麦当劳旁边）开放时间：18:00-00:00到达交通：乘坐75路、2290路、340路、456路到南屯市场参考价格：人均300NTD
#### 推荐美食
##### 1.愤怒大鱿鱼——这家龙富夜市的招牌小吃，以其用料十足，油炸酥脆的脸一般大的鱿鱼，吸引了无数老饕纷纷到访，每次都大排长龙； 
##### 2.恶魔鸡排——闻名台中的恶魔鸡排，在龙富夜市也开了分店，厚切多汁的鸡排，真的吃一口就难以忘怀，恶魔般缠绕着味蕾，久久不愿离去； 
##### 3.黑记三星葱肉串——一支支的肉串在火上炭烤，不时飘来一阵阵香气，还夹带着三星葱的味道，多少食客闻香而来，争相品尝这绝顶美味。 
## 夜市外热门小吃店
#### 台中的各大夜市绝对是美食的主战场，不过走出喧嚣的夜市，街边仍然隐藏着许多超高人气的小吃店，从臭豆腐到早餐吐司，从卤肉饭到冰淇淋，夜市外的美食更加精彩。赶快伸展一下筋骨，迎战第二场美食“大战”吧。
### 梁婆婆臭豆腐
#### 梁婆婆臭豆腐在台中臭豆腐界简直是无可撼动的第一名，即使在整个小吃界也是鼎鼎有名。她家经常门庭若市，排队简直是家常便饭。酥软多汁的臭豆腐，配上独门酱料，多少老饕都摆到在梁婆婆的石榴裙下。 
#### 地址：台中市西区东兴路三段187号联系方式：(886-04)23202428参考价格：40-50NTD
### 肉蛋吐司 (肉蛋中西式早餐店 )
#### 这家店当地人肯定不陌生，多少美食节目都曾经介绍过。凌晨五点钟这里就坐了一半的人，俨然已经成为了观光必到的一站。肉蛋土司看起来很简单，就两片土司涂上满满美乃滋和胡椒，里头夹了蛋和烤里肌肉。不过土司的部分用的是鲜奶土司，所以特别松软还带有奶香味。而里头夹的那块里肌肉算是整个肉蛋土司的灵魂，那片肉是有腌过的有一定厚度，重点是它竟然是烤制的，味道之棒难以想象。 
#### 地址：台中市西区健行路1005号联系方式：(886-04)23271066参考价格：三明治45NTD/份，奶茶25NTD/份
### 66 义式烧烤手扒鸡
#### 这家是台中当地超火爆的人气小吃店，他家的扒鸡脆皮多汁又不油腻，剥开金黄的表皮，冒着热气的鸡肉汁水满溢，扯下一块沾满酱料，味道绝佳。除了扒鸡，这里还提供各种各样的小吃，干酪条、布丁酥、洋葱圈、薯条等，都是便宜又美味，加上烤鸡和各种饮料，真是好吃的停不下来。
#### 地址：台中市南区台中路220号联系方式：(886-04)22850672参考价格：100-200NTD
### 凉伞树肉圆
#### 这是一家历史悠久的老店，简单的小摊儿总是吸引着无数的食客慕名前来。凉伞树肉圆吃起来皮很嫩Q，肉内有笋丝汀，肉的部分是猪肉丁做成的肉团，有肉的香气保持在内，不会吃到有肥肉的感觉，重要的是一颗才20元NTD，经济又美味。 
#### 地址：台中市大里区大新街49号参考价格：40NTD
### 李海鲁肉饭
#### 提起李海鲁肉饭，相信台中的朋友无人不知无人不晓。无数的美食节目都曾经报道过这家美味的卤肉饭餐厅。肥滋滋的卤肉，淋上肉燥汤汁，几片菜心，就是最正宗的古早味鲁肉饭，那滋味让老饕们总是慕名前往。 
#### 地址：台湾台中市中区三民路二段87号联系方式：(886-04)22260180参考价格：45NTD/碗
### 宫原眼科冰淇淋
#### 宫原眼科吸引人的不仅是老旧的奇异建筑，更是名声在外的冰淇淋。这里的冰淇淋料超多口味，据说有50种，除了采用黑叶荔枝、甘蔗、巨峰葡萄等18种台湾本土水果，连客家擂茶、红糖姜母、芝麻杏仁、高山乌龙茶也入列。还有搭配冰淇淋的30多种免费配料，例如他们店最有名的土菠萝酥、杏仁瓦片、乳酪蛋糕和蜂蜜等，所以说来到台中一定要到宫原眼科吃冰淇淋！ 好好满足自己对冰品和甜品的欲求！
#### 地址：台中市中区中山路20号联系方式：(886-04)22271927参考价格：150NTD/两球
### 洪瑞珍三明治
#### 之前在网上大热的洪瑞珍三明治，吃过的人都会称赞它的面包松软好吃，因为这是台湾本地比较日常廉价的早点，所以对于喜欢吃全肉的三明治的朋友们可能会不满足哦！但也非常推荐！
#### 地址：台湾台中市中区中山路125之2号联系方式：(886-4)22268127参考价格：26NTD/个
### 春水堂（四维街店）
#### 春水堂是珍珠奶茶和泡沫红茶的发源地，也是来台中必去的饮品店。奶味很浓、茶味很正，一点也不想平常喝的奶精奶茶！想要喝正宗的奶茶一定要来春水堂噢！
#### 地址：台湾台中市西区四维街30号联系方式：(886-04)22297991参考价格：60NTD/杯
## 台中超夯人气餐馆
##### 台中的美食吸收了台湾美食太多的精华，种类繁多，从平常的街边小吃，到大排场龙的人气餐厅，都是台中美食最真实的面貌。如果你已经尝遍了夜市，对小吃的执着也已经渐远，那这些超夯的人气餐厅会让你了解台中美食的另一面。这些餐厅绝不拘泥于一种口味，品种之丰富，风味之独特，会让你发现台中小吃之外的另一番新天地。
#### 太初面食りようり
##### 这家面店的装修绝对是精致气派上档次，气氛十足浓浓日式风格。各种牛肉面汤头鲜美又带点古早味到，肉质嫩滑，面条劲道。特制鸭血也是入味爽滑，一咬满满都是美味。 
##### 地址：台中市南屯区大墩路686号联系方式：(886-04)23195101参考价格：人均200-500NTD不等
#### Mr.M 米契尔先生主题餐厅
##### 这家餐厅是台中出名的西餐厅，甜品做的也是极为美味。以海盐煮制、口感如太妃糖甜蜜顺口，洒上香酥核果造就超丰富口感层次的盐味焦糖核果蜜塔是女生的最爱。还有绝对不能忘记的，未列入菜单的隐藏版甜品“菇菇盆栽”，可是熟客才知道的高超技法甜点。这里适合休憩或下班后三五好友聚聚小酌话家常。 
##### 地址：台中市西区明义街2号联系方式：(886-04)23288002参考价格：人均200NTD
#### 阿秋大肥鹅
##### 阿秋肥鹅是台中鼎鼎有名的美味餐厅，主打菜当然是让人馋涎欲滴的烧鹅，皮酥肉嫩，蘸酱也别具一格，够肥也够嫩，一口咬下去，绝对让你惊艳。
##### 地址：台中市西屯区朝富路258号联系方式：(886-04)22512966参考价格：300NTD/份
#### 纸箱王主题餐厅
##### 纸箱王不仅是独具一格的创意园区，更是独一无二的主题餐厅，从餐盘到座椅，都是瓦楞纸箱制作而成。再加上各种特色菜肴，搭配清新的艺术环境，让用餐变成了一种对艺术的享受。用完餐还可以欣赏纸箱王创意园区的艺术作品和主题馆，美食娱乐两不误。
##### 地址：台中市北屯区东山路二段2巷2号联系方式：(886-04)22398868-14参考价格：人均300NTD
### 购物
#### Shopping
##### 台中是著名的糕饼之城，从凤梨酥、绿豆椪，到太阳饼、老婆饼，琳琅满目的糕点是最理想的伴手礼。这些美味的糕点，除了在一些著名的老店寻觅，宫原眼科也是购买特产的好地方。台中还有很多清新文艺的购物地，如果喜欢台湾特色的文创商品，可以逛逛纸箱王创意园区、第四信用合作社、20号仓库等地，会有惊喜收获。若是觉得还不过瘾，可以去精明一街或者勤美术园道再兜兜风，肯定会满载而归。   
## 当地特产
### 新社香菇
#### 台中的新社乡，是全台湾最具代表性的香菇产地之一，这里出产的香菇可谓是全台之冠。为了让更多人知道和了解新社香菇，新社乡成立了坤松农业行，还制作了香菇销售的网站，现在既可以在超市买到新社香菇，也可以在网站上预定并邮寄到住所。
#### 参考价格：1700-1800/台斤（约600克）
### 太阳饼
#### 太阳饼又叫做酥饼，是一种外形似太阳般圆，外皮酥脆，内馅香甜的糕饼，是台中的明星特产，也是台中的超人气市饼。
#### 参考价格：180-250NTD/盒
### 豆干
#### 台中的豆干香Q弹牙，软硬适中，是非常受欢迎的当地特产。比较著名的老字号品牌有一心豆干和万益豆干。万益豆干是做肉脯生意起家，所以豆干带有卤肉的香气，千层豆干尤其好吃。
#### 参考价格：60NTD/200克
### 俊美凤梨酥
#### 台中的糕饼业名品如林，但是俊美的名字绝对算是独树一帜。这家糕饼品牌最出名的就是凤梨酥，内馅扎实，外皮香酥，在全台湾的凤梨酥品
#### 牌中也是数一数二的；俊美还出品了松子酥、杏仁片等糕点，品种繁多，口味浓醇，广受欢迎。
#### 参考价格：35-40NTD/颗
### 一福堂柠檬饼
#### 清新可口的柠檬饼是伴手礼的热门商品，因为味道酸甜、口味独特而受到很多游客的青睐。来到台中千万不要错过这么小清新的伴手礼哦！
#### 参考价格：35-40NTD/颗
### 先麦芋头酥
#### 台中芋头酥是非常有名，最多人推荐的莫过于先麦芋头酥，有3种口味：原味、蛋黄、Q心的。皮酥软细腻清爽，里面是饱满的芋泥，细腻绵密纯正的芋泥味道很香，不会太甜，吃多少都不会腻。蛋黄的中间是细腻的蛋黄但出奇的不油腻，Q心的中间的麻薯软糯，口感很赞！
#### 参考价格：35-40NTD/颗
### 大甲酥饼
#### 有50余年历史的大甲酥饼闻名全台，其中以裕珍馨的奶油酥饼最为受欢迎，用天然奶油和慢熬6小时的纯麦芽糖做成的饼皮和饼馅原料，加上慢火细烤的烘焙，口感香醇，吃过一定不会忘记。
#### 参考价格：35-40NTD/颗
## 糕饼之都的老牌糕饼店
#### 以凤梨酥为代表的台湾糕点，闻名天下。台中作为台湾最著名的糕饼之都，自然对糕饼有着非同一般的情感。街头的百年老店，传承着经典的口感和秘传的手艺，满口吃下的都是岁月揉捏出的香甜；新生代的糕饼师傅则用创意俘获人心，精致的新潮糕饼让你大开眼界。太阳饼是台中糕饼界的代表，凤梨酥在这里得到了发扬光大，还有老婆饼、牛轧糖、豆干等等，台中的伴手礼除了美味，还有满满的诚意。
### 俊美食品
#### 俊美几乎是台中无人不晓的糕饼店，老牌的口碑，扎实的味道，诚意十足的用料，让这家饼店成为购买伴手礼的首选之地。他家主打的当然是明星产品——凤梨酥，饼皮酥醇带有浓厚的奶香，内馅香甜不腻，配上一杯乌龙茶，幸福感十足。
#### 地址：台中市南屯区大墩七街188号联系方式：(886-04)23204714参考价格：人均100-500NTD不等
### 一福堂
#### 一福堂是比较传统的糕饼老店，但是有一招新潮的独门绝技，吸引了很多当地人也忍不住前去抢购，那就是健康又美味的“柠檬饼”。黄绿色的包装清新诱人，一口咬下去，如蛋糕般的绵密，在嘴里逐渐化开，柠檬的清香席卷而来，是下午茶的绝配糕点。
#### 地址：台中市西区台湾大道二段470号联系方式：(886-04)23228281参考价格：人均100-1000NTD不等
### 阿明师老店太阳堂 (自由路店 )
#### 台中最出名的特色糕点，莫过于太阳饼。想买些带回给家人朋友的话，来这家阿明师准没错。皮薄、酥香、馅巧是好吃的太阳饼的标准，据说阿明师正是太阳饼的创始人，这家饼店是阿明师的义子所创立，所以要买正宗的太阳饼，这里绝对是首选。这里的彩头酥也是本地人的最爱，不仅名字“讨彩”，味道更是一绝，是馈赠亲友的最好伴手礼。
#### 地址：台中市自由路二段11号联系方式：(886-04)22274007参考价格：人均100-500NTD不等
### 太阳堂饼店
#### 叫太阳堂的饼店很多，不过这家蓝色招牌，大红色字的自由路二段23号老店可是最正宗的。印刷着精美向日葵的饼盒里，整齐地码放着香甜的太阳饼。油酥饼皮是低筋面粉加上猪油制成，层次丰富绵密，内馅香甜但不黏腻，搭配一杯咖啡和茶，美好的午后时光就这么开始了。
#### 地址：台中市中区自由路二段23号联系方式：(886-04)22222662参考价格：人均100-800NTD不等
### 玉珍斋 (台中三店 )
#### 台中从来不缺乏好饼铺，不过玉珍斋的金字招牌可是不容小视。创立于清光绪年间的玉珍斋，一直是传统糕点的代表，简单的外表，丰富的口味，如今依然是人们最爱光顾的饼家。凤梨酥、牛奶糕、绿豆糕、凤眼糕等，都是他家的明星产品，现代的食材搭配传统的技艺，碰撞出最纯粹的美味糕点。
#### 地址：台湾台中市西屯区中清路72-30号联系方式：(886-04)22921136参考价格：人均100-500NTD不等
### 坂神本铺长崎蜂蜜蛋糕
#### 这家传奇的蜂蜜蛋糕已经风靡了整个台中乃至台湾，不排上1个小时的队是别想享用这道美味的。他家的蛋糕都是新鲜出炉，现做现卖，保质期只有3天。蜂蜜蛋糕Q软有弹性，浓浓的蜂蜜香气在嘴里弥漫，香甜不腻，排的再久也值得了。
#### 地址：台中市中区中正路216号联系方式：(886-04)22269560参考价格：100-300NTD不等
### 宫原眼科
#### 上文有提到过的宫原眼科也是台中著名的伴手礼店，除了传统的茶叶、凤梨酥和太阳饼以外，它们家出产的日出奶酪蛋糕也非常有名！
#### 地址：台湾台中市中区中山路20号联系方式：(886-04)22271927参考价格：人均100-500NTD不等，其中雪糕是有150/280/350NTD选择。
## 台中的购物圣地
##### 虽然台中并没有台北那么多的商城和商圈，但是也不缺逛街购物的好地方，像台中的电子街就是台湾最大的电子商城，里面有不同级别的电子商品，不论你是菜鸟或高手，总有适合你的地方。而文艺小清新范在台中也同样能找到自己购物的领地，台中的勤美诚品绿园道和精明一街是你的最好选择。
#### 电子街与第一广场
##### 电子圈的范围包括了中山路49巷，绿川西街、中山路及民族路等。而第一广场的位置由中正路、继光街、成功路及绿川西街包围之商业大楼。两者分别位于火车站过绿川之中正路左右两侧。电子街是由许多身具专业技术的老板所开的店家，买卖兼教学，商品种类繁多，由发烧的音响组件到计算机的完整配备，应有尽有，所以吸引了不少专业人士，其中不乏发明家或计算机工程师。而第一广场原为第一市场，因火灾改建为商业大楼，商家云集，以专柜方式经营，商品齐全。
##### 地址：台湾台中市中区中山路49巷费用：无营业时间：全天到达交通：1.台中客运22、47、107、100、102、103号可达2.仁友客运1、5、22、32、40、105、125号可达3.火车站前中正路步行至绿川西街右转即达，约5分钟路程
#### 勤美诚品绿园道
##### 勤美诚品位于台中公益路上，一栋被绿色所包围的建筑物，是一栋巧妙结合艺术与商业、充满创意、时尚与都会潮流的卖场。卖场内有一吸引人的植生墙，植满整片的绿色。整栋卖场内，有主题餐厅、精品、超市、杂货及数位精品等店家，三楼则为诚品书店的范围，设有音乐馆、儿童馆与诚品酒窖，整层楼挑高且空间宽畅，如果喜欢看书、喜欢艺术的氛围，可以到此放松阅读，渡过充满知性的一天。
##### 地址：台湾台中市公益路68号电话：（886-04）23281000费用：无开放时间：全天三楼诚品书店营业时间：周一-周五11:00-00:00/周六、日与例假日10:30-00:00到达交通：公交车：台中客运27经国园道站、统联客运81到国园道站、台中公交车51号BRT：由台中火车站搭乘BRT快捷巴士（BRT蓝线‧台中火车站到静宜大学），于科博馆站下车，步行即可抵达。
#### 精明一街
##### “精明一街”位于大墩十九街和大隆路之间，有着美丽的步道以及异国风情的装饰，彷佛穿越到了巴黎香榭大道，再手握一杯香浓的咖啡，看着熙来攘往的人群，真是别有情趣。每逢假日来此，可能还会碰上露天音乐会、艺文展示、诗展、装置艺术展、音乐会或化妆游行等小型活动，如果有街头艺术家无预期表演，也许会让你更惊喜连连。
##### 地址：台湾台中市精明一街费用：无开放时间：10:00-01:00到达交通：搭乘仁友客运10、30、40路公交车，在文心路与南屯路交叉口处下，步行约10分钟抵达
### 娱乐
#### Entertainment
##### 台中的生活悠闲安逸，品茶谈天，是当地人的一大乐趣，各种风格的茶馆散落在大街小巷，一个转角，也许你就会发现一家闲适的茶楼。台湾知名的谷关温泉就坐落在台中和平区博爱村，那里群山环抱、景色清丽，弱碱性的碳酸泉水搭配日式温泉旅馆，旅途的疲劳就在这里消散无踪。如果只在市区活动，那么看一场电影，当一天银匠师傅，度过乐活的一天，也能体会到台中娱乐精神的精髓。
## 茶馆
#### 台中的生活比较慢节奏，身为糕饼之都，没有一杯香茶陪伴怎么能行？台中的茶馆各具特色，有现代的风格，也有中式的韵味，不仅能品茗谈天，还有各种美食相伴，实在是人生一大快事。
### 春水堂 (台中大墩店 )
#### 春水堂是台中鼎鼎有名的茶馆，它以曾经引领了台湾冷饮茶的革命而出名。这里除了提供各种茶水饮料，还有各类餐点，米血糕和功夫面非常美味，是休闲小憩，朋友聚会的理想场所。 
#### 地址：台湾台中市西区大墩十九街9号（精明一街）联系方式：(886-04)23273647参考价格：人均60NTD
### 水舞馔 (崇德店 )
#### 茶馆是台中的一大特色，既可以品茶聊天，又有美味餐点，绝对是休闲放松的好地方。这家水舞馔就是这样一家综合茶馆，装潢精致优雅，菜品美味，茶水香甜，非常受欢迎。 
#### 地址：台湾台中市北屯区崇德路二段50号联系方式：(886-04)22368989参考价格：人均100NTD
### TEA WORK 人水私房( 市政店)
#### 与其他茶馆相比，Tea Work更像一家咖啡厅与西餐厅，装修现代简约，风格干净利落，艺术气息极浓，食物美味，有很多来这里专门享用美食的饕客。 
#### 地址：台湾台中市西屯区文心路二段21号联系方式：(886-04)22588666参考价格：人均100NTD
### 无为草堂
#### 这是一家装修中式庭院风格的茶馆，不仅有木质的仿古建筑，茶馆内还有潺潺溪水，顿时让人感觉沁凉。这里开业将近二十年，主要是在品茶、饮茶及餐点为主，顶着米其林旅游指南二星推荐餐厅的光环，古意盎然的庭园造景，深深的吸引前往台中旅行的游客。 
#### 地址：台中市南屯区公益路二段106号联系方式：(886-04)23296707参考价格：人均150NTD
## 温泉
#### 著名的谷关温泉坐落在台中和平区，是梨山风景区的一部分。谷关温泉的历史可以追溯到日本明治时代，当时这里的温泉俗称生男汤，因为经评定，这里的泉水属于优良的弱碱碳酸温泉，水质极佳，性温和而略带碱性，可治疗神经痛、关节炎等。现在谷关温泉风景区已有健康水疗、日本庭园及松林溪畔等不同风味温泉池，是中部横贯公路著名的温泉胜地。泡汤享乐之余，还可以在谷关温泉公园中漫步，悠游赏景，乐趣无限。
### 谷关温泉公园
#### 谷关温泉公园位于参山风景区的梨山风景区内，园内设备完善，包含温泉文化馆、广场、舞台等设施，而游走光影栈道、木栈道和旭阳步道则可欣赏绿意盎然、生机蓬勃的自然景致。公园内有温泉鱼泡脚池可以软化角质，体验温泉鱼SPA的乐趣。周边有谷关温泉可以尽享泡汤之乐，还有神木谷假期大饭店、惠来谷关温泉会馆等温泉旅馆，都提供泡汤、住宿、餐饮服务，极为舒适惬意。
#### 地址：台中市和平区东关路一段102号联系方式：(886-04)25951496参考价格：人均200-500NTD
## 一日银匠
#### 台中有一家手工艺制作体验店，可以体验一日银匠的生活，在师傅的指导下，你可以迅速成为一名手工银匠，亲手做出一枚精致的戒指或者独一无二的项链，留作纪念或者赠给自己的朋友爱人，都充满着浓浓的爱心。
### 玩艺汇 (Fun Plus)
#### 如果有想体验DIY的朋友要记得计划好行程然后提早预约哦！
#### 地址：台中市西区精诚四街15号2F联系方式：(886-04)23206080参考价格：人均1000NTD
## 自行车游台中
###### 台中除了是美食之都也是自行车的天地，台中的公共交通以公共汽车为主，而每一家公车的的运营商又是不同，所以不少游客来到台中会选择自行。一来Ubike在台中各个地方有设置自行车的租借点，二来台中市有许多公园绿道，所以租借自行车的地方也很多。如果你在台中夜市里吃得太多，想要做做运动，那自行车游台中是最好的选择！
###### 参考价格：按照车型选择而定价，一般的捷安特租用半天为300-400NTD
##### 东丰绿色走廊
###### 东丰自行车绿廊是由台铁纵贯东势支线转型而来的，1990年因为铁路停驶所以转而规划为自行车专用道，并且命名为“东丰自行车绿廊”。沿途景观秀丽目前有两条线路可选择，可以根据喜好选择两条不同的线路，而在绿廊石冈段有设立旅客服务中心，可提供旅客拥有更丰富齐全的旅游信息。前往的旅客也不必担心租借自行车的问题，因为下了公交以后就能看见租车处。
###### 地址：台湾台中市丰原费用：免费开放时间：全天
###### 到达交通：客运：于台中火车站前或丰原搭丰原客运，往东势班车，可在朴子口或石冈坝下车火车：搭乘火车到丰原站下车，改搭乘往东势的丰原客运参考用时：2-3小时
##### 勤美诚品绿园道
###### 勤美诚品绿园道也是可以骑车的绿道，在骑车的同时一边参观一下沿途的建筑和街区，是一个不错的选择！
###### 地址：台湾台中市公益路68号　联系方式：（886-04）23281000开放时间：全天到达交通：27路、2107、383路、BRT蓝557路到草悟道站下参考用时：2小时
##### 东光园道
###### 东光园道自行车道有3,000多米长，自行车道有经过设计的太极广场、12生肖广场、象棋广场、忠明广场等，非常适合想要运动又想观光的你！
###### 地址：台湾台中市东区东光园路旁 到达交通：中客运36、100、103、107号开放时间：全天到达交通：可搭乘75路、2286、318、489、533路到乐业建成路口站下参考用时：2小时
##### 后丰铁马道
###### 后丰铁马道以后里马场为起点，经过全长637多米的花梁钢桥，跨越大甲溪全长共4.5公里。如果衔接东丰自行车绿廊，就形成总长18公里的怀旧自行车专用道。后丰铁马道沿途风光明媚，秋季时盛开的芒草花，与花梁钢桥形成一幅萧瑟的景像让人惊艳不已。
###### 地址：台湾台中市丰原区后丰铁马道联系方式：（886-04）25152580开放时间：全天到达交通：搭乘火车到后里站下车，改搭乘往丰原的丰原客运，在后里马场下车。搭乘火车到丰原站下车，改搭乘往大甲的丰原客运，在后里马场下车。参考用时：3小时
#### 后丰铁马道
### 线路推荐
#### Tours
##### 乐活台中三日游
###### 线路特色
####### 暴走台中市区各个景点，享受轻松自在的台中三日时光
###### 线路行程
####### D1：宫原眼科——台中公园——孔庙——中华路夜市D2：台湾美术馆——美术园道——自然科学博物馆——精明一街——老虎城D3：彩虹眷村——东海大学——逢甲夜市
###### 线路详情
####### D1：宫原眼科——台中公园——孔庙——中华路夜市
####### 前一天晚上抵达台中，可以先住宿在台中车站附近。早上先将行李寄存在火车站里，然后前往火车站附近的宫原眼科，欣赏复古建筑，品尝美味的冰淇淋和奶茶，顺便可以购买一些伴手礼；然后前往台中公园，感受台中自然美景；接着前往附近的孔庙和忠烈祠游玩；入夜后前往附近的中华路夜市，品尝台中的地道小吃。
####### 晚上回到火车站，取上行李前往向上路一段或精明一街一带住宿。
####### D2：台湾美术馆——美术园道——自然科学博物馆——精明一街——老虎城
####### 早上前往台湾美术馆，参观艺术作品和建筑；结束后顺便在美术园道游玩、购物；下午前往自然科学博物馆游览，结束后在精明一街一带逛街、吃饭。晚上可以前往老虎城，购物或者在威秀影城观看一部精彩的电影。
####### D3：东海大学——彩虹眷村——逢甲夜市
####### 早上前往东海大学，参观路思义教堂；下午坐车到南屯区的彩虹眷村，拍摄童话般的瑰丽世界；夜晚就可以前往人潮涌动的逢甲夜市，热火朝天的吃个够了。
##### 悠闲台中自然五日游
###### 线路特色
####### 夜市、泡汤、农场风情，一个也不能少，悠闲尽享台中自然风光
###### 线路行程
####### D1：宫原眼科——东海大学——逢甲夜市D2：台中车站——台中美术馆——高美湿地D3：台中车站——梨山风景区D4：梨山风景区——武陵农场D5：武陵农场——台中火车站
###### 线路详情
####### D1：宫原眼科——东海大学——逢甲夜市
####### 第一天抵达台中，先把行李寄放在台中车站，步行至宫原眼科游览，品
####### 尝特色冰淇淋；然后到东海大学膜拜一下教堂，感受台湾校园小清新的气息；傍晚拿上行李到逢甲夜市附近住宿，顺便品尝台中的美味小吃。
####### D2：台中车站——台中美术馆——高美湿地
####### 早上先把行李寄存在火车站，然后到美术馆陶冶一下艺术情操，中午启程前往高美湿地，如果从台中车站出发，预计乘车需要3小时左右。最好是在黄昏钱抵达高美湿地，这也是为什么要中午出发的原因。晚上回来可以早火车站附近住宿，品尝中华夜市的美食。
####### D3：台中车站——梨山风景区
####### 从台中火车站出发，前往梨山风景区游玩，观赏台中浑然天成的自然美景，晚上住宿在梨山风景区。
####### D4：梨山风景区——武陵农场
####### 清晨从梨山风景区出发，前往武陵农场，参观水果蔬菜的种植，和美丽的花海。夜晚可以农场的露营区露营，也可以预约农场的旅馆住宿。
####### D5：武陵农场——台中火车站
####### 从武陵农场返回台中火车站，结束在对台中自然风光的探索之旅。
####### 武陵农场距离台中车站大约170公里，建议包车返回，车程约5小时。
##### 台中、南投五日游
###### 线路特色
####### 玩转台中文艺景点，在清境农场与羊咩咩起舞，台中南投紧凑的五日体验游
###### 线路行程
####### D1：纸箱王——彩虹眷村——逢甲夜市D2：台中——南投清境农场D3：清境农场——日月潭D4：日月潭——台中D5：宫原眼科——台湾美术馆——美术园道——中华路夜市
###### 线路详情
####### D1：纸箱王——彩虹眷村——逢甲夜市
####### 乘坐高铁抵达台中后，先前往车站附近的纸箱王创意园区游玩，然后前往彩虹眷村，欣赏童话般绚烂的世界。入夜后前往逢甲夜市，大快朵颐地道的台中小吃。
####### D2：台中——南投清境农场
####### 早上从台中前往南投的清境农场，距离大约90公里，包车车程约2小时。抵达清境农场后，安排好住宿，就可以投入有“小瑞士”之称的清境农场的怀抱了，与绵羊们为伴，尽情享受清新的空气。
####### D3：清境农场——日月潭
####### 早上在清境农场稍事停留后，可以驱车前往日月潭，观赏日月潭美丽的景观和夕阳下的波光粼粼。夜晚住宿在日月潭。
####### D4：日月潭——台中
####### 白天在日月潭继续游览，下午包车回到台中，住宿在台中，晚上可以去住宿附近的夜市或者小吃摊觅食。
####### D5：宫原眼科——台湾美术馆——美术园道——中华路夜市
####### 早上继续游览台中，先前往大名鼎鼎的宫原眼科，吃上一杯特色冰淇淋；然后前往台湾美术馆，接收艺术的熏陶，在美术园道休闲漫步；晚上可以去中华路夜市，将台中小吃一网扫尽。
### 节日
#### Festivals
##### 台中武陵樱花节
###### 武陵的春天，漫山遍野的樱花、桃花、李花、苹果花，散发淡淡的幽香，因海拔较高，是台湾著名的避暑胜地。武陵农场2万株的樱花树中，主要是淡粉红的绯寒樱，少数的八重樱及白色雾社樱是很难见到的，走进武陵的樱花隧道，片片的粉红花瓣，纷飞在阳光里，好似下起了樱花雨，是台中市著名的旅游景点。
###### 地址：台中市武陵农场内花期：2-3月
##### 新社花海节
###### 新社花海节是台湾中部一年一度的花海盛会。届时新社的大片花圃将竞相胜放，向日葵、大波斯菊、一串红、凤仙花、四季秋海棠、黄波斯菊纷纷在阳光下灿烂摇曳，吸引汹涌的人潮前来争相观赏。
###### 节日时间：每年11-12月活动地点：台中市新社花海
##### 台中爵士音乐节
###### 台中爵士音乐节是台中市每年10月举办的爵士乐户外活动，自2009年从台中闪亮文化季中独立出来以后，已经成功举办了五届。音乐节期间，会举办各种精彩的爵士音乐表演、比赛，是爵士乐迷们的一年一度的盛会。
###### 节日时间：每年10月活动地点：台中市市民广场、台中经国园道
##### 中台湾元宵灯会
###### 每年的元宵节期间，台湾各地都会举办热闹的灯会。台中元宵灯会是台湾的四大灯会之一，也是台中人集体欢庆的全民节日。灯会期间，不仅会展出全台湾各地造型各异，充满奇思妙想的花灯，更有来自大陆、澳门等地的精彩花灯参与展出，场面热闹非凡。
###### 节日时间：每年元宵节前后活动地点：台中文心森林公园
##### 台中国际糕饼节
###### 台中是台湾著名的糕饼之都，大街小巷都弥漫着新鲜出炉的糕饼的香气。每年的3月底至4月，台中市会举办糕饼节，届时会在台中一些人流汹涌的商圈举办糕饼买赠，抽奖等多种力度强大的优惠活动，造福民众。同时也会举办DIY糕饼、糕饼比赛等活动，唤起大家对糕饼的由衷热爱。
###### 节日时间：每年3月底至4月活动地点：大甲镇澜宫、丰原太平洋百货前博爱街及台中市政府府前广场
##### 五月五庆端午
###### 每年在端午节正午，在南屯路三段会以长木屐竞走发出吵闹的声音来“惊吓”穿山甲，其间更穿插连串的民俗才艺活动，如：抬轿比赛、打陀螺、铁圆框慢行、拔河、田竞比赛、水上划船、点香、老公背老婆等趣味性活动，使古风味浓厚的端午节能更加添热闹风光。
###### 节日时间：农历5月初五地点：台湾台中市南屯路三段
##### 台中市跨年晚会
###### 跨年晚会每年吸引人潮众多，主办单位都会将精明一街与大隆路由精诚路至东兴路段封街，整条街道变成广大的徒步区。晚会于每年的12月31日19:00起，在午夜24:00倒数时达到高潮。
###### 节日时间：每年12月31日晚地点：精诚路
### 实用信息
#### Practical Information
##### 紧急电话
###### 台湾地区报警求助         110火警                     119医疗救护                 120台中市政府观光旅游局   (886-04)22289111
##### 医疗
###### 台中荣民总医院急诊部
####### 地址：台中市西屯区台湾大道四段1650号电话：(886-04)23592525
###### 台中慈济医院
####### 地址：台中市潭子区丰兴路一段66、88号电话：(886-04)36060666-9
###### 台中总医院
####### 地址： 台中市太平区中山路二段348号电话：(886-04)23934191（总院）；(886-04)22033178（中清分院）；(886-04)23379021（成功岭门诊部）
##### 网络
###### 1.台中的各个酒店、旅馆基本上都提供免费wifi，在住宿地上网基本上畅通无阻；
###### 2.iTaiwan免费wifi服务
###### 为满足民众外出活动的连网需求，iTaiwan爱台湾免费无线上网服务，已于全台各地旅游景点、交通运输节点、文教馆所、申办洽公场所等公共空间，设立约4,400个WiFi热点，可提供免费无线上网基本信息服务。
###### 申请方式——大陆游客入境后，可以到全台各地旅服中心服务台凭护照申请iTaiwan账号。账号开通后，只要在全台iTaiwan无线上网热点，使用支持WiFi的智能型手机、笔记本、平板计算机等行动工具，选择WiFi网络名称为“iTaiwan”的服务识别名称，输入账号与密码登入后，便能使用iTaiwan WiFi无线上网，查询观光旅游信息及与亲朋好友实时通讯；
###### 注意事项——“iTaiwan”亦与台北市“TPE-Free”及新北市“New Taipei”等地方政府WiFi系统建立漫游机制，观光客申请开通“iTaiwan”账号后，即可在iTaiwan、台北公众区免费无线上网TPE-Free、新北市无线上网（New Taipei）、台中免费无线上网服务（iTaichung）及台南市政府（Tainan-WiFi）等5讯号区域内进行无线漫游。
###### 覆盖地区——全台湾与外岛地区共有超过四千个热点，主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方。
###### 3．iTaichung免费wifi服务
###### 台中免费无线上网服务iTaichung已建置149个热点，加上iTaiwan已覆盖的310个热点，届时全市95 %以上洽公场所都可免费无线上网。
###### 登陆——民众只要以手机或笔记本电脑搜寻无线网路名称(SSID)Taichung的无线网路讯号，就可依申请的iTaichung帐号免费无线上网，每位民众拥有1Mbps的上网频宽，原已有iTaiwan帐号的民众则可直接使用。
###### 注意事项——iTaichung 也和台北市政府 TPE-Free、新北市政府NewTaipei及台南市政府ainan-WiFi的免费无线网路系统双向漫游，一个帐号，就能在以上三县市有无线网路讯号的地方免费上网。
###### 4. 711提供的7-wifi
###### 全台湾有超过4800家7-11便利店，7-Wifi覆盖率远远超过iTaiwan wifi，它不依赖于手机卡(sim卡)，只要是具有wifi功能的智能手机、ipad、平板电脑、笔记本电脑等，都能迅速连线，适合来台湾自由行的大陆朋友。在全台湾所有的景区、城市乡镇、离岛时，只要找到一家7-11 就能解决网络问题。
###### 登陆——7-wifi目前专门提供给新浪微博的用户，以微博帐号直接登入，首次登入免费48小时，随后每日三次、每次30分钟的免费wifi登入时间；
###### 收费——当超出免费时段后，如果还需要使用7-wifi，需要在711购买上网包或成为7mobile的月租用户。
##### 电话
###### 在台湾使用移动电话
####### 1.有办理国际漫游的手提式电话，可在台湾使用。赴台湾前，应向所在电信部门申请办理，话费大致在5元NTD/分钟（具体可咨询电信供应商）；
####### 2.到达台湾，可以办一张能打电话，同时包上网流量的手机卡，分别有3日、5日、7日、10日等不同的套餐，在台中机场或市区营业厅都有售。比较出名的是三大电信商，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。这三者中，中华电信的信号覆盖面比较广，信号较好；另两种电信商在套餐资费上会更有优势。桃园机场一层有这三家的柜台，可以根据自己的情况自行选择。购买手机卡需同时提供入台证和台湾通行证。手机话费在711就可以充值，很方便；
####### 3.背包客也可以到台湾的青辅会申请免费宝贝机，分别为3G的SIM卡和2G的SIM卡手机两种，需要提前一个月左右上网申请，申请网址为Http://tour.youthtravel.tw
###### 在台湾拨号方式
####### 1.台湾往大陆拨号——由台湾直拨大陆电话时的拨号顺序如下：
####### （1）台湾的区域代号002（2）受话地区的区域代号（大陆86）（3）具体的区域号码（不需拨长途识别码0）（4）对方电话号码，人工转接电话请拨100挂号。
####### 以深圳为例：002+86+755+12345678
####### 有关电信问题查询，可拨免费服务电话：0800-080100。
####### 2.大陆往台湾拨号
####### 拨打00886+区号（不带0）+号码，记得区号去零，如台北的号码02-885472，则拨00886+2+885472。
##### 语言
###### 在台中基本都可以用普通话进行交流，年纪偏大的当地人可能会使用客家话，所以问路、寻求帮助等尽量寻找会说普通话的年轻人。全台湾使用繁体中文，阅读基本无障碍。（以下供大家了解一下台湾用语）
###### 台湾用语——大陆用语原子笔——圆珠笔酱油——老抽、生抽芭乐——番石榴电锅——电饭煲洗发乳——洗发水长官/ 上司/ 上级——领导邮差——邮递员警察局——公安局饭店——宾馆/ 酒店西北雨——雷阵雨公共汽车/ 公车——公交车/ 大巴计程车——出租车宵夜——夜宵洋芋片——土豆片高丽菜/ 甘蓝菜——卷心菜/ 包菜/ 洋白菜/ 圆白菜马铃薯——土豆薪水——工资快餐面/ 生力面/ 泡面——方便面
##### 青年旅游卡
####### 为鼓励青年到台湾旅行，特针对境内外15至30岁的青年，发行青年旅游卡，凡持旅游卡即可享有景点门票、交通、住宿、美食及购物等多项优惠。
###### 1. 申办资格
####### 凡是15-30 岁的境内外青年，出示有效身分证明文件，在台中机场、台中火车站、台中高铁站、台中市政府观光旅游局(丰原区阳明街36号)或台中市青年志工中心(北区育才街3巷3号3楼之4)办理，填妥青年旅游卡申请书即可现场发卡。
####### 详见官网：https://youthtravel.tw/
###### 2. 申办方式
####### 办卡不需缴交任何费用。
####### 请记得携带证明年龄之身分证件（出示护照或入台证及台湾通行证）；
####### 现场填妥青年旅游卡申请书后立即发卡。
###### 3. 使用时限
####### 青辅会2006年首创发行的青年旅游卡，及后续发行之2007、2008年青年旅游卡，皆已延长使用期限至2015年12月31日。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 大陆居民往来台湾通行证
####### 大陆居民前往台湾团队游或者个人自由行，需要先办理《大陆居民往来台湾通行证》，再办理入台证。下面以北京为例，介绍办理的地点和要求：
####### 1、开放大陆居民赴台自由行的城市
####### 开放台湾自由行的城市有北京、上海、厦门、天津、重庆、广州、成都、南京、杭州、济南、西安、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、
####### 石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明、泉州、漳州、太原、贵阳、烟台、哈尔滨、中山、大连、温州、南昌、无锡、海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州等47个城市（截止2015年4月开放的城市）。
###### 注意：未开通自由行的城市居民如何赴台旅行？
####### 方法一：跟随有赴台旅行资质的旅行团；
####### 方法二：开放自由行的26个城市户籍人口的配偶、16岁以下子女，即使不是26个开放城市的，也可以申请台湾自由行。（请咨询所在地公安局，以确定新规则的当地具体执行情况） 
####### 方法三：如本人的户口所在地是非开放自由行城市，但在以上26个开通城市工作，有暂住证+缴纳社保满一年证明（详细请咨询所在地出入境管理局，以确定新规则的当地具体执行情况），可以在以上26个城市向公安局申请台湾通行证+G签注，成功拿到G签注后，可来具有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。建议办理前直接咨询所在地出入境管理局。
####### 2、办理地点
####### 北京市居民申请参团赴台旅游或赴台个人旅游，在各公安分县局出入境接待大厅（室）办理；赴台旅游组团社领队办理赴台旅游，在市局出入境管理总队接待大厅办理；如果除赴台旅游以外的事由申请办理《大陆居民往来台湾通行证》及签注，请都到市局出入境管理总队接待大厅办理；
####### 3、办理所需材料
####### 注意：申请赴台团队旅游的，本人须提交以下材料：
####### （1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；  （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。  （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。（4）提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的有本人姓名的旅游费用发票原件及复印件； （5）旅游团领队提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的统一规格的公函以及由海峡两岸旅游交流协会出具的《赴台旅游领队证》原件及复印件。
####### 注：赴台定居的申请只能在北京市公安局出入境管理总队提交。
####### 注意：申请赴台个人旅游的，本人须提交以下材料：
####### （1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；  （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。  （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
###### 特别提示
####### （1）个人旅游签注为6个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过15天；团队旅游签注为3个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过10天；如果遇到自然灾害、重大疾病等不可抗因素必须延期的，应及时报告台旅会，并于事后自行返回。
####### （2）赴台个人旅游，在取得大陆居民往来台湾通行证及签注后，申请人还须通过有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。
####### 4、办理时限10个工作日（自递交申请后第二个工作日开始计算）
####### 5、办理费用通行证每证30元，签注每项次20元
####### 6、《大陆居民往来台湾通行证》有效期自办理日期起5年
##### 入台证
####### 大陆居民赴台团队游或个人自由行，先要申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和旅游G签，然后使用通行证去办理入台证，持“两证”才能正式赴台旅游。
###### 办理入台证所需材料
####### 1. 台湾通行证 （上面所说的“大陆居民往来台湾通行证”）
####### （1）含台湾个人旅游签注G签（照片页和签注页彩色扫描件）（2）证件和签注均在有效期之内的（大陆居民往来台湾通行证）
####### 2. 个人旅游申请表格
####### 3. 身份证明 
####### （1）身份证正反面 （2）本人户口簿户户主页、个人页 
####### 4. 照片（电子版） 
####### 本人2寸白底彩色照片（半年近照，要求露耳）规格：尺寸要求长4.5公分，宽3.5公分，人像自头顶至下颚的长度不得小于3.2公分及不得超过3.6公分。 
####### 5. 紧急联络人资料 
####### （1）大陆紧急联系人必须与出行者有直系亲属关系。无法显示关系证明的需要前往公安机关开具亲属关系证明； （2）紧急联络人身份证户口簿户主页、个人页（正反彩色扫描） 
####### 6. 财力证明（3选1） 
###### 年满 20周岁以上必须提供财力证明 
####### （1）银行开具的至少5万元人民币的定期存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期3个月以上。 （2）公司开具年收入证明，年薪13万元人民币以上，抬头纸打印盖公章。（3）银行出具的信用卡（卡面显示是金卡），正反面复印件（彩印，背面签字）。 
###### 年满 18岁的在校学生 
####### （1）不用提供财力证明，仅需提供目前就读学校的学生证或在校证明。（一定要有注册页学籍注册戳，彩色扫描件） （2）需要父母提供同意书。 
###### 18 岁以下儿童 
####### 未满18周岁的未成年人不得单独申请台湾个人游，须由直系亲属陪同前往。与父母同行的，如户口簿能体现与同行的父母亲关系的，只需提供整本户口簿复印件；如户口簿不能体现与同行的父母亲关系的，则需提供出生证明或亲属关系证明。
### 外部交通
## Getting there
#### 飞机
###### 台中清泉岗机场是台湾中部唯一的联外国际机场，主要的客运服务以台湾内部航线为主，而内部航线又以离岛为主。目前定期国际航班包括华信航空和香港快运航空开辟前往香港的航线，以及华信航空飞往胡志明市的国际定期航班。
###### 所以如果想乘飞机直接抵达台中，直航的城市有香港、澳门、上海、杭州、深圳、厦门、宁波、广州、南京、太原、石家庄、天津、成都、南昌等，其他城市可在香港作为中转。
##### 台中清泉岗机场
###### 地址：台湾台中市沙鹿区中航路一段168号联系方式：(886-04)26155000机场交通：乘坐以下客运车辆可往返于台中市区与台中清泉岗机场1.台中客运——9、69、115、128、156、2392.中台湾客运——162、1503.东南客运——974.丰原客运——239
#### 铁路
###### 1.台湾高铁
###### 通常从台北出发，乘坐高铁前往台中。标准车厢单程票价约为765元NTD（若提早预订会有早鸟价），车程约为60分钟。
##### 台中高铁站（高铁乌日站）
###### 地址：台湾台中市乌日区站区二路8号营业时间：06:00 ~ 24:00当日票售票时间：06:00~末班车发车时间预售票 售票时间：06:00~22:30到达交通：乘坐159、160、161路可与台中市区对接具体可查询台湾高铁网：http://www.thsrc.com.tw/
###### 2．台湾铁路
###### 通常从台铁台北站出发，搭乘西部干线南下火车至台中，分为以下三种车型：自强号车程约2小时；莒光号车程约2.5小时；复兴号及车程约3小时；详情请参阅台湾铁路网：http://railway.hinet.net/
##### 台中车站
###### 地址：台中市中区台湾大道一段1号联系方式：(886-04)22227236
#### 客运
###### 如果从台北前往台中，可以在台北客运总站搭乘巴士至台中市区，车程约3小时。各客运公司参考票价如下：
###### 国光客运票价约260NTD；统联客运票价约290NTD；
###### 各客运公司在台中停靠的站点各不相同，没有统一的地点。总的来说都位于台中火车站附近，以下提供各客运公司停靠地点参考，具体信息请咨询出发车站或客运司机：
###### 国光客运——台中火车站旁统联客运——台中火车站出口右前方阿罗哈客运——台中朝马黎明路口前
##### 重要的客运转运站
###### 1.干城转运站——此站位于双十路上，可转搭其他客运或往南投的班车
###### 客运公司：全航客运、南投客运、彰化客运、员林客运、总达客运、中鹿客运
###### 2.朝马转运站——此站位于台湾大道上（台中交流道以东），可转搭国光客运或往沙鹿、台中港的班车
###### 客运公司：国光客运、统联客运、台中客运、和欣客运、飞狗公交车、阿罗哈客运、新竹客运、台西客运
###### 3.中港转运站——此站位于台湾大道上（台中交流道以西），主要做为统联客运与市公交车的转运
###### 客运公司：统联客运
##### 客运公司
###### 台中客运：http://www.tcbus.com.tw/国光客运：http://www.kingbus.com.tw/统联客运：http://www.ubus.com.tw/新竹客运：http://www.hcbus.com.tw/台西客运：http://www.taisibus.com/
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 台中的公交车由几家不同的客运公司运营，有台中客运、仁友客运、统联客运、巨业交通、丰原客运等，公车线路约为192条。游客可以在711购买悠游卡并充值，现在台中乘坐公交车8公里以内刷悠游卡是免费的。
###### 一般来说，悠游卡是面向所有的人使用的，申办的时候出示证件和交付悠游卡定金费就可以了。详见官网：http://www.tscc.com.tw/
###### 1.公交收费方式台中市公车是采“里程计费”，搭乘越远，使用者就必须付更多钱
###### 2.票价基本里程及费用：8公里以下刷悠游卡全免
######  3.付费方式投币者：上车时直接投币；使用电子票证：上下车皆须感应票卡，且上车时卡片余额须大于等于最低票价。电子票包括——台湾通、悠游卡、一卡通、ETC卡
###### 台中出租车为85元NTD起跳，1.5公里之后每250米续跳5元NTD，车速在5公里以下，每3分钟加5元NTD。夜间时段22:00~凌晨6:00，每1.25公里85元NTD，之后每208米续跳5元NTD，车速在5公里以下，每2.5分钟加5元NTD。春节期间每一车次加收起表价85元NTD。
###### Tips：由于大部分旅客到台湾都是地生人不熟的情况，所以一般建议前往景点多乘搭公共汽车或者出租车，而台湾计程车协会规定所有的计程车都必须上车打表计费，不能另开价格。
##### 台湾市内公共自行车 You bike
###### Youbike也叫Ubike，是台湾市政府为方便民众出行而设立的廉价租自行车项目，凡是Ubike会员可以在指定的自行车租借处租借，并在使用后归还到市内合法租借处。在台湾不少本地民众下地铁后是使用Ubike上班的，所以出行的旅游朋友们遇到有人急需自行车的时候，建议先让给他们使用，每个点的自行车都会应使用情况而做定时的补充和增加的。
###### 1.使用ubike必须是ubike的会员。注册会员很简单，首先需要购买一张悠游卡，因为租借的费用是通过悠游卡扣除的。在手机上下载APP——微笑单车，进入注册界面，把相关信息填好，悠游卡就注册完成了。或者在租借现场看到有电子注册设备也可以在上面操作。
###### 2.在租借处可使用的ubike自行车一般都是完整无损坏的，都会有前灯、后灯、（前灯后灯在骑行的时候会通过动力感应装置发光，所以是没有特定的开关的！）变速器等，在上车之前应检查好自行车能否正常使用。如果遇到不能使用的自行车，应放回原处，把自行车的椅垫旋转到180度方向，提醒下一个使用者这个自行车不能使用。
###### 3.Ubike服务分布在台湾新北市、台北市、台中市、彰化县等4个县市，所以大家一定要先查阅将要去的地方有没有租借处。
###### 相关的详情请参阅：http://www.youbike.com.tw/
###### 2015年4月1日起，ubike会员在台北市借车，前30分钟需付款5元，超过30分钟的借车费用要参照收费标准。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读《画家带路，对台中上瘾》
