# 台    南
## 悠悠府城，美食传百年
### 台南速览
#### Introducing Tainan
###### 台南原名赤崁，名字来源于高山族西拉雅平埔人赤崁社。旧时这里拥有优良的大型海湾，为大陆闽、粤渔民和澎湖渔民的天然避风港。台南在清朝年间曾是台湾的行政中心，昔日“商贾日盛，市街纷错”，喧嚣繁华。学者曾说，如果想了解台湾的历史，来台南就好了。这里承载着时光对这座岛屿的侵袭，留下光阴拂过的痕迹。曾经的“府城”，遍布着百余处大大小小的明清古迹，夕阳下安平古堡泛着红光的城墙，就是台南最美的写照。
###### 如今的台南，硝烟与喧哗都烟消云散，平静的街道上，穿梭着行色匆匆的上班族，汽车的鸣笛声和高耸的楼房，表明现代的生活已走入台南古老的大街小巷。只有大天后宫门前，那一对斑驳的石狮，见证着这座古城沉淀百年的情怀。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
#### 台南速览
### 03     
####  亮点/景点
### 07      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 12      
#### 购物
### 13     
####  娱乐/节庆
### 15     
####  行程推荐/实用信息
### 16     
####  交通
### 17     
####  出入境
##### 最佳旅游时间
###### 来台南旅游的最佳时间为春秋两季，尤以10-11月为佳，此时平均气温在24℃-26℃左右，降雨量少，气候舒适宜人。每年5月底至9月为台南的夏季，气温炎热，并且伴有大量的降雨，且每年6-10月是台南的台风季节，其中7月-9月台风最为频繁，不建议前往。
##### 穿衣指南
###### 如果9-11月期间来到台南，可以携带短袖和长裤，再带一件轻薄外套备用。如果12-次年2月间来台南旅游，建议穿着长裤和长袖或毛衣，带一件中等厚度的外套以备用。如果夏季5-9月到访台南，除穿着短裤衣袖外，建议一定要携带雨衣或雨伞，做好防雨准备，同时准备一件外套，应对突然天气。
##### 消费与汇率
######   台湾流通货币为新台币(简称TWD、NT或NTD)。去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标识，可直接用银联卡取款，在7-11、全家便利店或邮局能找到带有银联标识的ATM；1人民币元=4.97台币（此汇率仅作参考，请以实时汇率为准）台南的住宿相对便宜，200~300元人民币就能找到不错的青旅或小型旅店。台南虽然是著名的美食之都，餐饮的价格却绝对公道，一碗牛肉汤大约35元人民币，人均50元人民币就能在花园夜市吃到撑。众多免门票的古迹，衬托得台南的消费水平更加可爱。不过这里著名的老房子咖啡馆，下午茶的价格可能偏贵，人均大概要80元人民币。
## 亮点
### Highlights
#### 安平树屋，缠绕百年悠然时光
##### 安平树屋，曾是当年英商“德记洋行”的仓库，原本只是由简单的砖块垒砌而成。二战后，仓库逐渐荒废，但周围生长的榕树却未曾枯败，反而蓬勃地生长了起来。粗壮的根茎触手，将古老的砖墙紧紧盘踞，将这百年的悠悠光阴，锁在这“树中有墙，墙中有树”的奇景当中。如今，你可以慢慢攀上新修建的观景木栈道，仔细聆听这一曲“树屋共生”的百年乐章。
#### 古巷深处，念念不忘的“古早味”
##### 来台南，当然是要看古迹，但是这里的小吃，也千万不要错过。台南的美食，在夜市里，在马路边，在餐厅中，但要说起真正地道的“古早味”，就要深入古老的巷弄，跟随斑驳的砖墙，找寻上百年的小吃老店。1895年就开始卖担仔面的“度小月”、古法制蜜饯独一家的“永泰兴”、有百年历史的老饼铺“万川号”等，都是台南独特“古早味”的代表。品台南的小吃，吃到的不仅仅是一份时光加持过的美味，更是这悠然岁月中，凝聚的文化精髓。
#### 房子里，喝一杯叫“光阴”的咖啡
##### 漫长的时光，给台南留下了数不尽的历史、看不完的古迹和台南人平淡从容的天性。在一座座写满故事的老房子里，人们经营着一间间风格独特的咖啡厅。这里的咖啡香气弥漫在空气中，悠闲的氛围渗透在每一件家具中。午后，坐在百年的老房子中，品一杯叫做“光阴”的咖啡，你才会懂得，岁月在这里，沉淀了怎样动人的故事。
#### 观安平古堡，一抹最温柔的夕阳
##### 台湾从来不缺乏观夕阳美景的地方，但是台南安平古堡独特的落日景致，可是曾经赫赫有名的“台湾八景”之一。黄昏时分，天空霎时浓墨重彩，摇摇欲坠的夕阳，与一级古迹安平古堡碰撞在一起，迸发出温暖灿烂的异彩，那包容一切的光辉，将历经风雨的古堡红色砖瓦，映的如此柔情万千。
## 景点
### Sights
##### 身为台湾最早发展的城市，这座古城已经有数百年的历史。遍布城市大街小巷的百年古迹，是台南独特的标志，安平古堡的红砖和大天后宫的青斗石狮，始终坚守在这片古老的土地上；艺术人文气息，也弥漫在城市的各个角落，成功大学的校门和台湾文学馆的典藏，代表着台南醇厚馥郁的文化。台南是个慢活的城市，淡定和从容，是这里亘古不变的主题。
#### 历史古迹
###### 有人说想了解台湾的历史，就先从了解台南的历史开始；不大的台南老城，满目皆是经过百年岁月的历史古迹。外人惊叹连连，而对台南人而言，这只是从小陪伴他们成长的生活一部分。这些古迹不仅见证着台南人宁静悠久的时光，更是整个台湾历史浓墨重彩的缩影。
##### 安平古堡
###### 安平古堡，荷兰统治时期留下的建筑，是台湾历史上的第一座城堡，古名“热兰遮城”或者“安平城”。郑成功驱逐荷兰人之后，这里曾为郑氏居所。清朝后，“热兰遮城”逐渐没落，到日据时期已被完全拆毁，如今“热兰遮城”的真正古迹只剩一堵老榕盘绕的斑驳城墙。日本人在此建立了新的安平古堡和白色瞭望台，均保留至今。在安平古堡，你可以参观古迹纪念馆、瞭望台、古壁史迹公园等景点。每当夕阳西下，浓烈的金色光芒洒在古老的红色砖墙上，糅合出最美的台湾八景之一——安平夕照。
###### 地址：台南市安平区国胜路82号联系方式：(886-06)2267348费用：门票台币50元开放时间：8:30-17:30到达交通：公交——在台南火车站前搭乘台南客运33、15路在安平古堡站下车；假日亦可搭100路公车到达
##### 安平树屋
###### 安平树屋位于台南安平区西门国小侧门旁，是一处令人惊叹的“屋树共生”奇景。这座本是英商德记洋行办公室和仓库，建于19世纪末。随着仓库的废弃，周围繁茂的老榕树开始在其上盘踞开来，房屋原本结构逐渐被树根撕裂，树干也生长成为支撑砖墙的承重主干，经过半个世纪，它们竟完全融为一体。进入安平树屋，人们无不惊奇于“树中有墙，墙中有树”的独特景观。台南市政府特别搭建了空中木栈道，以便人们在不影响树屋结构的前提下，更全面地观赏这座台南最具人气的景点。
###### 地址：台南市安平区安北路194号联系方式：(886-06)3913901费用：门票新台币50元开放时间：8:30-17:30到达交通：台湾好行——搭乘台铁至台南火车站，转乘台湾好行88或99路公车至安平古堡站即到
##### 亿载金城
###### 亿载金城是台湾第一座西式炮台，在安平古堡附近，为台湾一级古迹。炮台的城门以红砖砌成，沈葆桢亲题八字，外额上书“亿载金城”、内额“中流砥柱”，读来让人为之一振。城内绿草如茵，平坦宽广，沈葆祯纪念铜像巍然矗立其中。黄昏时分，在河道口中望城内夕阳西下、晚风徐来，令人发思古幽情。清朝同治年间日军侵犯台湾，这座配有“阿姆斯壮大炮”的修建振作了民心，为抗击日本人侵作出了历史性的贡献。至今，这座炮台遗址依旧宏伟壮观，它见证了台南的抗日历史和世纪的变迁。
###### 地址：台南市安平区光州路3号费用：新台币 50元开放时间：8:30-17:30（清明、端午、春节前三天公休）联系方式：(886-06)2951504到达交通：公交——从台南火车站前搭15路市公车，到永华路二段下车，由永华路接光州路，沿路标步行即到；
##### 赤崁楼
###### 赤崁楼，由荷兰人初建于1653年，其建材均由海外运来，古建筑结构十分精美，当时的汉人以“赤嵌楼”或“红毛楼”来称呼它。300多年来，赤坎楼历经明、郑、清朝，以至日据时期的变迁，可以说是台湾史的缩影，
###### 也是17世纪以来台南历史变迁的最好见证。郑成功收复台湾后，曾将赤崁楼作为全岛最高行政机构“东都承天府”，与今天的安平古堡隔江相望；清代这里曾遭损毁，后复建起诸多亭台楼阁，并将原有的木造结构改为混凝土建筑，从荷兰式的城堡，迭经历代的改变，形成中国建筑的雏形。如今，它如同一座风雅优美、层次丰富的户外博物馆，是台南最著名的古迹与精神象征。
###### 地址：台南市中西区民族路二段212号费用：全票新台币50元；团体票（30人以上）新台币 40元；开放时间：8:30-21:00联系方式：(886-06)2205647到达交通：公交——搭乘台南市公车3、5、台湾好行88、台湾好行99路，到赤崁楼站下；
##### 大天后宫（妈祖庙）
###### 大天后宫俗称台南妈祖庙，是台湾第一座官建的妈祖庙，始建于清康熙时期，后不断整修扩建。妈祖婆是台湾民间宗教信仰人数最多的神明，在大天后宫里，供奉着栩栩如生的巨大妈祖神像。大天后宫规模宏大，由三川殿、拜殿、正殿、后殿组成的四进建筑群，至今仍保持明代王府的建筑风貌。由于天后妈祖婆地位尊贵，历代名人在此贡献的墨宝数不胜数，更有许多历代君王御笔亲题的匾额，具有极高的历史价值。
###### 地址：台南市中西区永福路二段227巷18号费用：免费开放时间：5:30-21:00联系方式：(886-06)2211178到达交通：A.高铁——搭高铁至台南站下，转搭高铁接驳车（高铁台南站-台南公园）到台南火车站下;B.公交——搭乘台南市公车3、5、台湾好行88、台湾好行99路，到赤崁楼下，走永福路即到
##### 延平郡王祠
###### 延平郡王祠俗称郑成功庙，建于清同治年间，主要为祭祀台湾的开山始祖郑成功及其部将而修建。台湾纪念郑成功的祠堂非常多，但都不及延平郡王祠意义深远。其前身为民间所建的开山王庙，有隐喻郑成功为“开台圣王”之意。延平郡王祠面积开阔，庙宇的建筑十分庄严典雅，庭院极富美感，是台湾少见的福州式庙宇建筑。
###### 地址：台南市中西区开山路125号费用：免费开放时间：8:30-17:30联系方式：(886-06)2135518到达交通：公交——从台南火车站前搭18路市公车，在延平郡王祠下车即到；
##### 台南孔庙
###### 台南孔庙，毗邻台湾文学馆，始建于明代，是全台湾历史最悠久、建筑最壮观的孔庙，也是郑成功收复台湾后在台湾建立的第一所高等学府，被列为台湾一级古迹。清朝时期，这里曾是全台童生的入学之所，有“全台首学”的称号。每年农历的九月二十八日，是“至圣先师孔子诞辰”，也是台湾的“教师节”，台南市都会在这里举行盛大的祭孔大典。需要注意的是，除了一年一度的祭孔日之外，平时大门是不开放的，去孔庙的话要从“全台首学”匾额下方的侧面处进入。
###### 地址：台南市中西区南门路2号费用：新台币 25元开放时间：8:30-17:30（除夕不开放）联系方式：(886-06)2289013到达交通：公交——从台南火车站前搭17、18路公车，到建兴国中站下车，沿南门路向北步行即到；
##### 祀典武庙 (大关帝庙 )
###### 祀典武庙即大关帝庙，是为祭祀台湾武圣关帝而建，是台南气势最为恢宏的寺庙之一。祀典武庙是三进结构的大型庙宇建筑群，前殿、拜殿、正殿及后殿前后排开，中间有长长的朱红山墙作为连接。庙中有一块著名的匾额，上书“大丈夫”，以彰显关帝刚正凛然的气概。这里朝圣的游人众多，香火极旺。
###### 地址：台南市中西区永福路二段229号费用：免费开放时间：5:00-21:00（初一、十五延至10:00）联系方式：(886-06)02202390到达交通：A.高铁——搭高铁至台南站下，再转搭高铁接驳车（高铁台南站-台南公园）到台南火车站下；B.客运——搭乘台南市公车3、5、台湾好行88、台湾好行99路，到赤崁楼下，沿永福路前行即到；
##### 七股盐山
###### 七股盐山曾经是全台湾最大的晒盐场，一望无际的盐田是所有台南沿海人民的回忆。后来盐业没落，这里作为旅游区重新开放。园内现有两座巨大的盐山，每年的9月至次年5月，是晒盐的季节，也是盐山人气最旺的时节。在七股盐山，可以经台阶攀上盐山、欣赏雪白盐山映衬下的美好夕阳，可以在盐山旁神奇的“不沉之海”享受绝妙的游泳体验，最后别忘了品尝一下咸冰棒、买一些彩盐制成的纪念品送给亲朋好友。
###### 地址：台南市七股区盐埕村66号费用：入园免费；机车、脚踏车需缴纳停车费新台币50元；中大型车辆：免费开放时间：9:00-18:00联系方式：(886-06)78005115-49
###### 到达交通：公交——从新营或台南市火车站下车，搭乘兴南客运班车往佳里，再转乘兴南客运往七股台区方向的班车，到盐山站下车即到；
#### 人文风光
###### 台南悠久的历史，带给这里执着而传统、鲜活也热情的文化。这种熏陶，赋予了台南闲适又优雅的氛围。你可以自在的穿行于海安路，在“蓝晒图”旁驻足观望，畅想自己未来生活的蓝图；也可以在安平剑狮埕，从千姿百态的剑狮身上，感受传统民间艺人们的高超技法，以及人们对文化的传承和尊重；热情的台南人，会身体力行地告诉你，平淡从容，才是台南人文精神之所在。
##### 海安路艺术街 
###### 海安路拥有清代民国时期的建筑风貌，是台南保存最完好的老街。经过岁月的变迁，这里如今已是台南最具特色的艺术街区，也是年轻人最喜欢的拍照圣地，更有新郎新娘们热衷在此完成趣味婚纱照。海安路一带古迹、街庙、老行业旧址密布，古朴的街市与前卫的艺术空间完美结合在一起。路边各种艺术工作室的墙上，布满精致涂鸦，文创店铺一个比一个有趣，创意十足。还有台南曾经的地标，如今已遗憾地被刷白的“蓝晒图”，都是这条街文艺气息的真实写照。
###### 地址：台南市中西区海安路开放时间：全天费用：免费到达交通：公交——乘坐88、88区在神农街下车；
##### 成功大学
###### 台湾成功大学是台南最有文化气息的高等学府，与台南市后火车站仅有一路之隔。这里古迹众多，拥有浓厚的人文氛围和清新的自然环境，火烧云般的凤凰花是成功大学的校花。成功大学校本部园区分为光复、成功、胜利、建国、自强、敬业、力行及成杏等八区；其中，光复校区是公认风景最美的校区，成功湖、榕园和著名的小西门都坐落在此；旧文学院、大成馆、礼贤楼等多处古迹，是学子们最爱的光复校区景点。
###### 地址：台南市东区大学路1号开放时间：8:00-22:00联系方式：(886-06)2757575到达交通：
###### A.从台南火车站出发——搭乘火车从台南站下车，出后站出口（大学路），大学路左侧即是；B.公交——搭乘6路在大学路口站下车；
##### 台湾盐博物馆
###### 台湾盐博物馆位于七股盐山附近，是展示台南古老盐文化的重要场馆。这里的展览形式丰富有趣，一层介绍盐制作的过程，二层和三层则分別介绍世界各地关于盐的历史，以及台湾制盐的历史。馆内出售的蛋黄核仁冰棒、奶茶冰棒是一定要品尝的，因为它们居然是咸味的！这里还有一处小盐场，供游人亲身体验采盐的过程，临走前还可以买到彩盐作为纪念品。每年夏天，博物馆还会特别参办“盐雕沙雕艺术季”，想来看精美盐雕的话一定要到台湾盐博物馆转一转。
###### 地址：台南市七股区盐埕村69號费用：新台币 130元开放时间：平日9:00-17:00，假日9:00-17:30（每月最末周的周一闭馆；每年7、8月及春节期间延后30分闭馆）联系方式：(886-06)7800990到达交通：台湾好行——乘坐台湾好行99号台江线，在台湾盐博物馆站下车；
##### 安平剑狮埕
###### 安平的剑狮埕，是一处了解台南剑狮文化、领略乡土艺术的最佳景点。所谓剑狮，是台湾安平民宅特有的避邪物，狮咬剑的造型方向代表不同的含意：剑锋朝左为祈福，朝右为镇邪，咬双剑则代表镇煞。台南街边俯仰皆是剑狮的形象，宅院正门的梁上，更是剑狮“出没”最频繁的地方，有保卫家宅之用意。安平剑狮埕分为主馆和剑狮扇馆，展出了大大小小各种不同形态的剑狮，让人惊叹不已；剑狮埕里有童玩馆可供孩子游乐，有陀螺、弹珠、手搖鼓、响板等多种项目，还有许多可爱又有趣的奖品可以带回家；更有为成人设计的“剑狮”咖啡馆，可以在这里边品味咖啡的浓香，边了解有关“剑狮”的深厚文化背景。
###### 地址：台南市安平区延平街35号开放时间：平日11:00-18:00，假日10:30-20:00（主题馆全年无休，咖啡馆每周一公休）；官方网址：http://www.slion.com.tw/联系方式：(886-06)2283037到达交通：公交——台南火车站搭乘88路观光公车于安平下车
##### 台湾文学馆
###### 台湾文学馆是全台首座文学博物馆，不仅收藏有台湾文学方面的珍贵文物，更是经常举办一些特别的展览、讲座和活动，让民众更加了解台湾文学，走近台湾文化。馆内设计布置引人入胜，除了有藏品区域外，还设有文学图书阅览区、儿童文学书房等，满足不同年龄受众的需要。
###### 地址：台南市中西区中正路1号费用：免费网址：http://www.nmtl.gov.tw/开放时间：9:00-21:00（每周一及法定假日闭馆）联系方式：(886-06)2217201到达交通：A.高铁——出台南站转乘高铁快捷公车（台南市政府路线），到建兴国中（孔庙）站下车，下车后沿南门路往孔庙方向步行约5分钟即到；B.公车——搭乘1、2、6、7、10、11、88号公车至民生绿园站或孔庙站下车即到；
##### 十鼓文化村
###### 十鼓文化村是台南郊区的一处鼓文化创意区，奇特的是，这里曾是拥有百年历史的糖厂，如今，文化创意工作者们巧妙地将鼓文化创意区和糖厂旧貌融合，旧时的糖厂大烟囱也成为艺术街区的新风景。十鼓文创园区内设有简介馆、鼓博馆、击鼓体验教室、祈福馆、空中步道、制糖工厂等景点，更有室内外的几座演出剧场，每天上演着十鼓文化村原创的鼓乐表演。精彩的演出每天只有两场，可以上官方网站查询演出时间，感兴趣的朋友切莫错过。
###### 地址：台南市仁德区文华路二段326号费用：门票新台币399元网址：http://www.ten-hsieh.com.tw/开放时间：9:00-17:00（鼓乐演出时间：上午场10:30-11:00，下午场15:00-15:30，详情以官网信息为准）；联系方式：(886) 972927006到达交通：客运——搭乘3767、3211、3771等客运车辆，在保安车站下车，步行即可抵达十鼓文化村
##### 台湾历史博物馆
###### 台湾历史博物馆是台南最有特色的一家博物馆。这里虽然展出看似枯燥的历史内容，但一切设计都饶有趣味，让乏味的历史知识以引人入胜的
###### 的方式呈现给观众。进入馆内最先要经过时间车站，木质的结构，展现出浓郁的复古情怀；一层的台湾怀旧主题展览区，展示着台湾人的儿时回忆；二层的空间充满设计感——巴洛克风情老街、气球灯下的儿童舞台、墙上贴满标语的老教室，还有各种历史场景的复原模型，让参观变得非常有趣而又生动。博物馆外的户外场地也很有看头，水舞台、有情湖、忘忧湖等自然景观定能吸引你驻足观望。
###### 地址：台南市安南区长和路一段250号费用：新台币100元网址：http://www.nmth.gov.tw/开放时间：A.博物馆——9:00-17:00（每周一闭馆，法定假日照常开放，翌日闭馆）B.图书馆——9:00-17:00（周六、日及法定假日不开放）C.园区——5:00-22:00联系方式：(886-06)3568889到达交通：A.高铁——搭乘高铁接驳车奇美医院线至桂田酒店下车，步行前往即到；B.台铁——至台南火车站，搭乘18号公车经过西门路、公园路、安和路、长和路，即可到达；
## 住宿
### Hotel
##### 在府城台南，想找到200人民币一晚的住宿地，并不是件难事。这里颇有一些背包客栈、青旅，价格不贵，装修现代简约，一些客栈甚至带有浓浓的怀旧文艺风情，特别适合来台南小住几晚的年轻人。如果想要选择交通比较便利的区域，推荐住宿在台南火车站附近，从这里出发前往赤坎楼、孔庙、成功大学等景点相当方便；如果喜欢美食，那么推荐住在海安路/神农街一带，那里小吃云集，店铺林立，是饕客们的最爱。
#### 火车站/赤崁楼区域住宿
##### 1828 背包客栈
###### 这是一家距离台南火车站、成功大学非常近的青旅，周边交通方便，有很多美食餐厅。住在这里可以感受校园气氛，还能交到旅途中的朋友，价格也很实惠。公共庭院有草坪和桌椅，环境很温馨。有单人间、六人间、八人间可选，房间宽敞并且干净。有淋浴，卫浴设备齐全。退房时，注意要拆下自己的枕套被套带到前台。此外，店家还提供自行车租赁服务。
###### 地址：台南市东区大学路18巷28号联系方式：(886-06)2762740参考价格：人均140元人民币/晚
##### 田侨客栈 (Tavern L Hostel)
###### 田侨客栈是台南一带出名的文艺客栈，它位于台南赤崁楼附近，距离台南火车站只有500米，交通十分便利。这是一间新型态的背包客旅馆，全部的房型均为开放式，需与其他客人共享，每人均有一张独立舒适的单人床,非上下铺。星空浴室和观景阳台是他家的特色，均位于客栈顶楼，设计新颖。田侨客栈的酒吧在当地也小有名气，以提供各种类型的啤酒而出名，气氛十足。
###### 地址：台湾台南市北区成功路38号参考价格：200元人民币/晚/标间
##### 1976 时尚私人会馆(1967 City Central Hotel)
###### 1976时尚私人会馆地理位置优越，距离巴士站仅有5分钟步行路程，距离台南火车站和赤崁楼有5分钟步行路程，距离安平古堡和台南花园夜市只需10分钟车程。会馆提供欧式风格的主题房，颜色艳丽，独具风情；有公共区域和交谊厅，还有免费24小时咖啡轻食吧。复式客房还配有位于上层的舒适床铺以及位于下层的温馨起居区。会馆每日会将免费欧陆式早餐送至客人的客房内。
###### 地址：台南中西区卫民街70巷2-1号参考价格：364元人民币/晚/标间
#### 海安路/神农街美食观光区住宿
##### 有方公寓
###### 这是当地一家非常出名的老宅改造公寓，浓烈的复古情怀是它独一无二的标志。公寓一楼是对外营业的咖啡馆，楼上是入住的房间。房间装潢融合了简化的法式元素，再加了现在巴黎人喜爱的纽约 loft 风，和些许 60 年代的欧式复古，部分客房还设有俏皮的浴缸。每一个入驻的客人，都会惊叹于这里精致的装潢和格调高雅的房间。
###### 地址：台南市中西区海安路二段269巷9号联系方式：(886-6)2231208官方网站：http://www.trip235.com/about.php参考价格：700元人民币/晚/标间
##### 吉屋出租 (Lucky House)
###### 吉屋出租，地理位置优越，距离孔子庙15分钟步行路程，距离新光三越百货10分钟步行路程，距离台南火车站需10分钟的车程，周边遍布海安路的美食。客房布置简约干净，黑白色系明亮青春。客房均设有带淋浴和免费洗浴用品的浴室，客厅里的图书杂志、饮料点心，住宿客人可以随时取用，提供行李寄存服务和客房内的免费wifi。
###### 地址：台南中西区海安路二段79巷7号参考价格：200元人民币/晚/标间
##### 西市场．谢宅
###### 谢宅原是一幢台南闹市区中的老房子，现改造成为台南最特别的民宿，住这里可以体验台南本地人的生活。这里完全是家的布置，甚至依然保留着谢家人原来的书本、钢琴和缝纫机。二层是书房，三层是餐厅与厨房，四楼层是卧室，五层则是整层的浴室。总共可住约四个人，榻榻米可以挤到六个人。房内有免费wifi，磨石子浴缸泡澡也很是惬意。
###### 地址：台南市中西区西门路（西市场内）联系方式：(886)0922852280参考价格：人均200元人民币/晚
##### JJ-W佳佳西市场文化旅店
###### 位于海安路艺术街区附近的这家旅店，是由老建筑改建而成的，整体风格充满设计感。公共区域的沙发桌椅、墙面装饰很文艺，早上可以在这里享用免费早餐，大厅还出售文化创意商品。客房按大小分为S/M/L三种，每间都有不同主题，不仅干净舒适而且有特色。卫生间没有浴缸，但洗浴用品一应俱全，还赠送可以带回家的手工香皂。服务很亲切，还可向店家租借自行车。
###### 地址：台南市中西区正兴街11号网址：http://www.jj-whotel.com.tw/联系方式：(886-06)2209866参考价格：550元人民币/晚/标间
#### 安平地区住宿推荐
##### 平方宅邸 (Square House)
###### 这是一座由老宅改造成的现代Loft式旅店，装潢很有设计感。从这里步行可达延平老街、安平古堡等景点。客房都是阁楼式的，简约又精致，配有空调、书桌、音响、小厨房、冰箱等设施，卫浴环境也很好。此外，房间内还提供免费的咖啡机、果汁红茶、点心、WiFi等等，非常贴心,有4辆自行车可供租用。
###### 地址：台南市安平区安北路103巷7弄20号联系方式：(886)0921220083参考价格：1700元人民币/晚/双人间
##### 吾宅
###### “吾宅”是台南有名的民宿，位置有些隐蔽，交通不算十分方便。它最吸引人的地方，是由著名建筑师建筑师森江设计的旅店装潢，整体风格低调、充满日式文艺气息，客厅中有公共的休息区域和厨房，可随意使用。“吾宅”有五个主题房间，分别以日本地名命名。客房内房间内设施完备，浴室很大，卫浴用品齐全，一些房间还有落地窗和布满植物的庭院。
###### 地址：台南市安平区怡平路140巷19号联系方式：(886)0977014625参考价格：500元人民币/晚/标间
#### 台南其他区域住宿
##### 康桥商旅（民生馆）
###### 康桥商旅是一家口碑极佳的连锁酒店，距赤崁楼、安平古堡、花园夜市等景点都只有几分钟车程，这里最大的特色是提供各种舒适贴心的免费服务——除了免费打印、免费租用自行车、免费洗衣服务之外，这里的自助的早餐和下午茶也超级丰盛，除了咖啡饮料无限续杯，还有大牌小食诸如桂冠包子、姑姑茶叶蛋、义丰冬瓜茶、杜老爷冰淇淋等，让吃货们足不出户品尝台南小吃。客房不大但干净整洁，提供各种卫浴用品，有免费WIFI。登上酒店外10层高的逃生梯，可以俯瞰台南运河美景。
###### 地址：台南市中西区民生路二段299号联系方式：(886-06)6008899参考价格：400元人民币/晚/标间
##### 佰客台南青年旅店 (Bike Tainan Hostel)
###### 这是一家口碑极佳的青年旅店，坐落在一幢四层小楼里，环境温馨舒适。住在这里的多是热爱骑车旅行的背包客，外国客人也很多。一层是厨房和客厅，提供免费的饼干和水果；楼上有双人情侣间、多人上下铺客房。女老板人很好，可以帮你规划路线行程，还会为你讲解台南历史。
###### 地址：台南北区大武街249号联系方式：(886)0987214097参考价格：人均90元人民币/晚
## 餐饮
### Eat
##### 人们都说来台南除了欣赏古迹，还要品尝这里数不清的地道小吃。这里的各种美食，让老饕们食指大动：虱目鱼为首的海鲜料理、各式传统小吃、零食甜点，可以从早吃到晚，只怕胃口太小！建议一早先吃咸粥、虱目鱼丸汤，中午可尝试鱼面、肉粽，下午找家老房子咖啡厅品味下午茶，晚上大啖寿司、鳝鱼意面等，逛逛夜市，再来碗担仔面当做宵夜，这就是最美的台南一日。
#### 特色美食
##### 棺材板
###### 声名远播的棺材板因为外型酷似棺材而得名。其做法是将土司挖空后油
###### 炸，里头填充上由鸡肉、豌豆、萝卜、海鲜、牛奶等做成的浓厚汤头，吃起来有点像是地中海的海鲜浓汤，但更有台湾的当地风味。台南的各大夜市都能吃到赫赫有名的“棺材板”。
##### 虾卷
###### 相传虾卷是在明末清初、随郑成功来台的福州兵带来的一道海鲜美食。做法是将虾仁以盐水洗过，加入葱、蛋、高丽菜等打成虾浆，再使用猪腹膜包裹、沾粉后油炸而成，沾上特制的酱油膏，虾肉新鲜弹牙，美味无比。
##### 冬瓜茶
###### 冬瓜茶是以冬瓜和糖为原料，长时间熬煮成的汤汁饮品。台南的古法冬瓜茶店远近闻名，不管是祀典武庙旁的义丰阿川或是永福路、安平路的两角银，都是当地古早味冬瓜茶的代表。你还可以根据个人喜爱，加入牛奶、柠檬、粉圆或者椰果等，是清凉消暑的健康饮品。
##### 鳝鱼意面
###### 鳝鱼意面是台南招牌小吃。做法是将新鲜的鳝鱼大火快炒，捞起备用；将台南的特产——意面（以特别制作的精中宽面条），与特制调料一起放入水中熬煮，至汤汁快要收干，再加入鳝鱼及韭黄、香油等，快速拌炒均匀即可。台南的鳝鱼意面，特点是鳝鱼香脆，烩面汤汁浓郁酸甜，是让人欲罢不能的超美味小吃。
##### 担仔面
###### 担仔面是全台湾都无人不晓的美食，不过若说起它的起源，就不得不提到台南的“度小月”担仔面。这家有百年历史的担仔面店，源于台南人对“度”过困苦岁月（亦称“小月”）的期盼。这份以秘制肉燥、虾汤、油面等做成的碗面，承载了无数台南人的回忆。如今担仔面已是街头巷尾都能吃到的小吃，但是已经传到第三代的“度小月”担仔面店，还保留着老店的原貌，这一碗面也和百年前一样，让人回味无穷。
##### 水果冰
###### 走在台南的街头，一定会被摆着各式诱人水果的店面所吸引，这样的水果店除了一般水果买卖外，还有新鲜的果汁、冰品出售。在炎炎夏日來上一碗现场制作的水果冰，让清凉直达全身，可谓无比畅快。推荐八宝冰、粉圆冰、芒果冰或者各种现切水果，沁凉滋味让人欲罢不能。
##### 虱目鱼
###### 台南是虱目鱼的故乡，传说是因为国姓爷郑成功问当地人“这是啥么鱼？”，当地人因紧张，频频答道“啥么鱼！啥么鱼！”，后讹传为“虱目鱼”。虱目鱼是台南人饭桌中最常出现的食材之一，从头到尾都可以食用。刚打捞上岸的虱目鱼马上打成鱼浆后，用手捏块投入滚水中煮熟，口感Q弹无比，还会喷出香浓的鱼汁，沾一点酱油就非常美味；或是到专卖虱目鱼粥的小店，鱼肚、鱼皮、鱼肉、综合等各种部位任你挑选，新鲜无比的鱼肉搭上口感丰富的咸粥，是无比美味的台南美食。
#### 台南古早味小吃店
###### 来台南除了看古迹，万万不可错过的就是这里的古早美食。很多古早味的小吃店，都隐藏在曲折的巷弄深处，度小月担仔面、安平豆花、周氏虾卷等，都是经过时光洗练的经典美味。台南的美食，如同它所经历的悠悠岁月，都是越陈越香啊。
##### 度小月担仔面 (台南本铺老店 )
###### 说起台湾的美食，度小月担仔面可说是无人不知，它已经成为了台南的当之无愧的美食名片。一个世纪前，一位洪姓渔民起初只是为了在休渔的“小月”靠卖面糊口，却因其独到的口味而渐渐出了名，终于变成台湾最著名的一道小吃。而今，洪家的度小月担仔面已传到第四代，依然使用着小炉木炭，煮出地道的肉臊，上面加一只鲜美的虾子，口味从未曾改变。台南的这家度小月担仔面老店，装潢透着浓浓的怀旧气氛，担
###### 仔面也只要新台币50元一碗，在这里还可以品尝到台南几乎所有名小吃，来到台南的第一餐就选在这里吧。
###### 地址：台南市中西区中正路16号营业时间：11:00-凌晨0:30联系方式：(886-06)2231744
##### 同记安平豆花 (安北路店 )
###### 同记安平豆花，在安平已经“开”了四十余年，浓浓的古早味，把台南的甜点做到了极致。这里有传统白豆花、竹炭黑豆花、鲜奶豆花、雪花冰等各种口味，种类丰富而且价格不贵。最贴心的是，同记还有售豆花礼盒，方便大家把台南特色的美味豆花带回家。由于生意太火爆，这里平时都要排上很久的队，需要耐心等待。
###### 地址：台南市安南区安北路433号网址：http://www.tongji.com.tw/营业时间：9:00-23:00联系方式：(886-06)3915385
##### 周氏虾卷 (安平路店 )
###### 在台南安平必食的小吃中，周氏虾卷的地位不可撼动。周氏老店已有将近半个世纪的历史，美味的虾卷拥有超旺的人气，生意一直十分火爆，店门口经常会排起长队。周氏虾卷选用最新鲜的火烧虾，炸出来的虾卷外表酥香，咬开之后全都是虾子鲜甜的味道，叫人难以忘怀。这里除了虾卷，还是挑选台南当地特产的好地方。
###### 地址：台南市安平区安平路408-1号网址：http://www.chous.com.tw/营业时间：10:00-22:00联系方式：(886-06)2801304
##### 莉莉水果店
###### 几个人一起坐在水果店里吃水果或者果冰，是台南街头特有的景象。莉莉水果店有六十余年的历史，是台南人的水果名店。这里水果新鲜，种类丰富，可以做成各种水果切盘和刨冰：水果切盘有木瓜、葡萄、番石榴、西瓜、李子、樱桃等近十种水果；刨冰则有著名的爱文芒果，冰爽甜蜜，口感十分诱人；还有鲜榨果汁，绝对浓浓的百分百原汁，沁凉清爽，健康又美味。
###### 地址：台南市中西区府前路一段199号营业时间：11:00-23:00联系方式：(886-06)213522
##### 义丰阿川冬瓜茶
###### 位于海安路艺术街附近的义丰阿川冬瓜茶，是创立于民国元年的百年老店，至今依然遵循着古法，手工熬制冬瓜糖、冬瓜露和冰糖。老一辈忠实于原味，而年轻人喜欢改良后的创意冬瓜茶，柠檬、金桔、珍珠、波霸等口味多样，长长的价目单令人眼花缭乱，恨不得每个都想尝尝。排队是不能避免的了，但为了这清甜好喝的夏日冬瓜茶，也是值得的。
###### 地址：台南市中西区永福路二段212号网址：http://www.yi-feng.com.tw/about-us.html营业时间：9:00-22:00联系方式：(886-06)2223779
##### 进来凉冬瓜茶 (两角银 )(安平总店)
###### 这是一家主打古早味冬瓜茶的老铺，“两角银”的意思是他家从冬瓜茶只卖两角的时代就已经开始经营了，历史十分悠久；整个店面装修得很复古，就像是一个冬瓜茶的小型博物馆，有正在熬煮冬瓜茶的古老大缸，还有各种冬瓜周边的文化创意产品，你还可以买一个冬瓜吊坠留作纪念；最重要的是，这里的冬瓜茶风味纯正、浓香醇厚，七分甜的冬瓜茶带着怀旧的古早味；店内的人气饮品有芋头冬瓜茶、香草冬瓜茶、甘草冬瓜茶等。这里还有售冬瓜砖，可以买回家熬制属于自己的古早冬瓜茶哦。
###### 地址：台南市安平区平安里安平路366号1楼营业时间：09:00-21:00联系方式：(886-06)2503699
#### 台南首屈一指，温体牛肉料理
###### 台南，是台湾首屈一指的牛肉产地。当最鲜嫩的温体牛肉，配上精湛的刀工，经过简单的清烫，成就了世界上最美味的牛肉和最精华的汤头，搭配当地的鲜啤，简直就是人世间最美的享受。台南从不乏各种温体牛肉料理店，从牛肉汤到牛肉火锅，就算你没时间欣赏人文古迹，也绝不能错过这只有台南才能吃到的牛肉盛宴。
##### 六千牛肉汤
####### 这是一家早起才能吃到的美味牛肉汤店，店家凌晨5点就开始营业，牛肉汤卖完即止，通常8点多就售磬，火爆程度可见一斑。店面虽然破旧，但是牛肉汤的鲜美可是丝毫不打折扣，这碗鲜嫩清甜的牛肉汤头和粉嫩
####### 多汁的温体牛肉，值得你早早地去等候。
####### 地址：台南市海安路一段63号联系方式：(886-06)2227603
###### 刘家庄牛肉炉
####### 当地人之间赫赫有名的“刘家庄”，采用产地新鲜直送的牛肉，可以涮火锅，也可以直接烧烤。带有雪花纹理的温体牛肉，在热火锅中轻轻一涮，放入口中，粉红嫩滑的肉中竟带有一丝清甜，让人久久难忘。
####### 地址：台南市永康区正强街226号之1联系方式：(886)0916304387
###### 阿铭牛肉汤
####### 这家2008年台南清烫牛肉节的入围店，名声绝对不是盖的。宽敞明亮的环境让这家牛肉汤店增色不少。来一碗香甜的牛肉汤，配上喷香的卤肉饭，绝对让人齿颊留香。
####### 地址：台南市永康区永大路二段597号联系方式：(886-06)2326657
###### 阿裕现宰牛肉涮涮锅
####### 这又是一家台南的人气良心牛肉锅店，早上出售热腾腾的牛肉汤，晚上则提供香喷喷的牛肉火锅。牛肉火锅的汤头由牛杂和蔬果一起熬制，经过几个小时才加工完成。“阿裕”不仅吸引了当地人大排场龙，连明星也是这里的常客。他家的牛肉汤头甘甜回味悠长，肉燥饭更是意外的“彩蛋”。
####### 地址：台南市仁德区中正路一段525号联系方式：(886-06)2668816
#### 台南超人气夜市
###### 超大的旗帜随风飘扬、一排排整齐的小摊中有大块的用餐区域，这就是台湾南部露天夜市的风貌，加上清脆的叫卖声和扑鼻的香气，无怪乎每天晚上，台南的夜市总是万头攒动。台南有三大夜市，分别是大东夜市、武圣夜市和花园夜市，三家夜市的营业时间各有不同，一定要注意时间不要扑了个空。
###### 为了记住三家夜市的营业时间，当地人流传这样一句顺口溜：“大大武花大武（花）花”，其中，排列的顺序对应着星期一、二、三、四、五、六、日，周六武圣夜市和花园夜市都开放，想要去夜市大饱口福的朋友，要留意所去夜市的开放时间。
##### 花园夜市
###### 台南夜市中最具指标性的，莫过于花园夜市。它位于和纬路三段和海安路三段交叉口的郑仔寮重划区内，只有每星期的四、六、日才营业，至今已约有10年的光景。晚上7点多到凌晨12点，是花园夜市人潮聚集的颠峰时段，也是民众大快朵颐、疯狂玩乐的时间。火锅、烧烤、沙威玛、臭豆腐、臭臭锅、水鸡、蚵仔煎、牛排和大肠香肠等等小吃应有尽有，其中小火锅、牛排和蚵仔煎，更是号称这里的“东方不败”，许多游客来到这里，都要尝上一份。
###### 营业时间：周四、六、日推荐人气小吃店：统大碳烤鸡排、陈记港式鱼蛋、天王牛排、四草蚵仔煎、蔡家臭豆腐、爸沙印度拉茶、红桥香肠大肠地址：台南纬路三段和海安路三段交叉口郑仔寮重划区内
##### 大东夜市
###### 人气超旺的大东夜市，每周一、二、五营业，不仅有台南当地的小吃，更有各国料理入驻。这里有葱油饼、蚵仔、碳烤鸡排等当地美食，每到夜晚来临，人声鼎沸，不仅是因为能吃到无尽的美食，更是因为这里汇集的众多游乐项目，让人边吃边玩，尽享欢乐夜间时光。
###### 营业时间：周一、二、五推荐人气小吃店：古曼葱油饼、二师兄、达摩药膳排骨、海口人现烤蚵仔地址：台南市东区林森路二段与崇善路口
##### 武圣夜市
###### 武圣夜市占地2400坪，比其他夜市都显得更加宽敞轻松。除了各式各样的美食，逛街和游戏当然也是武圣夜市的主角，食物区和游戏区是分开的，投篮、弹珠、射气球等怀旧游戏前挤满了人，大家那一颗无处安放的童心，终于也在这里得到了释放。
###### 营业时间：周三、六推荐人气小吃店：蚵男鲜蚵本铺烤生蚝、三兄弟蟹脚、三轮车大肠香肠、阿美芭乐地址：台南市中西区武圣路69巷42号
## 购物
### Shopping
##### 台南是个新老交替的城市，在此可以买到时尚的衣服鞋帽、饰品、纪念品等，也能买到百年老店的美食特产，尤其是糕饼、蜜饯等，深受欢迎。作为“府学之城”，这里保留了古老的婚丧嫁娶习俗，众多制作喜饼的传统饼铺，是购买伴手礼的最佳去处。安平老街一带，汇集了好多名产特卖店，是购买伴手礼、品尝美食的好去处。
#### 特色商品
###### 蜜饯
####### 台南的蜜饯采用天然的果实和白糖，纯天然的腌制手法让消费者能放心食用。不光是台南人爱吃，也有很多人会特地到台南购买，芒果青、情人果、绿茶梅等都非常受欢迎。
###### 虾饼
####### 虾饼原本只是台南安平沿海渔民茶余饭后的点心，几乎家家户户都会自制虾饼做为零食。直到观光业兴起，大家来到安平游玩时发现虾饼独特的美味，虾饼的名声才逐渐在台湾各地散播开来。安平拥有很多大大小小的虾饼商店，其中安平得意虾饼最为出名。
###### 茶叶
####### 由于台南发展历史久远，过去是经济、政治中心，许多茶叶贸易在这里流通，也因此留下了几间百年茶行。如今，在台南购买茶叶时，还是使用传统的纸质包装，非常有古风古韵。还有店家以台南当地的宗教文化为出发点，制作了一系列的主题茶叶，很适合作为伴手礼赠送给亲朋好友。
###### 黑桥香肠
####### “黑桥香肠”店位于台南市“沙卡里巴”小吃区附近，已有30多年的历史。黑桥香肠的形状比一般香肠要粗大许多，由于南台湾的人喜爱吃湿式香肠，故它的香肠依南部人的口味设计而成，肉质嫩爽，是台南最出名的特产之一。
##### 搜罗“府城”百年饼铺
####### 台南作为台湾的“府学之城”，拥有悠久的历史与文化，各类古老的民间习俗保留的比较完整，尤其重视婚丧嫁娶的礼仪。因此台南有许多提供婚庆喜饼及节庆供品的传统饼铺，古早味十足，带着浓浓的岁月气息，是采买伴手礼的首选之地。
###### 万川号
####### 创立于同治十年的“万川号”，如今已是府城著名的怀旧据点。提起万川的肉包和水晶饺，真是无人不知、无人不晓。他家的肉包肥瘦肉比例恰好，香菇和蛋黄在其中阴阳调和，让一个普通的肉包焕发出不朽的能量。虽然包子只能趁热品尝，但是他家还有各种传统糕点，可以带回家与家人一起分享这府城味道。
####### 地址：台南市中西区民权路一段205号联系方式：(886-06)2223234
###### 林永泰兴蜜饯行
####### 林永泰兴蜜饯行，在台南已有百年历史，色彩缤纷的蜜饯，永远是台南人心中抹不去的童年记忆。化应子、乌陈梅、大仙李、凤梨干、红干芒果等等，都是这里最受欢迎的产品，假日来到这里，可是人满为患，水泄不通，可见这百年蜜饯行的超旺人气。
####### 地址：台南市安平区延平街84号联系方式：(886-06)2259041
###### 富香斋饼铺
####### 这是一家低调的百年老铺，斑驳的招牌和老旧的玻璃柜，出售着陪伴台南人度过百年岁月的在地口味。富香斋有三样不能错过的热卖糕点：盐糕、澎饼和绿豆糕。富香斋的绿豆糕入口即化，充满口腔的绿豆清香，让人心神都为之荡漾。
####### 地址：台南市中西区西华南街13号联系方式：(886-06)2270938
###### 旧永瑞珍喜饼
####### 在台南订喜饼，首推老店“旧永瑞珍”。他家是出名的订婚礼饼专家，口味重多，味道一流。此外，凤梨酥、绿豆椪、乌豆沙、枣泥饼、凉糕等都是超极受欢迎的古早味糕点，还有专为素食人士准备的产品，绝不会让你空手而回。
####### 地址：台南市中西区永福路二段181号联系方式：(886-06)2223716
###### 旧来发饼铺
####### 旧来发饼铺创立于光绪年间，是现今府城中少数依循古法制作传统糕饼的老店，以产制庙会活动、祭祀敬神用的糕饼，以及喜饼和礼饼为主。店面售有传统手工点心，比如太阳饼前身的“白糖酥”、形状似古时候半月形梳子的“柴梳饼”、以及内为中空、酥香黑糖铺底的“黑糖香饼”等，都是饼铺古早味的代表产品。
####### 地址：台南市中西区自强街17号联系方式：(886-06)2258663
##### 寻觅台南最强伴手礼店
####### 台南的特产伴手礼，多是美味的糕饼点心，从“得意虾饼”到“依蕾特布丁奶酪”，好的伴手礼不仅是用心烘焙的糕点，更夹带着浓郁的文化气息和府城百年的历史沉淀。
###### 连得堂饼铺
####### 台南崇安街，不时飘来阵阵面糊烘烤的焦香，百年老饼铺“连得堂”的蛋卷又出炉了！走进店里，就看到那台五十年历史、全台唯一的老式煎饼炉，热气腾腾地烤着一批批的蛋卷。据说店家创始人从日本学来正宗的蛋卷制作方法，它酥脆口感和浓浓蛋香，受到全台湾人的追捧，引起网购大潮。除了蛋卷，这里的煎饼也让人欲罢不能，据说一并贩售的味噌口味也是全台独一份。
####### 地址：台南市北区崇安街54号联系方式：(886-06)2258429
###### 王西势食品行
####### 王西势食品行，是台南众多饼店中独树一帜。他融合了祖传独有配方与烘焙技术,并以精致的手法加以点缀，将年轻人擅长的文创设计融入其中，赋予古老大饼新的定位与生命。王西势出品的糕点，不仅味道极为香甜可口，包装更是精致美观，现代感结合复古怀旧风情，让人爱不释手。店铺透露着浓浓的日风，水果饼、梅子酥和凤梨酥是这里的人气糕点。
####### 地址：台南市永康区富强路一段326号联系方式：(886-06)2058563
###### 五条港府城伴手礼
####### “五条港府城伴手礼”的蔡老板，从小在安平运河旁长大，眼看着安平运河一步步发展成为今日最著名的府城美食小镇，遂决心投身制作伴手礼的行列。这里的拳头产品是夏威夷豆塔、牛轧糖和南枣核桃糕。其中牛轧糖是以新鲜蛋白打发后，再拌入纽西兰进口奶粉，不加任何香料，低温长时间烘焙，还原最天然、不做作的古早味。而夏威夷豆塔制作的出发点是“低糖健康”，夏威夷豆的香气，充斥整个口腔，余味清香且悠长。
####### 地址：台南市安平区安平路412号联系方式：(886-06)2225722 
###### 红砖布丁
####### 台南美食小吃佳名远播，近年来除了担仔面、棺材板之外 手工烤布丁已成为代表府城文化的新一代美食，“红砖布丁”更成为极具府城象征的
####### 伴手礼之一。红砖布丁以当地的优质鲜乳为食材，融合每日现产新鲜鸡蛋的凝聚力与在地鲜果、原豆的天然香甜，手工慢火烘培出浓厚的府城人情味。这里提供传统烤布丁、创新果风布丁、养生代糖布丁等三大口感系列，是你不能错过的、好看又好吃的台南伴手礼。
####### 地址：台南市安南区同安路195巷98号联系方式：(886-06)2568106
###### 台南安平得意虾饼
####### 安平得意虾饼，2011年府城的十大伴手礼之一，是一家传承了四百年的虾饼门市专卖店。平虾饼饼最早是为了保存夏季时量产的鲜虾，到冬天做为干粮所想出的办法，现在虽然台湾各地都有虾饼，但因为台南安平是台湾虾饼最早的发源地。在众多虾饼中，“得意虾饼”坚持对虾饼的三大要求：入口甘甜、饼化香溢、酥脆不腻。它研发独特炸程，在制程中间加入吸油步骤，控制虾饼黄金比例含油量，让虾饼的油度掌握得恰到好处，以最完美酥脆的状态呈现在顾客面前，每一口都“喀滋、喀滋”，清香脆爽。
####### 地址：台南市安平区安平路123号联系方式：(886-06)2205858
###### 依蕾特布丁奶酪 (安平门市 )
####### 依蕾特的布丁奶酪，是府城当地人口中必败的伴手礼。什么时候走进店中，都会看到大排的长龙，可见它在当地的受欢迎程度。在最近的“台南伴手礼暨传统美食徵选”活动中，依蕾特布丁奶酪也顺利入选。这里的布丁奶酪有多种口味，原味、芝麻、芒果等都是很受欢迎的品种。不过销量最高的，莫过于原味焦糖口味，入口后，浓浓的鸡蛋香包裹你的味蕾，让人充满甜甜的幸福感。
####### 地址：台南市安平区安平路422号联系方式：(886-06)2260919 官方网址：http://www.elate.com.tw/elateNew/default1.asp
## 娱乐
### Entertainment
##### 台南的百年古迹遍布老城，可以在历经沧桑的老房子里，品尝一杯浓郁的咖啡，感受时光的荏苒和岁月的流逝。除了富有情调的咖啡馆，茶馆、电影院也是颇受当地人欢迎的娱乐场所，新光影院、大远百威秀影城等，都是观影的好去处。
#### 老房子里的咖啡时光
###### 老房子咖啡馆无疑是近年来台南重要的风景之一，这些过去曾经是住家的老房子，现在被改造成富有风味的咖啡厅和文艺表演空间，每间咖啡馆都有不同的故事与装潢风格，店内大多提供美味的咖啡、餐点、手工甜点等，很适合蜂蜂们在天热的下午光顾，感受凝固在这里的时光岁月。
##### 正兴咖啡馆
###### 正兴咖啡馆，由府城老屋改建而成，凹凸的砖墙、高耸的木质房梁、斑驳发亮的家具，每一个细节都充满着古老的故事。灯火渐弱的夜晚，在这里点上一杯咖啡，在弥漫的香气中，府城的怀旧气氛在这里渐渐拉开了序幕。
###### 地址：台南市中西区国华街三段43号
###### 联系方式：(886-06)2216138
##### 鹿早茶屋
###### 鹿早茶屋是小巷深处的一家甜品西餐店，窄窄的巷子只能进机车，小店招牌也不太起眼，但却吸引了众多甜食爱好者，人气旺到常常需要等位甚至订位。这一栋三层老建筑的内饰风格非常日式，空间不大，提供早午餐和下午茶，还有比萨饼和各种饮品，当然最受欢迎的还是草莓香蕉松饼、草莓森林蜜糖吐司，甜而不腻，每份价格250元新台币。
###### 地址：台南市中西区卫民街70巷1号联系方式：(886)0919633-225
##### 鹿角枝咖啡
###### 紧邻延平郡王祠和台南大学的一座深幽老宅，便是鹿角枝咖啡店的所在。店里的装潢就如同上世纪普通的台南人家，堆砌着木质家具、日治时期老物件和精美的盆栽，典雅复古。这里有早午餐、甜品小食提供，饮品有咖啡、奶茶等，份量大、价格适中，不过设有80元新台币的最低消费。
###### 地址：台南市中西区树林街二段122号(南大附小对面)联系方式：(886-06)2155299
##### 太古 101
###### 太古101，一家位于老建筑云集的神农街上的咖啡甜品店。这里的装潢很有特色——复古物件和西洋老家具交相融合，旋转的地球仪、静静悬挂的骨骼图等，让这里像一间学生时代的自然教室。两层空间都有很大的窗户可以欣赏老街风景，在窗前品尝松饼、享用咖啡和冰淇淋，惬意又宁静。
###### 地址：台南市中西区神农街94号联系方式：(886-06)2217800
##### 依蕾特咖啡 (Elate café)
###### “依蕾特”是台南著名的甜品品牌，最有口碑的产品当属鲜奶布丁，已经是台南必买的伴手礼之一。依蕾特咖啡店也是享用咖啡下午茶的好地方。宽敞的空间，装潢风格简约大气，一排靠落地窗的座位可以欣赏运河风景。早上8:30，这里就开始提供早午餐、轻食和下午茶，不过这里有最低消费要求，那就是每人必须要点一样餐点。
###### 地址：台南市安平区安平路428号2楼
###### 联系方式：(886-06)2212155
#### 温泉
###### 台湾是著名的温泉天堂，各种温泉之乡遍布全岛。其中“关子岭温泉”、“北投温泉”、“阳明山温泉”与“四重溪温泉”，合称为“台湾四大温泉”。赫赫有名的“黑色温泉”——关子岭温泉，就位于台南。这里不仅是稀有的温泉胜地，更是景色怡人的旅游风景区。来到台南，在关子岭温泉泡一池浊泥温泉，也许会成为你在台南最难忘的行程。
##### 关子岭温泉风景区
###### 位于台湾台南市白河区的关子岭温泉，是台湾的四大温泉之一。这里的碱性碳酸泥浆泉极为罕见，温度约为75℃，对于皮肤过敏、消除疲劳、美容、胃肠慢性病及风湿关节炎均具有相当的疗效。基于这里得天独厚的温泉资源，台南政府特意设立了关子岭风景区。景区以关子岭温泉区为起点，沿途有红叶公园、水火同源等休憩玩赏地点，距台南市约12公里。三面有大屯、七星、纱帽诸峰环绕，南面的淡水河，蜿蜒如带。这里温泉密布，别致的温泉旅社五步一楼、十步一阁，隐现于岩谷溪涧之间。如果喜欢泡汤的朋友，不妨随意入住一间幽谧的温泉旅馆，享受府城风情的泡汤之乐。
###### 地址：台南市白河镇关子岭联系方式：(886-06)6322231到达交通：A.火车——从台南火车站乘坐514次，到达新营火车站；在新营客运新营站，搭乘黄干线，抵达新营客运白河站；从白河站乘坐黄12路，直接开往关子岭即到；B.公交——从大桥火车站出发，乘坐3148屏东线（开往斗六火车站），在新营客运新营站下车，转搭黄干线，抵达新营客运白河站；从白河站乘坐黄12路，直接开往关子岭即到；
## 节庆
## Festivals
### 台南美食节
#### 台南地区是台湾本岛名符其实的美食之都，地理位置优势加上开发较早，许多道地台湾美食在此发迹。每年的11月中旬至12月，当地会举办盛大的“台南美食节”，届时会有众多餐厅举办特色活动，民众不仅能尽
#### 享地道台湾美食，还能参与各种丰富多彩的活动，享受更多美食优惠。节日时间：每年的11月中旬至12月
### 台南清烫牛肉啤酒节
#### 台南是台湾首屈一指的牛肉产地，这里的温体牛肉堪称一绝。嫩滑的肉片，经过简单的清烫，牛肉的精华便释放在汤头中，这是清烫牛肉的魅力，也是在台南才能独享的滋味。甘甜的牛肉汤，再搭配上当地的沁凉啤酒，幻化出老饕们欲罢不能的美食嘉年华。节日时间：每年11月左右
### 台南马沙沟音乐节
#### 每到夏天，海边是最佳游玩选择，沁凉的海水、舒服的海风、湛蓝的天空，让人忍不住想放声歌唱。台南马沙沟拥有全台湾最美丽的沙滩，海水澄澈透明，沙质柔软细緻，周边更有七股、北门等丰富的滨海观光资源，每年暑假皆以音乐为名，吸引无数人潮，可以说已经成为南台湾学生、民众暑假必访之行程。节日时间：每年9月活动地点：马沙沟滨海游憩区
### 台南鹿耳门天后宫文化季
#### 每到春节，台南著名妈祖庙——大天后宫便成为全台南最热闹的地方。农历除夕到正月初五，这里会举办盛大的“天后宫文化季”，人们来到这里参加除夕的抢头香、分送压岁钱活动，观看每天不同的庆典表演，以此来祈祷新一年平安和乐，好运连连。节日时间：农历除夕至正月初五活动地点：台南大天后宫
## 线路推荐
### Routes
#### 府城历史一日游
##### 线路特色:如果在台湾岛旅游，在台南只能停留一天，可以以饱览台南古迹为主要行程，晚上安排品尝道地台南古早味小吃或者去热闹的夜市寻获台南美食。
##### 线路行程:安平古堡——安平树屋——度小月担仔面(台南本铺老店)——赤坎楼——大天后宫——花园夜市
##### 线路详情:
##### 早上出发，先前往赤坎楼，感受府城台南最著名的古迹与精神象征；赤坎楼附近分布着许多古迹，推荐前往台南人们最信奉的大天后宫，体验妈祖文化的神奇魅力。中午在赤坎楼附近的度小月担仔面(台南本铺老店)，品味百年历史的美味担仔面。
##### 下午出发前往安平树屋，从空中栈道完整地欣赏树屋共生的奇景；傍晚时分来到安平古堡，看着夕阳洒在古老的红色砖墙上，美景醉人。
##### 晚上可以前往花园夜市，最夯的台南小吃就在这里啦，吃个饱再回旅馆休息，结束一天圆满的台南之旅。
#### 台南美食文化骑行二日游
##### 线路特色:单车骑行，了解台南的历史文化，品味可能是全台湾最好吃的美食佳肴。
##### 线路行程D1：赤坎楼——大天后宫——台南孔庙——成功大学——清烫牛肉汤店D2：安平古堡——安平树屋——安平老街——武圣夜市
##### 线路详情
##### D1：赤坎楼——大天后宫——台南孔庙——成功大学——清烫牛肉汤店
##### 早上骑行（因台南公交车班次相对较少）至赤坎楼，欣赏“红毛楼”的昔日风光；然后前往大天后宫和台南孔庙，感受不同的信仰文化。下午可以在成功大学找寻校园的美好时光；晚上一定要找一家清烫牛肉汤或者清烫牛肉火锅店，亲自品尝台南独一份的温体清烫牛肉，才不枉费来台南一遭。
##### D2：安平古堡——安平树屋——安平老街——武圣夜市
##### 早上出发，骑行前往安平古堡，了解台南深厚的文化底蕴后，骑行至附近的安平树屋，观赏“树中有墙，墙中有树”的奇妙景观；中午可以在安平老街寻找美味的古早小吃店，下午可以在老街的特产店悠闲挑选名产；晚上可以前往武圣夜市，一饱台南美食的口福。
## 实用信息
### Practical Information
#### 紧急电话
##### 台湾地区报警求助         110火警                     119医疗救护                 120台南市政府观光科         (886-06)3901175台南机场咨询电话         (886-06)2601016台南民治市政中心         (886-06)6353226；(886-06)6353079 台南永华市政中心         (886-06)2991111
#### 医疗
##### 台南医院
###### 地址：台湾台南市中西区中山路125号电话：(886-06) 2200055-9
##### 台南市立医院
###### 地址：台南市东区崇成里崇德路670号电话：(886-06)2609926
#### 网络
##### 1.台南各区域的住宿酒店、民宿，基本上都提供免费wifi；
##### 2.iTaiwan免费wifi服务
##### 为提升为民服务品质及满足民众外出活动的连网需求，iTaiwan爱台湾免费无线上网服务，已于全台各地旅游景点、交通运输节点、文教馆所、申办洽公场所等公共空间，设立约4,400个WiFi热点，可提供民众免费无线上网基本信息服务。
##### ▲申请方式——大陆游客入境后，可以到全台各地旅服中心服务台凭护照申请iTaiwan账号。账号开通后，只要在全台iTaiwan无线上网热点，使用支持WiFi的智能型手机、笔记本、平板计算机等行动工具，选择WiFi网络名称为Taiwan的服务识别名称，输入账号与密码登入后，便
##### 能使用iTaiwan WiFi无线上网，查询观光旅游信息及与亲朋好友实时通讯；
##### ▲覆盖地区——全台湾与外岛地区共有超过四千个热点，主要在风景区的旅游中心、邮局、火车站、机场、码头以及政府单位等地方；
##### ▲注意事项——iTaiwan亦与台北市TPE-Free及新北市New Taipei等地方政府WiFi系统建立漫游机制，观光客申请开通iTaiwan账号后，即可在iTaiwan、台北公众区免费无线上网TPE-Free、台南市政府（Tainan-WiFi）、新北市无线上网（New Taipei）以及台中免费无线上网服务（iTaichung）等5讯号区域内进行无线漫游。
##### 3. 711提供的7-wifi
##### 全台湾有超过4800家7-11便利店，7-Wifi覆盖率远远超过iTaiwan wifi，它不依赖于手机卡(sim卡)，只要是具有wifi功能的智能手机、ipad、平板电脑、笔记本电脑等，都能迅速连线，适合来台湾自由行的大陆朋友。在全台湾所有的景区、城市乡镇、离岛时，只要找到一家7-11 就能解决网络问题。
##### ▲登陆——7-wifi目前专门提供给新浪微博的用户，以微博帐号直接登入，首次登入免费48小时，随后每日三次、每次30分钟的免费wifi登入时间；
##### ▲收费——当超出免费时段后，如果还需要使用7-wifi，需要在711购买上网包或成为7mobile的月租用户。
#### 电话
##### ▲在台湾使用移动电话
##### 1.有办理国际漫游的手提式电话，可在台湾使用。赴台湾前，应向所在电信部门申请办理，话费大致在1元人民币/分钟（具体可咨询电信供应商）；
##### 2.到达台湾，可以办一张能打电话，同时包上网流量的手机卡，分别有3日、5日、7日、10日等不同的套餐，在台中机场或市区营业厅都有售。比较出名的是三大电信商，分别是台湾大哥大、中华电信和远传。这三者中，中华电信的信号覆盖面比较广，信号较好；另两种电信商在套餐资费上会更有优势。桃园机场一层有这三家的柜台，可以根据自己的情况自行选择。购买手机卡需同时提供入台证和台湾通行证。手机话费在711就可以充值，很方便；
##### 3.背包客也可以到台湾的青辅会申请免费宝贝机，分别为3G的SIM卡和2G的SIM卡手机两种，需要提前一个月左右上网申请。
##### 申请网址：Http://tour.youthtravel.tw
##### ▲在台湾拨号方式
##### 1.台湾往大陆拨号——由台湾直拨大陆电话时的拨号顺序如下：
##### （1）台湾的区域代号002
##### （2）受话地区的区域代号（大陆86）
##### （3）具体的区域号码（不需拨长途识别码0）
##### （4）对方电话号码，人工转接电话请拨100挂号。
##### 以深圳为例：002+86+755+12345678
##### 有关电信问题查询，可拨免费服务电话：0800-080100。
##### 2.大陆往台湾拨号
##### 拨打00886+区号（不带0）+号码，记得区号去零，如台北的号码02-885472，则拨00886+2+885472。
#### 青年旅游卡
###### 为鼓励青年到台湾旅行，特针对境内外15至30岁的青年，发行青年旅游卡，凡持旅游卡即可享有景点门票、交通、住宿、美食及购物等多项优惠。青年旅游卡可在青辅会各县市青年志工中心、观光局旅游服务中心（重要火车站、捷运站、航空站）、大专院校华语文中心、部分县市政府及青年旅游相关民间团体共115处受理申办。
##### 1. 申办资格
###### 凡是15-30 岁的境内外青年，出示有效身分证明文件，在台南机场旅游服务中心（886-06-3359209）、台南火车站旅游服务中心（886-06-2290082）、台南高铁站（886-06-6008338）或台南市青年志工中心(台南市东区胜利路85号)办理，填妥青年旅游卡申请书即可现场发卡。
##### 2. 申办方式
###### ▲办卡不需缴交任何费用。
###### ▲请记得携带证明年龄之身分证件（出示护照或入台证及台湾通行证）；
###### ▲现场填妥青年旅游卡申请书后立即发卡。
##### 3. 使用时限
###### 青辅会2006年首创发行的青年旅游卡，及后续发行之2007、2008年青年旅游卡，皆已延长使用期限至2015年12月31日。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 台南机场正式的名称为“台南航空站”，位于市区南郊，离市区很近，如今为军民公用机场。现拥有飞往台北、金门、马公、香港、武汉等客运定期航线。大陆游客一般还是会选择先乘坐飞机抵达台北或者高雄，再乘坐火车或者高铁前往台南。
##### 台南机场
###### 地址：台南市以南5公里左右联系方式：(886-06)2601016
###### ▲机场交通
###### 1.5号公车——连接“盐行”至“嘉南科技大学”，在“台南航空站”下车；
###### 2.红干线3号——连接“台南火车站”、“高铁台南站”和“台南航空站”；
#### 火车
###### 台南市境内约有13座火车站，最重要的便是台湾铁路管理局纵贯线运营的台南车站，它是一等站，从台北、高雄等地都可以搭乘台铁抵达，多数市区公车皆于此处设站，是台南都会区及溪南地区最重要的交通转运枢纽。与台南车站相邻的为大桥车站。
##### 台南车站
###### 地址：台南市东区北门路二段4号▲台北——台南
###### 1. 莒光号：车程约6小时，票价541元新台币；2. 自强号：车程约4小时，票价701元新台币；▲高雄——台南1. 莒光号：车程约1小时，票价78元新台币；2. 自强号：车程约半小时，票价101元新台币；
##### 大桥车站
###### 地址：台南市永康区西桥里29邻中华路835号
#### 高铁
###### 台南高铁站位于台南市归仁区归仁大道，和台南市区距离约为10多公里。高铁大道和国道1号、台86线东西向快速公路、台1线、台19甲线、县道177、182和乡道南149等多条重要交通网络相互连结，让民众搭乘高铁来到台南高铁站后，可利用最便捷的交通系统前往台南旅游景点，不仅是台湾高速铁路的铁路车站，也是未来台铁沙崙线沙崙车站的所在地。
##### 台南高铁站
###### 地址：台南市归仁区归仁大道100号营业时间：06:20 ~ 24:00当日票售票时间：06:20~末班车发车时间预售票售票时间：06:20~22:30
##### 高铁快捷公交：
###### ▲H62高铁台南站——奇美医院 往市区方向，沿途各站均可下车，但不可上客； 往高铁站方向，于高铁站前之各站均可上客，但仅可于高铁站下车； ▲H31高铁台南站——台南市政府（永华市政中心）往市区方向，沿途各站均可下车，但不可上客；往高铁站方向，于高铁站前之各站均可上客，但仅可于高铁站下车；
#### 客运
##### 台北、台中等地皆有开往台南的客运车辆，国光客运和统联客运是大众选择较多的客运公司，车次较多。不过由于火车和高铁的发达，并不推荐选择车程和价格都没有优势的客运前往台南。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 台南的出租车起步价为1.5公里85元新台币，续跳每250米加收5元新台币；平常夜间加自二十三时起至凌晨六时止，按日间运价加二成；
##### 春节期间除夕前一日至初五，按平常日、夜间计费，再加收５０元新台币；
##### 开后备箱加收10元新台币
#### 公交车
###### 台南的公交车分为市区公车、观光公车、高铁快捷公车、干线公车等。观光公车专门串联各个景区，高铁快捷公车负责连接高铁台南站与市区。现主要由新营客运、兴南客运、府城客运来运营。
##### ▲ 观光公车
###### 1.台湾好行88号安平线；
###### 2.台湾好行99号台江线；
###### 3.关子岭观光公车：起讫点皆为关子岭，为循环线；
##### ▲ 高铁快捷公车
###### 1. H62高铁台南站——奇美医院 
###### 2. H31高铁台南站——台南市政府（永华市政中心）
#### “台湾好行”观光巴士
###### 台湾好行观光巴士提供多条串联台湾各个观光景点的便捷线路。其中台南有两条，分别是88号安平线和99号台江线。
##### 1. 88 号安平线
###### ▲线路：台南公园-火车站-延平郡王祠-诚品书局-文化中心-大林商圈-孔庙-天坛-赤崁楼-神农街-中正商圈-大亿丽致酒店/新光三越-亿载金城-延平街-安平蚵灰窑文化馆-安平古堡-德记洋行/安平树屋-古运河-观光鱼市场-观夕平台
###### ▲参考票价：乘车每次18元新台币；
###### ▲购票地点：台南火车站的高雄客运南站服务台购买车上售票；或者车上购票，可使用多卡通（可刷悠游卡、台湾通、一卡通<高捷卡>及ETC）
##### 2.99 号台江线
###### ▲线路：台南公园-火车北站-香格里拉饭店-成功大学-台南公园(北门路)-火车南站-新光三越-赤崁楼-安平蚵灰窑文化馆-安平古堡-德记洋行/安平树屋-古运河-四草生态文化园区-盐田生态文化村-鹿耳门天后宫-台湾盐博物馆-七股盐山-海寮红树林驿站-六孔管理站-黑面琵鹭生态展示馆-黑面琵鹭赏鸟亭
###### ▲备注：赏鸟季路线（仅4-10月例假日延驶）：海寮红树林驿站、六孔管理站、黑面琵鹭生态展示馆、黑面琵鹭赏鸟亭
###### ▲参考票价：分段乘车每段次18元新台币，跨越分段点为“盐田生态文化村”，加收1段；
###### ▲购票地点：台南火车站的高雄客运南站服务台购买车上售票；或者车上购票，可使用多卡通（可刷悠游卡、台湾通、一卡通<高捷卡>及ETC）
## 出入境
### Entry-Exit
#### 大陆居民往来台湾通行证
###### 大陆居民前往台湾团队游或者个人自由行，需要先办理《大陆居民往来台湾通行证》，再办理入台证。下面以北京为例，介绍办理的地点和要求；
##### 1．开放大陆居民赴台自由行的城市
###### 开放台湾自由行的城市有北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、广州、杭州、成都、西安、济南、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明和泉州共26个。还有哈尔滨、太原、南昌、贵阳、大连、无锡、温州、中山、烟台、漳州等10个城市也正式加入自由行开放城市行列，2014年8月18日起正式实施。赴台自由行城市截止目前共36个。
##### 2．未开通自由行的城市居民如何赴台旅行
###### 方法一：跟随有赴台旅行资质的旅行团；
###### 方法二：开放自由行的26个城市户籍人口的配偶、16岁以下子女，即使不是26个开放城市的，也可以申请台湾自由行。（请咨询所在地公安局，以确定新规则的当地具体执行情况） 
###### 方法三：如本人的户口所在地是非开放自由行城市，但在以上26个开通城市工作，有暂住证+缴纳社保满一年证明（详细请咨询所在地出入境管理局，以确定新规则的当地具体执行情况），可以在以上26个城市向公安局申请台湾通行证+G签注，成功拿到G签注后，可来具有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。建议办理前直接咨询所在地出入境管理局。
##### 3．办理地点
###### 北京市居民申请参团赴台旅游或赴台个人旅游，在各公安分县局出入境接待大厅（室）办理；赴台旅游组团社领队办理赴台旅游，在市局出入境管理总队接待大厅办理；如果除赴台旅游以外的事由申请办理《大陆居民往来台湾通行证》及签注，请都到市局出入境管理总队接待大厅办理；
##### 4．办理所需材料
###### ▲申请赴台团队旅游的，本人须提交以下材料：
###### （1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；
###### （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。
###### （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
###### （4）提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的有本人姓名的旅游费用发票原件及复印件； 
###### （5）旅游团领队提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的统一规格的公函以及由海峡两岸旅游交流协会出具的《赴台旅游领队证》原件及复印件。
###### 注：赴台定居的申请只能在北京市公安局出入境管理总队提交。
###### ▲申请赴台个人旅游的，本人须提交以下材料：
###### （1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；
###### （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。
###### （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。
###### ▲特别提示
###### （1）个人旅游签注为6个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过15天；团队旅游签注为3个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过10天；
###### （2）赴台个人旅游，在取得大陆居民往来台湾通行证及签注后，申请人还须通过有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。
##### 5．办理时限
###### 10个工作日（自递交申请后第二个工作日开始计算）
##### 6．办理费用
###### 通行证每证30元，签注每项次20元
#### 入台证
###### 大陆居民赴台团队游或个人自由行，先要申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和旅游G签，然后使用通行证去办理入台证，持“两证”才能正式赴台旅游。
##### 办理入台证所需材料
###### 一、台湾通行证 
####### 1、含台湾个人旅游签注G签（照片页和签注页彩色扫描件）2、证件和签注均在有效期之内的（大陆居民往来台湾通行证）
###### 二、个人旅游申请表格
###### 三、身份证明 
####### 1、身份证正反面 2、本人户口簿户户主页、个人页 
###### 四、照片（电子版） 
####### 本人2寸白底彩色照片（半年近照，要求露耳）规格：尺寸要求长4.5公分，宽3.5公分，人像自头顶至下颚的长度不得小于3.2公分及不得超过3.6公分。 
###### 五、紧急联络人资料 
####### 1、大陆紧急联系人必须与出行者有直系亲属关系。无法显示关系证明的需要前往公安机关开具亲属关系证明； 2、紧急联络人身份证户口簿户主页、个人页（正反彩色扫描） 
###### 六、财力证明（3 选1） 
####### (一）年满20周岁以上必须提供财力证明 
####### 1、银行开具的至少5万元人民币的定期存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期3个月以上。 2、公司开具年收入证明，年薪13万元人民币以上，抬头纸打印盖公章。3、银行出具的信用卡（卡面显示是金卡），正反面复印件（彩印，背面签字）。
####### (二）年满18岁的在校学生 
####### 1、不用提供财力证明，仅需提供目前就读学校的学生证或在校证明。（一定要有注册页学籍注册戳，彩色扫描件） 2、需要父母提供同意书。 
####### (三）18岁以下儿童 
