# 合 肥
## 三国故地，包拯故乡
### 合肥速览
#### Introducing HeFei
###### 合肥市位于安徽省正中央，是安徽省省会，因淝、施二水交汇而得名。距今已有两千多年历史的合肥，素有“三国旧地、包拯故里”之称；又因秦置合肥县，隋至明清时，合肥一直是庐州府治所，故又称“庐州” 、又名“庐阳”。
###### 在多数人的印象当中，合肥只是一座普通的城市。可是，当你真正来到合肥，初见繁花锦簇的公园，人声鼎沸的街市与生意火爆的排档，定会对这平凡背后的宁静与洒脱有所感怀；夕阳斜下，街边打牌下棋的老人、谈天说地的妇女与追逐嬉戏的少年——这些熟悉的情景，似乎早已绝迹于忙碌的都市，而在合肥却是几乎每日上演，昔日温馨的回忆不由引得人们爱上这座城市悠然自在的生活。
###### 庐阳区：合肥的老城区，李鸿章故居、逍遥津公园等精华景点，城隍庙、淮河路步行街及等热门购物场所均在此区。包河区：区内有合肥著名的包公园，热门购物场所万达广场也位于此。瑶海区：合肥新兴城区，刘铭传故居、瑶海公园等景点均在此区，还有适合亲子游玩的欢乐岛与合肥汉海极地海洋世界蜀山区：合肥的经济开发区，其中以自然景点为主，南有徽园、明珠广场和欧洲风情街，西有蜀山森林公园、野生动物园、天鹅湖，北有董铺水库、合肥植物园、江淮风情园等，都是休闲娱乐的好去处。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 合肥速览
### 03
#### 亮点/景点
### 09 
#### 餐饮
### 12
#### 住宿
### 13 
#### 购物
### 15
#### 娱乐
### 16
#### 线路推荐
### 17 
#### 实用信息/外部交通
### 19
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 最佳旅游时间为每年的春秋两季。春季的杏花公园、牛角大圩景区繁华锦簇，蜂飞蝶舞，游人可到此踏青赏花，拍照留念；云淡风轻的秋季，城郊的紫蓬山、大蜀山森林公园都是登高远眺的好去处。当然，徜徉在三河古镇，泛舟于巢湖、岱山湖，感受人文风情，尽览旖旎风光，也是不错的选择。
##### 消费指数
###### 合肥的消费水平在全国其他省会中属于中上水平，物价并不很低。如果自助旅游选择的时间非节假日，每晚住宿花费约在100-200元，每餐人均50元左右即可填饱肚子，除购买特殊旅游纪念商品外，日均花费在200-300元已基本足够。
##### 穿衣指南
###### 春季受冷暖空气频繁活动影响，合肥天气时晴时雨，气温变化异常。除佩戴雨具之外，穿着薄款毛衣、棉质外套即可；秋季是合肥最短的季节，气温下降很快，出行应当根据实际温度增减衣物，避免受凉。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 短时间内览遍合肥精华
##### 在合肥徽园（见第07页），荟萃了安徽各地的旅游文化精华，不必四处奔波便可一览徽派文化的精髓。
#### ★ 游古逍遥津忆三国
##### 三国时期，魏将张辽率领八百勇士在逍遥津击破吴军十万精兵，名噪一时。尽管如今逍遥津（见04页）摇身一变成为现代公园，但园内的经典雕塑，依然让人可窥当年的飒爽英姿，威风凛凛。
#### ★ 徽地拜访北宋清官
##### 合肥是包拯故乡，而包孝肃公祠（简称“包公祠”）（见04页）则是最好的瞻仰去处。祠内陈列的文物史料结合蜡像馆生动的情景再现，会为你展现这位黑脸包公清正廉明、忠孝两全的传奇一生。
#### ★ 徜徉千年古镇觅过去时光
##### 合肥境内最具人气的古镇莫过于三河古镇（见05页），其由丰乐河、杭埠河、小南河三水交汇而成，历史上这里商贾云集、车船辐辏，亦是千年的积淀赋予了这里独有的宁静与繁华。
## 景点
### Sights
##### 合肥自然风景优美，旧址遗迹众多，穿城而过的淝水赋予了这座城市独特的风貌景观。除游览徽园、包公祠、逍遥津公园等主要的景点外，大可在晚饭过后沿护城河公园静静地散步，或是深夜沿大蜀山的山道登顶，观赏翌日灿烂的曙光，相信所有这些细微的美好，都会使你留恋这里的每一寸时光。
#### 合肥必游景点
###### 合肥不仅是一座年代久远的历史名城，也是国家首批的三座园林城市之一。有着“绿色之城”美称的合肥，古迹名胜无数，公园大小万千。游在合肥，即可尽览名胜旖旎风光，也可到古迹吊古凭今。
##### 环城公园
###### 环城公园是在原围绕合肥老城一周的旧城墙基础上修建成的开放式公园，环绕护城河，是一个大景点概念。其主要包括逍遥津公园、包河公园、环西公园、银河公园、环北公园等，其中，以前二者最为精华、必游；其余公园分布较为分散，游客可根据自身时间选择游览。
###### 各公园景点众多、特色各异。环东逍遥津公园松柏连片，寒梅绕林；南环外部包河公园以人文景观取胜；环西、银河公园以水景见长；环北公园更是野趣成幽。时逢春日，环城公园繁花翠树，踏青赏花的游人纷纷汇聚于此，气氛好不热闹。
###### 地址：合肥市庐阳区环城南路29号费用：免费开放时间：全天联系方式：0551-2880712到达交通：乘6、11、119、154、226路等公交车在包公园站下车后步行可达用时参考：3-4小时
##### 逍遥津公园
###### 逍遥津公园为环城公园东部景区，因曾是三国时期的战场而被载入典籍，园内最经典的就是一尊横刀跃马形象的雕塑。现如今其已是合肥市内一所环境优美、景色宜人的综合性公园。
###### 公园以水系自然地分为东西两园，东园丰富多样的娱乐设施为亲子游憩提供了便利的条件，此园东北角还有供游人品茗小憩的蘧庄和摇桨荡舟的游船码头；西园则以植物造景为主，有梅花山、牡丹园、盆景园、独秀峰等胜景，结合各种奇花异草、假山怪石、水榭回廊、楼台亭阁等，可在在园中漫步，备享放松惬意。
###### 地址：合肥市庐阳区寿春路16号费用：免费开放时间：（5-10月）6:00-22:00，（11-4月）6:30-21:30联系方式：0551-2652163；0551-62654575到达交通：乘2、15、48、106、136、137、143、155路等公交车可直达用时参考：1-2小时
##### 中国包公园（包河公园）
###### 包公园包括包公祠、包公墓、清风阁、浮庄四个景点。合肥包公祠为国内多处包公祠中，知名度最高、影响最大、延续时间最久的；祠内有一包公故事蜡像馆，生动地向游人展示了其清廉、公正、无私的崇高性情和对国家、父母忠孝的一生。与包公祠紧紧相连的包公墓，是包拯及其夫人、子孙遗骨所葬之地，是目前国内一座比较完整的古代名臣墓园。到了合肥可前去瞻仰肃拜。
###### 清风阁是为纪念包拯诞辰1000周年而建，从阁顶可俯瞰合肥城市风光及整个包公园的秀丽景色。阁内还会在戏台上不定期举办各剧种的包公戏曲演出，有兴趣的话还可上台互动。浮庄坐落在包河东大岛上，是政府为纪念包兆龙先生，满足其“叶落归根”的遗愿而在此建造的，岛内建筑体现了江南园林与徽派建筑的特色；浮庄内还设有咖啡厅，可进餐休息。
###### 地址：合肥市包河区芜湖路72号门票：包公园门票50元（包括包公祠、包公墓、清风阁、浮庄）。其中，
###### 60周岁以上老人免票（凭有效证件）；18周岁（含18周岁）以下未成年人集体参观免票（需预约）；全日制大学生本科及以下在校学生半票（凭有效证件）联系方式：0551-2661652/2884490开放时间：8:00-17:00（夏季17:00停售门票，冬季16:30分停售门票）到达交通：乘6、11、119、154、226路公交车可直达；或乘公交车到大钟楼下车，向东步行可达（或从九狮桥向西步行可达）用时参考：2-3小时
##### 李鸿章故居
###### 李鸿章故居是晚清军政大臣李鸿章的家宅。它是典型的晚清江淮地区民居建筑，占地2500平方米，前后共五进，是合肥市仅存的规模最大的名人故居。
###### 故居前厅现布置有“李鸿章生平展”，以大量珍贵图片、资料及实物展示李鸿章风云变幻的一生；中厅的小姐楼则采用复原陈列的方式，展现了李府接待客人与家眷们日常起居的生活状况；故居东面的“淮系集团与中国近代化”的展览，充分述说了李鸿章所领导的淮系集团对近代军事、经济、文化以及国防方面所做出的突出贡献。
###### 地址：合肥市庐阳区淮河路步行街中段208号费用：门票20元（学生凭证半价，国家法定节假日对全体游客半价优惠）网址：http://www.lihongzhang.org.cn/ 开放时间：夏季：8:30-18:00，冬季：8:30-17:30联系方式：0551-2616772；0551-2616809到达交通：乘1、3路公交车至黄山大厦站下车；或乘2路至百花井站下车均可用时参考：1小时
##### 天鹅湖公园
###### 天鹅湖是目前合肥市内最大的一所开放式公园，公园内有各种雕塑、园林树木、人工沙滩、喷泉等景观。每逢春季假日都会有举家外出的游人在湖岸边野餐、放风筝。此外，湖边另建有长达600米的人造沙滩以及由鹅卵石铺就的浅水区域，夏日的湖岸简直就是游人玩沙、游泳的乐园。
###### 地址：合肥市蜀山区政务文化新区（潜山路与祁门路交叉口）费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘13、43、57路等公交车在祁怀路口站下车后步行约450米可达用时参考：2-3小时
##### 安徽省博物馆新馆
###### 安徽省博物馆新馆选址合肥市政务新区，外观采用了“四水归堂，五方相连”的徽派建筑风格。博物馆依靠安徽省悠久的历史遗存，现有一个基本陈列——《安徽文明史陈列》，4个特色陈列——《徽州古建筑》《安徽文房四宝》《新安画派》和《江淮撷珍》，各类文物、标本、文献、古籍藏品共计23万余件，收藏甚丰。
###### 地址：合肥市蜀山区政务区嘉和路999号安徽文博园内费用：凭有效证件领取门票免费参观网址：http://www.ahm.cn/ 开放时间：9:00-17:00，周一闭馆联系方式：0551-63736658到达交通：乘128、166、20、32、516路至平塘站下车步行200米即到用时参考：3-4小时
##### 三河古镇
###### 三河古镇远在春秋战国时期便已初具雏形，是一座典型的水乡古镇。古镇内荟萃了丰富的人文景观，集合了江淮地区独有的八古景观。如在春节、端午、中秋等节日来此，还能遇上古镇举行的耍龙灯、赛龙舟、玩火把等传统活动，热闹非常，幸运的话还可看到婚嫁时花轿抬亲的传统习俗。到三河古镇游览的游人，可以选择乘船或乘坐人力三轮游览古镇。
###### 地址：合肥市肥西县南端肥西、舒城、庐江三县交界处费用：进镇免费；六景联票70元（包括杨振宁旧居、刘同兴隆庄、鹤庐、仙姑楼、古娱坊、国粹楼）；八景联票120元（前六景及孙立人故居、宗贤根雕艺术馆）；学生凭证半价开放时间：8:00-17:30联系方式：0551-68757113；0551-68751185到达交通：1、在合肥旅游汽车站乘直达班车，发车时间为6:00-17:00，每半小时一班，票价约14元，车程约1.5-2小时2、到南门换乘中心（乘1路公交车可达）乘至三河的中巴车，或乘合肥至庐江的大客车可途径三河下车，车票约12-13元。3、在合肥新亚汽车站有前往三河古镇的班车（为过路车），票价14元，车程约1.5-2小时用时参考：3-4小时
##### 大蜀山森林公园
###### “蜀山春晓”是著名的“合肥十景”之一，蜀山森林公园则是合肥市近郊生态环境最好的区域之一。
###### 蜀山山顶建有合肥市最高标志物——安徽电视台发射台，外形远观好似仙女秀发上的玉簪；四周还分别建有雪霁山庄、玉兰大道、蜀山画廊、十二生肖园、安徽名人馆等景区，游人可由雪霁山庄乘坐索道，也可由北玉兰湖乘坐游船欣赏蜀山迷人的湖光山色。另外，蜀山湖畔开设的水上乐园也是夏日游客消暑纳凉、嬉水欢闹的不错选择。
###### 地址：合肥市蜀山区望江西路（距市中心约10公里）费用：免费开放时间：全天开放联系方式：0551-5388976到达交通：乘665、801可达用时参考：半天
#### 历史古迹景点
###### 合肥故称庐州，素以“三国旧地、包拯故里、淮军摇篮”闻名于世。两千余年的风风雨雨，赋予了这里深厚的历史积淀。如今城内留有的古迹遗址便是对于那段历史最好的见证。
##### 明教寺
###### 明教寺距逍遥津公园不远，初建于南朝梁时，在清代，居合肥城众寺之冠。因唐时在此掘得铁佛一尊而被称作“铁佛寺”。 现已被纳入汉族地区全国重点保护寺院。
###### 明教寺历史悠久，建筑雄伟。现存建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、地藏殿、客堂、寮房等。
###### 地址：合肥市庐阳区淮河路步行街44号费用：门票10元（身高1.2米以下的儿童免票入寺，身高1.2-1.4米以下可购半价票）开放时间：6:30-18:00联系方式：0551-62648982；0551-62615788到达交通：乘2、15、48、106、136、137、143、155路等公交车在逍遥津站下车后步行可达；或从李鸿章故居向东步行10分钟可达用时参考：1小时
##### 三国遗址公园
###### 三国遗址公园是一所展现三国历史文化的专题公园，但因距离市中较远，游客较少。但对于热爱三国文化、喜欢三国历史或不喜人多的游客来说，此处不失为一好去处。
###### 素有“三国故地”之称的合肥，历经千余年的风雨剥蚀、沧桑巨变，遗址至今犹存乃属万幸。遗址公园内现有新城文物陈列馆、聚贤堂、满宠草堂、征东门、练兵指挥台、兵器铸造窑址、屯兵营遗址、饮马池、舟师坞、时光隧道等处可供参观。
###### 地址：合肥市庐阳区三十岗公园路1号费用：门票成人票价25元/人。6岁（含6岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下的儿童、残疾人、现役军人、军队离退休干部、60岁以上老人、合肥市园林年卡持卡人凭有效证件免票入园；6-18周岁（含18周岁）未成年人、全日制大学生本科及以下学历学生和低保户凭有效证件可购优惠票价13元
###### 网址：http://www.hfsgyzgy.com 联系方式：0551-65710532开放时间：8:00-18:00到达交通：乘300路至三国遗址公园站下车即是用时参考：3-4小时
#### 亲子系列景点
##### 杏花公园
###### 杏花公园内，清代中堂李鸿章的侄孙李国蘅为游憩在此而建亭台两处，并在四周广植杏树，故又称“杏花村”。此外，公园内不仅有项目繁多的儿童乐园，也有供成人锻炼的体育健身设备；广场上还饲养了一大群鸽子，可以喂食和近距离拍照。杏花烂漫之际带上家人到此游园赏花，或晚饭之余来此散步，舒缓疲惫，都很合适。
###### 地址：合肥市蜀山区城隍庙附近（蒙城北路与寿春路交叉口）费用：免费开放时间：全天联系方式：0551-2843689；0551-2843790到达交通：乘6、11、119、154、226路等公交车在包公园站下车后步行可达用时参考：1-2小时
##### 合肥滨湖湿地森林公园
###### 在这个绿色氧吧中，四季皆精彩。春天，你可以租辆自行车，在公园充满花草芳香的林间小路上骑行，园中的彩色透水混凝土游步道能让你感受不一样的舒适；夏天，你可以乘坐乌篷船，体验“舟行碧波上，人在画中游”的惬意；秋天了，芦苇正是开花时节，园内景致别有一番风情。带孩子的游客，这里的科普长廊不容错过，长廊里将普及森林、湿地等自然概念。玩累了，你可以到接待中心喝茶聊天、赏花休息，享受难得的“慢生活”。
###### 游览近万亩的湿地公园，可以选择不同的交通方式。你可以先租一辆自行车，到达某站点后将车归还，再改乘电瓶车。到了水边，你还可乘船游览湿地公园。
###### 地址：合肥市滨湖区滨湖新区环湖北路观景平台北侧（靠近南淝河大桥）费用：免费联系方式：0551-62776600；0551-62776688开放时间：全天到达交通：可乘快速公交1号线到滨湖时代广场，再转乘42路公交车到滨湖湿地公园或公园西门站下车用时参考：3-4小时
##### 合肥汉海极地海洋世界
###### 这是国内首家通过人工造景技术，逼真还原动物栖息环境的海洋世界。海洋世界包括水族馆、鲸鱼馆、企鹅馆、海狮剧场及热带雨林生态展示区等主题区域。
###### 进入海洋世界，仿佛亲临大自然，你可近距离地观赏到阿根廷水豚、亚马逊蜥蜴、鲨鱼、企鹅、鳄鱼、金刚鹦鹉等珍稀动物，也可到海狮剧场观看海豚、海狮的精彩表演，幸运的话还有机会与海豚接吻，同海狮握手拥抱。
###### 地址：合肥市蜀山区繁华大道315号费用：成人门票115元，身高低于1.2米以下儿童门票80元 联系方式：0551-3821938到达交通：乘126、226、150路至徽园站下或乘2、30、148、901路至明珠广场站下车向前步行400米即到用时参考：2-3小时
##### 合肥科技馆
###### 这是安徽省最大的科普教育基地，馆中80%以上的展品可供你动手操作，
###### 譬如可圆梦蓝天的飞机模拟驾驶、跨越时间地理界线的能量穿梭机等，都是极富魅力的科技展品。原本只是依靠枯燥的文字来教授的科学知识，通过馆内展品具象生动的展现，能引发孩子对学习的兴趣。
###### 地址：合肥市包河区黄山路中段费用：成人票15元；学生票10元（适用于全日制中小学生）；儿童票8元（适用于1.4米以下儿童，1.2米以下(含1.2米)儿童可免费参观主展厅）；军人票10元（适用于现役军人）；联票25元（可参观主展厅、观看天象及穹幕电影）开放时间：周三至周日9:00-16:30联系方式：0551- 5192300；0551-5115535到达交通：乘10、118、121、129路至合肥科技馆站下即可用时参考：3-4小时
#### 当代特色建筑
##### 徽园
###### 徽园是一处将安徽各地代表风景的微缩景观集中展示的园林，让你能在短时间内了解安徽，触摸历史。值得一提的是，世博会上的安徽馆，也在此完整地再现，粉墙黛瓦、高高的马头墙，徽派古韵十足；还可目睹曾在世博会上展出的迎客松造型的珍稀灵璧石。
###### 尽管均为仿古建筑，也稍显陈旧，但也适合避开嘈杂都市，休闲放松。尤其春季踏青时，租自行车骑行其中，无需刻意观景，随心漫游，也很舒服。但若时间太紧张的话，可不前往。
###### 地址：合肥市蜀山区经济技术开发区繁华大道276号费用：门票20元（学生凭证半价）开放时间：8:00-17:30联系方式：0551-3822004；0551-63822073到达交通：乘20、80、126、150、226、602、605路等公交车可直达用时参考：2-3小时
##### 明珠广场
###### 在广场上，可看到哥特风格浓郁的欧式建筑，还有花草图案围绕着的音乐喷泉，不少人在此拍照留念。此外，这也是个一站式的大型购物中心，周边交通便利，适合赏景购物。
###### 地址：合肥市蜀山区经济开发区内到达交通：乘20、30、126、148路至明珠广场站下车即到
##### 欧洲风情街
###### 欧风街借鉴了欧洲不同国家不同历史时期的建筑风格，创意组合为欧洲街景，汇成了一个别具特色的欧式建筑群。街区还精心设计了各种花坛、水池、喷泉、雕塑，俨然一座仿古园林，是个不错的外拍处，不少新人都在此拍美丽的婚纱照，摄影爱好者也可考虑来此选景。
###### 目前，欧风街还进驻了多家服装品牌，适合不同层次的人来此消费。
###### 地址：合肥市蜀山区经济开发区内（明珠广场北侧）到达交通：乘20、30、126、148路至明珠广场站下车即到
#### 市区周边景点
###### 合肥市周边如市郊肥西县、下辖市巢湖市等地，都汇聚了不少自然之景，湖光山色，风光宜人。时间充裕的游客，不妨远离城市，到户外散散心，基本都有公交车可达，无需担心交通问题。
##### 合肥紫蓬山
###### 紫蓬山被誉为“庐阳第一名山”。山间森林茂密，名胜古迹众多，闻名遐迩的三国皖中名刹——西庐寺、宋朝的白云寺，五百罗汉雕塑、周瑜读书处、洗砚池、文昌阁、李典墓均建于此。
###### 可于花草飘香之际，荡舟湖上欣赏山水美景；还可到景区内的“笑翻天乐园”体验山谷探险、水上探险、真人CS等惊险刺激的娱乐项目。
###### 地址：合肥市肥西县农兴镇南费用：门票免费（乘电瓶车需自费，到西庐寺为10元/人，到佛园为8元/人）开放时间：6:30-18:00联系方式：0551-68582166到达交通：乘80路公交车至文达学院站下车步行300米左右即可用时参考：半天
##### 岱山湖
###### 岱山湖貌有如江南女子般纯美娇秀，万亩湖面清波荡漾，四周群峰丘坡叠翠。湖边的演法古寺，相传是朱元璋为还马娘娘在此治好眼疾之愿而建，而湖西南方向的钓鱼台则是姜子牙当年垂钓之地，台下100米处有仙人洞曲径通达、深不可测。
###### 游人来此，不仅可以登山、泛舟体验山水之乐，也可在湿地观鸟、烧烤钓鱼，或是参与竹筏漂流、沙滩越野、高空滑索等惊险刺激的极限娱乐项目。
###### 地址：合肥市肥东县古城镇岱山水库费用：门票30元开放时间：6:30-18:00联系方式：0551-64253850/7512903到达交通：乘车：在合肥汽车东站乘前往岱山湖的专线车，票价15元，车程约1.5小时。自驾：从合肥市区包公大道或长江东路一直往肥东方向行驶，从肥东上合蚌路直行，在梁园镇右拐一直走便可达景区。用时参考：半天或一天
##### 巢湖
###### 巢湖是我国五大淡水湖之一，因形似鸟巢而得名。巢湖湖畔群峰罗列，姿态万千。其中，姥山是巢湖中最大、最美的湖心岛。游人至此，既可游览中庙，也可登银屏山俯瞰巢湖全景。还可带着爱人到巢湖西畔的紫薇山上，将红色丝带系在被当地人称作“爱情树”的树枝上，以表对爱情的忠贞不移；又或待到傍晚时分，赏夕阳落日，看斜晖倒影湖面，浪漫无限。
###### 当然，“巢湖三珍”、“长江三鲜”、东关老鹅汤、无为板鸭等特色美食也绝对不容错过。
###### 地址：合肥市巢湖市费用：从中庙镇去姥山岛机械船票60元，快艇75元开放时间：8:00-17:00联系方式：0565-8578787到达交通：1、乘车：在合肥汽车站搭乘巴士前往，约5-10分钟/班，票价约25元/人；或在火车站乘合肥-巢湖的普通列车，时程约1小时，硬座12.5元
###### 自驾：2、路线（1）：包河大道上高速——往肥东方向——合巢芜高速——巢湖高速路口下——左转过桥沿河驾驶——巢湖风景区路线（2）：金寨路高架桥——上绕城高速——合巢芜高速——巢湖高速路口下——左转过桥沿着河驾驶——巢湖风景区用时参考：1天
###### 从合肥到巢湖，乘高速车可1小时直达，乘低速车则可在长临河、湖滨、中庙、烔炀下车游览沿途景点。还可在巢湖乘坐1路公交前往银屏山、紫微洞游玩。
## 餐饮
### Eat
##### 合肥名菜是徽菜的重要组成部分，擅长烧、炖、炸、烩、炒、溜、酱、煎、蒸、煮等多种制作方法，讲究火功，善于保持菜点的原汁原味。
##### 合肥的美食品种丰富多样，不管是以历史感闻名的包公鱼、李鸿章大杂烩，还是合肥人节庆必备的老母鸡汤、圆子，又或是人气飙升的龙虾，都值得你从中品味合肥特色。
#### 特色小吃
##### 合肥小龙虾
###### 小龙虾是当地人气最旺的美食之一。合肥曾获“中国淡水龙虾之都”称号，是全国惟一在淡水龙虾领域获此殊荣的城市。每年夏季，合肥都会举办龙虾节。在合肥，吃龙虾有多种口味，如麻辣、干煸、原味等约六七种；做法也很多，味道鲜美，肉质饱满。
###### 在市内，想要吃到小龙虾并不困难，龙虾餐馆就有近4000家。如宁国路、大通路、西园新村龙虾街、琥珀山庄龙虾街以及新开的罍街（kui），都是吃小龙虾的集中地。市内的龙虾价格都差不多，都在30元/小份，60元/大份，或是25元/斤。夏日的傍晚，华灯初上，和朋友畅饮冰啤，配上辣辣的龙虾，还有几乎每家龙虾店都会配有的烧烤、水煮毛豆、花生之类小吃，绝对让你度过一个惬意舒服的炎夏。
##### 鸭油烧饼
###### 鸭油烧饼为椭圆形，个头不大，内有一层一层“千层饼”似的脆皮，又香又酥，内裹葱花、鸭油等，趁热吃更棒。咬上一口，一点点咸味，葱的清香、鸭油的鲜美混合着芝麻的香味，满口生香。在合肥很多烤鸭店中都可吃到，如庐州烤鸭店。
##### 泥鳅煮挂面
###### 合肥人吃泥鳅成为安徽一绝，而泥鳅挂面更是徽菜的代表，为本地一道美味的“土菜”。泥鳅不仅肉质鲜美，且营养丰富，其脂肪成分较低，胆固醇更少，老少皆宜。泥鳅挂面偏辣口，辣得入味，泥鳅够滑嫩，在夏天吃上这么一碗面，既解馋又爽口。一般在酒店或饭馆都能吃到。
##### 合肥四大名点
###### 即麻饼、烘糕、寸金、白切，是合肥传统特产。
###### 麻饼形如月饼，表面金黄，香气袭人。烘糕用的是比较厚一点的方片糕，经过烘烤，外面焦黄，入口松脆绵甜。而寸金糖是类似于小棒子一般的小吃，其特点在于入口香脆，里面的面糖极其甜蜜；寸金还含有“珍惜时光，一寸光阴一寸金”的意义。白切是用糖稀与白芝麻混合，搅拌均匀了，入锅烘炒到将要熟透，出锅用快刀切割成很薄的两寸见方的薄片。白切入口甜香，又有芝麻的香味。
###### 尽管如今四大名点已不太适宜年轻人的口味，但不少合肥家庭里还是少不了这一待客之礼。在各大超市都有卖，价格便宜，盒装散装均有，可即时品尝，亦可做手信带回去。
#### 特色菜肴
##### 合肥老母鸡汤
###### “肥东到肥西，买只老母鸡”，合肥肥西老母鸡全国闻名。炖煨的老母鸡是当地的“本鸡”也就是土鸡，选料隔年麻黄鸡，小火久炖，精华都融在了浓汤里，汤醇味厚。有机会可到肥西老母鸡基地品尝，从市中心自驾前往约40分钟，不枉此行。鸡汤被端上桌后揭盖，清香四溢，再配上最新鲜的蔬菜，原滋原味的体验最唯美。需要注意的是，如果要补充蛋白质，选择老母鸡是对的，但喝鸡汤的同时也要吃鸡肉，这样才易吸收营养。
##### 咸鸭烧黄豆
###### 咸鸭烧黄豆是合肥的传统民间土菜，更多是代表了老合肥人对合肥美食的回忆和念想。
###### 这道菜听起简单，但从咸鸭的腌制，到最后或蒸或烧的烹制，都是有一定讲究的。咸鸭一定要晒干，黄豆一定要用水泡到发起来。另外，由于鸭子本身油就很重，所以要把控好放油的程度。最重要的是火候要把握好，一般大火煮开，小火慢炖，待鸭子烧烂即可。若是喜欢重口味即偏咸的可尝试，黄豆与咸鸭的香味融合，吃起来特别下饭。
##### 吴山贡鹅
###### 为合肥长丰县盛产，该品种鹅原系朝廷贡品，其肉质较普通鹅细嫩味美。其卤制方法独特，传说秘方传自吴王夫人的后代，迄今已逾百年。如想尝到口味地道正宗的吴山贡鹅，可以选择到市区地方特色餐厅，价格约为48元/例。
#### 徽菜餐厅
###### 徽菜是中国汉族八大菜系之一。合肥作为省会及文化政治经济中心，汇聚了众多擅长烹制徽菜的餐馆。喜爱旅游且忠于美食的游客，一定要把握好在合肥的每一餐。
##### 晚香亭（环城路店）
###### 餐厅主打徽菜，招牌菜是沙拉小牛肉，口味独特，价钱实惠。因餐厅临近环城路边，夜晚来此用餐可以选在窗边的位置，透过玻璃即能观赏到护城河畔美丽的夜景。
###### 值得一提的是，晚香亭是合肥市内为数不多可供早茶的餐厅，且会在不同时段推出种类各异的餐饮，譬如杭帮菜、港式宵夜等。餐厅整体花费不高，可以刷卡，但服务一般。
###### 地址：合肥市庐阳区环城南路（老安徽日报社对面）联系方式：0551-62817399；0551-62817699营业时间：9:00广州早茶，12:00徽州菜，18:00静雅苏杭，0:00香港宵夜到达交通：乘106、130、132、137路等公交车在九狮苑站下车可达参考价格：人均55元
##### 庐州太太（鼓楼店）
###### 这家连锁店在当地人气颇高。此分店临近李鸿章故居，观景后方便就餐，故而几乎每天爆满，需要排队等位，最好提前预订。餐厅菜品味道可口，
###### 酸菜鱼和烧烤很受欢迎，但臭豆腐干味道偏咸，口味清淡的顾客慎点。餐厅服务尚可，可刷卡，可自带酒水，适合聚餐。
###### 地址：合肥市庐阳区宿州路96号（鼓楼商厦南侧）联系方式：0551-62628099到达交通：乘117、121、129、166路至市府广场枢纽站下车即可参考价格：人均45元
##### 同庆楼（万达广场店）
###### 这家同庆楼环境优雅，颇显档次。沙拉小牛肉口感酥脆，惹人喜爱；绿豆沙沙质细幼，且不过分甜腻。店内周一到周五有半价菜品，用餐价格适中，服务热情。总体来说更适合朋友聚餐和商务宴请。
###### 地址：合肥市包河区马鞍山路130号万达广场5楼联系方式：0551-62861179；0551-62861129营业时间：午餐11:00-14:00，晚餐17:00-21:00到达交通：乘145、226、235、902路等公交车在芜湖路站下车可达参考价格：人均85元
##### 梧桐小栈（老报馆店）
###### 餐厅装潢精致很具格调，用餐环境多以包厢为主。菜式较有创意，杏仁海皇卷、三杯鸡、芒果油条虾及京酱鸭片等都是值得推荐的菜肴。此外，焗得爽嫩鲜香的干锅肥肠，清香可人的香椿豆皮，还有蒸鳜鱼、黄山茶香香酥鸭、麦粒海鲜等菜，都是食客们力挺的菜肴。餐厅整体性价比较高，但是服务欠佳。
###### 地址：合肥市庐阳区环城南路与金寨路交叉口老报馆内11号楼（近金寨路）联系方式： 0551-62844577营业时间：午餐11:00-14:00 ，晚餐17:00-21:00到达交通：乘1、122、126、133、162、701、901路等公交车在迥龙桥站下车可达参考价格：人均55元
##### 酱出名门（银泰店）
###### 招牌菜为名门酱鱼头，酱香浓郁，鱼肉软嫩细致，口味甜咸适中。菜量很足，但酱味偏于浓重，喜欢清淡口味的顾客最好提前告知餐厅少放酱汁。该餐厅用餐环境优雅，价格很是实惠，且餐厅服务十分热情。
###### 地址：合肥市庐阳区长江中路98号银泰中心7楼联系方式：0551-62591888营业时间：11:00-21:00到达交通：乘1、3、快速公交5号线等公交车在小东门（黄山大厦）站下车可达参考价格：人均42元
##### 下塘集餐厅（之心城店）
###### 这是一家主打地理美食的主题餐厅，伴随着《舌尖上的中国》的热播，餐厅将合肥及环巢湖区域的传奇美食汇聚一堂，如中垾小罐、庄墓圆子、吴山贡鹅、义城炖鸡等合肥名菜，引得无数美食达人跑到这里一尝究竟。
###### 但是，餐厅菜品的口味普遍稍重，喜爱清淡口味的朋友需要在点餐时提前说明。
###### 地址：合肥市蜀山区长江西路189号之心城购物中心6楼联系方式：0551-65189518到达交通：乘116、136、3路或快速公交4号线至安农大站下车即是参考价格：人均45元
##### 庐州烤鸭店（宿州路店）
###### 这家总店距淮河路步行街很近，因而人气也颇高。店起初因鸭油烧饼而闻名，之后派生的特色小吃中，赤豆糊和小笼包是上桌率较高的菜品。用餐环境一般，服务态度一般。
###### 地址：合肥市庐阳区宿州路107号联系方式：0551-62692716到 达交 通：乘 2、15、48、106、120、131、136、137、143、155、512、701、801路等公交车在逍遥津站下车可达参考价格：人均21元
##### 耿福兴（步行街店）
###### 耿福兴是一家百年老字号，源于芜湖，步行街这家为分店。餐厅装修古色古香，不失气派与档次。小笼汤包、虾籽面、煮干丝等小吃都是来这里必点，很具有安徽当地特色味道。
###### 地址：合肥市庐阳区淮河路步行街联系方式：0551-62677177到达交通：乘106、136、137、143、155路至逍遥津站下车步行即到参考价格：人均25元
##### 刘鸿盛饺面馆
###### 合肥老字号，能吃到地道的传统小吃。主打的饺子和馄饨馅料丰富，可来一碗热气腾腾的冬菇鸡饺，香鲜入口；小笼包和鸡血糊也很好味，但内含生姜，可搭配蒸饺或刚出炉的萝卜丝鲜肉烧饼更美味；赤豆糊有桂花香扑鼻，香甜可口；芝麻或豆沙糕团也适合老年人，但稍甜腻。主要
###### 是价格都很实在，喜欢的话可以每种少点些，尝不同口味。不足的是服务欠佳。
###### 地址：合肥市庐阳区宿州路172号月顺楼边上到达交通：乘121、129、801路公交车在三中站下车可达参考价格：人均25元
#### 人气餐馆
###### 中国美食文化博大精深，地域是区分美食味道的重要因素。在合肥串一串当地人气火爆的餐馆，让味蕾带你从另一角度感受合肥的魅力所在。
##### 风波庄（国购店）
###### 餐厅极具浓郁的武侠特色，装潢趣味十足，庄主热情好客。不需自行点菜，小二会根据人数推荐搭配。菜名叫做江湖绝招，如大力丸、九阴白骨爪、一阳指等等。其中，大力丸是最受人喜爱的菜，每人限一个。整体味道尚可，但偏稍油，喜清淡的慎点。总体价格实惠，服务态度较好。
###### 地址：合肥市蜀山区国购广场1楼联系方式：0551-65169979；13966798608营业时间：11:30-14:00；17:00-21:30到达交通：乘3、59、116、136、快速公交4号线等公交车在三里庵站下车可达参考价格：人均30元
##### 螃蟹村（桐城路店）
###### 螃蟹村是老字号餐馆，螃蟹经过炸制，壳脆、易剥，吃起来方便，几乎没有浪费。每天在店外排队等位的队伍长得看不见队尾。
###### 牛蛙、香辣蟹是这家的特色菜肴，味道鲜美，辣劲很足。另外，辣度可供选择，喜辣的朋友可以大肆吃辣，不能吃辣的也能一饱口福。餐厅价位适中，服务态度很好。
###### 地址：合肥市庐阳区桐城路143号联系方式：0551-62651169；0551-62650625营业时间：11:00-次日4:00到达交通：乘10、120、131、138路等在长江饭店站下车可达参考价格：人均65元
##### 张正麻辣串（宿州路店）
###### 麻辣串是合肥特色名吃，而口味最正宗、最出名的还要数这家。从最初的三轮车流动摊，到现今多家分店，人气始终火爆得不得了。
###### 除麻辣鲜香的麻辣串上桌率最高外，炸得外焦里嫩的年糕，也是倍受欢迎的美食。将烫好的里脊、腐竹、香菜卷在一起，蘸上秘制的酱料，咬上一口，唇齿留香。
###### 地址：合肥市庐阳区宿州路103号绿都商城到达交通：乘117、121、129、14、166路等至市府广场枢纽站即到参考价格：人均15元
##### 周贵妃凉皮（城隍庙店）
###### 草根周贵妃是当地人尽皆知的凉皮小店，这家分店生意最为红火，几乎每天都挤满了慕名而来的食客。人多，自然环境差了点——疏于打扫的结果。但是爽滑Q弹的凉皮，加上豆芽、黄瓜、香菜等配料，拌上浓香的芝麻酱，实在是一碗解馋“利器”。
###### 地址：合肥市庐阳区安庆路城隍庙西联系方式：0551-62365152到达交通：乘1、3、116路或快速公交4号线至飞凤街站下车步行可达参考价格：人均10元
##### 紫燕百味鸡（濉溪路店）
###### 这家店几乎遍布合肥城内大街小巷，要说合肥当地人都知道这家名号绝不为过。
###### 百味鸡的肉质很细嫩，经多种香料腌制，入口微甜，细品深藏百味。夫妻肺片拌上红红的麻油，撒上花生碎美味至极。除此之外，再另选几样作为下酒小菜很是享受。
###### 地址：合肥市庐阳区濉溪路濉溪二村47幢到达交通：乘114、137、143、155、705路至白水坝东站下车步行200米即到参考价格：人均20元
##### 老乡鸡（长江东路店）
###### 店铺比较干净，但上二楼的楼梯稍陡，要小心上下。整体菜量不大，相应价钱也不高。老母鸡鸡汤肉嫩汤鲜，光看汤色也足够吸引人。梅菜扣肉比较咸，口味淡的顾客可以提前告知店家少盐。餐厅服务态度较好。
###### 地址：合肥市瑶海区长江东路1047号联系方式：0551-64696018到达交通：乘2、7、11、 119、 123、155、226、302、902、明光路汽车站临时专线等公交车在金大塘站下车可达参考价格：人均20元
##### 刘记拉面
###### 刘记拉面在合肥拉面馆中可谓赫赫有名，虽藏在深巷中，但前来寻找美味的食客从不间断。餐厅的环境有些糟糕，但拉面的味道大可掩盖这一缺陷。刘记的拉面都是人工现场拉制，面条口感筋道，用牛肉熬制的老汤鲜美味足。
###### 地址：合肥市庐阳区宿州路义仓巷到达交通：乘121、129、801路至三中站下车步行可达参考价格：人均10元
## 住宿
### Sleep
##### 合肥市内，三孝口、城隍庙、淮河路以及包河公园四大商圈往往是游客住宿较集中的区域，这里不仅治安稳定，且主要景点、购物、娱乐场所遍布其间，亦有各类档次的住宿可供选择，能够满足不同人的需求。
##### 值得注意的是，周末、小长假以及周末黄金周，房间价格会较往日略有上涨，且景区周边会出现房源紧张状况，有出游计划的朋友应提早预定。
#### 青年旅舍
##### 合肥过落青年旅舍
###### 在居民小区里，位置较偏，不太好找；优势在于其临近多处精华景点，便于游玩。周边有不少小吃店，距公交车也较近，因此吃饭、交通都很便利。客栈房间干净，氛围温馨，适合交朋友。旅社内设监控装备，可安心居住。这里还提供免费Wifi、电脑上网及书刊杂志。
###### 要注意的是，夏冬两季需开放空调期间，每人需缴费用3元/天。
###### 地址：合肥市庐阳区红星路178号5幢2单元502室 联系方式：0551-62627521到达交通：乘122、126、133、162、701、901路至三孝口站下车步行200米即到参考价格：床位35-40元/晚（客栈遇节假日不会提价，直接和客栈预定价为35元。但通过网站预定，网站会收取不同价格的手续费用）
##### 合肥徽驴青年旅舍
###### 位于高校聚集区域，因而不少青年驴友会选择此处，旅舍气氛融洽。房间床被干净整洁，有WIFI覆盖；公共区域也宽敞舒适，露天的阳台被鲜花、
###### 绿植布置得满满当当，环境令人舒心。
###### 地址：合肥市蜀山区霍山路82号安农大北门（长丰路北侧）联系方式：18715017168到达交通：乘48、114、127、512、801路至翠竹园站下车步行400米即到参考价格：床位40元/晚
#### 经济型连锁酒店
##### 格林豪泰酒店（合肥长江东路店）
###### 酒店靠近公园，空气清新；附近还有餐饮店及沃尔玛，吃饭购物均方便。房间宽敞，干净整洁。因就在汽车站附近，晚上稍有嘈杂，部分房间隔音效果一般。酒店提供的自助早餐一般，但免费停车很方便。酒店最大优势在于，距合肥汽车东站很近，步行可达，是去黄山或宏村的极佳中转住宿点。
###### 地址：合肥市瑶海区长江东路452号联系方式：0551-64416998到达交通：乘146、505路至东七里站下车即是参考价格：180-220元/晚
##### 7 天酒店( 合肥步行街店)
###### 酒店的装修很有创意，每款房型都漆有不同的颜色。酒店房间面积比起其他分店稍小，隔音效果稍差。但每天都打扫得很干净，卫生间几乎没有异味。酒店的服务也很令人欣慰，赖床不起的客人还可以要求提供送餐业务，楼下的自助餐不仅种类丰富，味道也很不错。而且，酒店距离李鸿章故居、明教寺等景点很近，步行便可前往。
###### 地址：合肥市庐阳区淮河路120号联系方式：0551-62226577到达交通：乘121、129、801路至三中站下车即是参考价格：160-220元/晚
#### 星级豪华酒店
##### 安徽金满楼明珠国际大酒店
###### 合肥首家五星级酒店，位置紧邻欧洲风情街，日常购物比较便利。酒店附近便有连通新桥机场的高速公路，来往交通方便快捷。客房布置与其他五星酒店相比稍显拥挤，但格调温馨。服务人员的态度也很热情，居住在此心情还是比较舒畅自然的。
###### 地址：合肥经济开发区明珠广场联系方式：0551-2216688到达交通：乘20、52、55、148、150、601、603、901路至明珠广场站下车即到参考价格：300-1000元/晚
##### 天鹅湖大酒店
###### 位于风景秀丽的天鹅湖畔，酒店装修豪华典雅，客房被褥舒适温暖，娱乐配套设施齐全。酒店高层还设有观光餐厅，夜晚在餐厅用餐时，可观看天鹅湖畔绚丽的灯光表演，伴着风吹湖面的水波声，着实秀色可餐。
###### 地址：合肥市蜀山区政务文化新区东流路888号联系方式：0551-63536666到达交通：乘18、129、502路至蔚蓝商务港站下车步行200米即可参考价格：300-1800元/晚
## 购物
### Shopping
##### 合肥名产众多，譬如长丰草莓、三河大米以及巢湖的银鱼、螃蟹等，都是当地颇受欢迎的农贸特产。此外，还有别具当地特色的火笔画、竹黄雕刻和三河古镇知名的羽毛扇，都适合带回家送亲友。
#### 旅游纪念品
##### 羽毛扇
###### 羽毛扇是合肥传统手工艺品，被誉为中国三大名扇，而合肥羽毛扇又以三河镇的制作工艺最好。传统的羽毛扇是用鹅毛经13道完整工序手工制作而成，质地柔软，好看又实用，若家里有老小孕妇，尤其适合购买。三河古镇的街边商铺几乎都有出售羽毛扇，如没有机会到古镇旅游，也可到市区商店选购。羽毛扇的价格根据制作工艺，从几十元到几千元不等。
##### 火笔画
###### 安徽火笔画是江淮地区独具特色的一种民间工艺美术，源于明末清初，至今已有三百多年历史。火笔画创作是用特制高温铁笔，烙画而成，很有特色。在精华景点附近的旅游纪念品商店基本都可买到，售价约在百元左右，不具收藏价值。若想买到画面精美，富有收藏价值的火笔画，则要问问当地的老人了。
##### 竹簧雕刻
###### 竹簧雕刻是将竹簧压成平面，与木板胶合，再精致成各种雕刻艺术品。一般在竹簧上雕刻花鸟、人物、山水等图案，艺术品表面细腻光滑，呈象牙色，别具风格。如愿购买，可以逛逛长江路、宿州路及淮河路上的工艺品商店，商品价格因雕刻工艺、实物大小的不同，在百元至万元不等。
#### 当地特产
##### 长丰草莓
####### 长丰草莓有“水果皇后”之美誉，果肉多汁，营养丰富。主要有丰香、红颜等品种。其中，还有一种堪称草莓中的“贵族”——富硒草莓，是一种有保健作用的水果。长丰草莓整体在市面上价格也偏贵，一般20-25元/斤左右。
####### 长丰草莓盛产上市时间一般为在11月中下旬到1月，在超市及街头都能看到那鲜红欲滴的身影。若想一品最新鲜的草莓，那可不要错过长丰一年一度的草莓节，亲身到种植地过把采摘的乐趣。
###### 蝶恋花草莓采摘观光园
####### 除个大形正、色泽艳丽的长丰草莓外，观光园内还精心培育了各个品种
####### 的草莓。果实成熟之际，满园飘香，饱满的草莓不仅颜色诱人，尝起来更是香甜多汁。每逢秋季，园区都会迎来不少远道而来的客人，观光采摘不亦乐乎。
####### 地址：合肥市长丰县水湖镇与水九铁路交汇处东南100米农场联系方式：0551-6671845到达交通：可在逍遥津停车场乘坐客车直达长丰，票价15元/人
####### 下田采摘时不要穿细跟鞋，运动鞋最好，走动幅度不要太大，一不小心就会踩到被绿叶遮盖的草莓。而个体的大小选择就留给自己，基本没有教条可以参考，只是要“量力而为”，如果你可以想到足够多的朋友可以赠送。同时，如果真的想大量采摘，自己先准备一个容器，塑料盆、桶都可以，因为草莓太娇嫩，稍微挤压就难保存。
##### 三河大米
###### 合肥市辖肥西县是全国稻米生产基地之一，三河大米粒大饱满、味道清香且富有嚼劲。可到三河古镇买，每公斤价格约为20元。
##### 巢湖银鱼
###### 银鱼并不罕见，但巢湖的银鱼属巢湖“三珍”之一，历来被誉为“鱼类皇后”，确是合肥主要的特产之一。过去合肥市民的餐桌上常有“银鱼涨蛋”这道菜，但如今新鲜的银鱼因珍贵而价格高，甚至因产量少难得一见。巢湖银鱼小而剔透，晒干后的银鱼叫燕干，可散称，可打包，还有用其加工过的银鱼酱；或将新鲜银鱼带回家简单淘洗一下，可蒸可炒，就是一道好菜。
###### 最好买些“三珍”包装礼盒回家，才算来过巢湖。品质较好的干银鱼一般每斤50-100元不等，在大型超市如沃尔玛内能买到。
##### 巢湖螃蟹
###### 巢湖螃蟹与河蟹、江蟹同属中华绒螯蟹的家族，食之无腥味、无土气、肉鲜味正。其上市季节约为9月底至11月初此时蟹膏丰满，营养丰富，是最佳吃蟹时期。但近年受气候影响，螃蟹价格上涨了不少，普通的螃蟹价格都要100元/斤；个头较小的本地产巢湖螃蟹也要25元一斤。购买后，可让老板包装封好，方便长途旅游的携带回家。
###### 东坝口是一处在路边自发形成的水产交易市场，也是螃蟹销售最为集中的地区。
#### 热门购物商圈
###### 合肥不仅保留了传统的购物街市，也拥有现代化的繁华购物商圈。合肥四大商圈主要有四牌楼步行街商圈、火车站商圈、三里庵商圈等传统商圈，发展较早较成熟。此外，还有后起之秀如城西和城南新商圈、长江东大街商圈等，汇聚的品牌较新，适合年轻人群购物。
##### 四牌楼步行街商圈
####### 庐阳区是合肥市最早形成的、最为繁华的商贸中心。从早期的城隍庙到后来的长江路女人街，再到如今的淮河路步行街，庐阳区一直是合肥的商业中心，其中，四牌楼更是合肥市庐阳区的老城中心。
####### 在不少合肥人的传统观念里，若要想去市区逛街买东西，必定会直奔庐阳区。每逢节假日，这儿依然少不了人挤人的火爆景象。
###### 淮河路步行街
####### 这是合肥历史上有名的商业街，到合肥旅游多少要途径此地。这里聚集了大量历史古迹，精华景点，游玩累了，可直接就近到美食街或选一家餐馆歇脚吃饭，饱腹后还可逛商场或看电影等娱乐享受。
####### 步行街上人流，注意安全的同时也要保护好自身财物，若遇陌生路人搭讪尽量不予理睬，以防上当受骗。
####### 地址：合肥市庐阳区淮河路步行街到达交通: 乘2、15、106、136、143、155、701、801路至逍遥津站下车即可
###### 城隍庙市场
####### 此处为合肥老城区内最具传统的小商品集散地，各种商品种类齐全，具有合肥特色的旅游纪念商品几乎在此都能买到；如遇中意的商品务必记得酌情杀价。
####### 地址：合肥市庐阳区霍邱路87号（近三孝口）到达交通：乘114、125、126、127、133、136、166路至城隍庙站下车即到
##### 三里庵购物商圈
###### 蜀山区即合肥市的经济开发区，商圈主要集中在长江西路三里庵一带。
###### 从四牌楼沿长江路往西约四五站路程，就是三里庵。这一商圈交通便利，数十条公交线路穿“圈”而过，而且周边有众多的银行、医院，各种便捷。
##### 火车站及元一商圈
###### 合肥火车站及元一商圈坐落于新站区，人流量大，人气足。合肥站前广场曾经是集批发与采购于一体的物资集散地。
###### 元一时代广场是合肥新站区的标志性建筑，是新站区商业繁华的象征。元一时代广场东北侧是信地城市广场，商圈范围内有希尔顿、沃尔玛、家乐福、北京华联、国美电器、肯德基、时代影城、欢乐谷游乐场、时尚百货等大型购物中心。
#### 合肥人气购物中心
###### 四牌楼步行街商圈、三里庵商圈、火车站及元一商圈是合肥市三大黄金商圈，其间遍布了各大知名购物中心、商厦，是满足合肥市民购物需求的重要商业地带。
##### 银泰中心
###### 银泰中心集合了购物、美食、娱乐等，人气颇旺。购物中心1-5层汇聚了来自国际的各种高端品牌，如香奈儿、爱马仕、LV、GUCCI等。购物中心6-7层为美食广场，顶层还专门设有影院、书吧、电玩城等娱乐场所。
###### 地址：合肥市庐阳区长江中路98号（近黄山大厦）到达交通：乘1、3路至小东门（黄山大厦）站下车步行200米即可
##### 之心城购物中心
###### 商场按主题分层，不论购物、吃饭或是娱乐搜寻起来都很方便。琳琅满目的商品包括首饰、化妆品、时装、包包鞋子。6-7层齐聚各种餐饮品牌，包括外婆家、海底捞、星巴克、满记甜品、川人百味等，此外合肥唯一一家真冰溜冰场也在这里。
###### 地址：合肥市蜀山区长江西路189号（近三里庵国购广场）联系方式：0551-65170111到达交通：乘3、9、136、110、705路等公交车在三里庵下车即可
##### 百盛购物中心（淮河路店）
###### 这是市中心老牌的综合商场。一楼是化妆品区、钟表区、首饰区和女鞋区，二三楼是女装，四楼是男装和家纺，各种商品种类齐全，品牌丰富。喜爱运动的人们还可以在这里选购多种运动、户外品牌。
###### 地址：合肥市庐阳区淮河路步行街77号（近逍遥津路）联系方式：0551-62627447到达交通：乘2、15、48、106、136、137、143、155路等公交车在逍遥津站下车可达
##### 元一时代广场购物中心
###### 购物中心内汇聚了品类齐全的高流行时代百货、引领时尚的名店街、国
###### 美电器、肯德基快餐、安徽省首家五星级标准的时代影城、充满世界各式风味的美食街、强调神话主题的欢乐谷游乐场及量贩KTV。如果你已疲于购物中心千篇一律的风格，完全可以在周末来此逛街、聚会。
###### 地址：合肥市瑶海区胜利路88号到达交通：乘1、11、139、226、701、801、902路至元一时代广场站下车即到
##### 鼓楼商厦
###### 商场经过数次装修风格日趋时尚高端化，所售商品也逐渐贴近于时尚路线，性价比一般。但周末或节假日商场会举办特价促销活动，力度蛮大。市内交通几乎均可直达此处，十分便利。
###### 地址：合肥市庐阳区宿州路96号（近淮河路步行街）联系方式：0551-62687035到达交通：乘117、121、129、166、46路至市府广场枢纽站下车即是
## 娱乐
### Entertainment
#### 品黄梅戏
###### 黄梅戏与京剧、越剧、评剧和豫剧并称中国五大剧种，是安徽省的主要地方戏曲剧种，具有质朴细致的表演，淳朴流畅的唱腔两大特征。来过合肥，未曾听过黄梅戏，实属最大的遗憾所在。
##### 安徽省黄梅戏剧院
####### 这所戏剧院是发扬、发展安徽黄梅戏的重要机构，家喻户晓的名剧《天仙配》《女驸马》《牛郎织女》《孟姜女》等，均是在戏剧院内录制完成的。安徽省黄梅戏剧院是不对外开放参观的，但是剧院专门开设了小剧场与茶戏楼（见下文）供喜爱黄梅戏的戏友观剧。届时这里会轮番上演来自剧院的表演艺术家门的精彩演出。
###### 天仙配茶戏楼
####### 戏楼地方不大，上下两层大约摆有20张茶桌。戏楼消费按桌计算，小吃茶水果盘包含在初始消费中，如点酒水需要另外计算。
####### 刚刚开始听戏不要因唱功做派稍有欠缺的年轻演员逐一登台而大失所望，作为压台戏上演的国家一级戏剧演员定会以其洪亮的唱腔打造激昂的气氛，博得阵阵掌声。
####### 地址：合肥市庐阳区桐城路136号安徽省黄梅戏剧院内网址：http://www.huangmeixi.com.cn 到达交通：乘10、120、131、138路至银河公园站下车即到 费用参考：人均110元
#### 听庐剧
###### 欲想深入了解合肥，观看当地的庐剧演出是个不错的选择。庐剧旧称“倒七戏”，是安徽省著名的地方剧种。庐剧是在大别山一带的山歌、淮河一带的花灯歌舞的基础上吸收了锣鼓书、端公戏、嗨子戏的唱腔发展而成。曲调清新朴实，优美动听，很受当地群众喜爱。
##### 长江剧院
###### 长江剧院是合肥首屈一指的大型影剧院，合肥市庐剧团会定期在此演出，期间《双丝带》、《借罗衣》、《讨学钱》等知名剧目纷纷上演。与传
###### 统京剧华丽的表演不同，庐剧的表演朴素而活泼，简单真实的特色一定会令你眼前一亮。同时，剧场还设有音乐茶座、餐饮酒楼等，演出之余与朋友在此品茗聊天也是不错的选择。
###### 地址：合肥市庐阳区九狮桥路10号 联系方式：0551-62663246到达交通：乘1、3、9、230路可直达长江剧院费用参考：人均30元
## 行程推荐
### Routes
##### 初到合肥，可能会感觉合肥知名景点不多，但仔细地将诸多旧址古迹、风光盛景融合归纳之后，便会发觉合肥其实还是有着丰富玩点的。一般1-3天合适。
#### 合肥精华一日游
##### 线路推荐：集合了合肥老城内主要的精华景点，完全可由步行和乘坐公共交通完成游览，适合时间较紧且体力较好的游客。
##### 线路设计：城隍庙——淮河路步行街——李府——明教寺——逍遥津公园——包公园
##### 线路详情：早餐后乘公交车至市中心城隍庙，城隍庙历史悠久，每月都会举办不同的展览，展出内容涉及非物质文化遗产及历史文物遗存等，幸运的话还会在城隍庙大戏台听到地道的庐剧、黄梅戏等演出。此外，城隍庙市场是合肥市内著名的集贸市场，在此体验繁忙的市井生活之余，还可买到具有合肥当地特色的纪念商品。
##### 离开城隍庙可步行至淮河路，这里是合肥市著名的商业步行街。游人除可在此购物外，也可寻至步行街中段的李府，参观李鸿章昔日的故居。故居属于典型的晚清江淮地区徽式民居，布局齐整，构造严谨，整个宅院雕梁画栋，尽显官邸的气派与豪华。离开李府，步行至街道尾端的明教寺。明教寺前的古校弩台，曾是曹操教练强弩兵将的地方，该台四周松柏挺拔，浓荫蔽日，庐阳八景之一的“教弩松荫”即源于此。
##### 喜爱小吃的游客可趁午餐时间前往尚街、鼓楼巷等地寻找经济实惠的特色小吃；需食正餐的游客可在万达广场三层的美食街一饱口福，日本料理、泰国餐厅、鲜鱼火锅、新派川菜等各色美食均可选择。
##### 午餐过后散步前往逍遥津公园，古典名作《三国演义》中“张辽威震逍遥津”的故事即发生于此。明清时期此地几经易主、修葺，成为官僚权势的私家花园，如今的逍遥津更是因园内亭台无数，风景怡然，成为合肥市内著名的休闲公园。
##### 游览最后行至包孝肃公祠，该园包括包公祠、清风阁、包公墓、浮庄、脚印塘等景点，以最为详实的历史资料陈列、文物展示和戏剧表演，帮助游人了解这位清正廉洁的宋代重臣包拯。
#### 合肥科教主题二日游
##### 线路推荐：合肥是我国首座科技型创新试点城市，科教资源丰富多样，该游览线路可以寓教于乐的方式培养孩子对于科学的热情，十分适合亲子旅游。
##### 线路设计：D1：安徽省博物馆新馆——合肥科技馆——中国科技大学；D2：安徽名人园——野生动物园
##### 线路详情：D1：早餐后乘坐公交至省博物馆新馆(注意出行时间选择，周一为博物馆闭馆维护时间)，新馆外观为五方相连、四水归堂的徽派建筑风格，深邃的竹海、静谧的水池、精雕的长廊、徽州牌坊的入口框景等设计中凝聚了安徽深厚的历史积淀和文化渊源。馆内现有《安徽文明史陈列》作为基本陈列主题，《徽州古建筑》、《安徽文房四宝》、《新安画派》和《江淮撷珍》四个特色陈列专题，共计文物23万余件。
##### 结束博物馆新馆的参观，午餐地点可选在怀宁路上。饱餐过后稍作休息，继续沿黄山路行至合肥科技馆参观。合肥科技馆是合肥市“十大建筑”之一，是展现该市科技发展的一扇明窗。馆中80%以上的展品可由参观者动手操作，以亲身体验的方式将科技趣味化。接着前往附近的中国科技大学。郭沫若为中国科技大学首位校长，华罗庚，钱学森等著名科学家也都曾在此任教。中国科技大学是我国唯一拥有两个国家实验室的高校，是我国“科技英才的摇篮”、“科技创新的重镇”。游览完毕可以选择市内酒店住宿休息。
##### D2：早餐后乘坐公交至安徽名人园游览，安徽名人园是全国首家地方籍名人展览馆、全国最大全息多媒体展厅、全国惟一声光电高科技场景。该园以展出安徽历史上的杰出人物为载体，说明其对安徽、中国乃至人类发展所作出的重大贡献，希望后人不要忘记他们对于当今社会所付出的辛劳。
##### 中午在长江西路用过午餐，乘公交至望江西路继续游览合肥野生动物园。该园位于大蜀山森林公园内，园内林木繁茂，溪流潺潺，现有孔雀园、鸸鹋园、黑麂园等主要动物展区，可与栖息在此的熊猫，猩猩，麋鹿，海狮等动物进行一次亲密的接触。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 合肥话是江淮官话洪巢片的一个重要方言。初到合肥也许难以听懂，但不用担心沟通问题。当地大多数人交流还是以普通话为主的，只有部分少数老人只会说合肥话。若要问路大可以主动，都会得到热情回答的。
##### 常用语：大哥：“大姑”；大姐：“大紫”；现在：“张个”；这里：“料块”；那里：“啦块”；什么：“横个、轰个”；一天的时间：“天把”；干什么：“搞轰个”；不明白你的意思：“搞不彻”。
#### 银行
##### 各大银行在合肥均有网点，分布密集。特别是在景点附近及繁华地带，都能方便地找到ATM进行存取款交易。
#### 邮局
###### 合肥市内遍布60多个邮局，各周边乡镇也有多个邮局分散。
##### 合肥邮区中心局
###### 地址：合肥市新火车站西侧200米（美食街中段）联系方式：0551-63238224到达交通：可乘 159、504、681、682、683、701、705东线、705西线等公交车在火车站下车，在火车站广场上往西面看，可直接看到邮政局，步行前往即可
##### 合肥市邮政局
###### 是合肥最大邮局，可在此购买邮票及纪念品。
###### 地址：长江中路142号（宿州路与长江中路交汇处）联系方式：0551-62644674到达交通：乘1、3、4、14路等公交车在四牌楼站下车后步行约270米可达
#### 医院
###### 合肥医疗水平完备，不乏三级甲等的医院，能较好地满足医疗需求。
##### 安徽医科大学第一附属医院
###### 地址：合肥市蜀山区绩溪路218号（近长江西路）联系方式：0551-62922114到达交通：乘1、119、126、133、148、162、166、501、701、705东线、705、西线、901路等公交车在安医附院站下车，步行约300米可达
##### 安徽省立医院
###### 地址：合肥市庐阳区庐江路17号（近商之都）联系方式：0551-62283114到达交通：乘19、512路公交车可直达
##### 安徽省中医院
###### 地址：合肥市梅山路117号联系方式：0551-62838701到达交通：乘51、125路公交车可直达
##### 合肥市第一人民医院
###### 地址：合肥市淮河路390号联系方式：0551-62183114到达交通：乘120、131、138路公交车在寿春路站下车，步行约200米可达
## 外部交通
### Getting there
##### 合肥作为安徽省的省会城市，是安徽省内最大的交通枢纽，航空、铁路、公路等各种交通方式都很发达，到达途径多种多样。
#### 飞机
##### 合肥新桥国际机场
###### 该机场国内航线除西藏、武汉、南京外，基本通达全国各地；国际航线方面，开通了新加坡、韩国首尔和济州岛、泰国曼谷、日本大阪、台湾台北和高雄、香港、澳门及菲律宾长滩岛旅游包机航线，共计10条国际及地区航线。
###### 地址：合肥市肥西县高刘镇网址：http://www.hfairport.com/联系方式：0551-63777888机场交通：新桥机场快线现共有5条客运线路，票价25元/人。具体时刻表查询：http://www.hfjcbs.com/index/lists/003（1）1号线：合肥汽车站（明光路）—新桥机场首末班时间：进港：5:20（长江饭店始发）、19:30；出港：6:10、20:40进港上客点：合肥汽车站、和颐酒店（原长江饭店）。出港下客点：大西门（稻香楼宾馆北门）、长江饭店、巢湖路、合肥汽车站。
###### （2）2号线：汽车客运总站（站前路）—新桥机场首末班时间：进港：5:40、19:30；出港：6:50、20:40进港上客点：汽车客运总站、好之旅旅行社（金满楼旁）出港下客点：十六所、双岗（喜乐登酒店）、汽车客运总站。
###### （3）3 号线：汽车客运南站—新桥机场首末班时间：进港：6:00、19:30；出港：7:10、20:40进港上客点：汽车客运南站、天鹅湖大酒店、黄山路（皇冠假日酒店）出港下客点：十里庙、黄山路（皇冠假日酒店）、天鹅湖大酒店、金寨路、汽车客运南站
###### （4）4 号线：寿春路城市航站楼—新桥机场首末班时间：进港：6:00、19:00；出港：7:00、20:00进港上客点：旅游汽车站、城市航站楼（寿春路）、汽车客运西站出港下客点：客运西站、城市航站楼（寿春路）
###### （5）5号线：高铁南站—新桥机场首末班时间：进港：7:00、18:00；出港：8:20、19:20进港上客点：合肥高铁南站、大华国际港（明珠广场）、安徽饭店、盛世宾馆（十里庙）出港下客点：盛世宾馆（十里庙）、安医住院部（安徽饭店）
###### 2、自驾： 线路：从合肥市区有三条线路可驾车便捷抵达，距市中心直线距离31.8公里，行车时间约40分钟。（1）环城高速往六安方向在机场出口下；（2）长江西路南岗处转机场专用高速；（3）长江西路——创新大道——大别山路——机场专用高速。
#### 火车
###### 合肥目前有合肥站、合肥西站、合肥南站、合肥北城站四个火车站，合肥周边县市还有巢湖东站。
##### 合肥南站
###### 合肥南站为合福高铁始发站。目前有始发六安、杭州、上海、江山、武汉、汉口、长沙、宜昌、南京、宁波、衢州、温州、苍南、重庆、成都、深圳等地的D字头和G字头列车。
###### 地址：合肥市徽州大道与庐州大道之间到达交通：4、9、11、16、31、51、57、65、99、108、131、156、509、703路合肥南站站，除此之外，还有1、2、3路摆渡车分别发往发往客运总站、旅游汽车站；合肥汽车站及合肥汽车站南区(明光路)；客运南站及客运西站
##### 合肥火车站
###### 此火车站是合肥市主要车站。发车方向有省外如北京、上海、深圳、广州、福州、东北、成都、汉口、郑州等方向；省内如蚌埠、阜阳、芜湖方向及淮北方向等。
###### 地址：合肥市瑶海区站前路1号到达交通：乘1、10、11、22、40、111、114、119、129、149、152、159、226、301、682、801、902、701（夜间）、705（夜
###### 间17:00-0:00）路可到；自驾停车到火车站，注意合肥火车站小型车辆社会停车场的停车收费标准：5元/小时/辆，累计收费（不足一小时按一小时收费）。
##### 合肥北城站（高铁站）
###### 此火车站主要为往来“北京南—合肥”、“蚌埠南—合肥”的高铁动车所用，目前只有四组线路经过此站。 
###### 地址：合肥市长丰县北城新区凤麟路和五湖大道交口处到达交通：乘159、504、705路可到
#### 长途汽车
###### 合肥市内有十个主要的汽车站，其中，合肥市汽车总站规模最大。
##### 合肥汽车客运总站
####### 主要经营开往上海、武汉、青岛、珠海、广州等全国主要城市的省际般线，同时省内班线也基本覆盖阜阳地区、亳州地区、淮南地区。
####### 地址：合肥市新站区站前路火车站斜对面网址：http://www.hfqczz.com/index.asp联系方式：（咨询）0551-64240222；（订票）0551-64240333到达交通：乘 110、11、21、22、111、114、119、129、147、149、226、701、801、902路可到
###### 合肥旅游汽车站
####### 车站目前主要经营班线有铜陵、池州、枞阳、萧县、六安等，日发班次300台次。
####### 地址：合肥市新站区站前路联系方式：（咨询）0551-64255878；（订票）0551-64255898到达交通：乘 1、10、11、21、22、111、114、129、149、801路可到
###### 合肥汽车站
####### 合肥汽车站现已通车至京、津、渝、辽、鲁、翼、陕、豫、浙、苏、赣、闽、鄂、晋、湘等十几个省市、自治区以及省内8个地市。
####### 地址：合肥市明光路168号联系方式：0551-64299161/64299042/64299162/64297263/64299111到达交通：乘153、145、11、21、801路可达
###### 合肥汽车客运南站（南门换乘中心）
####### 这是目前合肥市区南部唯一的公路客运汽车站。目前共有营运线路32条，主要有发往安庆、铜陵、池州、芜湖、黄山、九华山、枞阳、宿松、太湖、潜山、望江等地区的中短途南向区际班线。
####### 地址：合肥市宿松路与南二环路交叉口向南1.2公里联系方式：0551-63475575/63475585/QQ：133475575到达交通：乘1、31、117、150、152、156、163、235路至南门换乘中心（汽车客运南站）可达
###### 合肥东门客运汽车站
####### 目前主要有发往太平汽车站、黄山风景区、歙县汽车站、屯溪黟县、休宁、祁门等地的班车。
####### 地址：合肥市长江东路517号
####### 联系方式：0551-64313399到达交通：乘154、146、147、130、38、159、132路可达
###### 合肥汽车客运西站
####### 该站经营线路有金寨、霍邱、霍山、周集、六安、叶集等专线，同时经营肥西部分区域县内客车。
####### 地址：长江西路与合淮阜高速公路交叉口西北角联系方式：（咨询）0551-65322666；（订票）0551-65310387到达交通：乘605、607路可达
###### 合肥长途汽车站
####### 车站目前主要经营开往仪征、郎溪、新沂、启东、玉环等方向近150班次的长途专线。
####### 地址：合肥市胜利路35号（交通饭店）联系方式：0551-64296413到达交通：乘38、39、136、143、166、801、226路可达
###### 合肥新亚客运汽车站
####### 车站目前主要发往江阴东站、岳西高速、头陀、寿县、正阳、安丰、保义、双门、方圩、众兴、磨子潭等地。
####### 地址：合肥市站西路1号（凤阳路与站西路交口处）联系方式：0551-64216941到达交通：乘12、127、705、129可达
###### 合肥汽车站南区（明光路）
####### 目前，车站主要发往巢湖、庐江、定远、白湖、宿松、安庆、芜湖、全椒等方向。
####### 地址：合肥市明光路144号联系方式：0551-64290193到达交通：乘11、119、226、902路至金大塘站可达
###### 合肥锦湖汽车站
####### 目前，车站主要有发往马鞍山、宣城、南京、昆山、上海等方向的班车。
####### 地址：合肥明光路汽车站旁联系方式：0551-64299119/64290571；到达交通：乘11、119、226、902路至金大塘站可达 
## 内部交通
### Getting around
##### 合肥市内交通十分便利，随时可以乘坐出租车出行；公交车基本可以直达绝大部分景点及繁华商圈。另外，市区内的公共自行车租赁服务已经开始推行。
#### 公交车
##### 合肥市内现有110余条公交线路，基本串联市内各大旅游景点、繁华商圈。计费方面，目前每年3、4、10、11月份，乘坐公交每次投币1元；其他月份，乘坐无空调公交每次投币1元、有空调公交每次投币2元。
##### 2014年3月合肥已有300辆公交车实现wifi信号覆盖，分别分布在9条线路上；部分公交站台也可以实现wifi信号覆盖。
#### 出租车
###### 合肥出租车分为普通出租车和电动出租车。
##### 普通出租车
###### 按排量大小起步价（/2.5公里）有8元和9元之分。公里租价：排量1.3升以下车型车为1.4元/公里；排量1.3升及以上车型车为1.6元/公里。
##### 电动出租车
###### 电动出租车起步价为8元/2.5公里，车公里租价1.4元/公里。
###### 1、在上下班高峰、换班时段（18:30左右）或打车前往容易塞车的路段，有可能会出现拒载及被宰情况。因此，上车前最好问清是否打表；
###### 2、乘车保管自身随身物品，下车索要发票；
###### 3、假如要横穿市区的话，很多司机可能会要求你走外环线，有时候走外环线不是很绕路，但有时候就绕很多的路了。这点，要是没有把握的话，还是建议司机走最近的路，尽管他会一百个不愿意。假如能报销车费，那还是通融些，自己快些，司机也多赚些。
#### 自行车
##### 合肥现已设立网点开展自行车租赁服务。自行车租赁以公益性为主，在工业园区、学校、居住区、政府机关、大型超市等附近，规划了19个租赁点，每个租赁点的自行车数量在20-50辆。 
##### 计费标准：自行车出租1小时内免费；1-2小时收费1元；2-3小时收费2元；超过3小时，按每小时3元的计费标准执行。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍 《阅读合肥》
##### 作者：刘政屏、潘林松此书从合肥的风情、景色、情怀、记忆、文化和建设六个方面，为读者展示了合肥金戈铁马的历史记忆、耐人寻味的地域文化、绿水绕城的旖旎风光，以及生活在这座城市中的人们内心的微妙感触与恋恋情怀。
#### 推荐音乐《我真的到了合肥了》
##### 演唱者：王莉这首歌曲是第20届金鸡百花电影节的迎宾曲目，由安徽籍著名作曲家舒楠谱曲填词，合肥籍青年歌唱家王莉演唱。歌词中“逍遥夜的梦在广玉兰的花里盛开，天鹅伴着滨湖随风来，巢湖水的涟漪挥也挥不去的思念，稻香阵阵围绕花不败。”抒发了作者对合肥深厚的感情以及离去后满含的思念，而歌手则以悠扬独特的唱腔将这份挥之不去的深情淋漓尽致的表达出来。
## List
#### 你的选名称地址电话择
#### 合肥市蜀山区经济技术开发区0551-3822004；合肥徽园繁华大道276号0551-63822073
### □
#### 合肥市肥西县南端肥西、舒城、0551-68757113；三河古镇庐江三县交界处0551-68751185
### □
#### 逍遥津公0551-2652163；合肥市庐阳区寿春路16号园0551-62654575
### □
#### 李鸿章故合肥市庐阳区淮河路步行街中0551-2616772；居段208号0551-2616809
### □
#### 合肥包孝合肥市瑶海区芜湖路72号0551-62876300肃公祠
### □
#### 大蜀山森合肥市蜀山区望江西路0551-5388976林公园
### □
#### 合肥天鹅合肥市蜀山区政务文化新区湖公园
### □
#### 安徽省博合肥市蜀山区政务区嘉和路0551-63736658物馆新馆999号安徽文博园内
### □
#### 合肥市庐阳区淮河路步行街0551-62648982；明教寺44号0551-62615788
### □
#### 三国遗址合肥市庐阳区三十岗公园路10551-65710532公园号
### □
#### 合肥滨湖合肥市滨湖区滨湖新区环湖北0551-62776600；湿地森林路观景平台北侧0551-62776688
### □
#### 公园
#### 巢湖合肥市巢湖市0565-8578787
### □
#### 合肥紫蓬合肥市肥西县农兴镇南0551-68582166山
### □
#### 合肥岱山0551-7511346；合肥市肥东县古城镇湖0551-7512891
### □
#### 环城公园合肥市庐阳区环城南路29号0551-2880712
### □
#### 0551-2843689；杏花公园合肥市蜀山区城隍庙附近0551-2843790
### □
#### 合肥汉海极地海洋合肥市蜀山区繁华大道315号0551-3821938
### □
#### 世界
#### 合肥科技0551- 5192300；合肥市包河区黄山路中段馆0551-5115535
### □
#### 晚香亭(环0551-62817399；合肥市庐阳区环城南路城路店)0551-62817699
### □
#### 庐州太太(宿州路合肥市庐阳区宿州路0551-62628099
### □
#### 店)
#### 同庆楼(万合肥市包河区马鞍山路130号0551-62861179；达广场店)万达广场5楼0551-62861129
### □
#### 梧桐小栈合肥市庐阳区环城南路与金寨(老报馆0551-62844577路交叉口老报馆内11号楼
### □
#### 店)
#### 酱出名门合肥市庐阳区长江中路98号0551-62591888(银泰店)银泰中心7楼
### □
#### 下塘集餐合肥市蜀山区长江西路189号厅(之心0551-65189518之心城购物中心6楼
### □
#### 城店)
#### 庐州烤鸭店(宿州合肥市庐阳区宿州路107号0551-62692716
### □
#### 路店)
#### 耿福兴(步合肥市庐阳区淮河路步行街0551-62677177行街店)
### □
#### 不倒翁酒店(明教合肥市庐阳区淮河路32号0551-62615788
### □
#### 寺)
#### 风波庄(国0551-65169979；合肥市蜀山区国购广场1楼购店)13966798608
### □
#### 螃蟹村(桐0551-62651169；合肥市庐阳区桐城路143号城路店)0551-62650625
### □
#### 张正麻辣合肥市庐阳区宿州路103号绿串(宿州0551-62365152都商城
### □
#### 路店)
#### 周贵妃凉皮(城隍合肥市庐阳区安庆路城隍庙西
### □
#### 庙店)
#### 紫燕百味合肥市庐阳区濉溪路濉溪二村鸡(濉溪0551-6469601847幢
### □
#### 路店)
#### 老乡鸡(长合肥市瑶海区长江东路1047江东路店)号
### □
#### 刘记拉面合肥市庐阳区宿州路义仓巷0551-62627521
### □
#### 合肥过落合肥市庐阳区红星路178号518715017168青年旅社幢2单元502室
### □
#### 合肥徽驴合肥市蜀山区霍山路82号安0551-64416998青年旅舍农大北门(长丰路北侧)
### □
#### 格林豪泰酒店(合合肥市瑶海区长江东路452号0551-62226577肥长江东
### □
#### 路店)
#### 7天酒店(合肥步行合肥市庐阳区淮河路120号
### □
#### 街店)
#### 安徽金满楼明珠国合肥经济开发区明珠广场0551-2216688
### □
#### 际大酒店
#### 合肥元一希尔顿酒合肥市瑶海区胜利路198号0551-2808888
### □
#### 店
#### 淮河路步合肥市庐阳区淮河路步行街行街
### □
#### 城隍庙市合肥市庐阳区霍邱路87号(场
### □
#### 明珠广场合肥市蜀山区经济开发区内
### □
#### 欧洲风情合肥市蜀山区经济开发区内街
### □
#### 银泰中心合肥市庐阳区长江中路98号
### □
#### 之心城购合肥市蜀山区长江西路189号0551-65170111物中心
### □
#### 万达广场合肥市包河区马鞍山路130号(包河店)
### □
#### 百盛购物合肥市庐阳区淮河路步行街77中心(淮0551-62627447号
### □
#### 河路店)
#### 大洋百货合肥市蜀山区长江西路199号0551-65998888
### □
#### 合肥百货合肥市庐阳区长江中路150号大楼
### □
#### 元一时代广场购物合肥市瑶海区胜利路88号
### □
#### 中心
#### 鼓楼商厦合肥市庐阳区宿州路96号0551-62687035
### □
#### 安徽省黄合肥市庐阳区桐城路136号梅戏剧院
### □
#### 天仙配茶合肥市庐阳区桐城路136号戏楼
### □
#### 长江剧院合肥市庐阳区九狮桥路10号0551-62663246
### □
#### 合肥邮区合肥市新火车站西侧200米0551-63238224中心局
### □
#### 安徽医科大学第一合肥市蜀山区绩溪路218号0551-62922114
### □
#### 附属医院
#### 安徽省立合肥市庐阳区庐江路17号0551-62283114医院
### □
#### 安徽省中合肥市梅山路117号0551-62838701医院
### □
#### 合肥市第一人民医合肥市淮河路390号0551-62183114
### □
#### 院
#### 合肥火车合肥市瑶海区站前路1号0551-4243311；站
### □
#### 合肥北城合肥市长丰县北城新区凤麟路火车站和五湖大道交口处
### □
#### 合肥汽车合肥市新站区站前路火车站斜0551-64240222客运总站对面
### □
#### 合肥旅游合肥市新站区站前路0551-64255878汽车站
### □
#### 合肥汽车合肥市明光路168号0551-64299161站
### □
#### 合肥汽车客运南站合肥市宿松路与南二环路交叉0551-63475575(南门换乘口向南1.2公里
### □
#### 中心)
#### 合肥汽车合肥市蜀山区长江西路与合淮0551-65322666客运西站阜高速公路交叉口西北角
### □
#### 合肥东门客运汽车合肥市长江东路517号0551-64313399
### □
#### 站
#### 合肥长途合肥市胜利路35号0551-64296413汽车站
### □
#### 合肥新亚客运汽车合肥市站西路1号0551-64216941
### □
#### 站
#### 合肥汽车站南区(明合肥市明光路144号0551-64290193
### □
#### 光路)
#### 合肥锦湖合肥明光路汽车站旁0551-64299119汽车站
### □
