# 吉林市
## 冰雪世界，纯白童话
### 吉林市速览
#### Introducing Jilinshi
##### 吉林市是中国满族的发祥地之一，原名“吉林乌拉”，满语意为“沿江的城池”，被松花江环绕的城市，在四季轮回中演绎出不同的风情，而冬日的吉林，雪无疑是北国江城里最靓丽的一道风景，在蓝天与灿烂的阳光下，满眼的洁白起伏，踩上去的质感让人陶醉其中，还有那一夜之间让你仿佛走进童话故事的雾凇，都能让你的内心感到如此纯净……
### 特别推荐
#### Special
###### 看雾凇
####### 看到吉林的雾凇，你会惊讶于造化的神奇，这一生中，你一定要在冰天雪地的季节来到北国江城，看看这里的雾凇，坐等一场美丽的邂逅和绚丽的绽放。
###### 红叶谷行摄
####### 红叶谷美，美在自然。集红叶、叠瀑、奇树、怪石于一体，以其自然天成，美妙绝伦的自然风光蜚声关东大地。主要景观有清澈甘甜的万寿泉、世间罕见的槭树王、独具匠心的玉女桥。
###### 松花湖观景
####### 百里湖区碧波荡漾，白帆点点宽处洇波浩淼，万顷一碧；窄处两面巨石，倒影如黑。周围山环水绕，因而多数时候湖面风平浪静，山影浑沉，具有中国山水画般恬静的柔情。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 吉林市速览/最特别推荐
#### 03
##### 亮点/景点
#### 06
##### 住宿/餐饮
#### 07
##### 购物
#### 08
##### 娱乐
#### 09
##### 线路推荐/节庆/实用信息
#### 10
##### 外部交通/内部交通
#### 11
##### 旅行路上
###### 最佳旅行时间 
####### 到吉林市主要是看雾凇来，吉林市气候四季分明，春季短暂多风，夏季炎热多雨，秋季凉爽多晴，冬季漫长寒冷，是四季皆宜的旅游胜地，每年冬天观赏雾凇的最佳时间是12月底-2月初。
###### 消费水平
####### 吉林市的消费水平较低，一般普通住宿的价格在100-200元左右，吃饭人均在20-30元左右。
###### 穿衣指南
####### 吉林市的冬季，平均气温在零下十几度，气候寒冷，做好适应这种环境的旅游准备及了解有关常识，会省去诸多不便和烦恼。
####### 最好穿戴质地轻柔的防寒手套和防寒鞋，这样既可防止在冰雪路上滑倒，又能在滑雪时轻便、灵活。此外，还应准备一副太阳镜，防止雪地反射的太阳刺伤眼睛，为防止皮肤粗糙、干裂，可带些油性较大的香脂类用品。
####### 由于吉林的气温较低，所需由于气温较低，所需热量相应增加，可随身带些巧克力补充热量。另外，最好携带旅行用的保温瓶，这样可保证随时喝到热水。体弱者，最好带上感冒药。
### 亮点
### Highlights
##### ★ 世纪广场（见xx页）上的“世纪之舟”巨塔高50米，顶端设有观礼平台，可鸟瞰“江城”秀色，望江平台临江而建，是观赏松花江和两岸风光的好去处。
#### ★ 
##### 吉林文庙（见xx页）是东北地区建筑年代最早、建筑等级最高、保
##### 存最完整的一座清代建筑群，很有参观价值。
#### ★ 
##### 陨石雨陈列馆（见xx页）是中国第一个以展出陨石雨为专题的博物
##### 馆吗，馆内收藏着世界最大的陨石——吉林一号陨石以及全世界十几个国家送来的各类陨石标本。
#### ★ 
##### 松花湖（见xx页）是吉林省最大的湖泊，东北地区最大的人工湖，
##### 中国第三大人工湖，诗人贺敬之游览松花湖后曾赋诗曰：“水明三峡少，林秀西子无。此行傲范蠡，输我松花湖。”。这里四季景色优美，是赏四季之景的最佳地点。
### 景点
#### Sights
###### 冬天是吉林市最美的时候，千里冰封、万里雪飘的北国风光绝对令人难忘，雾凇岛也成了冬季的热门景区。另外，如果是秋季来这里，到红叶谷看红叶是不错的选择。
####### 防滑：在冰雪上行走时，膝盖应微屈，身体的重心向前倾，这样就不易摔倒。
####### 相机：在寒冷的条件下，相机容易失灵，尤其是“傻瓜”相机更怕冻，所以，在室外一定要注意相机的保暖，或藏于怀中，或放置暖手器于相机袋内。如有条件，最好带手动相机；从室外进入室内，切记将相机用厚布包好，或放入胶袋内保护，否则因室内外温差太大，相机会出现“反霜”现象（整部相机出满水珠）。
####### 胶卷：胶卷受冻后脆性较大，因此在室外拉动胶卷时，不要用力过大，否则，胶卷会很容易被拉断。
##### 市区
###### 雾凇岛
####### 在吉林市以的乌拉街镇韩屯、曾通屯，是雾凇最为集中和最佳的拍摄地，又因这里的江面上有个小岛，所以大家就逐渐把这里叫成雾凇岛了。
####### 最佳观赏地：曾通村在岛上，靠近岛南端江水分流处，形成雾凇机会多，且树木形状好一些。韩屯在松花江东侧岛外，地址靠北，在岛的中部一带早上过渡口才能看岛上雾凇，否则的话，只能在岛外看边上的雾凇，不过风光也很不错。
####### 最佳观赏时节：每年农历冬至以后到第二年正月十五之间。
####### 食宿：雾凇岛农家饭大同小异，酸菜扣肉比较有特色，用的是白肉，味鲜不腻，酸菜味道和在北京吃的完全不一样，很顺口。另外一样有特色绝对不能错过的就是乌拉街的满族铜锅火锅，看着跟北京的涮羊肉差不多，但是锅子顶上火焰熊熊，带着一股子东北劲儿。
####### 地址：吉林市龙潭区乌拉街满族镇费用：门票30元/人，上岛摆渡费60元/人到达交通：从吉林去雾凇岛有两条路可走：第1条是土城子方向，沿松花江西岸向北走。在吉林市长途汽车站（名叫岔路乡，距火车站只有几百米）坐车，全程37公里，行程1个多小时，汽车票价6元（含1元保险费）。车况为普通村路车，普通客车。第2条是乌拉街方向，是沿松花江东岸向北走。在吉林岔路乡汽车站乘乌拉街车，全程35公里，15分钟一班，票价8元，车况为空调大巴。到乌拉街后有小面包去雾凇岛东渡口的韩屯，面包车票3元每人。在乌拉街也可打的去韩屯，全程6公里，车价15-20元，全凭砍价水平。从曾通村到韩屯渡口，大约4公里，步行一个小时。摆渡钱：无论从曾通村渡口上岛还是在韩屯上岛，摆渡费一律30元，出岛无论从曾通渡口出还是从韩屯出，都不用再花钱，本岛人出入岛均不花钱。用时参考：1-2天
###### 松江路
####### 松江路从临江门大桥起，到吉林大桥止，是冬季到吉林观赏雾淞的主地场所。这条街道路面宽敞，两侧绿树繁花，是吉林市绿化最好的街道之一，市政府、市人大、天主教堂就位于街道一侧。在浓浓的绿意之外，松江路上还立着几座抢眼的雕塑，有“世纪之光”、“北国之声”和“风帆”等，而江城广场中心的一座喷泉，更为这条路增色不少。
####### 地址：吉林市区到达交通：3、30、32、32路副线、40、42、61、130路公交车至江城广场下车
###### 世纪广场
####### 世纪广场位于吉林市博物馆和松花江南岸之间，南北长900余米，东西长200余米，由博物馆建筑群、旱喷泉、国旗平台、“世纪之舟”巨塔、音乐喷泉、望江平台等部分组成，是吉林市一座反映城市特色的风景园林。这里是观赏松花江和两岸风光的最佳地点。
####### 地址：吉林市丰满区吉林大街98-18号
####### 到达交通：公交59、33、52、3、32、19、56、130、32路可达。用时参考：2-3小时
###### 吉林文庙
####### 吉林文庙是当年由清朝乾隆皇帝御批，建于乾隆元年（1736年），是东北最大的文庙，与曲阜孔庙、南京孔庙、北京孔庙并称为中国四大文庙。吉林文庙由21座单体建筑组成，现存泮池、状元桥、棂星门、正门、崇圣殿、东西腋门等建筑。文庙内还有孔子生平事迹展览、圣迹石刻图陈列、历代衍圣公及夫人绣像展室、吉林碑林等。吉林文庙大成门前，矗立着高5.7米的孔子行教像，是由香港孔教学院院长汤恩佳先生捐赠的。
####### 地址：吉林市昌邑区南昌路2号网址：http://www.jlswmbwg.com/联系方式：0432-62459569费用：15元开放时间：8:00-17:00到达交通：市内可乘3、59等路公交车可到达用时参考：1-2小时
###### 陨石雨陈列馆
####### 1976年3月8日15:00左右，在吉林市和永吉县附近方圆五百平方公里的平原地域内，随着一阵震耳欲聋的轰鸣，一位来自远古的客人，突
####### 然造访了地球——这场世所罕见的石质陨石雨，其数量之多、重量之大、科技含量之高，都是十分罕见的。陨石雨陈列馆内展出了较大陨石138块，总重2616公斤，其中最大块重1775公斤，是目前世界上最大的石陨石。
####### 地址：吉林市船营区吉林大街费用：新馆门票价格为80元，学生票凭证件30元开放时间：8:30－16:30到达交通：乘3、30路公交车至吉林市博物馆下车即可用时参考：1-2小时
###### 北山公园
####### 吉林北山是一座寺庙风景园林，主峰海拔270米。园内峰峦叠翠，主要有玉皇阁、药王庙、坎离宫和关帝庙等建筑，一座卧波桥把一池湖水分为东西两部分，夏季湖中荷花盛开，微风起时，花香四溢。北山古建筑群中，关帝庙的修建年代最早，始建于清康熙四十年，正殿悬挂匾额，是清乾隆帝东巡吉林时御笔亲题。每年农历四月十八的娘娘庙会和四月二十八的药王庙会，游人香客云集北山，马戏、杂技、歌舞、秧歌等各种表演，土特产品、风味小吃，琳琅满目，盛况冠绝东北。
####### 地址：吉林市船营区德胜路51号到达交通：7、42、59、107路公交车至北山公园下车用时参考：半天
###### 龙潭山公园
####### 龙潭山是吉林市四大名山之一，因山上有龙潭古池而得名。公园最高峰“南天门”海拔388.3米，相对高差194米。山上至今仍保存有1500多年前的高句丽遗址，有建于公元4-5世纪的水牢、旱牢，还有建于清代的龙凤寺、龙王庙、关帝庙等古建群
####### 地址：吉林市龙潭区龙山路2号开放时间：7:30-17:30联系方式：0432-63093384到达交通：5、30、42、112路公交车至龙潭山公园站下车用时参考：半天
###### 松花湖
####### 松花湖是1937年拦截松花江建设丰满水电站而叠坝成湖形成的一个人工湖泊，松花湖水域辽阔，湖叉繁多，状如蛟龙。松花湖风景区有10个独立的景区，以丰满大坝分为东西两岸，建设了各种疗养院，称为疗景区。从松花湖丰满码头向湖区走，有骆驼峰、凤舞池、五虎岛、卧龙潭、石龙壁、摩天岭、额赫岛等旅游区。这里四季景色不同，春季林木吐翠，生机盎然，夏季绿树成荫，鸟语花香，秋季红叶漫山，层林尽染，冬季银装素裹，玉树琼花。
####### 地址：吉林市丰满区松滨路和吉丰东路交汇处东侧费用：30元联系方式：0432-64698753到达交通：市内乘坐33路公交车至丰满松花湖下车用时参考：半天
###### 朱雀山国家森林公园
####### 朱雀山海拔817米，山中怪石嶙峋，树木葱郁，山中有菩提寺、阿什哈达明代摩崖石刻等古迹遗址和原始森林、奇杉古松、冰川遗迹、云海奇观、杜鹃林等景观。朱雀山东峰上有块巨石，形状象猪，取名为“魔猪石”，其后还有5头小石猪跟随，均是头朝上，尾向下，呈行走样，因此在清代初期，朱雀山曾被称为“老母猪砬子”。春天这里是最好的登山踏青地，冬季，这里又可以在这里享受滑雪、坐马爬犁、打雪橇的乐趣。
####### 地址：吉林市丰满区松花湖实验林场网址：http://www.zhuqueshan.net/联系方式： 0432-64781725费用：30元开放时间：8:00-17:00（5-10月）；8:00-16:00（其他月份） 到达交通：市内乘坐33路专线公交车可到用时参考：半天
##### 郊区
###### 红叶谷
####### 红叶谷是长白山余脉老爷岭的一条山谷，四季如画，它是一条通往爱林
####### 林场的土石路，从庆岭镇的解放村，一直到松江镇的沿江村，全长50多公里，两侧山岭间呈现出一派宁静的乡村景象，零星分布的农舍，整齐的稻田，一条清澈的小溪蜿蜒流淌。每年的金秋季节，这里红叶满山，如同落霞，非常壮观。红叶谷红叶色彩丰富，在红叶形成的时间，同时还有绿色的叶子，黄色的叶子，当地老百姓也习惯叫它五花山。
####### 食宿：由于越来越多影友去那里拍红叶，吉林市摄影家协会与当地林场共同建立了一个摄影基地，可以提供食宿，但条件不是特别好。
####### 地址：吉林市蛟河市拉法山国家森林公园庆岭风景区联系方式：0432-67160198到达交通：省外可坐k215次火车直达蛟河市，或坐火车至吉林市，在转车至蛟河（中巴有很多到蛟河市），后在蛟河客运站坐中巴车到庆岭下车用时参考：半天-1天
###### 拉法山
####### 拉法山俗称拉法砬子，也叫“九顶铁叉山”，拉法山上以花岗岩居多，山中山洞、山峰众多，有“七十二洞，八十一峰”之说。拉法山是古代道士修炼之地，山中中枝繁叶茂的原始森林与清流碧水交相呼映，鸟语花香，亭台楼榭，令人赏心悦目。
####### 地址：吉林市蛟河市拉法镇拉法山森林公园景区网址：http://lfs.forestry.gov.cn/费用：60元开放时间：8:30－16:30（平时），8:30－17:00（周末/假日）联系方式：0432-67515466，67277299到达交通：乘吉林至蛟河的长途汽车后，打车前往景点用时参考：1天
###### 官马溶洞
####### 官马溶洞长约200米，最高处30米，低处在2米左右，洞体分为上、中、下三层，目前已经开发的是溶洞的中、上层。洞内现有6个大厅景观去，厅内有钟乳石柱、石岩瀑布等景观，洞内地河水清澈见底，巨大的石花壁和露滴石国内罕见，堪称东北之最，各种钟乳石景观造型奇异，惟妙惟肖，传说这里也曾是抗日英雄杨靖宇战斗、学习、办公的地方。
####### 地址：吉林市磐石市境内费用：30元开放时间：8:00－16:00联系方式：0432-65935588到达交通：在吉林市乘吉林－磐石的汽车，在官马镇下车（要在官马镇下车，而不是官马县）用时参考：1天
### 住宿  
#### Sleep
###### 吉林市内的住宿主要集中在船营区和昌邑区，另外火车站附近也有很多快捷酒店和宾馆，交通很方便，但价格特别便宜的，一般环境都不是很好，人员也比较复杂。吉林市内整体住宿价格不高，一般酒店价格在120-200元左右。市内五星酒店价格最便宜在400多元，如果想到松花江看雾凇或到龙潭山、北山公园游玩，建议可以选择雾凇宾馆、西关宾馆、五洲花园酒店等。
##### 昌邑区
###### 莫泰 168（吉林火车站店）
####### 步行可至吉林火车站，交通出行十分便利。
####### 地址：吉林市昌邑区天津街199号网址：http://www.motel168.com/联系方式：0432-66528888参考价格：159-209元/间
###### 汉庭酒店（吉林大街店）
####### 交通便利，卫生不错。吃饭稍许不便，房间不多。
####### 地址：吉林市昌邑区吉林大街360号（吉林市工商所）网址：http://www.huazhu.com/联系方式：0432-62535577参考价格：119-218元/间
###### 吉林五洲花园大酒店
####### 坐落于松花江畔，临近市中心，交通便利。
####### 地址：吉林市昌邑区解放北路888号（近金地江畔花都）
####### 联系方式：0432-62169333参考价格：410-820元/间
##### 船营区
###### 吉林曹洛比童话酒店
####### 香港国际童话酒店管理有限公司下的酒店，闹中取静，环境舒适，步行可至吉林市儿童医院，邻近吉林火车站，交通出行十分便利。
####### 地址：吉林市船营区吉林大街218号（吉林市妇女儿童保健中心北行约100米处）联系方式：0432-63360666参考价格：338-718元/间
###### 速 8酒店吉林松花江北京路店（原吉林北京路店）
####### 酒店后面是松花江，环境很好。
####### 地址：吉林市船营区北京路132号网址：http://www.super8.com.cn/联系方式：0432-66060888参考价格：118-228元/间
###### 格林豪泰（吉林财富广场商务酒店）
####### 经济型连锁酒店，在吉林主路吉林大街上，隔墙即是吉林剧场，周边紧临百货大楼、吉林国贸、与财富广场沃尔玛隔街相望，交通便利。
####### 地址：吉林市船营区吉林大街150号（吉林剧场旁）联系方式：0432-65116998参考价格：137-189元/间
### 餐饮  
#### Eat
####### 吉菜历史悠久，早在3000年前，满族的祖先肃慎就定居在白山黑水之间，过着渔猎生活。吉林自古还有汉、朝、蒙等民族在这里繁衍生息，各民族文化和饮食习惯不同，如满族人喜食炖菜和面点、朝鲜族酷爱冷面和狗肉、蒙古族爱吃烤肉，这些特有的饮食习惯，形成了独特的多元化饮食文化。
####### 人走茶未凉 当地朝鲜餐馆很多，我觉得还挺正宗，我个人喜欢冷面、煎豆腐、辣白菜、石锅拌饭这一类，其他的像是狗肉、打糕不是人人都吃得惯。
###### 人参鸡
####### 人参是东北三宝之一，是吉林特产的名贵补品。用吉林人参与当年老母鸡经加工做的菜为人参鸡。此菜上桌，只见参卧鸡中，鸡卧汤中，形体美观，肢态饱满。常吃人参鸡可提神健脑，大补元气，延缓衰老。
###### 清蒸白鱼
####### 清蒸白鱼有两种做法，高级盛宴以食汤取其鱼汁为主，鱼肉细腻无咸淡味；另一种以食鱼肉为主，清蒸时使汤汁浸入鱼体内，属干蒸。松花湖盛产白鱼，所以吉林市的酒楼都可以为游客提供清蒸白鱼这道地方佳肴。  
###### 三套碗
####### 三套碗席是最具代表性的满族传统名宴，举世闻名的“满汉全席”就是在三套碗的基础上发展演变而来的。三套碗席采用鹿肉、榛鸡、田鸡油等当地特产为原料，经过烧、烤、焖、炖、熘、炒等15道工序精心制作
####### 而成。由20多道菜组成，包括8款凉碟、3款大件、12款熘炒、汤烩菜等。白肉血肠、黄金肉片、关东蒸鱼、小窝头等满族名菜点均包括在此席中。
###### 庆岭活鱼
####### 庆岭紧邻松花湖，建有颇具规模的庆岭活鱼美食街，远近闻名。庆岭活鱼烹调独具特色，所用调料中有“把蒿”这一味调料，是当地山间生长的野草，把蒿随着满锅的水逐渐浓缩，而深深渗透进鱼肉中去，鱼肉味鲜肉嫩，令人满口生津。
###### 白肉血肠
####### 白肉血肠驰誉吉林食苑已有很长的历史。这道菜特点是白肉薄如纸帛，色白有光，味美异香，吃起来肥而不腻，瘦而不柴，松软鲜嫩，血肠脆嫩绵软，热汤鲜香味醇，佐料五味俱全，冬用不冷，夏用不热，脍炙人口。血肠有清有混，是由沙仁、桂皮、紫蔻等10多种配料灌制而成。食用时用韭菜花酱、辣椒油、姜汁腐乳、蒜末、虾油、香油等为佐料，别具风味。
##### 推荐餐厅
###### 大唐食代 (解放中路店 )
####### 当地很火的一家烤肉店，味道很不错，人气很旺！熟筋，牛排都好吃。
####### 地址：船营区解放中路7号(近大东门广场)电话： 0432-2422222 2599999
###### 牛马行牛肉饸饹铺
####### 一家老字号的店，酱牛肉、饸饹条味道不错，24小时营业，吃之前要买票，自己端菜。
####### 地址：船营区解放中路（青岛街口）
###### 萍香大厨
####### 东北菜馆，菜码很大，经济实惠，锅包肉、地三鲜都很不错。
####### 地址：船营区大东门信合福苑4号网点电话： 0432-62488438，2486222
### 购物 
#### Shopping
####### 吉林市是东北“三宝”（人参、貂皮、鹿茸）的主要产地之一，在市内河南街上集中了多家特产商店，可以买到当地土特产。吉林市的东方商场、吉林百货大楼都是大型的百货购物中心。此外，市内还设有专门旅游购物商店，在这些商店中，游客可以用较低廉的价格买到正宗的人参、鹿茸等吉林特产，还可以买到当地的一些民间艺术品，松花湖浪木根雕、松花湖奇石、树皮画、满族剪纸、吉林彩绘雕刻葫芦、黄柏木刻象棋、泥玩具、绢花、吉林手工彩绘木雕等不错的手工艺品。
###### 人参
####### 人参形若纺锤，常有分叉，全貌颇似人的头、手、足和四肢，故而称为
####### 人参。古代人参的雅称为黄精、地精、神草。人参被人们称为“百草之王”，是闻名遐迩的“东北三宝”之一，是驰名中外、老幼皆知的名贵药材。 
###### 五味子
####### 五味子俗称山花椒、秤砣子、药五味子、面藤、五梅子等，唐等《新修本草》载“五味皮肉甘酸，核中辛苦，都有咸味”，故有五味子之名。中药功效在于滋补强壮之力，药用价值极高，一般搭配硒制作养肝片，有保肝护肝功能。
###### 黑木耳
####### 黑木耳是吉林著名的土特产品，木耳色泽黑褐，质地呈胶质状透明，薄而有弹性，味道鲜美，营养丰富，可素可荤，其营养价值高。黑木耳被现代营养学家盛赞为“素中之荤”。  
###### 薇菜
####### 薇菜又名牛毛广，外观和蕨菜相似，野生薇菜鲜嫩味美，营养丰富，未展开的嫩叶尤为上品。薇菜既可鲜食，又可腌渍、干制。是向日本出口的大宗山珍野菜。
###### 薇菜
####### 蕨菜又叫拳头菜、猫爪、龙头菜，野生在林间、山野、松林内，是无任何污染的绿色野菜，富含人体需要的多种维生素，有清肠健胃，舒筋活络等功效。蕨菜食用前经沸水烫后，再浸入凉水中除去异味，便可食用。处理后的蕨菜口感清香滑润，再拌以佐料，清凉爽口。还可以炒吃，加工成干菜，做馅、腌渍成罐头等。
###### 不老草
####### 不老草学名草苁蓉，俗名“列当”，吉林省已经将列为一类保护植物、国家级重要保护植物。民间也有用它治疗晕眩症的。除此之外，它还有激发心脏活力，增进身体免疫力和消除疲劳的功能。
###### 红景天
####### 红景天的应用历史有两千多年之久，主要分布在北半球高寒地带，很早之前就有人用它入药，以强身健体，抵抗不良环境的影响。民间常用来煎水或泡酒，以消除劳累或抵抗山区寒冷。
##### 购物店推荐
###### 福源馆 (河南街店 )
####### 吉林市内当地比较有名的糕点店，老字号，有月饼、面包、老婆饼、麻花等，是很好的手信选择。
####### 地址：河南街117号电话： 0432-20265341
##### 商业街区
####### 吉林市有两个有名的商业街，河南街和东市场。
###### 河南商业步行街
####### 河南街已有百年历史，其中最为知名的是经营药材生意的药房，“义和谦”，“世一堂”和经营糕点的“福源馆”。
####### 地址：吉林市船营区解放大路和河南街交汇处到达交通：9 副、28、31、32、44、45、46、52、53、54、61、62、63、101、808路公交车至大东门站下车可到
###### 东市步行街
####### 东市场附近有一些购物商店、餐厅、超市等，是当地比较繁华的地方之一。
####### 地址：吉林市昌邑区到达交通：1、3路公交车至东市场站下车可到
### 娱乐
## Entertainment
#### 看雾凇
###### 雾凇在吉林当地被叫做树挂，北方的树往往高大，树挂形成的时候，往往令人对这冰清玉洁的典型北国风光迷恋不已。每年从11月中旬开始，吉林市的雾凇便开使登场亮相了。尤其是降雪量大、天气特别寒冷的年份，雾凇出现的次数也就越多。在吉林，市民几乎把欣赏雾凇当作冬日一种固定节目，当地的电视台电台每到这个时节几乎每天都在轮番预报雾凇的出现时间。如果天气寒冷，你可以在市内任何有树的地方看到这种景色。如果时间充足，到雾凇岛看雾凇也是不错的选择。
##### 其它雾凇景观区
###### 松江路
####### 沿江走松江中路（见景点xx页）、滨江公园、国防园、松江东路，因风向和江岸走向的不同，不同时间会在不同地段形成雾凇。最大特点是沿江而行，人在城中，身临其境。适合伴着江雾在雾凇下悠闲漫步。一年中雾凇何时出现，机缘不定。
####### 地址：到达交通：乘1、8、30、42路及出租车均可抵达
###### 阿什雾凇走廊
####### 雾凇出现频率高，沿江上行，交通便利，树木整齐，雾凇壮观，曲路纵深，形成走廊。雾凇视觉上养眼，但难出摄影佳作，江对岸名为五家哨，倒有几处特色雾凇场景。
####### 地址：吉林市丰满区阿什到达交通：打车或市内乘坐9路公交车至五家哨站下车
###### 松花湖雪场
####### 松花湖雪场位于松花湖畔，雪场山顶林木保存完好，出现雾凇时漫山银白。登上山顶看雾凇是最佳角度，可以完全感受到“北国风光，千里冰封，万里雪飘”和“山舞银蛇，原驰蜡象”的辽阔境界。
####### 地址：吉林市丰满区丰满乡青山雪场到达交通：打车或自驾前往
###### 北大湖雪场
####### 北大湖雪场（见娱乐xx页）游千米以上的山峰十几座，群山环抱，山势起伏，雾凇出现概率较高。乘坐缆车登山，若腾云驾雾，山顶有云海景观，原始枯木倒伏，步移景异。独有的特色是，可以在雾凇环抱之中滑雪，
####### 也可以先观赏雾凇再滑雪。磐石市的莲花山滑雪场有同样的美景。
###### 桦甸雾凇
####### 桦甸地处长白山余脉，有大小河流251条，长白山天池之水注入白山湖、泻入红石湖、流经松花湖，贯穿全境，白山湖被誉为长白山下第一湖。由于白山湖、红石湖地处高寒山区，白山发电厂水能资源十分丰富，整个严冬都可持续发电，故红石湖冬季水温经常保持在零上2-3度。遇低温雾气凝华于两岸原始树丛中，形成了举世罕见的雾凇奇观。延绵38里，素有“天然雾凇走廊”之称。
####### 地址：吉林市桦甸市到达交通：桦甸市距离省会长春大约2个半小时车程，距长春龙嘉国际机场2个小时车程，距吉林市(经肇大鸡山国家森林公园)只有1.5小时车程，到长白山国家级自然保护区只需要5个多小时的车程。
####### 1、雾凇形成必须具备一定的气候条件，如大雾湿度高、-20℃左右的低温、无风、无雪等气象天气。因此订制行程之前，最好关注当地媒体关于雾凇形成时间的播报；
####### 2、摄影爱好者注意要抓紧时间拍摄，雾凇出现一般能维持2-3个小时，拍摄时间从日出前15分钟到9:30左右，为最佳时间；
####### 3、如果是自驾出行，最好不要把车子停到有冰雪的低处，普通的轿车在上坡时很容易打滑。
####### 4、冬季吉林的温度可达到-30℃左右，要做好防寒准备，除了保暖的羽绒服外，选择一双半高腰、防滑的雪地鞋也很重要。
####### 5、注意相机的保暖，冷热的变化会让相机有哈气。低温会让电池的使用时间大大缩短。（
#### 赏雪看冰灯
##### 在下雪的日子里，走在吉林市的街头，抑或乡间，你可以随时看到雪花纷飞的景色，不需要你刻意寻早，各种美丽的雪中景色自然会呈现在你的眼前。另外，在每年的元宵节前后，吉林市内或各县一般都会有冰灯会。地点一般在市内各大广场或市中心附近，元宵节当天，还会放烟火，前往观看的人也很多，十分热闹。
#### 滑雪
###### 吉林不少滑雪场，好些滑雪场还能提供食宿服务，滑雪场设施也很齐全，相信这在冰天雪地的世界里，能让你体会到“玩”的另外一层含义。 
##### 吉林北大湖滑雪场
###### 吉林北大湖滑雪场是2007年亚洲冬季运动会雪上项目举办地，现滑雪索道5条，总长度6040米，有高山雪道多条，还有一条10公里环行越野雪道，穿行在森林中。滑雪场既可满足不同档次滑雪者的需要，又能为旅游者上提供上山观光服务。
###### 主要线路：进入雪场到雪具大厅办理滑雪手续，到一号雪道下站乘坐索道缆车到达山顶进行滑雪；不滑雪的游客可到雪上乐园进行雪上娱乐活动，也可乘坐吊箱索道至山顶观看雾凇景观。
###### 地址：吉林市永吉县北大湖镇北大湖滑雪场费用：300元/位开放时间：全年无休8：30-16：30，根据情况开设夜场。联系方式：0432-64202168到达交通：
###### 自驾线路：长春——长吉高速——吉林——城际公路——口前——专属公路——北大湖度假村。旅游专线车、公交车：吉林市岔路乡客运站(票价：11元) 6:50吉林——北大湖，12:20吉林——北大湖， 6:50北大湖——吉林，14:00北大湖——吉林。
###### 景区内不允许车辆上山；滑雪场内海拔高度高，请注意保暖。
### 线路推荐 
#### Tours
##### 吉林市内二日游
###### 线路安排
####### D1：松江中路——世纪广场——陨石雨陈列馆——龙潭山公园D2：松花湖——北山公园
###### 线路详情
####### D1：如果是冬季来吉林市的话，上午可沿松江中路观赏雾凇奇观，然后到博物馆看吉林陨石；用完午餐后可到世纪广场、松江中路游览一下吉林市的市容市貌，然后到龙潭山公园。夜宿吉林市。
####### D2：早上乘旅游专线车或33路车到松花湖，车程约1小时，在湖上泛舟，欣赏湖光山色，大约4个小时之后，返回市内，游览北山公园。
##### 雾凇岛三日游
###### 行程说明
####### 对于摄影爱好者来说，一般在雾凇岛逗留的时间以3天为宜。对于时间紧张，只想领略一下雾凇岛美景的人，当天就可从吉林往返于曾通。吉林坐早8:00的首班车，9:00左右到曾通，刚好赶上雾凇（欣赏雾凇的最好时间段是早9:30-11:00）。中午在农家吃顿午饭，就可赶下午13:30车回吉林市内。
###### 线路安排
####### D1：早9:00前进岛，可拍雾凇（当然一定要有雾凇），12:00到老乡家安排食宿，吃午饭，休息，16:00在岛上拍日落，开晚饭，休息。
####### D2：在雾凇岛游览，走走停停，观看美景，全天正常拍摄。另外，乌拉街满族镇至今仍保留多处古迹和满族古老民俗，有兴趣的话，也可以顺道去看看。
#######  D3：早拍日出，拍雾凇，中午离岛。
##### 红叶谷二日游
###### 线路安排
####### D1：吉林——蛟河——红叶谷D2：蛟河——吉林
###### 线路详情
####### D1：早上在吉林客运站坐大巴车前往蛟河市，（一般吉林火车站附近有很多大巴车，坐上后人满发车），车程约40分钟左右，大巴到达终点站是蛟河客运站。到达客运站后可以直接买票，坐大巴前往红叶谷，在红叶谷游玩一天，下午坐车返回蛟河市区，玩宿蛟河。
####### D2：早起可到蛟河鱼市附近逛逛早市，吃些早点。蛟河市区内不大，步行可到。早上逛完早市，可以到市政府中心的步行街逛逛，顺便可以买些路边摊小吃，烤香肠、卷煎饼等，下午可以坐火车或客车返回吉林市
### 节庆
## Festivals
#### 雾凇冰雪节
##### 时间：每年1月以观赏中国四大自然奇观之一的吉林雾凇为主，节庆活动时间约1个月。期间举办盛大的东北大秧歌会，松花江上放河灯、彩灯，五彩缤纷的彩船游江会，焰火晚会，国际及全国性的滑冰滑雪及冰球赛事，各种大型的商品定货、洽谈会和旅游产品交易会以及冰灯、冰雕游园盛会。目前，雾凇冰雪节已举办五届。
#### 北山庙会
##### 时间：农历4月北山庙会已是东北最大的民俗旅游节会，有“千山寺庙甲东北，吉林庙会胜千山”之誉。北山寺庙具有佛、道、儒三教圆融共处的特点。每年进入夏历四月，庙会接连而来：四月初八佛诞节、四月十八的娘娘庙会、四月二十八的药王庙会、五月十三的关帝庙会。其中以四月二十八的药王庙会最为热闹。自康熙三十年建药王庙，就逐渐形成一年一度的庙会。近年来，庙会更是盛况空前，每年游人都在30万以上。
##### 庙会期间，香烟缭绕，钟磬齐鸣，男女信士虔诚礼拜。山上山下，人山人海。山下有马戏杂技表演，卫生知识展览宣传。国营商店、私营企业、个人摊床百货杂陈。各种风味小吃比比皆是。
### 实用信息
#### Prctical Information
##### 语言
###### 吉林市的当地人或多少都有着东北口音，但将的都是普通话，或许有些方言，但完全不影响沟通问题。
##### 银行
###### 吉林市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
##### 邮局
###### 吉林市邮编132000，市内有中国邮政、申通、圆通等快递公司，寄送东西非常方便。
##### 电话
###### 火警：119
###### 匪警：110
###### 急救中心：120
###### 交通事故：122
###### 天气预报：12121
###### 水上求救专用：12395
###### 红十字会急救台：999
###### 消费者申诉举报：12315
###### 旅游投诉：0432-64682561
##### 网络
###### 吉林市内的大部分高档酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网。
##### 医院
###### 吉林市内有吉林市医院，中医院等。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
###### 吉林市医院地址：昌邑区上海路57号（近东市场）吉林市医院电话：0432-62568973
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 吉林市现在没有机场，最近的机场是长春的龙嘉国际机场，为长春市和吉林市共用，距吉林市公路距离为62km，现已开通了北京、上海、广州、香港、首尔、东京、仙台等20多条国内、国际航线。
###### 龙嘉国际机场
######## 地址：长春市二道区龙嘉镇和东湖镇交汇处机场交通：机场至长春市区随航班动态发车，只要有飞机降落就有民航巴士接送旅客发往长春市区。电话：0431-88798400（机场售票），88797114（查号台）；88797512（人工问询），88797111（航班自动问询），88795800（南航人工问询），88798400（班车问询）
####### 龙嘉机场吉林市区内售票处
######## 地址1：中府大厦东侧；电话：0432-66991166地址2：重庆街2288；电话：0432-66518888
####### 吉林市到机场交通
######## 1、班车吉林市每天发往长春龙嘉机场的班车，票价40元。除固定发车时间外，一般会按当次发车的客流量大小随时加车。发车时间：5:30、8:00、9:30、11:30、12:30、14:30、15:00返回吉林市时间：11:30、12:30、14:30、15:30、17:30、19:30、21:30。运行时间：1.5小时乘坐地点：吉林市民航中心售票处（吉林市重庆路2288号，江城广场邮电大楼东侧）
########  2、高铁长吉高铁开通后，长春到吉林的城铁会路过龙嘉机场，大约每半个小时有一趟。
##### 火车
####### 从吉林站经过铁路有长图铁路、沈吉铁路、吉舒铁路、长吉城际铁路和在建的吉珲客运专线，并通过长吉城际铁路接入哈大客运专线，动车组列车可通达北京、沈阳、大连、哈尔滨、长春、龙嘉国际机场等站，普通列车可通达宁波、上海、杭州、天津、北京、青岛、哈尔滨、图们等地。
####### 中国铁路网上购票：http://www.12306.cn/mormhweb/订票电话：0432-95105105客服电话：0432-12306
###### 吉林火车站
####### 地址：吉林省吉林市昌邑区重庆街1号到达交通：市内乘坐 1、2、3、8、9副、13、19、29、32路副线、35、36、38、60、101、102、107、112路公交车至“吉林站”下车
##### 长途汽车
####### 吉林境内有长吉高速公路通过，从吉林走长吉高速，只要1个半小时就可到长春市。往延边、长白山方向去的吉珲高速公路也在建设之中。202国道从吉林纵贯而过，向北通往哈尔滨，向南可达沈阳。
###### 雾凇路客运站
####### 原为吉林市公路客运总站，也叫岔路乡客运站，是吉林市最大的客运站，有发往多个地区的长途汽车。
####### 地址：吉林市雾凇路和珲春中街交会处西北侧交通：市内可乘坐61路公交车至“雾淞路客运站”下车
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 吉林市出租车5元起价（2.5公里以内），超过2.5公里计价1.8元/公里，打的往返1.2元/公里，结账时四舍五入按元收费，另收燃油附加费1元。如果只在市内乘坐出租车，不出城区，打车很便宜。
##### 公交车
###### 吉林市内的公交线路、郊区公交线路都很多，可把游客送到各个景点游览区。吉林市内的公交车多为无人售票，自动投币1元，前门上车，后门下车。也有少量中巴公交车，主要为近郊路线，车上有人售票。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读
###### 苦界：作者洪峰，吉林人，故事讲述了一位热恋中的德国女郎转眼间成了所乘飞机的劫机犯，开始了援外中国医生的一个扑朔离奇的杀手传奇。洪峰显示了行万里路后国内作者不可及的经历优势，紧张的故事中地域变化非常大，以国内背景为主之余顺便为读者展示了世界风情。
##### 推荐音乐
###### 松花江：演唱李健，松花江是东北人的母亲河，清澈完美的声音让人无比的温暖，让人感动
### List
##### 名称地址电话你的选择
##### 雾凇岛吉林市龙潭区乌拉街满族镇
#### □
##### 松江路吉林市区
#### □
##### 世纪广场吉林市丰满区吉林大街98-18号
#### □
##### 吉林文庙吉林市昌邑区南昌路2号
#### □
##### 陨石雨陈列馆吉林市船营区吉林大街
#### □
##### 北山公园吉林市船营区德胜路51号
#### □
##### 龙潭山公园吉林市龙潭区龙山路2号
#### □
##### 松花湖吉林市丰满区松滨路和吉丰东路交汇处东侧
#### □
##### 红叶谷吉林市蛟河市拉法山国家森林公园庆岭风景区
#### □
##### 拉法山吉林市蛟河市拉法镇拉法山森林公园景区
#### □
##### 官马溶洞吉林市磐石市境内
#### □
##### 大唐食代(解船营区解放中路7号(近大东门广场)    
#### □
##### 放中路店)0432-2422222
##### 牛马行牛肉饸船营区解放中路（青岛街口）
#### □
##### 饹铺
##### 萍香大厨船营区大东门信合福苑4号网点    
#### □
##### 0432-62488438
##### 福源馆(河南吉林市河南街117号    
#### □
##### 街店)0432-20265341
##### 河南商业步行吉林市船营区解放大路和河南街交汇处
#### □
##### 街
##### 东市步行街吉林市昌邑区
#### □
##### 阿什雾凇走廊吉林市丰满区阿什
#### □
##### 松花湖雪场吉林市丰满区丰满乡青山雪场
#### □
##### 桦甸雾凇吉林市桦甸市
#### □
##### 北大湖雪场吉林市永吉县北大湖镇北大湖滑雪场    
#### □
##### 0432-64202168
