# 同里
## 浅诸波光云影，小桥流水江村
### 同里速览
#### Introducing Tongli
##### 同里镇与苏州城，坐车只有半个小时的路程，但幽静的小镇相比繁华的城市却是另一番    天地。这里水多、桥多、文人雅士多，有着“水乡小桥多，人家尽枕河，柳桥通水市，河港入湖田”的景观，也走出过严宝礼、费巩等名人。同里古镇不大，你可以早早起床在清晨看古镇的阳光与薄雾，可以在夜晚享受古镇的寂静与安逸，可以用脚步去丈量每一寸通幽的石板路，可以在临水的河岸看船来船往，听一曲宣卷放空自己，找到感受古镇最好的方式。
##### 明清街：同里最繁华的老街，商铺林立，也是美食集散地。
##### 三桥：三桥是同里桥中之宝，沿河青石驳岸，河中船来船去、桥上人来人往，是同里古镇一道独特的风景。
##### 同里湿地公园：经济高度发达的江南绝无仅有的湿地公园，处处是田野风光。
### 特别推荐
#### Specials
###### 同里是个极有小情调的江南水乡。找一家临水客栈，或推开窗凭栏而眺，或坐在临水院落的躺椅上沏杯茶，静静享受古镇的慢时光。同里的精华在一早一晚，早晨伴着阳光从朦胧中逐渐醒来；入夜，街旁各式各样的窗、门，透出低色温的光线，走在其中，透着一种温馨中的浪漫。如果只是来度假，那就别管什么路线了，不妨把小镇内的每条街都走一走，累了就在街边的特色小店坐坐，买些吃的，和街边晒太阳的阿公阿婆对望，发发呆。到了吃饭时间，家家都炊烟袅袅，你会发现，同里如此鲜活。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 同里速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 06
#### 住宿
### 07
#### 美食
### 09
#### 购物/娱乐
### 10
#### 线路推荐
### 11
#### 节日/实用信息
### 12
#### 外部交通/内部交通
### 13
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间 
###### 同里是典型的江南水乡，气候宜人，无寒冬酷暑，四季景色各领风骚。因此，到同里不必介意时节，但春夏雨季更为秀美，小雨、薄雾、轻烟、暮霭，使水乡的景致更添几分韵味。
###### 同里旅游淡、旺季时间一般为：旺季（3月1日—5月31日、9月1日—11月30日）、淡季（6月1日—8月31日、12月1日—次年2月29日）。
##### 穿衣指南
###### 同里天气和苏州差不多，因此按正常季节选择穿着就可以。春夏时节（4-7月）是同里的雨季，此时出行记得备上雨具。夏天蚊子多，特别是住在临水客栈尤为如此，适当带些防蚊用品，同里的冬季到初春尤为（12-2月）尤为寒冷，而且是南方才有的湿冷，需要多准备些衣裳防寒。
##### 消费指数
###### 同里消费水平不高，到同里游玩主要为交通和门票费用，除往返交通，500-800元能基本涵盖在同里的花销。
## 亮点
### Highlights
#### 退思园赏江南园林
##### 退思园（见第3页）是同里最有名的私家园林，也是江南古镇唯一的世界文化遗产。小巧的园子面积不大，但既简朴无华，又素静淡雅。园内布局独特，亭台楼阁、廊坊桥榭、厅堂房轩一应俱全，花园中还可以看到精巧的太湖石。
#### 三桥上观人来人往
##### 三桥（见第5页）是同里的交通要道，也是桥中之宝，自然形成环行街道。沿河青石驳岸，岸边和欢、女贞花临波倒映，两岸筑有花石栏。河中船来船去、桥上人来人往，是同里古镇一道独特的风景。在桥边静静地看看风景，看风景的人也正在看桥上的你。
#### 崇本堂内赏雕刻艺术
##### 崇本堂（见第3页）最吸引人的地方是它的各种雕刻，里面有木雕100多幅，内容从《西厢记》到《红楼梦》，再到《八仙过海》，或是从“花卉博古”到“鲤鱼跳龙门”，崇本堂将雕刻艺术发挥到极致，连每门槛、门闩这些细节都不放过。每个雕刻都是一个故事，每一方都透出平安富贵、吉祥如意的美好寓意来。
#### 古戏台听曲罗星洲赏月 
##### 和周庄、乌镇这些古镇比起来，同里显得安静很多，相比于逛景点，同里更适合清晨在临水客栈前望着湖景发发呆，在古戏台（见第4页）边静静听一遍《珍珠塔》。再漫无目的地沿着小河闲逛，直至夜色降临再去罗星洲（见第4页）看看月亮。古镇最有韵味的时间自然是一早一晚，可不要错过了。
## 景点
### Sights
##### 同里的主要景点可概括为“一园”（退思园）、“二堂”（崇本堂、嘉荫堂）、“三桥”（太平桥、吉利桥和长庆桥）。其中退思园已同苏州园林一起，被列入世界文化遗产。同里的主要景点可分为通票上的九大景点、其他零散景点以及周边的湿地公园。
#### 同里镇通票九大景点
###### 进入同里镇需要购买通票，通票包含退思园、崇本堂（江南水乡婚俗馆）、嘉荫堂、王绍鏊故居（留耕堂）、耕乐堂、珍珠塔、罗星洲、松石悟园、陈去病故居九个景点。
###### 票价：100 元（60周岁以上老人、学生凭证件享受半价50元优惠，1.2 米以下儿童及70周岁以上老人免票），其中罗星洲景点要坐船过去，门票已经包含了坐船费用。
###### 开放时间：古镇全天开放，景点开放时间一般为7:30-17:30，其中退思园除此时间外在每天19:00-21:30会增加开放一次夜游。
##### 退思园
###### 退思园是同里最有名的私家园林，也是江南古镇唯一的世界文化遗产。与苏州的四大名园相比，退思园是个小巧的园子，面积不大，但既简朴无华，又素静淡雅，具有晚清江南园林建筑风格。园子里的建筑大多贴水，亭台楼阁、廊坊桥榭、厅堂房轩一应俱全，花园中还可以看到精巧的太湖石。
###### 地址：同里镇云梨路919号联系方式：0512-63439000; 0512-63439650用时参考：1小时
##### 嘉荫堂
###### 嘉荫堂是民国建筑，庭院高大宽敞，肃穆庄重。最好看的部分是门窗梁栋上的精美雕刻，梁头棹木上刻有《三国演义》中的“古城会、三英战吕布”等八幅戏文透雕，形象逼真，在雕刻中非常罕见。嘉荫堂内楼阁临水而筑，小巧玲珑，置身其中，近可闻风声、水声、鸟叫声，远可观小桥驳岸，老树苍翠，是感受自然与建筑相融合最好的方式。 
###### 地址：同里镇竹行街134号联系方式：0512-63330673用时参考：30分钟
##### 崇本堂（江南水乡婚俗馆）
###### 崇本堂现在被改为江南水乡婚俗馆，介绍当地嫁娶的风俗，里面陈列有明、清、民国到解放后的聘礼、物件、结婚证书等文物，展示各种石刻、木刻、衣饰、生活用具等。对此感兴趣的人不妨看看从前的人们是如何经历婚俗仪式。
###### 整个建筑群体量虽不大，但非常紧凑和精致，最吸引人的地方是各种雕刻，内容从《西厢记》到《红楼梦》，再到《八仙过海》，连每门槛、门闩这些细节都不放过，每个雕刻都是一个故事，每一方都透出平安富贵、吉祥如意的美好寓意来。
###### 地址：同里镇三桥北面用时参考：30分钟
##### 珍珠塔
###### 珍珠塔并不是塔，而是陈氏旧宅，是同里最大的园林，著名锡剧《珍珠塔》的故事就源于这里。现宅院内仅存故事的女主人公陈翠娥书楼部分遗迹，后院有珍珠塔的模型，其他均为近代所建，电视剧《戏说乾隆》曾在这里取过景。
###### 珍珠塔有一些免费导游，游玩后会带你到查祖姓的地方，这个地方要收费，如果没有需要最好不要进去。
###### 地址：同里镇富观桥与永安桥之间用时参考：30分钟
##### 松石悟园
###### 松石悟园是同里松屏石展馆所在地，馆内陈列着非常多的松屏石板画精品，蔚为壮观，你会感慨大自然的鬼斧神工，把石头都变成了一幅美丽的图画。园内风景也不错，草木茂盛，百年银杏挺拔巍峨，错落有致的粉墙黛瓦，衬托出女儿墙的端庄灵秀。喜欢收藏石头、观赏石头的人可一定不要错过，外行人来此涨涨知识也是很好的体验。
###### 地址：同里镇珍珠塔旁用时参考：30分钟
##### 耕乐堂
###### 耕乐堂是同里唯一建于明代的建筑，堂中有古建筑古陈列物，还有许多精美的根雕和玉石雕刻，厅堂多得让人眼花缭乱，走马楼也精巧别致。从门楼砖雕、亭台楼阁和鱼鸟花草等物就能看出这里原来的主人生活品味非常高雅。堂内桂花厅自成院落，院中植有金桂、银桂两株古树，历尽风雨沧桑，每年金秋季节，古桂花树依然馥郁芬芳。
###### 地址：同里镇西部用时参考：30分钟
##### 王绍鏊纪念馆（留耕堂）
###### 中国民主促进会创始人之一的王绍鏊，早年就生活在同里，他的故居留耕堂内展示了王绍鏊的生平和成就。纪念馆堂内屋宇鳞次栉比，内宅兜抄曲折，有东、西、中三条陪弄进出，来到此地会有“侯门深如海”之感。
###### 地址：同里镇崇本堂东侧用时参考：30分钟
##### 陈去病故居
###### 陈去病是孙中山的追随者，近代诗人，也是同里的著名文人雅士。他的故居是一处古朴平常的清代民居，占地面积不大，展示了陈去病生前所用的物品及他的革命历程，这里还有孙中山亲笔题字的匾额“鞠育教诲，以致于成”。
###### 地址：同里镇三元街到达交通：古镇步行，出了古镇游览区正门直走，下桥转弯，沿河直走到尽头左转即可到达 用时参考：30分钟
##### 罗星洲
###### 罗星洲是同里湖中的一个小岛，是佛道儒三教合一的圣地，岛上有城隍殿、文昌阁等宗教建筑。从古镇坐船过去，小岛由远及近，会生出“有位佳人，在水一方”之感。夕阳西下时分，由岛上可远望同里湖万家灯火，别有一番意境。每逢夏秋季节，荷花盛开，同里人都会来此赏荷，盛况空前。
###### 地址：同里镇东部费用：门票包含在同里古镇通票内，单独游览门票为10元开放时间：8:00-17:00到达交通：罗星洲码头有免费班船，约20分钟一班，船程5 分钟；快艇10 元/ 人用时参考：1-2小时
#### 古镇内其他景点
###### 除了古镇内通票包括的景点，还有其他名人故居、明清时期建造的宅院，这些景点不收门票，有些地方还会有居民住在其中，经过时不妨走进其中，体会同里深邃的文化内涵。
##### 三桥
###### 太平桥、吉利桥、长庆桥三座桥统称三桥，是同里的桥中之宝。沿河青石驳岸，岸边和欢、女贞花临波倒映河中船来船去、桥上人来人往，是同里古镇一道独特的风景。按照同里人的习俗，满月、结婚、60大寿是一定要兜三桥的。正所谓“走过太平桥，一年四季身体好；走过吉利桥，生意兴隆步步高；走过长庆桥，青春长驻永不老”。
###### 地址：同里镇富观街（近仓场弄）费用：免费到达交通：镇内步行可达用时参考：30分钟
##### 影视摄制基地
###### 同里镇具有得天独厚的水乡风貌，又保存了大量完整的明清建筑，十多年来吸引了大批影视剧组。《红楼梦》中黛玉葬花的花园，《林冲》里林冲鲁智深饮酒的小楼，《家》《春》《秋》里森严的高府，《董小宛》中的董宅都可以在同里找到。至今为止，到过同里的海内外剧组共有58个，这里的每个角度都曾是剧中的景。
###### 地址：同里镇新填街234号退思园附近费用：免费到达交通：镇内步行可达用时参考：30分钟
##### 穿心弄
###### 穿心弄是古镇内很窄的一条小巷子，窄得只能容下一个人通行，如果两人对面相遇，需要侧身而行，顾长卫《情归同里》的宣传片中男女主角就是在这个巷子艳遇的。巷子的两边是高达三米的高墙，墙壁上刻满了文字，灰白斑驳，长有青苔。你可以缓缓行走在穿心弄里，仔细找找在这里散落的故事。
##### 务本堂
###### 务本堂西街临河，坐南朝北建筑群规模不小，其堂名“务本”，与镇中“思本”、“崇本”命名一样，皆“以人为根本”，寄托几代人的期望。务本堂的建筑格局犹如一只伏卧的仙鹤，为了不坏宅第风水，老祖宗规定墙门内不得挖井开泉，惟恐那仙鹤取水后展翅而飞，因此，生活在务本堂的人们，宁可受累拎水，也不愿坏了风水。
#### 同里周边
##### 同里湿地公园
###### 公园湿地资源丰富，这在经济高度发达的江南绝无仅有。景区很大，园中林木茂密，荫天蔽日，有银杏、桃树、枇杷等树种，无论哪个季节来景色都是美美的。步行欣赏花花草草，或租一辆自行车，绕着树林骑上一圈，再惬意不过了。这里也非常适合摄影，能拍出田野风光或人像的大片。现在园内还有烧烤区、垂钓区等游玩区域，如果时间充裕，不妨在古镇一角好好放松一下，感受大自然吧。
###### 地址：同里镇东北部约13公里（屯村以东）费用：20元联系方式：0512-63191209开放时间：8:00-18:00到达交通：乘 303路公交车，每20分钟一班，运行时间为6:20-18:00 用时参考：2-3小时
## 住宿  
### Sleep
##### 去同里游玩最大的享受是细细品味这里的清静与古朴，因此在同里呆一晚很有必要。同里住宿条件成熟，有高档宾馆、特色客栈、民居小旅馆等，数量众多，设施齐全，可根据自己的需要选择合意的住宿点。
##### 住宿价格：普通客栈在淡季标间价格约100-200元/天，节假日标间价格约150-300元/天。
#### 古镇内部
###### 古镇内部的客栈临水而居，多是古朴典雅的老房子，是在古镇游玩非常好的住宿地点，明清街、退思园、三桥附近是临水客栈最受欢迎的住宿点。淡季不必担心客满，旺季时价格会略有上调，房源紧张，最好提前预定。
##### 敬仪堂客栈
###### 客栈由350多年历史的水利制服衙门改建而成，是同时具有“在水边”“有庭院”“明清风格民居”三个特点的客栈之一。这里最大的优点是往西去耕乐堂只需3 分钟，往东去退思园3 分钟，门口就是崇本堂，过河就是嘉荫堂，没事的时候就可以看到当地的风俗表演：抬花轿走三桥、鸬鹚抓鱼。这些表演都是别人花钱才能看到的，但是住在这里就能很方便的看到。
###### 地址：同里镇富观街5 号联系方式：0512-63338805参考价格：标间150 元/天起， 雕花大床195元/天起
##### 万顺民居客栈
###### 网络人气很高的万顺客栈，老板顾老哥夫妻俩非常热情，做事认真实在。房间虽然不大，但干净、整洁、温馨，各个细节比较周到，有家的感觉。临河而建，游船皆从客栈前经过，从二楼客房窗内可欣赏水乡风光。
###### 地址：同里镇鱼行街177 号联系方式：0512-63331608; 0512-63907608参考价格：标间120元/天起
##### 恩泽堂客栈
###### 客栈是老房子，古香古色，明清家具都在百岁以上。环境和地理位置都很棒，门口就是乌篷船停泊的地方。而且老板娘的私房菜带着明显的苏帮菜风情，备受追捧。
###### 地址：同里镇东溪街20-3 号（过古戏台向前20米）联系方式：0512-63334807参考价格：标间180元/天起，雕花大床房320元/天起
##### 那时花开客栈
###### 客栈内有很多花花草草，非常文艺范儿，小院子里还有古藤椅子，可以在这里休息看风景。房间的名字取得很特别，有仙踪林、维罗纳、普罗旺斯等，房间内床单被罩都根据房间名字选择同样的主题，很有家的感觉。
###### 地址：苏州同里古镇景区内富观街石皮弄23号（珍珠塔、松石悟园旁）联系方式：13584898426参考价格：大床房129元/天起
##### 枕河人家民居客栈
###### 客栈临河而建，闹中取静的环境。推开窗就能看见三桥和明清街的全景，一副小桥流水人家的自然画卷，只是临河房间不多，预定时要特别说明。老板人很热情周到，要是有时间可以和他聊聊同里过去的故事。
###### 地址：同里镇鱼行街146-14 号联系方式：0512-63333109; 15995531425参考价格：标间120元/天起 
#### 古镇外部
###### 同里古镇不大，住在景区外部也十分方便，镇外的客栈价格一般会低于古镇内的客栈，也是非常好的选择。
##### 木香居客栈
###### 客栈很新，位置也十分便利，靠着停车场，走到景区也就1分钟。客栈内亭台楼阁榭俱全，住宿环境非常好。另外，店里养了一只叫木木的萨摩狗，很可爱，也很黏人。
###### 地址：同里镇东溪街111号（镇北停车场南）联系方式：0512-63021917 到达交通：古镇内步行即可到达参考价格：标准间280元/天起
##### 花荣客栈
###### 客栈在一条小巷子里，是店主家自住的房子改建的，距离同里古镇入口很近。房间很干净，就是遇到下雨天房间内比较潮湿。
###### 地址：同里镇新填街210号（近中川路）联系方式：18912728875到达交通：古镇内步行即可到达参考价格：单人间130元/天起，大床房200元/天起
##### 江南印象酒店
###### 酒店依水而建，四面风光非常好，白天可以在河边尝尝同里家常菜，晚上可以欣赏同里夜景灯光。酒店地理位置还不错，步行至退思园只要5分钟，明清购物街1分钟，离停车场也非常近。内部房间干净整洁、设施也很新。
###### 地址：同里镇新江南商业区河边1-8号（第2检票口附近）联系方式：0512-63019990参考价格：标间248元/天起，大床房210元/天起
## 美食  
### Eat
##### 同里的餐饮文化带有典型的江南特色，地道的水乡名菜和特色小吃深受欢迎。特色菜品有“太湖三白”、状元蹄，小吃有袜底酥、退思饼、酒酿饼、麦芽塌饼等，好吃又不贵。餐厅和小吃主要集中在明清街和三桥沿河两岸。
#### 特色菜品
###### 同里盛产河鲜及各种水生作物，最有名的是白鱼、白虾、银鱼，俗称“太湖三白”，除此还有状元蹄、响油鳝糊和用白鱼、鲈鱼、桂鱼等河鲜烹制的水乡名菜。
##### 状元蹄  
###### 来到同里，你会被街道两旁香气四溢的状元蹄所吸引，同里的状元蹄香而不腻，酥而不烂，做法非常讲究。各大美食节目都曾介绍过同里的状元蹄，现在不论是来同里的客人，还是缝上喜事的本地居民，都喜欢买状元蹄讨个好彩头。
##### 白虾
###### 白虾天生肉质好，是“三白”中最鲜的，同里的白虾又是在本地同里湖中捕捞上来。最常见的做法是清炒、盐烧，都能保留原来的味道，新鲜又美味。
##### 白鱼
###### 同里的白鱼多以清蒸和白灼为主，上面撒上姜、蒜等少量作料，以保持原味，同里的白鱼都很新鲜，品尝时入口鲜嫩，味浓醇厚，鲜甜的味道让人回味无穷。
##### 银鱼
###### 银鱼和鸡蛋简直就是绝配，二者本身就很鲜美，制作时也不需要多加别的佐料，无论是银鱼炒蛋还是银鱼蒸蛋，都很鲜美。
##### 响油鳝糊
###### 鳝鱼一定要是当天宰杀才新鲜，爆炒后颜色偏深红，尝起来油润而不腻，新鲜可口。鳝糊上桌后盘中油还在噼里啪啦作响，看着就非常有食欲。
#### 特色小吃
###### 同里的特色糕点数不胜数，有袜底酥、退思饼、百果蜜糕、青团子、闵饼、猪油年糕、雪饺、芡实糕、酒酿饼、麦芽塌饼、小熏鱼等，街边小店铺和茶楼中都可以尝到。
##### 袜底酥
###### 袜底酥是同里镇传统茶食之一，清新松脆、甜中带咸。刚出炉的“袜底酥”香气四溢，没有多少人能抵挡它的诱惑。同时，袜底酥的烘烤技术性很强，烘烤时师傅须一步不离地守在职边盯住炉膛，直到酥饼呈现鲜亮的光泽、散发出清香时才出炉。这样你尝到的袜底酥就会一层层薄得透明，吃起来松脆爽口。
##### 青团子
###### 清明时节来同里，你会发现古镇大街小巷都被一种东西所占领，那就是用糯米粉做出来的团子，外表呈青草色，人们叫它青团子。同里的“闵饼”就是青团子的一种，目前同里镇上唯一做闵饼的只有来军点心店，5元一个。
##### 赤豆糕
###### 农忙过后，同里的乡村流行吃一种叫赤豆糕的糯米食，这样的时令糕点深受镇上各个年龄层次人的欢迎。一般来说会将赤豆糕作为早餐，沾着白糖吃，或平常用于甜品的制作。
##### 退思饼
###### 退思饼只有在同里才能吃到，以甜味为主，烤制后洒满芝麻，香甜可口，价格也便宜，约1元1个。
##### 酒酿饼
###### 酒酿饼是同里春季的一种时令食品，是一种由酒酿和面粉经发酵、烘焙，并包入甜馅制作而成的一种薄饼，尝起来酸甜可口。
##### 百果蜜糕
###### 糕点中加入了核桃、蜜枣和松子仁等坚果，糯香浓郁，是同里人非常喜欢的日常点心。价钱也不贵，1元1个，或5元1份。 
#### 餐厅推荐
###### 同里古镇金碧辉煌的餐厅并不多，但古镇内的小饭店数不胜数，大多来古镇的游人喜欢在三桥河边点菜吃饭，这些菜都是河边开店的老板自己烧的，地道的同里家常菜。
##### 一七五梅家菜
###### 艺术大师梅兰芳生前爱吃的私家菜，菜品鲜咸适口，太湖白虾、梅干菜烧肉不可错过的。餐厅临河而居，可以边吃饭边看风景。
###### 地址：同里古镇上元街175号（近三桥景点）联系方式：13913070301参考价格：人均63元
##### 状元居
###### 同里当地非常有名气的餐厅，临江而居，风景非常好。饭菜的味道很好，价格也算便宜。推荐柴扎卤肉、状元蹄、清蒸白丝鱼和白虾。
###### 地址：同里镇上元街156号（太平桥西200米）联系方式：0512-63334839，13812723783参考价格：人均50元
##### 酒坛子饭桶
###### 餐厅店面不大，却是非常正宗的同里家常菜，很多美食家都推荐过。小店沿着河边，两层的房子，楼梯比较陡。菜不算贵，鱼、虾味道比较正宗，自家酿的米酒也非常好喝。推荐状元蹄、太湖三白、竹笋肉丝。
###### 地址：同里镇竹行街13号（平桥旁）联系方式：4006665034参考价格：人均44元
##### 来军点心店
###### 景区内非常火的早餐店，好吃不贵的业界良心，当地人也非常喜欢。推荐这里的青团子、猪油年糕、小馄饨都非常好吃，闵饼来晚了就吃不到了哦。
###### 地址：同里镇竹行埭31号联系方式：0512-63336948参考价格：人均15元
##### 林家铺子
###### 同里的百年老店，是购买点心和品尝小吃非常好的去处，店内有的糕点味道都不错，尤其是招牌袜底酥，是来到同里不可错过的美食。
###### 地址：同里镇竹行埭32号联系方式：0512-63908857参考价格：人均15元
##### 谷香村食品楼
###### 同里的一家百年老店，随着季节的变换，卖的食品也不同。糕点都非常美味可口，更以酒酿饼和袜底酥闻名，是春季苏式代表食品，游玩时不妨带些特色点心回去。
###### 地址：同里镇中川南路（近同里古镇出入口）联系方式：0512-63337606参考价格：人均10元
## 购物 
### Shopping
##### 同里水产丰富，水产品、土特产、各种包装小吃是购物的主要构成。去同里必买的是上京白酒、芡实、芡实糕和同里酒酿饼，还有同里状元蹄。
##### 此外，明清街有卖各种手工画、扇子、丝绸、紫砂壶和民族工艺品。不过丝绸多数卖的是人造丝，所以价格一般在十几到几十块钱，真丝的价格高，一般很少有游客买。
##### 在同里购买这些小吃时，卖家会先让你试吃那些散装的。当你决定要掏腰包时，卖家会拿出一个已经装好的。这时就要注意啦！这些已经包装好的小吃，回家后可能会是另外一种味道。为了防止这种情况的发生，在购买时，让卖家将散装的封口。同里每个小吃店都能为食物塑封。
#### 推荐购物地
##### 明清街
###### 明清街是古镇重要商业街之一，也是同里主要的购物集中地。整条街为明清建筑风格，较完整地保留了江南特有的上街、下街，两街道平行的格局。街上摆满各种特产工艺，有字画墨宝、古玩刺绣、美食小吃。如果你是一位古董的收藏爱好者，没准会在某个不起眼的摊头淘到历史的遗留呢。
###### 地址：同里镇中川桥东
##### 陈家糟坊
###### 随着锡剧《珍珠塔》故事的广为流传，“上京白酒”成了民间百姓渴慕的酒中精品。这家店是纯传统手工制酒作坊，从制酒工具、制酒流程，都是全开放式的，游客可观看酿酒的全过程。顺便买一些自己的喜欢的口味，无论自己品尝还是送人都非常好。
###### 地址：同里镇退思广场旁
## 娱乐
## Entertainment
#### 在多水多桥的同里，水上游古镇不容错过，沿途可赏同里名式名样的民清古建筑。如果打算在同里小住一晚，听听同里的传统戏剧，在古色古香的茶楼里品茶，晚上漫步夜花园也是不错的选择，这些都是真正享受古镇之特色的最佳方式。
### 水乡听戏曲
##### 在同里可以听一曲评弹或 “百戏之祖”的昆曲，亦可听一场曲艺表演、单口相声逗逗乐，同川书场有评弹、宣卷等苏州特有的艺术形式。这些都是同里老戏虫们最爱的休闲方式，也是最能感受同里文化的方式。
#### 同川书场
##### 同川书场是个不大的演出场所，走进同川书场，喝上一杯碧螺春，依靠在光滑的圆椅上，闭上眼睛，享受着最为纯正的同里风味，仿佛置身于一个变幻的大世界中，时而金戈铁马，时而儿女情长，都在这绵绵的吴侬软语里。即便听不懂语言，你也一定会被演员的一颦一笑所打动。
##### 地址：同里镇暮湾尚休闲街区6号开放时间：9:00-21:00；其中评弹演出时间为周二—周日的14:00-17:00及19:00-21:00；宣卷演出时间为周六—周日9:00-11:00
#### 同里古戏台
##### 要想了解苏州的传统文化，听听苏州传统戏曲，那古戏台是再好不过的地方了，同里古戏台每天都会有传统剧目上演，比如《梁祝》、《珍珠塔》，地方味道十足，也许因为地域原因听起来并不是完全明白，但却不失为了解当地文化的一个好去处。
##### 地址：同里镇竹行街开放时间：10:00-11:30; 13:30-15:00
#### 水上游古镇
##### 到水多桥多的同里古镇，当然不可错过穿梭河道游古镇之乐趣。包手摇的木船，游一圈古镇大概40 分钟左右，费用约90元/船，白天和晚上都有。坐在船头，看着岸上的风景，体会一下古人坐船代步的感觉，别有一番味道。也可以让船主教你划船，不失是一大乐趣。
### 观《水墨同里》
#### 演出内容以珍珠塔爱情主线，讲述了一个才子遭难、佳人搭救，吉人自有天相、势利眼终究自取其辱的大团圆故事，其中不仅展现了同里的美丽风光，还可看到同里的乡土风貌、文化风情，最大程度上还原了旧时同里水乡居民的生活场景。演出场地的布景和媒介技术手段都很高超，在观看过程中会让你有一下子就穿越了的感觉颇有穿越之感。
#### 地址：同里镇中川南路1号费用：大众票200元联系方式：0512-63320333演出时间：下午场（13:45-14:45）周二—周日演出，夜场（20:00-21:00）每逢周五、周六演出
### 漫步退思堂夜花园
#### 退思堂不仅可以白天游览，还可以在星期五、六、日晚上18:30-21:00欣赏夜景，漫步庭院中，可以在楼阁细细品茶，可欣赏隔墙处悠悠的《春江花月夜》，楼廊处吴侬的弹词开篇，亭台处飘落的《二泉映月》，岸船处清亮的《珍珠塔》选曲，厅堂处婉转的宣卷曲调。园内晚上还有装扮成旧时丫鬟小姐的人，让人傻傻分不清楚是否穿越到哪个时代。
### 古楼品茗茶
##### 如果时间充裕，你可以在充满诗情画意的古建筑楼阁中点上一盘点心，叫壶茶悠闲地细细品味古镇的宁静。同里有许多百年老茶馆，都是感受同里午后宁静很好的选择。静静地喝杯香茗，聆听小桥下流水的声音，与当地人聊聊家常，有一种身在世外的怡然之感。
#### 南园茶社
##### 茶社是古镇历史上“南市晓烟”的原址，现在仍保留旧式模样。茶社内部别有一番风味，古朴的吊灯、茶椅桌凳无不透露着雅致。除了不同档次的茶品，这里还有同里的各种茶点，老板上茶时会带过来满满一暖壶热水。茶社内还有个小戏台，可以在此聆听几段江南丝竹、宣卷、评弹、戏曲、小调等曲子。如果镇子里逛累了，过来喝喝茶、歇歇脚，是个非常不错的选择。
##### 地址：同里镇南部联系方式：0512-63332332参考价格：人均50元
## 线路推荐 
### Tours
##### 如果时间充裕可在古镇小住1-2天，感受清晨和夜晚古镇最安静的时刻。如果行程较紧，可只游览同里的精华景点。
#### 同里一日游
##### 线路特色
###### 一日内游遍同里精华景点
##### 线路设计
###### 退思园—崇本堂—同里三桥—嘉荫堂—珍珠塔——罗星洲
##### 线路详情
###### 上午游览同里最著名的景点，集清代园林之长的退思园，接着游崇本堂及著名的同里三桥，体验同里流传久远的习俗“走三桥”。
###### 中饭就在三桥附近找家临水饭馆品尝当地的特色菜（清蒸白鱼、盐烧白虾、状元蹄等），或到来军点心店点几份当地小吃（推荐：酒酿饼、闵饼、青团子），感受古楼品名茶。
###### 下午游览嘉荫堂、珍珠塔，再乘电瓶车至码头，乘船到三教合一的圣地罗星洲（有免费班船约20分钟一班，船程5分钟），可感受罗星听雨或赏荷，并可远望同里湖美丽自然风景，最后返回古镇。
#### 同里二日游
##### 线路特色
###### 慢节奏地享受古镇风光
##### 线路设计
###### D1：退思园——三桥——崇本堂——嘉荫堂——珍珠塔——明清街
###### D2：耕乐堂——陈去病故居——罗星洲——南园茶社/同里湿地公园
##### 线路详情
###### 第一天上午到达同里古镇，入住后游览同里景点中的精华退思园和嘉荫堂，走到三桥边后，可体验同里著名的传统习俗“走三桥”。中午在三桥附近找个临河餐馆，一边品尝同里地道农家菜，一边听桥下溪水的声音。下午游览古镇内的其他景点，崇本堂、嘉荫堂、珍珠塔，小镇内每条街巷处处是景。晚上可到明清街寻觅美食，找找同里当地的特产。
###### 第二天可起早感受古镇清晨的阳光与薄雾，拍拍照片，记录下古镇的静谧，再来军点心店吃个饱饱的早餐，继续游览古镇内的其他景点，耕乐堂、陈去病故居。然后在退思园后乘电瓶车至码头摆渡到罗星洲，远望同里湖美丽自然风景。中午回到古镇吃午饭，下午可以选择找个茶社品茶听曲儿，享受同里人的生活方式，将自己的步调慢下来，或者去往周边的湿地公园呼吸新鲜空气。傍晚车返回苏州市区。 
## 节日 
### Festivals
#### 点罗汉
##### 正月初一到初五，四乡八邻的善男信女争先恐后地赶到坐落于古镇西南的“南观”去点罗汉，以祈求四季平安。到了晚上近郊几个自然村便联合起来出夜会，龙灯随着锣鼓翩翩起舞，其景色很是壮美别致。另有一些村子则串马灯、串花篮、舞狮子，同样热闹非凡，其中以蒋家浜的独狮子最为有名。
##### 时间：正月初一到初五
#### 朱天会
##### 本是民间自发纪念明朝末代皇帝朱由检的活动，但同里却大部分是以老婆婆为主，所以同里人很少有人晓得朱天会的实质，只记一句民谣：“三月廿八轧老太婆”。主要活动是“坐蒲凳、吃素斋”。据说吃了大素菜可以身体健康，百无禁忌。
##### 时间：3月28日
#### 神仙会
##### 这是一个地域较广的活动，但同里有同里的特色。主要活动内容有：踏高跷、提香臂香、蚌壳精、荡河船。队伍很长，最后还有一批善男信女穿着罪衣、罪裙以表示赎罪。
##### 时间：4月14日
#### 射水龙
##### 是同里的一大特色，实际上是一年一度的消防比赛。比赛地点从大庙开始，向西一直排到渡船桥堍，越向西河面越开阔。拿龙头的人有时故意将龙头朝天发射，把飘飘洒洒的水珠泼向没带雨伞的人群，十分热闹。
##### 时间：农历6月23
#### 烧地香、放水灯
##### 七月三十是地藏王菩萨生日。每家每户都在自己家门口或庭院地上点烛烧香，结束后再放水灯，届时全镇的河面上都一闪一闪地亮起了水灯，犹如满天星斗，随着水波由西向东慢慢消失在夜色之中。
##### 时间：7月30日 
#### 晨钟暮鼓
##### 同里于每年新年之际，在罗星洲上举行“晨钟暮鼓”的新年钟声祈福活动。游客和当地百姓可在罗星洲上放花灯、扔祈福带、吃素面、敲钟打鼓、观赏烟花，在108下钟声中迎接新年。
##### 时间：农历12月30日
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 同里方言属于吴语太湖片，抑扬顿挫，重音低音起伏，悠扬婉转动听。同里镇旅游开发较早，商业服务人员一般都会讲普通话，交流起来不会有障碍。
#### 邮局
##### 同里镇邮编为215216，邮局在古镇竹行街，古镇内有猫的天空之城等店可以代寄明信片。
#### 网络
##### 同里景区上到度假村，下达客栈，都有WiFi连接，除了个别条件不算太好的宾馆或者客栈，入住前请先询问清楚。
#### 银行
###### 同里古镇外的银行比较多，有中国银行、农业银行、建设银行、工商银行的营业点，主要位于迎燕东路。古镇内有邮政储蓄银行的营业点和一台农业银行的ATM机，取款比较方便。
##### 同里镇邮政储蓄银行
###### 地址：吴江市同里镇竹行街1号联系方式：0512-63331081
#### 医疗
###### 同里景区内并无医院，景区外有一个卫生院和一些专科诊所，处理些小病小伤没有问题。
##### 社区卫生服务中心
###### 地址：同里镇迎燕东路355号联系方式：0512-63339019
#### 重要电话
##### 旅游投诉：0512-63321999紧急救助：0512-63320995景区市场部：0512-63331140　景区导游部：0512-63333125景区票务部：0512-63333120交通游览部：0512-63333129
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
##### 同里没有火车站，一般先乘火车到苏州后再转汽车，全国主要城市都有发往苏州的动车或高铁，速度快出行方便。苏州有四个火车站，其中苏州站和苏州北站附近就有客运站，转车去同里只需半个小时，非常便捷。
##### 火车站广场有一些黑面包车，打着某某旅游公司的牌号，以可以便宜购同里门票为由拉客，游客一但坐了他们的车到同里，除了要付100 至200 不等的车费，所买的票也是团体性质的票，团体性质的票是必须当天玩掉所有的景点。而在正规车站如平四路车站，苏州北站、南站买的门票，可以在第二天早上到同里的票务中心办理第二天游玩的手续。建议不要上这种面包车。
#### 长途汽车
###### 苏州、周庄有直达同里的汽车，其他地区的直达车一般都为旅游专线，每天只有一辆班，当天往返，班次较少。无论从哪里出发都可以在苏州市转车，苏州去往同里非常方便，车辆班次非常多，在苏州各个汽车站可直接购买同里古镇的门票，比在景点优惠20元，但不卖学生票。
##### 苏州——同里
###### 苏州去往同里班车较多，可在苏州汽车客运站http://www.szqcz.com/具体查询班次，也可在网站上购票，咨询电话：0512-65776577。
###### 1、苏州汽车南站——同里，7:30-17:45，每半小时有一般发往同里的班车，车程35 分钟，票价8 元；
###### 2、苏州汽车北站（苏州火车站附近）——同里，首班车8:00，末班车17:05，约1小时一班车，车程40分钟，票价8 元；
###### 3、苏州北广场站（苏州火车站北广场西侧）——同里，首班车5:50，末班车18:00，期间约半小时一班，票价8元，车程1小时。
##### 周庄——同里
###### 1、周庄到同里有直达公交，在周庄景区西南侧100米的江泽汽车站，可乘坐263路公交汽车直达同里，票价在5月15日—9月30日2元，其余时间1元，全程约20分钟，运营时间为7:00-18:00。
###### 2、周庄汽车站有去同里的小巴车，每半小时一班（一般下午五六点钟后就没车了），票价8 元。
###### 3、周庄距同里很近，也可包车过去，出租车价格约40元/车，摩托三轮车15元—25元/车。
##### 上海——同里
###### 可乘汽车直达同里，也可先到苏州后转乘汽车，第一种方式较方便，第二种方式票价较便宜。要注意的是，直达同里的班车一般都为旅游专线车，车票中包含同里古镇门票。
###### 上海直达同里的为旅游专线车，上车地点在上海旅游集散中心（八万人体育场）和虹口体育馆，每天8:30发车，16:30返回，双休日会增加一班车次，但时间不固定，需当天咨询。票价130元中包含往返车票和同里门票，车程约1.5小时。
##### 无锡——同里
###### 直达同里，可于汽车北站附近的旅游集散地乘坐旅游专线，每周六、周日6:50出发，票价78元，包含车票和门票。
##### 南京——同里
###### 在建宁路1 号的白鹭旅游集散中心乘旅游专线车到同里，票价128元，包含车票及同里门票，发车时间为每周三、六、日上午6:00
#### 自驾车
##### 南京——同里
###### 经沪宁高速公路，在苏州东出口往南行至同里。
##### 杭州——同里
###### 1、经沪杭高速公路，在嘉兴出口往平望方向，经205省道至松陵往东6 公里抵同里。
###### 2、经沪杭高速公路，在嘉兴出口转苏嘉杭高速公路至同里。
##### 苏州——同里
###### 苏州→苏嘉公路→吴江→同里
##### 上海——同里
###### 1、从上海往318 国道至黎星，往松厍公路抵达同里；
###### 2、经沪宁高速公路，在苏州东出口往南行至同里；
###### 3、经沪杭高速公路，在嘉兴出口向平望方向，经205省道至松陵往东6公里抵同里。
## 内部交通
### Getting around
##### 古镇内部不可以有车辆行驶，所以当地交通方式只步行、游船和电瓶车、人力三轮车等。
#### 电瓶车
##### 退思园——镇口游客中心——罗星洲随叫随停，在三个停靠点（退思园后门、镇口游客中心处、罗星洲）均有车可停，停在景区入口处公交站背面不远处，10-15分钟一班，一般一站2元，从镇口到退思园2元/人，从退思园到罗星洲渡口4元/人。全程票价5元，满员即开。
#### 人力三轮车
##### 人力三轮车是同里古镇的一大特色，上车一般5-10 元。但是千万不要相信人力三轮车可以花10块钱而带你进镇，到了景点依然要买景区通票。
#### 游船
##### 古镇三桥景色游：90元/船（可坐6 人）同里湖风情游：200元/船（可坐40 人）同里湖面冲浪游：80元/艇（可坐6 人）
##### 晚上乘船，可以让客栈的主人帮你联系，价格会稍微便宜，约为60元左右一条船。可以与几个人合租一条船，但一定要讲好价钱和时间。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍《同里时光》
##### 《同里时光》是由著名诗人长岛策划，著名散文家燕华君创作的长篇叙事纪实性散文。全书分八个章节，十余万字，配以彩色精美的图片，全景式、多方位、抒情而诗意地写尽了江南名镇同里的前世今生以及风花雪月。时而华丽时而沉郁，时而奔放时而跳跃的文字，记述了作为世界文化遗产的中国历史文化名镇同里的全貌。从上古的崧泽文化到农业文明，从富土同里到小镇诸多景点与风情，从一遗一街、二故二园、三堂三桥到退思园，人文同里、历史同里、风雅同里、别样同里跃然纸上。作者用安静而优美的文字，为读者奉献出了一个不同与以往的，安静的同里。
#### 推荐电影《情归同里》
##### 顾长卫为同里量身打造的宣传片，电影中两条线索，一古一今，交叉出现，两段浪漫的情愫在美丽水乡的古代与现代两个时空中弥漫。全片以青绿色为基调，青翠欲滴，千年古镇像被裹进了一幅涂满青绿色颜料的油画之中，青色幻化成了蓝天白云，绿色幻化成了碧波绿荫，古宅旧院、石桥小巷在青绿色中流动，流过时空，流过记忆，流进男女主角的心里，流进观众的心里。片中男女主角不同时空的真正相遇仅两次而已，绝大多数时间都是在追忆和想象。而既使是相遇也只是谈谈地一笑，未置一词，一种古典的美洋溢在从头到尾。
