# 吴哥窟
# 高棉的微笑，穿越千年注视你
### 吴哥窟
## 吴哥窟速览
### Introducing Angkor Wat
##### 吴哥窟位于柬埔寨暹粒市以北6公里处，是古高棉王朝遗址。据史书记载，高棉王朝始于公元802年，此后历代国王大兴土木，建造宫殿与寺庙。后因泰国人入侵，高棉人被迫迁都使吴哥窟湮没在丛林之中，被世人遗忘。直到1861年法国法国生物学家亨利·穆奥无意中在原始森林中发现，并著书《暹罗柬埔寨老挝诸王国旅行记》，才使吴哥窟重新回到世人的视线当中。
##### 现在一般意义上，人们所说的“吴哥窟”是对吴哥古迹群的统称。而实际，狭义上的吴哥窟只是整个建筑群中保存最为完好、细节最为精美的寺庙，它还有另外一个名字叫做吴哥寺或者小吴哥(AngkorWat)。而广义上吴哥窟的正式称谓为吴哥考古公园(AngkorAcheological Park)，包含了大吴哥(通王城)，小吴哥以及周边多处遗迹遗址。
##### 吴哥窟因其宏伟的建筑规模、精致的石刻壁画以及神秘的身世背景，于1992年，被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。此后，吴哥窟成为了世界各国游客趋之若鹜的旅游胜地，它的形象也作为柬埔寨国家的标识呈现在柬埔寨国旗之上。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 吴哥窟速览
### 03
#### 必体验
### 06
#### 景点
### 11
#### 住宿
### 13
#### 餐饮
### 16
#### 购物
### 18
#### 娱乐
### 19
#### 线路推荐
### 20
#### 风俗习惯/实用信息
### 22
#### 出入境
### 23
#### 交通
##### 最佳旅行时间
###### 气候干燥凉爽的旱季，即11-2月之间。6-10月的雨季里，柬埔寨境内的湖泊会盛满雨水，古迹群因此又展现出另一种面目。炎热的3-5月是怕热的游客应避免的月份。如果想避开旅游旺季人满为患的感觉，你可以选择雨季中降水量都最低的8月，那时东南亚地区草木葱茏，湿度也没想象中那么大，早晚都是清凉的感觉，游客很少，你就可以独享古吴哥老寺庙的清幽。
##### 货币和汇率
###### 柬埔寨瑞尔(KHR)，是柬埔寨的货币单位，英文Riel，读音“瑞尔”。纸币面值有100R、200R、500R、1000R、2000R、5000R、10000R和50000R。像大多数亚洲国家一样，柬埔寨的许多地区美元都通用，旅馆、餐馆、景点、车船等都收美元。但人力三轮车、长途汽车用瑞尔支付会便宜些，个别餐馆也用瑞尔标价。
###### 汇率：(2015 年01 月)1 元人民币≈666.0327瑞尔 ； 1000 瑞尔≈ 1.5014元人民币 1元美元≈4080.0500瑞尔；10000瑞尔≈2.4510元美元
###### 柬埔寨的消费水平整体不高，但是随着近些年国际游客大量涌入，消费也随着之呈现大幅增长的态势。暹粒老市场周边的小旅馆价格多在3-10美元左右，经济型酒店多在30美元左右，五星酒店可能要200美元。在老市场的餐馆人均8美元可以享用一顿丰盛大餐，路边摊的小吃如法棍肉夹馍只要1美元。
##### 时差
###### 柬埔寨位于UTC+7时区，比北京时间晚一小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
####### 必体验图提供（按顺序）：星岛小哈 andybao0323 钱多多- 摄影师  焖烧驴蹄 
## 吴哥窟必体验
#### 1
##### 吴哥窟中探寻高棉的秘密
###### 吴哥窟，这座曾经是东南亚历史上最强大的高棉王国的都城，在国家经历衰落之后被丛林所淹没。直到500多年后才被世人所发现，岁月流转，不知其中隐藏了多少秘密。神秘的高棉微笑、残砖断瓦的古老寺庙、精细雕琢的石刻壁画、巨石堆砌的空中殿堂，所有一切都是未解之谜，带你细细品味，探寻个中奥妙。
#### 2
##### 巴戎寺中一睹高棉的微笑
###### 巴戎寺坐落于吴哥通王城之中心点，外观上是一座金字塔形建筑。著名的高棉的微笑就位于巴戎寺的顶层，共54座宝塔，每座宝塔四个面，每面都有不同的表情，一共216个不同的高棉微笑。
#### 3
##### 女王宫中欣赏最美的雕刻
###### 建于十世纪的女王宫，充分展现了吴哥时期高超的雕刻功力，细腻而传神的刻画，代表了吴哥人民的艺术天份，与对宗教的信仰热忱。红色的石墙，生动的故事，交织出一幅幅柔美的图画，不断诉说着印度史诗中的各个章节。
#### 4
##### 深入古代庙宇感受历史沧桑
###### 在仅有的历史记载上，吴哥古城内比较重要的大大小小寺庙就有600多座，全以巨石砌成，隐没在树林丛中，让人不禁惊叹当时的劳动人民是否有天神相助，赐予他们如此迷人的风景。
###### 当你真正站在它的面前，那种震撼是无法用言语来表达的。唯有透过寺前一池塘水的倒影，缓缓地平抚心中的悸动。在宝塔的石柱，石雕门楼上，刻着许多仙女的风姿及莲花蓓蕾形的石刻装饰，展现出吴哥璀璨一时的神话。
#### 5
##### 到洞里萨湖中拜访水上人家
###### 洞里萨湖，作为东南亚最大淡水湖，哺育着伟大的高棉民族，至今柬埔寨人民依然奉其为母亲湖。湖上，生活着很多水上人家，组成了了一个又一个水上村落，空尼浮村作为最具代表性的一个，每年都会接待众多国际游客。在暹粒拜访吴哥窟的同时，如果还有时间，不妨报上一个1
###### 日游的旅行团前往这里探个究竟，顺便缓解一下连日观赏寺庙遗迹带来的视觉疲劳。
#### 6
##### 看不够那些迷人的日出日落
###### 到了吴哥窟，怎能错过美丽的日出日落。起个大早驱车前往吴哥寺，这里早已有聚满了来自世界各地的游客，准备目睹吴哥日出这一令人永生难忘的精彩时刻。
###### 日出最佳观赏地点便是吴哥寺前的荷花池，当第一缕阳光穿过吴哥寺的尖顶，水池中倒映出五座塔尖，荷花在池水的盛情的绽放，这样的景致绝对会留下美好的回忆。
###### 日落的最佳观赏地点是巴肯山，可以说是吴哥的一个制高点，这里可以看到全城景观，不过需要尽早前往，巴肯寺对于登塔人数有严格限制。另外，巴戎寺以及皇家浴池的日出景色也非常漂亮，不容错过。
#### 7
##### 在吴哥窟诉说深藏着的秘密
###### 《花样年华》的结尾，梁朝伟把心中的秘密说给吴哥窟旁的地洞，然后以草封掩。据说从此以后，不会有人，包括他自己，能记起那不堪回首的往事……这是吴哥窟留给我们的一个神秘侧影。
###### 因为《花样年华》正是第一部在吴哥窟进行拍摄的电影。伟仔亦顺理成章成为全球第一名在吴哥窟拍戏的演员！故事讲述伟仔饰演的周慕云，
###### 听闻如将秘密埋在吴哥窟的地洞中，就可以永远不会有人知道。于是特地到柬埔寨将自己的秘密长埋吴哥窟。导演王家卫就是看中吴哥窟中神秘的特色，将它选为周慕云长埋秘密的场景。
###### 如果你忘不掉过去，那是你没有埋葬内心的秘密，所以一定要到吴哥窟去；如果你想开始新生活，那要把她带到吴哥窟去，并肩坐在高高的吴哥窟上，看日出日落，体会沧海桑田，诉说漫漫情缘。
#### 8
##### 探秘好莱坞大片的取景场地
###### 由安吉莉娜朱莉主演的《古墓丽影》早前在柬埔寨闻名的旅游胜地吴哥窟取景。塔布笼寺(Ta Prohm)，因《古墓丽影》取景而声名大噪的神殿。
###### 这里虽没有蕴藏像电影中描写的着神秘力量，却隐藏着巨大的自然界生命力量转换，尤其在飘着雨的午后拜访这里，混着树木、青苔泥土味，真的让人有中草木正在生长，神庙正持续崩塌的神秘宁静……
### 景点
#### Sights
##### 一般游客游览吴哥窟都将行程计划成3天，分别为小圈（吴哥寺日出-通王城-托玛侬神庙-周萨神庙-茶胶寺-塔布笼寺-巴肯山日落）、大圈（皇家浴池日出-豆蔻寺-斑黛喀蒂-比粒寺-东梅奔寺-塔逊寺-蟠龙水池-圣剑寺-吴哥寺日落）和外圈（女王宫 -高布斯滨 -崩密列 -罗洛寺群）。游览小圈最佳的方式是骑行，这样可以无拘无束的走到哪里停哪里。大圈和外圈建议包辆嘟嘟车或者出租车，当然人多的情况下还可以选择面包车。具体情况参考23页。
###### 吴哥门票分为三种：1日票20美元（1日内有效），3日票40美元（1周内任意3日有效），7日票60美元（1月内任意7日有效）。现场拍照取像并打印在门票上，门票上明确标注了有效日期，这样人手一票无法借用他人门票。每天下午16:30开售第二天的票，17:00以后景区工作人员下班，无需门票可以进入景区。门票使用范围为暹粒地区所有吴哥古迹，但不包括崩密列、荔枝山和洞里萨湖景区。门票购买后最好随身携带，景区内有工作人员查票，一旦发现无票罚款80美元，且门票丢失不补。
### 小圈景点
#### 吴哥寺 Angkor Wat
##### 吴哥寺又叫小吴哥（与“大吴哥”通王城相对而言），通常所说的“吴哥窟”即指这里，因为它是吴哥古迹中最大、保存得最好、知名度最高的建筑，因此吴哥窟也被作为整个古迹群的总称。它因宏大的规模、完美的对称、均衡的比例、精致的浮雕被称为古代东方的四大奇观之一。柬埔寨国旗上的三塔即是吴哥寺的正面像。
##### 吴哥寺是吴哥时代艺术鼎盛时期的代表建筑，主殿占地4万平方米，主塔高65米，是世界上最大的宗教建筑。吴哥寺遵循金刚宝座塔形式，三层平台上耸立着五座莲花塔，整座建筑充满向心力和向上的动势。吴哥寺是吴哥窟遗迹群中观赏日出最理想的地方之一，每天清晨荷花池前会挤满来自世界各地的游客等待那精彩的一刻。
##### 吴哥寺建筑的主体有三层的平台：
##### 第一层：最下面一层平台周遭长800米的回廊布满讲述宗教故事的浮雕。第一层和第二层之间以千佛廊连接，以前曾经供奉着几百尊佛像，但盗毁严重，剩下的也有很多都残缺了。
##### 第二层：第二层平台比第一层高7米，周长约430米。这一层的浮雕与第一层相比较多装饰意味，如仙女阿布萨拉雕像、莲花蓓蕾等形象。
##### 第三层：呈正方形，边长75米。这是神庙的最高层，四座小塔拱卫中央主塔，象征着诸神居住的圣地须弥山。通向主塔的台阶被称为“天堂阶梯”，高13米，几乎与地面垂直，攀登时必须手脚并用，信徒以此体会天堂之路的艰辛，表达无限虔诚。
##### 1.吴哥寺第三层的开放时间是7:40-17:00，限制人数，游客须排队攀登进入。另外，游客需要注意着装，上身不能露肩和胸部，下身要过膝，否则会被阻止进入第三层平台。
##### 2.攀登“天堂阶梯”十分艰难和危险，1973年一位法国女游客在攀登中意外致死，她的丈夫悲痛之余捐资在西面台阶一侧修建了扶手。从此，这一侧阶梯也被称作“爱情阶梯”。即便如此，也请游客在攀登时注意自身安全。
#### 通王城(Angkor Thom)
###### 吴哥通王城又叫大吴哥，始建于9世纪，占地近9平方公里，是国王阇耶拔摩七世所建的国都，也是吴哥文明光辉时代结束前的最后国都。据元朝使节周达观的《真腊风土记》所形容，十三世纪末年的大吴哥城到处繁华热闹，建筑物金碧辉煌，较当时中国元朝的城市也毫不逊色。
###### 大吴哥城共有五道城门，门上四面皆刻有佛像，门外两旁是长长的一排石像，本身已是著名的景点。大吴哥城内散布多处吴哥遗迹，较著名的有巴戎寺（Bayon）、巴芳寺（Baphuon）、空中宫殿（Phimeanakas）、战象平台（Terrace of the Elephants）和癞王平台（Terrace of the Leper King）等。
##### 巴戎寺
###### 坐落于吴哥通王城之中心点，其回廊东西长160公尺、南北长140公尺；
###### 回廊上方原本皆有木造之屋顶，但由于年代久远，目前只剩下断垣残壁及巨大的石柱供后人凭吊。值得一提的是寺庙之墙壁上仍保存着丰富且生动的雕刻，举凡古代战争记述、寻常百姓之生活百态、洞里萨湖之湖畔风光等皆充分透露着当时之情景，绝对是不可不看的珍贵史迹。 
###### 著名的高棉的微笑就位于巴戎寺的顶层，共54座宝塔，每座宝塔四个面，每面都有不同的表情，一共216个不同的高棉微笑。
##### 巴芳寺
###### 巴芳寺建于十一世纪中叶 (1060 年 ) ，由乌达亚迪耶跋摩二世国王建成，献给湿波 ( 印度教 ) 。巴芳寺位于巴戎寺西北方约 200 米 (656 英尺 ) 处，在吴哥古皇宫的南侧。由于寺庙大部分建筑都已倒塌，所以很难到达顶部，如果那些坚定的游客非得登顶，则可以从东侧的一条通道向往，这条通道上有石柱，左边是吴哥古皇宫。游客应该沿通道直走，登上第一层叠塔石阶，向左转，环绕寺庙一圈，让寺庙一直出现在你的右侧。
##### 空中宫殿
###### 原名金角山，是柬埔寨吴哥古迹之一，位于吴哥城中巴戎寺西北，巴芳寺东北。空中宫殿最初是真腊国王罗因陀罗跋摩二世(Rājendravarman II )在位时(941年-968年)在兴建王宫的同时，建造的湿婆庙，后为苏利耶跋摩一世改建成为须弥山式印度教寺庙。空中宫殿的风格多方面受到印度文化的影响，须弥山造型来自印度神话。空中宫殿虽然不如吴哥窟保存完整和出名，但在仍然是高棉建筑艺术的发展史上一个重要的里程碑。它是吴哥寺的前身，它包含着吴哥窟建筑艺术中几项元素，须弥山，中心宝塔，画廊，庙门阁。 
##### 癞王平台
###### 癞王平台在战象平台的北面，是一个满是雕刻的6米高的平台，一尊神秘的塑像耸立其上。有人认为这就是死亡之神阎摩(Yama)，还有人则认为这是高棉的统治者耶输跋摩(Yasovarman)，传说他死于麻风病。最蔚为壮观的是前护墙后隐蔽的壕沟里那些表情邪恶的雕像。数世纪前因为最初的平台扩建，这些雕像被掩埋起来，所以现在看起来依然光鲜。
##### 战象平台
###### 全长350米，位于 吴哥王城的中央，是用巨石垒成的一片很大规模的建筑，平台上围一圈七头蛇石栏杆，平台最吸引人的地方是两侧的大象浮雕。战象平台是国王阅兵的平台，正对着通往胜利之门的大道，从胜利门凯旋而归的将士们就在这里接受国王的检阅。 
#### 托玛侬神庙Thommanon
##### 托玛侬神庙，柬埔寨吴哥窟著名景点之一。与周萨神庙的建筑形式完全一样，位置也相对称。虽然很小，但基本结构与吴哥寺一样，可算得上一座缩微模型。
##### 托玛侬神庙在大吴哥城的东门口与茶胶寺的中间，与周萨神庙隔着一条胜利之路相望，不过胜利之路是后来才兴建的，因此不是特地将两座庙盖在路的两旁。寺庙四周的城墙已经消失，但是看到寺庙的本体雕刻细致，有班蒂丝蕾宫（女王宫）的影子，而这里的丽华塔女神非常迷人。 
##### 雕工精细的托玛侬神庙，小而美，供奉着湿婆和毗湿奴。和女王宫一样，托玛侬神庙也有体态丰满的丽华塔女神，不过主塔的丽华塔女神站得比较直，没有舞蹈的动作，感觉更加庄重。
#### 周萨神庙  Chau Say Tevoda
##### 周萨神庙建于公元12世纪初期苏利耶跋摩二世统治时期。与其北边相距170 米的托玛侬神庙为同一时期建造，其建筑布局、结构形式完全一样。但这两组建筑为何而建，目前尚不清楚。只是在19世纪后期，驻柬法国军官迪科在 发现这组建筑时，从当地人口中得知该庙是供奉周萨神的，故法国人将其命名为周萨神庙。
#### 茶胶寺Ta Keo
##### 茶胶寺（达高神寺）是柬埔寨吴哥古迹中一座金刚宝座塔式庙宇，位于吴哥城东、塔布笼寺西北。1000年阇耶跋摩五世（Jayavarman V）兴建，但半途而废。茶胶寺遗迹可见祭坛上的五座密檐式方塔，是高棉的第一座全砂岩石建筑，坚硬的长条青石，整齐的堆积在三层平台上，为扇山金字塔结构，五座莲花塔底层平台长120米、宽100米，中央塔高50米。
#### 塔布笼寺 Ta Prohm
##### 塔布笼寺（又译塔普伦寺）位于吴哥窟东面，是大型的石头堆砌而成的佛教寺庙，吴哥遗址中的主要建筑之一，也是电影《古墓丽影》的外景地。建于12世纪末，是阇耶跋摩第7个国王为纪念他母亲而建造，也叫“母庙”。那时寺中有3000僧侣，其中有18个高僧。最令人难忘的是考古学家有意保留了茂盛的树林，让人们知道它是如何从丛林发掘出来的。
##### 当19世纪法国人重新发现这里时，最终放弃了整修而保持了最初的模样是因为整个寺庙被一种当地人称作蛇树的卡波克树（Kapok）粗大的树根茎干盘结缠绕，粗壮得发亮的树根树茎伸到屋顶，缠上梁柱，探入石缝，裹起回廊，攀上门窗，它们无所不在，几乎与庙宇浑然一体，你中有我，我中有你。它们可能一定程度的破坏了寺庙，但肯定也一定程度地支撑了寺庙，到了今日更是再也无法将它们分开。
##### 现在的塔布笼寺依然被压在树根下，坚守着世纪之迷，由于树根与寺庙紧密地结合在了一起，人们对文物的保护也无从下手，无法想出既不让古树枯萎，也不让古寺受损的方法，也只能眼看着两者更深地结合……
#### 巴肯山 Phnom Bakheng
##### 巴肯山是在吴哥窟西北1.5公里处的一座小山，从巴肯山顶可以居高临下遥望吴哥窟。巴肯山高65米四周有壕沟围绕，象征印度神话中环绕位于世界中心的须弥山的咸海，巴肯寺建立于平坦的山顶。
##### 庙山为陡峭的五级台基，正方形，高13米，底层长76米，逐层缩小到顶层长47米；陡峭的庙山象征须弥山。
##### 庙山顶部的五座宝塔，象征须弥山的五座山峰。台基四边中央，各有陡峭的五层石阶，每层十级，直通寺顶平台，每层石阶左右，守护著一对坐狮，有些石狮已破损，看不出狮子模样。
##### 这里是欣赏日落的最佳地点，但由于游客众多，且平台上有人数限制，最好日落前1-2 小时前往。可以徒步( 单程约30分钟) 或骑象上下巴肯上山（上山20 美元/ 人，下山15 美元/ 人）。
### 大圈景点
#### 豆蔻寺 Prasat Kravan
##### 豆蔻寺是柬埔寨吴哥古迹中的一座印度教寺庙，现代名字为“Cardamon Sanctuary”，位于皇家浴池（Srah Srang） 之南。豆蔻寺建于921年，19世纪由法国人重建。主塔壁上的浮雕，描绘印度神话中毗湿奴骑大鹏金翅鸟，西塔壁上浮雕描绘毗湿奴的神妃吉祥天。
#### 斑黛喀蒂 Banteay Kdei
##### 位于皇家浴池正西面的斑黛喀蒂寺，由阇耶拔摩七世建于12世纪末，信奉佛教。据传是出于皇家建筑师迦维因陀罗梨摩多那(Kavindrarimathana)之手，东侧附属的皇家浴池也是这位皇家建筑师的杰作。陀罗跋摩二世时又再扩建斑黛喀蒂寺。斑黛喀蒂寺传说是国王和皇后泳后小憩的地方。
#### 皇家浴池  Srah Srang
##### 皇家浴池是举行沐浴仪式的场所，和其它大水池一样，中央原建有一座寺庙，现在只剩下了石基。当水位低的时候，可以看到池中央的寺庙露出水面。皇家浴池是吴哥窟看日出的最佳地点之一，在这里看日出的人不多，而可供作为前景陪衬的水面比吴哥寺大多了。
#### 比粒寺 Pre Rup
##### 比粒寺位于东梅奔寺南侧约1.5公里的地方，也是一座金字塔式建筑，和东梅奔寺建造在同一时期，但规模比其巨大。比粒寺是进行火葬仪式的地方。 比粒寺为古代皇族火化变身为神之神殿，又称变身塔。可以看到烧焦过的痕迹，千年前在此举行仪式，定是达官云集，不能随便进入的。是典型塔山建筑，基座上建造砖塔。它的结构与达松寺很相似，因属红砖结构，在夕阳照耀下泛着暖暖的红； 加之这里开阔的视野，吸引着一些游客在此看日落。 
#### 东梅奔寺 East Mebon
##### 东梅奔寺是罗贞陀罗跋摩二世（Rajendravarman II) 于十世纪中兴建，大象石雕是用来祭祀印度神湿婆，以及国王的双亲。原本是位于一个七公里长，二公里宽的人工水库，即东巴莱湖 (East Baray)中央，不过湖水早已干涸，水库已变成农田。
##### 东梅奔它的位置显示了高棉建筑师很注重方位。东梅奔寺建在用红色砂岩砌成的三层台阶之上，台阶四角都有大象石雕，而且保存得比较完好。五座砖砌的宝塔竖立在顶层台阶之上，塔身多有损毁，而其他建筑亦大都倒塌，只余石雕的门框和廊柱在勉强支撑著。
#### 塔逊寺 Ta Som
###### 塔逊寺，又叫达松将军庙，属于佛教寺庙，是阇耶跋摩七世在12世纪末为纪念他的父亲所建，另有一种说法是为纪念吴哥王朝在全盛时期的一位骁勇之将 塔逊将军所建。寺庙周边被卡波克树环抱，西门可以看到巨树包裹了整个门廊的景象。寺庙的建筑形式为巴戎式建筑，寺庙内亦有四面塔之建筑，而东门之四面塔为大树所包覆。这里也是《古墓丽影》的取景地之一，值得一游。
##### 那个著名的西门，真的很好看，没有人加上很好的光线。我很喜欢这里。
#### 龙蟠水池Neak Pean
##### 龙蟠水池，又叫涅槃宫，就这么小小的神庙，在水中央，在蓝天白云的衬托下，亭亭玉立，美得像一颗水中明珠。涅盘宫建于12世纪，是佛教庙宇，大水池中央有个小岛，岛上只有一座仿造「须弥山」而建造的石塔小寺庙，石塔上雕刻两只缠绕的巨蛇王（Naga），小岛东侧还有一座白马雕像。
##### 其中涅槃宫(Neak Pean)算是一座寺庙疗养所，在当时是一个大医院。即使在今日，柬埔寨人还是相信蛇庙的神奇药疗，虽然水池荒废已久，柬埔寨人前往蛇庙参观，也想采摘长在水池土地里的植物，拿回家做药浴。而大水池（被称为圣池）是为病人沐浴而设，现在水已经干涸。
#### 圣剑寺Preah Khan
###### 圣剑寺，是柬埔寨吴哥一座建于12世纪阇耶跋摩七世时期的主要庙宇。 它紧邻吴哥城东北方。相传该寺是在12世纪时，阔耶跋摩七世为供奉自己的父亲而修建的。据说当时大吴哥城正在修建，这里就成了国王临时的住所，也就是他举行朝拜和读书的地方。在寺中有一块碑文，是阔耶跋摩七世的儿子所写。
###### 圣剑寺规模宏大，其长方形的围墙长800米、宽700米。通往寺庙有四条路，在寺庙的门口立着数尊手拿长蛇搅动乳海的修罗与阿修罗，在东西两边，有一列长的砂岩石莲花墙，而莲花上曾经有佛像，但在湿婆派主持时，他们被毁坏。
###### 在圣剑寺东边入口有一座两层建筑物，相传这座房子是用来存放圣剑的，它的圆形支柱很像地中海建筑风格。从中央圣塔开始，四条狭长的走廊向各个方向延伸，并带拱顶。在圣塔寺的西面和背面则分别供奉着毗湿奴和湿婆的神龛。
##### 嘟嘟车司机在另外一个门等你。这样一路逛过去，正好。朝着圣剑寺的方向，简称朝圣。
###### 寺庙面积比较大，可以由西门入、东门出，让司机在东门等候
### 外圈景点
#### 女王宫Baanteay srei
##### 女王宫，建于公元967年，之后，她也曾被埋藏在丛林中，长达数百年之久，直到1914年，一位名叫马瑞克的法国军人才又发现了她的踪迹。这整座神庙，总共有三层围墙来作区隔。最外围是参道，左右各有两间小庙；走道中央第二层的外侧，则是护城河；最里边一层，则是主要的T字型庙宇，而在她的前方，有着两间藏经阁。但是导游说：第二层城墙里，才是迷人的精神所在。
##### 建于十世纪的女王宫，充分展现了吴哥时期高超的雕刻功力，细腻而传神的刻画，代表了吴哥人民的艺术天份，与对宗教的信仰热忱。红色的石墙，生动的故事，交织出一幅幅柔美的图画，不断诉说着印度史诗中的各个章节；透过浮雕的传达，前人藉此留下印记，即使是过了几个世纪之久，后代的人们都还能从中读出一二，历史不朽也就是如此了。
##### 持吴哥门票即可进入景区。
#### 高布斯滨Kbal Spean
##### 高布斯滨（KbalSpean）也译作戈巴斯宾，又名“林迦”雕塑，是典型的生殖崇拜遗迹。建于11世纪至13世纪的罗贞陀罗跋摩二世（Rajendravarma Ⅱ）和阇耶跋摩五世朝代，又名“林迦”雕塑。
##### 前去“林迦”雕塑的山路已被游客走得清晰可辨，从山脚穿过原始森林去到该雕刻大约需要半个小时，继续向前，可以看到河道上的雕塑，有罗摩、拉克什米和哈努曼的形象。
##### 在雕刻下面还有一个小瀑布，每年的7-12月的丰水季节是前往的最好时节。
##### 持吴哥门票就可以进入景区，最晚进门时间是15:30。
##### 在高布斯滨的树林中，沿途的树干都上有红色的油漆，指引正确的途径；随处也都有管理人员，可以询问相关的信息。从山下走到山上，大约是40-50分钟的步行时间，却是绝对值得前来探索的神秘之地。这里是暹粒河的发源地，有别于其它古迹的圣地，一般的吴哥奇迹大多是神庙的建筑，用来标榜国王的丰功伟业；高布斯滨则是在河床上刻满神像，好呈现对信仰的极度忠诚。
#### 崩密列Beng Mealea
##### 崩密列是一座小吴哥窟式的寺庙，名字的意思是“荷花池”。这座寺庙距离吴哥古迹群以东40公里，崩密列是一座印度教寺庙，但是它有一些雕塑都反映的是佛教的主题。建造这座寺庙最初所使用的材料是沙岩，所以很多建筑都已经损毁，而且很难再被复原。
##### 当你到达崩密列的时候，你会发现如今的崩密列很像当年外国探险家发现吴哥时的样子：寺庙坍塌严重，被树木掩映，无路可走。如果没有导游带领，你根本不知道如何穿过这片巨大的废墟。看过电影《古墓丽影》的朋友对塔布笼寺一定还有印象，它给人的感觉是奇异，而崩密列带给你的则多是震撼。
##### 随着深入崩密列所在景区，您还会发现栈道。这条栈道也和一部电影有关，它是在拍摄电影《虎兄虎弟》时搭建的。由此可见，吴哥古迹中的很多景点都是深受电影导演们厚爱的，因为这里所透露出的神秘感绝对是世界罕有的。
##### 门票：5美元到达交通：与外圈景点一同包车游览，四座汽车大约65美元，12座小巴大约75美元。崩密列过路费5美元，最好包车前与司机明确是否包含在租车费用中
#### 罗洛寺群Rollo Temple Group
###### 罗洛寺遗址群位于暹粒市东南方约12公里的地方，分为三处遗迹，分别由巴孔寺（Bakong）、罗雷寺（Lolai）和又称为神牛寺的普利哥寺（Preah Ko）组成。罗洛寺遗址群在公元9世纪的吴哥王朝时期建成，被认为是吴哥建筑艺术的开端。这三处景点规模较小，开发程度也不及吴哥窟、女王宫、塔布笼等比较有名的景点，但因其在建筑艺术上的先导作用，还是很值得观赏，加之景点与民居杂处，旧寺与新庙并列，对于更加原生态地了解高棉文化会更有益处。
##### 巴孔寺
###### 巴孔寺是公元881年吴哥国王因陀罗跋摩一世建立的国寺。巴孔寺被发现时已是废墟，法国远东学院古迹维修专家莫里斯·格莱斯从1936年开始修复，经过七年努力，到1943年大致恢复了原貌。巴孔寺有五层方形台基，最底层边长65米，各层的基点原有塔门，顶层中心矗立一座火炬状的宝塔。五层台基加上高塔象征印度教里的神山须弥山，寺外护城河象征海洋。它算是吴哥遗迹中第一座多层式的神殿山，也是吴哥王朝第一座用砂岩石块代替红砖的寺庙，因此意义非凡。
##### 罗雷寺
###### 罗雷寺由阇耶跋摩二世于893年建造，据说原建于一个小岛上，围绕着小岛的是高棉历史上第一个人工修筑的水池，但是现在水池早已干涸成
###### 为稻田。罗雷寺供奉的是湿婆神，也是国王祭祀以其父为首的祖先的寺院，算是迁都大吴哥前在旧国都修建的最后一个主要庙宇。
##### 神牛寺
###### 神牛寺，又称普利哥寺，规模与罗雷寺相当，筑有六座砖塔，塔基下还有三尊保存较好的神牛雕像，神牛是湿婆的坐骑，故此得名。
### 其它景点
#### 吴哥国家博物馆Angkor National Museum
##### 吴哥国家博物馆占地面积1万平方米，其中的5千平方米是艺术文物和图画展览厅：馆内收藏的文物是高棉王朝各时期艺术成就的代表作，均为真品。吴哥国家博物馆的外形设计，突出了宏观借鉴、微观变化的特点，远远望去，博物馆的顶盖很有几分吴哥窟古塔的神韵。而细细品味，长廊、门坊、镶窗这些细节尽管都是深受吴哥窟设计的启发，但无不融入了现代因素，吸引了众多游客前来探索、考察高棉文化留下的丰富遗产。
##### 地址：No. 968, Vithei Charles de Gaulle, Khrum 6, Phoum Salakanseng, Khom Svaydangum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.angkornationalmuseum.com/费用：门票成人12美元/人，儿童或学生6美元/人；中文翻译讲解器3美元/台。开放时间：4月1日-9月30日，8:30-18:00；10月1日-3月31日，8:30-18:30
#### 洞里萨湖Tonle Sap
##### 洞里萨湖又名金边湖，位于柬埔寨境内北部，呈长形位于柬埔寨的心脏地带，是东南亚最大的淡水湖泊。干季（12—4月）湖水平均深度为1米，面积为2,700平方千米；雨季因湄公河回流，水深可达9米，面积则扩展至16,000平方千米。它西北到东南，横穿柬埔寨，在金边市与贯穿柬埔寨的湄公河交汇。它像一块巨大碧绿的翡翠，镶嵌在柬埔寨大地之上，为高棉民族的发展与繁荣提供了坚实的资源保障，是柬埔寨人民的“生命之湖”。
##### 目前环湖的大城市除金边市以外，还有：马德望市、菩萨市、暹粒市、磅通市和磅清扬市。
##### 记得带上防蚊虫的药品 ，多带矿泉水，洞里萨湖旅游时切勿随意食用当地食品。以下物品常备：遮阳帽、墨镜，另随身带些瑞尔做小费，带些美元买当地纪念品。你的头像可能在你返程上车时，已被精明的洞里萨湖人打印在印有吴哥窟标志的磁砖上，10美元一个，推荐购买，蛮有纪念意义。
#### 空尼浮村/越南浮村(Chong Kneas Floating Village/Vietnamese Floating Village)
##### 洞里萨湖边上有很多浮村，但各有各的不同,而空尼村是离暹粒最近的
##### 一个浮村，也是比较受游客追逐的一个。空尼浮村70%以上的居民来自越南，还有柬埔寨当地人以及部分缅甸人，所以这里又叫越南浮村Vietnamese Floating Village。他们在这里主要从事渔业，房屋随着旱雨季水位的变化而不断移动。去浮村最好的办法是通过暹粒旅行社参加一日游项目。
##### 费用：浮村门票与船票共20美元到达交通：参加旅行社一日游行程，费用约30美元
### 住宿  
#### Sleep
##### 在暹粒大小酒店、旅馆、客栈遍布全城，游客不用为找不到住宿而有所担心。暹粒的住宿大多集中在老市场、暹粒河东岸、市北皇家花园的周围。暹粒老市场周边的小旅馆风扇房多在3-10美元左右，空调房多在30美元左右。五星酒店多在市郊吴哥景区附近，可能要 200 多美元。老市场是暹粒最热闹的地区，夜市、酒店、餐馆、酒吧、按摩店云集，生活、娱乐设施一应俱全。老市场因此成为最受游客欢迎的住宿区域，多集中了一些中低端的酒店、客栈。不过这里也相对比较吵闹，对于想要享受宁静惬意居住环境的游客可以选择暹粒河东岸 Wat Bo和市北皇家花园周边。暹粒河东岸WatBo 周边新建了很多中等旅馆和客栈，这一地区的住宿环境比老市场要好一些，酒店装修也更精致。在这里住宿距离老市场步行也不过15分钟，但是能够享受到更安静的环境与舒适的居住体验。皇家花园周边位于暹粒市与吴哥景区之间，位置相对较偏，但是这里聚集了很多皇室成员、达官贵人的官邸，这里有很多豪华酒店和精品度假村。
### 老市场周边
#### Golden Temple
###### Golden Temple旗下共三家酒店，分别是创建13年的平价Golden Temple Villa，创建 4年的精品酒店Golden Temple Hotel 以及新
###### 开的中端酒店Golden Temple Residence。Villa和Residence在老市场以东，距离咫尺，夜生活丰富。Hotel在暹粒河东岸，安静惬意。Golden Temple的酒店均以高棉风格的醒目的红色主题布置，应用大量红木装修，让你每时每刻都能感受热带风情。
##### Golden Temple Villa
###### 地址：Steng Thmei, Svaydongkum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.goldentemplevilla.com/联系方式：+855-12943459参考价格：16美元起
##### Golden Temple Residence
###### 地址：Sok San Road, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.goldentempleresidence.com/联系方式：+855-63-212222参考价格：96美元
##### Golden Temple Hotel
###### 地址：7 Makara road, or Angkor High School road , Siem Reap, Cambodia网址：http://www.goldentemplehotel.com/联系方式：+855-12756655参考价格：79美元
#### Steung Siemreap Hotel
##### 酒店是距离老市场最近的规模最大的四星级酒店，建筑群充满浓浓法式殖民风情，有室外泳池和健身房。这间酒店夜市闹中取静，房间隔音很好，老市场的喧嚣也完全不会影响到休息。
##### 地址：St. 9, Khum Svaydangkum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.steungsiemreaphotel.com/联系方式：+855-63-965167参考价格：76美元起
#### Ancient Angkor Hotel
##### 这是一家小型精品酒店，有漩涡按摩浴池, 室内室外游泳池，提供免费早餐。房间装饰的很精美，全部采用实木家具，充满浓郁高棉风情，打扫
##### 的也很干净。有一个屋顶露台酒吧，是晚上乘凉、观星、小酌的好去处。
##### 地址：#167, Group 3, Steung Thmey, Sway Dangkhum, Siem Reap, Cambodia网址：http://ancientangkorhotel.com/联系方式：+855-63-760799参考价格：49美元起
#### Villa Medamrei
##### 服务热情周到，入住的时候会送饮料和零食，房间也会精心布置。酒店整体风格融合了传统古朴与现代简约，房间整洁干净。一楼还有一个小花园，很多热带植物装点其中，一些园景房的落地窗可以直接看到花园美景。
##### 地址：Vihear Chin Village, Svay Dangkum Communce, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.villamedamrei.com/联系方式：+855-63-763636参考价格：33美元
#### Mandalay Inn
##### 这家小旅馆颇受背包客欢迎，最便宜的风扇单人间只要8美元。一楼有个露天餐厅，无论是享用早餐还是晚上小酌都非常有气氛。旅馆还提供一站式旅行服务，可以在这里预定机票、车票、当地团以及租车。
##### 地址：Psar Kroung Road (BBU University Road) | Near Old Market, Khum Svay Damkung, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.mandalayinn.com/联系方式：+855-63-761662参考价格：8美元起
### 市中心河东岸
#### Maison 557
##### 美丽的Maison 557酒店坐落于热带花园之中，设有2个室外游泳池并提供Spa服务。整体建筑是殖民风格，而内饰则是传统高棉风情，尽显东西融合。房间很宽敞，每天均打扫的很干净。
##### 地址：#557, Wat Bo Street, Group 12, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.maison557.com/联系方式：+855-89280830参考价格：90美元起
#### Rambutan
##### 这家酒店度假村有两处客房，一处叫RambutanResort，另一处叫Rambutan Hotel，两处相距不到50米。两处住所风格一致，别墅和套房均散落于布满热带植物的庭院之中，所有房间都围绕着中庭的泳池，给人一种宁静安逸的感觉。酒店内部布置的也很返璞归真，藤编躺椅、棕榈木门窗和竹编帘幕，无时无刻不让你感受度假的惬意。
##### 地址：Wat Damnak, Krom 10, Rambutan Lane, Siem Reap,
##### Cambodia网址：http://rambutans.info/联系方式：+855-63-766655参考价格：65美元起
#### Pippeli Pensione
##### 浓郁的东南亚风情和简洁的欧式风格混搭，入住有迎接的鲜榨果汁和冰凉的毛巾。房间的露台很大，浴缸就位于这半开放式的露台之上，很有新意。酒店提供免费早餐，但并非自助，需要提前选定早餐内容。
##### 地址：Group 07 Wat Damnak Village, Salakomreuk, Siem Reap, Cambodia网址：http://pippelipensione.com/联系方式：+855-63-969011参考价格：48美元起
#### Horizons Cambodia
##### 虽然这家客栈非常小巧，但房间却不显拥挤，有非常舒适的超大号床。室内装修时尚，一切透着股亚洲情调。在漂亮的庭院中享用的早餐也非常棒。
##### 地址：Street 23, Wat Bo Village, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.horizonscambodia.com/联系方式：+855-63-963800参考价格：16美元起
#### The Siem Reap Hostel
##### 这家旅馆可以说是暹粒第一家比较正式的青年旅馆，位于4层小楼中。宿舍的床很大，空间并不局促。旅馆还有个半开放式泳池和颇有氛围的酒吧兼餐厅，每天晚上背包客们汇聚于此，非常热闹。
##### 地 址：7 Makara Street, Cnr of Wat Bo Road and Angkor High School Road, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.thesiemreaphostel.com/联系方式：+855-63-964660参考价格：床位8美元起，单间30美元起
### 皇家花园周边
#### Heritage Suites Hotel
##### 这家酒店可以说是暹粒顶级奢侈酒店，位于法式别墅之中。一到酒店门口，就能感受到散发出的古老风格，酒店前有一排老式汽车。泳池非常漂亮，如果晚上去，会发现泳池边上有点燃的烛光，非常浪漫。酒店的餐厅每周四还有现场爵士音乐表演，为食客们带来听觉享受。
##### 地址：Wat Polanka, Slokram Village, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.heritagesuiteshotel.com/en/联系方式：+855-63-969100参考价格：256美元起
#### Shinta Mani Club Siem Reap
##### 这是一家比较私密的高档酒店，酒店的每一个设计细节都十分高贵典雅。酒店有一个泳池，并且为泳池边的客人提供免费按摩。酒店还热心公益事业，入住的所有房费服务费都捐赠于柬埔寨当地的扶贫事业。
##### 地址：Oum Khun Street, Siem Reap, Cambodia网址：http://shintamani.com/club/联系方式：+855-63-761998参考价格：195美元起
#### Chateau d&apos;Angkor La Residence
##### 2012年底新开张的，隔壁就是以前法国人的总督府，靠近超市lucky mall便于随时采购，距离老市场酒吧街走路也只要十分钟。花园式的东南亚风情的居家式套房酒店，非常适合来此度假的，套房里的设施非常齐全，厨房、洗衣机，阳台，客厅，餐厅，酒店还有个漂亮的泳池。
##### 地址： Street Oum Chhay, Village 1, Svay Dangkum, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.chateau-angkor.com/联系方式：+855-63-966060参考价格：90美元起
#### Seven Candles Guest House
##### 这里的房间都非常宽敞明亮，干净舒适。楼上有阳台公共休息区，可以在这里喝喝咖啡看看书。用餐区在一楼室外的小花园，绿植茂盛。
##### 地址：#123, Wat Bo Road, Wat Bo Village, Sankat salakamreuk, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.sevencandlesguesthouse.com/联系方式：+855-63-963380参考价格：21美元起
#### Siem Reap Green Home Guesthouse
##### 露天花园的布置十分精致，晚上可以坐在这里乘凉、小酌。房间虽小，但是也很温馨舒适，在背包客栈中性价算是比较高的。
##### 地址： Wat Bo Road, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.siemreapgreenhome.com/联系方式：+855-12256661参考价格：16美元起
### 餐饮  
#### Eat
##### 吴哥餐饮多集中于暹粒中心，老市场周边一带，本地高棉菜、法国大餐、越南菜、中餐、日料、印度菜以及泰国菜等等都可以在这里找到。从经营的风格来分，有西方人经营的餐厅和本地人经营的餐厅，西方人开的餐厅主要服务的对象是游客，环境和卫生要好一些，本地人经营的餐厅价格要便宜一些（便宜20%左右），饭菜的味道很好，但是环境和卫生条件就差一些了。白天游览吴哥景区的时候，重要景点周边也都有一排排的餐饮摊位，大多都支起遮阳棚，一方面提供简单烹调的食物，另一方面还有冰镇的饮料为你解渴。夜市里可以吃到很多经济实惠又有当地特色的小吃，1美元1份的炸昆虫或烤肉、2美元的高棉炒面、1 美元1 张的香蕉煎饼等等。
### 特色美食
#### 阿莫克 Amok
##### 阿莫克是最受欢迎的传统高棉美食之一，几乎在各个柬菜餐馆都可以吃到。做法就是将肉类，或者其他材料裹在香蕉叶中烘烤，再加入椰汁、椰浆、柠檬叶及当地蔬菜和各种香料，然后加入主料烹制，最后盛在椰子壳或者瓷碗中，很有当地特色。一般有鱼肉，鸡肉，牛肉等不同种类的选择。
#### 酱汁牛肉饭Beef Loc Lac
##### 这道菜是由蚝油、酱油和牛肉煸炒而成，有时还会加一些棕榈糖。传统上会搭配米饭来吸收蜜糖汁，但现在也会经常搭配薯条或者是在顶部放一个煎蛋。
#### 柬式火锅Soup Chhnang Dae
##### 传统的柬式火锅使用陶瓷锅，汤底配有香料和药材，口感清甜，越煮越鲜。类似中国的小火锅，一小锅汤，一盘牛肉，一盘鲜菜（包括几片香蕉/芭蕉之类的）一盘透明的小圆饼，一碟蘸料。将肉片放入火锅，将2张 小圆饼转圈蘸水后放在空盘上，这时肉也熟了，放在饼上，再放上鲜菜，这时饼也软了，卷起来，蘸调料。
#### 酸味汤Khmer Sour Soup
##### 酸味汤是最受欢迎的柬埔寨美食之一。城市人把这道菜作为健康菜肴享用，以取代煎香蕉和煎鱼。人们意识到了新鲜鱼类和绿色菜汤对健康很有帮助，而这两种成分正是柬埔寨酸味汤的主要成分。
#### 柬式春卷Spring Roll
##### 柬式春卷与越南春卷系出同门，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝、虾仁、葱段等做成的馅外面。分为鲜春卷和炸春卷，吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
#### 柬式烤肉Cambodian BBQ
##### 是一种涮烤两吃的火锅，在东南亚国家非常流行这种吃法。烤盘是圆形金属的，边上一圈凹下去是“火锅”地带，中间凸起的是烧烤的地方。在凸起的平板上面烤肉，肉的汤汁会顺着锅沿流到火锅中，更增加了汤底的鲜香程度。
#### 法棍三明治Baguette Sanwiches
##### 在路边卖法棍面包的小摊随处可见，柬埔寨曾是法国的殖民地，受法国影响很深，法棍并不是单纯的法国面包，而是人们把法棍从中间剖开，在中间涂上肉酱，黄油，塞进几片肉片，腌黄瓜，腌木瓜，萝卜丝，大葱然后淋上一层番茄酱，就成了法棍三明治了。这种法棍三明治外皮酥脆口感松软，价格实惠量又足，在当地大受欢迎。
#### 吴哥啤酒Angkor Beer
##### “吴哥”牌是柬埔寨著名的国产品牌，且产量巨大，深受游客欢迎，在大多数餐厅和酒吧都能买到，一般一瓶为660ml，售价约1-1.5美元（参考价格）。
### 高棉餐厅全搜罗
#### 高棉厨房餐厅Khmer Kitchen Restaurant
##### 高棉厨房有三家分店，其中两家是连着的，曾被诸多媒体所推荐，是一家正宗的柬埔寨菜的餐馆。这里价格合理，主菜平均每道菜4美元。超高的人气也能侧面说明这家店的口味迎合了大多数游客。
##### 地址：between street 9 & street 11, Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.khmerkitchens.com/电话：+855-12-763468参考价格：人均6美元
#### 龙汤Soup Dragon
##### 特色柬埔寨火锅，1份火锅套餐足够3个人享用，套餐里面配牛肉和蔬菜、豆腐衣等等，服务员会把鸡蛋打散在牛肉中，火锅用陶土制成，在里面涮各种食材。
##### 地址：Corner Pub St and 2 Thnou St, Old Market, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-964933参考价格：11美元1份火锅套餐
#### 阿莫克餐厅Amok Restaurant
##### 店如其名，这家餐厅的主打当然就是柬埔寨国菜阿莫克了。餐厅老板以前是摄影师，会说中文，所以交流应该会很好。餐厅装潢雅致，食物也相当美味。
##### 地址：Street No.9, Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.restaurant-siemreap.com/html/amok.php电话：+855-63-965407参考价格：人均7美元
#### 吴哥棕榈餐厅Angkor Palm Restaurant
##### 这家店最著名的就是柬式美食拼盘，一份拼盘够两个人吃的，拼盘中有6种当地美食：青木瓜沙拉、春卷、炸肋排、空心菜炒肉、酸白菜炒肉和阿莫克鱼。这家餐厅还特别提供了中文菜单方便中国游客点菜。
##### 地址：Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.angkorpalm.com/电话：+855-63-761436参考价格：人均10美元
#### Viroth&apos;s Restaurant
##### 这家店是当地知名的情调餐厅，大方的庭院供着山水小景，穿礼服的侍应在摇曳着烛光的餐桌间无声穿梭，与尘土飞扬的街道是两个平行的世界。
##### 地址：246 Wat Bo Street, Siem Reap, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.viroth-hotel.com/电话：+855-12-826346参考价格：人均10美元
#### Haven Training Restaurant
##### Haven是一家于2011年开业的注重公益事业的机构，为当地青少年提供技能培训和生活保障。不少顾客慕名而来，却一座难求，最好提前预约。
##### 地址：Sok San Street, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.haven-cambodia.com电话：+855-78-342404参考价格：人均8美元
#### Koulen 2 Restaurant
##### 这家有10多年经营历史的餐厅据说是暹粒最大的自助餐厅，进餐同时可以欣赏到传统高棉舞蹈表演。自助餐的品种涵盖了传统高棉菜、中餐和西餐。餐厅可以容纳650人同时用餐，装修采用全实木，营造出一种热带雨林风格。在暹粒很多酒店和嘟嘟车司机都会推荐这家餐厅，不过他们报价大约都在12美金左右，而如果自己去找旅行社或者直接前往可能会以7-8美金的价格享用到这顿美餐。
##### 地址：Sivatha Street, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.koulenrestaurant.com/
##### 电话：+855-63-964324参考价格：人均8美元
#### Cambodian BBQ
##### 用“新奇特”来形容这家餐厅再合适不过了，主营柬式风味涮烤两吃火锅。最厉害的要是他家的肉类拼盘，包含鳄鱼肉、蛇肉、鸵鸟肉和袋鼠肉等平时不常吃到的肉类。
##### 地址：Old Market, Pub Street Alley, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.restaurant-siemreap.com/html/cambodianbbq.php电话：+855-63-966-740参考价格：肉类拼盘16美元/份
### 西餐
#### 红钢琴The Red Piano
##### 餐厅主理当地菜和西餐，同时是一间人气很旺的酒吧。因为安吉利娜朱莉在拍摄《古墓丽影》时光临，名声大噪。现在店里面还陈列着电影的巨幅海报和朱莉用餐时的照片，店里面更有以电影命名的主打鸡尾酒“Tomb Rider”，很值得尝试。
##### 地址：341 Street 8, 50m North West from Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：www.redpianocambodia.com/电话：+855-63-963240参考价格：人均8美元
#### FCC Angkor
##### 是暹粒城里比较高级的一家餐厅，如果去用餐，着装要相对正式一些。在国王的官邸旁边，紧邻暹粒河。殖民时期是法国总督的官邸，建筑别具一格。
##### 地址：Pokambor Ave., next to the Royal Residence, Siem Reap, Cambodia网址：http://fcccambodia.com/电话：+855-63-760283参考价格：人均15美元
#### Viva Restaurant
##### 暹粒最早的一家正宗的墨西哥餐厅，整个餐厅的建筑都洋溢着热情的橘红色。这里不仅可以品尝到口味超赞的墨西哥菜，同时还可以喝到进口的龙舌兰和科罗娜、喜力啤酒。
##### 地址：No.697, Group 10, Mondol 1 Svay, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.ivivasiemreap.com/电话：+855-92-209154参考价格：人均8美元
#### The Sun
##### 位于老市场的一家比较惬意的餐厅，分为室内、室外两个用餐区，大型的敞开式窗户将两个区域很好的衔接并使室内的食客也可以看到外面的街景。餐厅主营西餐，也提供高棉菜，适合不同人群。
##### 地址：No. 32, St. 11, corner of Pub Street, Old Market, Sangkat Svay Dangkum, Siem Reap City, Siem Reap电话：+855-92-844362参考价格：人均10美元
### 咖啡甜品
#### 蓝色南瓜The Blue Pumpkin
##### 这家餐厅在游客和当地人中非常受欢迎，城中也开了很多家分店。餐厅因新鲜烘焙的面包、糕点以及美味的冰激凌而闻名。他们的食物和饮料具有非常高的性价比。二楼简约白色的设计风格，提供可以随意躺卧的床铺和免费的无线上网设备。
##### 地址：Old Market, Siem Reap, Cambodia网址：http://tbpumpkin.com/电话：+855-63-963-574参考价格：冰淇淋约1.5美元/球，甜点约3美元/份 
#### Common Grounds
##### 这家咖啡店非常高级，有点类似星巴克，提供可口的咖啡，美味的糕点以及零食，还有免费无线网络供客人使用。最赞的是这家咖啡店并非盈利性质机构，所得收入大部分用于为当地年轻人提供技能培训并帮助就业。
##### 地址：No.719-721, Street 14, Mundol 1, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-965-687参考价格：人均5美元
#### Blossom Cafe
##### 这家咖啡店制作的纸杯蛋糕堪称艺术品，漂亮的纸杯蛋糕排满整个展示柜，多达48种口味任你选择。这家咖啡店也支持公益项目，将部分利润用于支持当地妇女的职业技能培训。
##### 地址：Street 6, North of Provincial Hospital, Siem Reap, Cambodia网址：http://www.blossomcakes.org/电话：+855-63-965-687
##### 参考价格：纸杯蛋糕1.5美元/份
### 购物 
#### Shopping
##### 到了暹粒，可以到那里的老市场（Oldmarket）和中心市场（Center market）去走一走，老市场位于暹粒河附近，很好找。那里有很多纺织品，如围巾、面料、水布、雕像、银器及饰品等，但做工比较简单，也没有包装。中心市场里的商品较老市场好一些，市场秩序也比较好，这里除了卖与老市场相似的商品以外，还有老市场没有的香料、花茶、精美的佛像，还有女士喜欢的丝巾和服装，鲜艳的围巾和桌布都做得比较细致，还有带有民族风情的银器、挂丝巾和衣物用的木雕板、砂岩石雕和皮雕的人像也十分受欢迎。
###### 讨价还价时可别心软，对于蜂涌而至的或是纠缠不放的兜售者尽管大胆地杀一半价。有时当你真的不想买的时候，开价每件$2的东西，最后居然可以$1两件成交。
###### 当对方举起一只手指头时，可要弄清楚是指$1还是1000R。与当地人谈条件、谈价钱时，对方会频频点头，说“Yes”、说“好”，但也许他们并没有真正地听懂，而是一种应答、一种拉客的方式，所以之后交钱时会有些出入，他们会缠着多要一两美元，那就给他算了。
### 特色商品
#### 手工艺品
##### 柬埔寨人手艺精巧，利用当地特殊材料制作出精美的工艺品。比如，利用椰壳特殊的天然纹理和质地，结合本民族传统漆器工艺，制作出很多简约而不简单的工艺品，如项链、手镯等。还可以看到在椰壳基础上，碗内侧镶嵌贝壳或者手绘的更有艺术气息的肥皂盒，平均价格2美金左右。
#### 绘画雕刻
###### 具代表性的柬埔寨吴哥窟的相关艺品，也许是国外旅行者心目中最具代表性的纪念品，在市场中，可以看到描绘吴哥窟的油画，以及仿制的吴哥窟壁上的女神雕像等等。
##### 手工
#### 织物
###### “克罗马”是高棉民族传统的手工织物。在老市场和夜市的旅游纪念品摊位上，随处可见用克罗马制成的围巾、桌布、手包和服装等等，这些纺织品价格非常便宜而又具有独特的民族风格，非常值得带回国送给亲朋好友。
##### 珍贵
#### 木雕
###### 柬埔寨盛产的名贵树种有黑檀、紫檀和铁木，还有稀有又昂贵的沉香。价钱与其大小、木质、手工有关，上好的四面佛木雕挂件每个25美金。选购时要注意木头的质量，有否裂纹。
##### 土特产
###### 柬埔寨是个盛产香料的国家，各种各样的香料都有，尤其是胡椒，特别的香，已经成为柬埔寨主要出口商品。还有用棕榈花制成棕树糖，有种特别的香味，感觉跟我们的红糖类似，通常用粽叶包好。柬埔寨盛产热带水果，因此各色果脯、果干、果酱也是这里的特产。
### 购物场所
#### 吴哥夜市 Angkor Night Market 和 Noon Night Market
##### 吴哥夜市于2007年开始营业，是柬埔寨的第一家夜市。经过几年的经营，目前这里有240多家售卖传统手工艺品纪念品商店，经营品种从服饰、丝绸、绘画、摄影到珠宝、木雕、石雕等等，应有尽有。
##### 在疲劳的一天过后，可以好好享受一次Dr.Fish按摩，全身按摩，SPA或者在酒吧喝两杯。这里同时还有食品摊位提供高棉、欧洲、亚洲风味料理。 
##### Noon Night Market位于吴哥夜市入口处的一个夜市，规模比吴哥夜市要小一些，经营的品类与吴哥夜市很类似，其实这个夜市与吴哥夜市仅
##### 仅隔了一条马路，很多游客都会以为这里也是吴哥夜市。
#### 老市场Old Market/Psar Chaa
##### 所有的生活用品和旅游纪念品都可以在这里买到。这里商品十分丰富，包括木雕、仿吴哥建筑的泥塑工艺品、布织围巾、手绣的真丝披肩、银饰品、筷子、熏香等等。同样的东西价格比金边贵，要尽量侃价。如果准备经金边出境，就不如到金边再采购纪念品。 
#### 中心市场Center market/Psar Kandal
##### 中心市场里的商品较老市场好一些，市场秩序也比较好，这里除了卖与老市场相似的商品以外，还有老市场没有的香料、花茶、精美的佛像，还有女士喜欢的丝巾和服装，鲜艳的围巾和桌布都做得比较细致，还有带有民族风情的银器、挂丝巾和衣物用的木雕板、砂岩石雕和皮雕的人像也十分受欢迎。
#### Lucky Mall
##### 一家新开的购物中心，应该是暹粒最大也是最好的一家商场，但是这里的商户相当少。这里有一家LuckyBurger快餐店以及一家很棒的Lucky超级市场，在晚上和周末时间非常拥挤。
#### Angkor Trade Center
##### 暹粒第一家真正意义上的购物中心，在一家超市的1层，入驻了Swensen&apos;s，Pizza Company和其他的商铺。二层经营服饰，鞋帽，电子产品等等。三层是儿童游乐园。
### 娱乐
## Entertainment
##### 在暹粒，除了游览雄伟壮观、令人震惊的古高棉建筑奇观，精明的旅游业者还开发了很多其他的娱乐项目供游客消遣。从适合高端人士休闲的高尔夫、惊险刺激的ATV全地形越野车、高空俯瞰吴哥的热气球和直升机观景，到放松全身的的按摩SPA，甚至狂野热闹激情释放的夜店酒吧，各种形式的休闲娱乐项目，应有尽有，绝对不会让你在这里感觉到一点点沉闷。一般项目都可以在酒店前台或者游客聚集区的旅行社预订，价格中一般都包含接送服务，不过还是需要亲自与店家确定。
#### 直升机观光
###### 柬埔寨内有多家直升飞机公司，提供全面的服务，包括吴哥空中观光。对于喜爱飞行的人们，这是一段刺激又独特的旅程，可以在空中鸟瞰著名的吴哥以及以及田园风光。直升机观光的飞行时间从8分钟到48分钟，价格从90美元到430美元不等。
##### Helicopters Cambodia
###### 地址：658 St Hup Quan, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-963316网站：http://www.helicopterscambodia.com/
##### Helistar Cambodia
###### 地址：658 St Hup Quan, Siem Reap, Cambodia National Rd 6, | Borey Angkor Shopping Arcade, No. A-25, Kruos Village, Siem Reap, Cambodia联系方式：+855-88-8880017网站：http://helistarcambodia.com/
#### 丛林飞跃
###### 丛林穿越基地位于吴哥遗址群的热带丛林当中，在树顶远眺即可见到吴哥遗址群。在古迹群中的热带雨林中从高大的树顶平台纵身一跃顺着索道像人猿泰山一样在丛林里穿越，多个树顶平台、吊桥串联起丛林探险之路，别提有多刺激了。除了网上预订，还可以到当地旅行代理公司预订。
##### Flight of the Gibbon
###### 电话：+855-96-9999101网址：http://www.treetopasia.com/zh/cambodia-holiday/angkor
#### 热气球飞行
###### 在吴哥窟的上空乘着热气球鸟瞰古高棉雄伟壮丽的建筑奇观，这该是多么刺激的一件事情，现在你便可以实现这样的梦想。吴哥窟附近已经有专门的公司经营热气球观光项目，乘上热气球将你带到180米高空，整个吴哥王朝一览无遗，除了吴哥寺，还可以亲眼在空中欣赏巴肯寺、巴戎寺和整个暹粒城。每天有两次飞行：早6:10-6:40以及晚17:00-17:30。飞行体验分为两种：定点升空200米，全程10-15分钟，15美元/人；吴哥遗迹以及洞里萨湖穿梭飞行，全程40分钟，125美元/人。
##### Angkor Balloon
###### 地址：1 km west of Angkor Wat Entrance, Siem Reap, Cambodia电话：+855-12-520810网址：http://www.angkorballooning.com/
#### 戏剧表演
###### 《吴哥的微笑》利用现代声光电科技，结合传统高棉歌舞，为观众描述了吴哥王朝历史以及古迹壁刻上的历史典故。演出套票中包含自助晚餐，游客先在微笑餐厅用餐后，进入剧院观赏表演。48美金的是观众席的A区（正对舞台中间），门票38美金的是观众席的B区（舞台的两侧）。
##### Smile of the Angkor
###### 地址：Smile  of Angkor Grand Theatre, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-6550168网址：www.smileofangkor.net 运营时间：用餐18:00-19:15，演出19:15-20:25(共70分钟)到达交通：距离市区较远，需乘嘟嘟车往返，与司机确定往返时间，单程约15分钟
#### 夜生活
###### 吴哥不仅仅是在白天时人头攒动，夜幕降临后，酒吧街也开始热闹喧哗起来。酒吧街、老市场以及一些小巷子内都有很多不错的酒吧吸引着躁动的年轻人尽情买醉，放纵自己。如果厌倦了白天古老的高棉遗迹，想来点疯狂刺激的娱乐项目，暹粒的一些酒吧绝对是你不容错过的娱乐场所。当然，并不是所有酒吧都是一水的重音舞曲，还有一些可以安静听音乐，喝着长岛红茶聊天的轻吧。
##### Temple Club
###### 酒吧街上一处非常热闹的店，每天晚上挤满了来自世界各地的游客。这里的楼上可以观看飞天舞蹈，但是基本上没有什么人在看，大家都在忙着吃东西、喝酒、聊天。楼下有3张台球桌一个舞池。酒吧真正热闹的时候是在23：00以后，酒水和食物的价格比较合理。
###### 地址：Pub Street, Siem Reap, Cambodia电话：+855-15-999909营业时间：19:00-3:00
##### Angkor What
###### 1998年开始营业，可以说是酒吧街上最早的一间酒吧，但是这还不是暹粒最早的一家。现在，随着酒吧街一家家新店的开幕，仍然难以抢走它的风头。酒吧墙上尽是客人的涂鸦，抒发着吴哥游览一天后的心情故事。
###### 地址：Pub Street, Siem Reap, Cambodia电话：+855-12-490755营业时间：17:00到午夜
##### The Laundry Bar
###### 换上干净的内衣，走进这间城中最嬉皮的酒吧。这里有昏暗的灯光，醒目的装修以及常驻DJ和排队等候的台球桌。这里的音乐不像酒吧街那么吵闹，完全可以跟三五好友喝着小酒聊聊天。
###### 地址：Street 9, Psar Chaa (Near Pub Street), Siem Reap, Cambodia电话：+855-92-686436营业时间：16:00到午夜
#### 按摩SPA
##### Bodia Spa
###### 这是一家高端大气上档次的SPA会所，提供各种身体护理项目。当然，收费也比较高。由于人气比较旺，最好提前预订。服务包括美容、花草沐浴、蒸汽浴等等，按摩包括反射疗法、头颈肩按摩、针灸和塑形按摩、精油推拿等等。
###### 地址：Old Market Area, Above U-Care Pharmacy, Siem Reap, Cambodia电话：+855-63-761593网址：http://www.bodia-spa.com/cn/营业时间：10:00-24:00
##### Lemongrass Garden
###### 这家店面比较小，但是装修格调很有品位，也提供多种美容和按摩服务。这家店的消费属于中等水平，播放的音乐比较舒缓，服务员都比较热情。
###### 地址：7 Sivatha Boulevard, Siem Reap, Cambodia电话：+855-12-387385网址：http://www.lemongrassgarden.com/营业时间：11:00-24:00
#### 线路推荐 
##### Tours
#### 吴哥窟精华一日游
##### 线路特色
###### 一个人千里迢迢、千辛万苦地前来朝拜吴哥，却只停留一天的时间，真是有点奢侈。不过一天之内也能找到吴哥窟精华中的精华，领略吴哥之美。
##### 线路设计
###### 吴哥寺-通王城-周萨神庙-托玛侬神庙-茶胶寺-塔布笼寺-斑黛喀蒂寺-豆蔻寺-巴肯山
##### 线路详情
###### 清晨，赶在日出之前来到吴哥寺，在这里欣赏传说中最美的吴哥日出。日出之后，便在这座吴哥遗迹保存最完整的建筑之中探寻高棉文明的踪迹。接下来，前往吴哥王朝的都城通王城，这里有藏着高棉微笑的巴戎寺，破败不堪的巴芳寺，举行皇家火葬的癞王平台以及用于皇室观景的战象平台。
###### 随后，从通王城东门出城，一路上经过对称分布的周萨神庙、托玛侬神庙，全砂岩构建的茶胶寺，《古墓丽影》取景地塔布笼寺，清净神秘的斑黛喀蒂寺以及印度教寺庙豆蔻寺，最后在日落前赶到巴肯山欣赏吴哥日落。
#### 吴哥窟经典三日游
##### 线路特色
###### 在吴哥窟三日游是多数旅行者的标准行程。三天的行程完全囊括吴哥古迹中最重要的点。包括常规小圈、大圈、外圈。
##### 线路设计
###### D1 吴哥窟小圈1日游D2 吴哥窟大圈1日游D3 吴哥窟外圈1日游
##### 线路详情
###### D1 吴哥寺 -通王城- 托玛侬神庙- 周萨神庙 -茶胶寺- 塔布笼寺- 巴肯山
####### 第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。凌晨早起，前往吴哥窟，欣赏最震撼人心的吴哥窟日出。随后来到通王城，参观最壮观的吴哥王城，其中重点推荐巴戎寺（Bayon）、巴芳寺（Baphuon）、空中宫殿（Phimeanakas）、战象平台（Terrace of the Elephants）和癞王平台（Terrace of the LeperKing）等。著名的高棉的微笑就位于巴戎寺的顶层，共54座宝
####### 塔，每座宝塔四个面，每面都有不同的表情，一共216个不同的高棉微笑。下午，从通王城胜利门（东门），按照次序参观对称排列的托玛侬神庙和周萨神庙，茶胶寺。接下来，前往《古墓丽影》拍摄地塔布笼寺，在现实中感受电影画面。最后，赶在日落之前，登上巴肯山的巴肯寺，欣赏壮丽的吴哥日落。
###### D2 皇家浴池 -豆蔻寺 -斑黛喀蒂- 比粒寺- 东梅奔寺 -塔逊寺- 龙蟠水池 -圣剑寺- 吴哥窟
####### 相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群，当然吴哥寺例外。凌晨早起，前往皇家浴池欣赏日出美景。随后，远路返回来到豆蔻寺，接着继续向北前往斑黛喀蒂。皇家浴池东边是古时皇家火葬场-比粒寺。向东，继而向北，是著名的东梅奔寺，这是根据古印度四头神象支撑宇宙的神话建造四座大象雕塑。继续西行，来到圣剑寺，这里曾经是佛教僧侣学习和居住的地方。途中经过水中寺庙龙蟠水池，壮观的树抱门塔逊寺。最后，进北门纵贯通王城，应该还有充裕的时间回到吴哥寺等待日落。
###### D3 女王宫 -高布斯滨- 崩密列- 罗洛寺群
####### 第三天的路线被旅行者称为“外圈”，景点很少，但大部分的时间都在赶路，为了女王宫和崩密列这两处精华中的精华，再多的奔波都是值得的。早上驱车前往有“吴哥艺术之钻”美誉的女王宫，欣赏红土打造的雕刻精湛的寺庙。接下来，前往以又名“林迦”雕塑著称的高布斯滨，这里是典型的生殖崇拜遗迹。在雕刻下面还有一个小瀑布，每年的7-12月的丰水季节是前往的最好时节。随后，来到被丛林包围，断壁颓垣的崩密列，感受这里的荒凉与神秘。最后前往所有吴哥遗迹的原型罗洛寺群，一探吴哥建筑的起源。
####### 交通：前两天可以根据体力和预算情况选择骑自行车约1-2美元/人，包Tuktuk车12-15美元/车，四座汽车大约25美元，12座小巴约35美元。第三天路途遥远最好包车，四座汽车大约65美元，12座小巴大约75美元。如果前两天也包同一辆车比较容易还价，人数较多的话比其它方式合算。
####### 门票：吴哥窟三日票40美元，崩密列5美元。
####### 时间安排：前两天中午11点-3点之间可以回暹粒休息，补偿一下早起看日出损失的睡眠。
####### 前一天：下午5点，吴哥窟开始出售第二天的门票，买到票后就可以免费享受巴肯山的日落了。
#### 风俗习惯
### Customs and habits
##### 在柬埔寨，高棉族是主体民族，占总人口的80%，少数民族有占族、普农族、老族、泰族、斯丁族等。小乘佛教是柬埔寨的国教，高棉族人绝大部分笃信佛教。占族人则大多数信伊斯兰教。越人、越侨信奉天主教。华人、华侨信多神教。
##### 柬埔寨男性佛教徒，上至国王，下至平民，一生中都要出家剃度当和尚，一次少则数日，多可终生为僧。社会将出家当和尚当作一件大喜事。剃度是判断人品的重要标准，剃度当过和尚的人，还俗之后求婚就业等都有优越性。
##### 柬埔寨人认为左手是不洁的，用左手拿东西或食物是不懂礼貌的表现。他们还认为头是人的神圣部位，因此别人不能触摸他们的头部，也不能随意抚摸小孩的头。游客需特别注意尊敬和尚，女性不得接触和尚。
#### 实用信息
### Practical information
#### 语言
##### 高棉语又称柬埔寨语，是柬埔寨的一种主要语言，属于南亚语系。在柬埔寨，大约90%的人口（1200万人左右）使用高棉语，在泰国、老挝和越南也有约200万的使用者。不过在金边、暹粒的英语使用比较普遍，酒店、旅行社、餐厅、市场的服务人员，甚至夜市的商贩都可以使用简单的英语交流。
#### 电话
##### 当地手机卡
###### 柬埔寨主要的电信公司有 Beeline、Smart、Metfone、Hello等。在机场出境大厅的营业厅和市内营业厅、旅馆、便利店都可以买到。买的时候说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。SIM卡价格1-5美元不等，有的里面包含话费和上网流量。资费也很便宜，通话0.05-0.07美元/分钟，1G流量也只要3美元。推荐信号覆盖最广的Metfone，即便在偏远的寺庙和山区也能收到信号。
###### 买SIM卡时可能需要护照，最好随身带上护照的复印件。另外，付款前先让店家拿来测试卡放到手机上测试一下，避免所使用的手机制式不支持该手机卡。  
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在柬埔寨使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信，拨打漫游地4.99元/分钟，拨打中国大陆12.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
###### 中国联通，拨打漫游地4.86元/分钟，拨打中国大陆12.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信1.86元/条，发其他地区短信2.76元/条。
###### 中国移动，拨打漫游地2.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信1.29元/条，发其他地区短信2.19元/条。
###### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
##### 紧急电话
###### 救护车：119
###### 火警：118
###### 报警/紧急求助： 117
###### 柬埔寨国际区号为：855
###### 暹粒当地区号为：63
###### 拨打中国电话：+86+国内区号（去掉0）+电话号码
###### 拨打当地电话：+855+当地区号（去掉0）+电话号码
#### 银行与货币
##### 柬埔寨境内CANADIA BANK（加华银行）的ATM机可使用银联卡提取美元现金，ATM主要分布在柬埔寨首都金边和暹粒。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免手续费的优惠（详情咨询各银行柜台）。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。
##### Sivatha路上有多家银行和ATM机，也有很多货币兑换点，所以在暹粒取钱换钱都比较方便。在旅店、街头换兑摊位都提供货币换兑。但一般旅店换兑率会降低5%左右。
##### 现在金边市与暹粒等大城市的许多酒店、旅馆、餐馆和商店都有接受付款卡（Visacard与mastercard）结账服务。但是会收取手续一定的手续费，建议还是使用现金结算。
##### 1.去柬埔寨最好携带美元，美元在柬埔寨是最通用的货币。1美元可兑换4000-4200瑞尔（Riel）。
##### 2..瑞尔兑美元的汇率波动比较大，一般你付钱给美元，找零时对方都会给你瑞尔。
##### 3.旅行结束前尽量将柬埔寨货币使用完，因为在柬埔寨以外地区你无法将其兑换成其他货币。
##### 4.尽管柬埔寨钞票面额很大，但实际不值钱，因此50R、100R、200R钞票基本可以认为是零钱，给小费一般是1000R、2000R。一般酒店的房间每天1000R小费/床。当地有一个禁忌即零钱是给乞丐的，因此不要那拿零钱当小费。
##### 5.在国内兑换美元时，最好要多些1美元的钞票，这样使用比较方便。到了柬埔寨不需要兑换太多当地货币，除了小费，买水和上洗手间外，很少用到瑞尔，因为大多数情况下可直接使用美元。
#### 网络
##### 暹粒城内Sivatha大街和老市场地区有很多网吧，价格约0.5-1美元/小时。另外，大多数宾馆、餐厅、咖啡馆都有wifi可以免费使用。
#### 邮政
###### 在暹粒，邮政服务相对来说比较好，可以在邮局邮寄包裹和明信片。暹粒城内也有国际快递公司，可以将包裹运回中国。小件物品约50-100美元/Kg，大件物品约10美元/Kg。
##### DHL
###### 地址：Central Market电话：+855-63-964949
##### EMS
###### 地址：Main Post Office电话：+855-63-760000
##### 邮政总局Main Post Office
###### 地址：Pokambor Ave, FCC Hotel以南400米电话：+855-63-963446营业时间：7:00-17:30
#### 医疗卫生
###### 暹粒虽然拥有国际标准的医疗机构，但是条件有限，如果有严重病情还需转移到曼谷治疗。提供以下医院应急：
##### 吴哥儿童医院Angkor Children&apos;s Hospital
###### 这是一家国际标准的儿童医院，小朋友生病的话可以来此医治，同时也为成人提供简单医疗帮助。
###### 地址：Oum Chhaya路电话：+855-63-963409
##### 皇家吴哥医院Royal Angkor International Hospital
###### 一家比较新的医院，隶属于曼谷医院。
###### 地址：机场路电话：+855-63-761888
#### 旅行安全
##### 暹粒当地的人民淳朴善良，大多数都是虔诚的佛教徒，所以治安相当可以让人放心，相比金边也少了很多飞车党之类的抢劫案件。
##### 虽然吴哥景区内基本不会有地雷残留，但是在周边偏远地区还是有存在的可能性，游览途中一定要走人们常走的路，不要在丛林中穿梭。
#### 使领馆
###### 中国驻柬埔寨大使馆（金边）
####### 地址：No.156,Blvd Mao Tsetung,Phnom Penh,Cambodia信箱：26信箱 P.O.BOX 26使馆传真：00855-23-364738、00855-12810928（值班手机）、00855-12901923（值班手机）网址：http://kh.china-embassy.org  http://kh.chineseembassy.org
##### 出入境
###### Entry-Exit 
#### 护照
##### 出国旅行前，需要有一本本国护照。如果你已经办理了护照，在前往签证前要注意护照的有效期需要6个月以上方可出签。如果还尚未办理护照，需要到当地公安局出入境管理中心进行办理，具体咨询各地出入境管理中心。
#### 签证
###### 使领馆办理
####### 中国公民赴柬，须事先到柬驻华使、领馆办理签证。目前，柬在中国上海、广州、重庆、昆明、南宁和香港设有总领事馆。柬驻华使、领馆一般只发旅游、商务签证，有效期3个月，停留期1个月。
####### 所需材料：签证申请表1份；有效期6个月以上的护照原件；两寸照片2张；身份证复印件一份
####### 有效期：签发日起3个月有效，逗留期30天服务费（含签证费）：310元办理时间：3天备注：如需加急服务，另收250元加急费
###### 网上申请E-Visa
####### 目前柬埔寨已开始提供电子签证服务（E-Visa），无须再前往使领馆即可在线申请柬埔寨旅游签证。完成在线申请表并用信用卡付款，就可以通过电子邮件收到签证，将它打印出来并在去柬埔寨旅游时随身携带。
####### 得到签证后可打印3份（黑白也可以），1份在入境使用1份在出境使用，1份留在身边备用。
####### 申请地址：https://www.evisa.gov.kh/?lang=ChiS有效期：3个月（自签发之日起）停留时间：仅限单次入境，停留30天签证费用：30美元（evisa申请费）+7美元（手续费）+3美元（信用卡支付费）
####### 办理时间：3个工作日所需资料：护照（入境时剩余有效期达6个月以上），一张护照照片大小的数码近照（JPEG或者PNG格式），一张有效的信用卡(Visa/万事通卡/美国运通卡/发现卡)。
###### 落地签办理
######## 柬埔寨是全世界向中国公民（因私护照持有人）提供落地签为数不多的国家之一。中国公民经第三国前往柬埔寨，可在柬埔寨国际口岸办理落地签证。
######## 柬埔寨与泰国、越南和老挝有多个边境处开放，所以可以通过陆路出入境。从这些国家陆路前往柬埔寨，办理落地签是非常方便快捷的选择。而持白本护照从中国大陆直接前往柬埔寨，边检会不予放行。
######## 一个月旅游签证（TouristVisa）35美元、可延期的三个月商务签证（Business Visa）45美元，还有其它签证类型。
####### 柬埔寨驻中国使馆一览表
######## 柬埔寨王国驻华大使馆
######### 地址：北京市东直门外大街9号电话：010－65321889
######## 柬埔寨王国驻上海领事馆
######### 地址：上海市天目中路267号蓝宝石大厦12楼A座电话：021-51015866
######## 柬埔寨王国驻广州领事馆
######### 地址：广州市环市东路368号花园大厦8楼电话：020－83338999-809
######## 柬埔寨王国驻南宁领事馆
######### 地址：南宁市东盟商务区桂花路16-6号电话：0771-5672358
######## 柬埔寨王国驻重庆领事馆
######### 地址：重庆市渝中区筷子街2号中国人寿大厦第10层电话：023-63113666
######## 柬埔寨王国驻昆明领事馆
######### 地址：昆明市新迎路172号官房大酒店4楼电话：0871-3317320
######### 1、所有旅客在抵达柬埔寨前都需如实填写《柬埔寨出入境卡》和《海关申报表》，通关时柬埔寨边检收走《柬埔寨入境卡》和《海关申报表》，但你需要确定《柬埔寨出境卡》被钉在护照上，因为出境时需要上交。
######### 2、入境时每人可免税携带大约1瓶酒，香烟2条;高级照相机、摄像机、手提电脑等物品需要在海关申报;详情见申报单严禁违法携带古董出入境及带境外水果入境。禁止携带入境的物品：毒品、武器、麻醉性药物等。
######### 3、柬埔寨海关人员向中国游客索贿事件仍时有耳闻，而且他们一般只向中国游客索贿，通常的伎俩是找些借口敲诈，例如签证章盖的不够清晰、表格填写错误等等，或主动引导过关、替你填表然后索取小费，通常1美元。为了不助长这种风气，请假装听不懂他在说什么，一般僵持几分钟便会放行。
##### 外部交通
###### Getting There
#### 飞机
##### 暹粒 -吴哥国际机场 (Siem Reap International Airport)
####### 机场位于于柬埔寨暹粒市西北，距市中心7公里。由于机场距世界著名的吴哥窟仅5公里，为柬埔寨重要观光门户，也是该国第二大机场，仅于首都金边国际机场。机场有航班直达曼谷、新加坡、吉隆坡、胡志明市、台北、广州、成都等地。
####### 网址：http://www.cambodia-airports.com
###### 机场交通
####### 暹粒市很小，离机场也很近，差不多15多分钟的车程就到了。到达大厅的出口处有安排摩的、嘟嘟车以及出租车的专柜供旅客选择。从机场到市区，出租车大约是8美元，嘟嘟车约6美元，摩的大约2美元。
#### 长途汽车
###### 暹粒与其他地区和城市之间的大巴线路由多家汽车公司运营，这些大巴通常停在市中心以东3公里的长途汽车站，在这里有发往金边、波贝、马德望的车，还有到泰国曼谷和越南胡志明市的国际大巴。由于车站距离市中心较远，不建议游客自行前往购票。可以在游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订车票，票价中一般都包含接送至汽车站的接驳服务，省时省力省钱。
###### 主要汽车公司有 GST、Capitol Tours，Phnom Penh Sorya和Mekong Express。暹粒每天都有多家公司多班车次前往波贝（4美元起，3小时），金边（5.5美元起，约7小时）、西哈努克（12美元起，约13小时，大部分金边换车，不定期有直达车）、马德望（4美元起，约3小时）。
##### 国际巴士
####### 柬埔寨与泰国、老挝、越南接壤，与泰国有6处边境口岸，与老挝有1处边境口岸，与越南有8处边境口岸。可以乘坐国际大巴来往，很多私营汽车公司运营这种国际线路。如果想要在中南半岛进行长途跨国旅行，可以非常方便地选择这些运营国际大巴的公司完成你的穿越之旅。下面介绍几个游客常用的柬埔寨边境口岸，为跨国旅行者做参考。
###### 柬埔寨 Cambodia-泰国Thailand
####### 柬埔寨波贝Poipet–泰国亚兰Aranya Prathet口岸是游客最常用的口岸。泰国曼谷和柬埔寨暹粒之间的汽车一般经过此口岸，口岸开放时间7:00-20:00。在柬埔寨边境可以办理柬埔寨落地签，价格为35美元。
####### 曼谷的考山路和暹粒市区内的旅行社可以购买两地之间的联程汽车票，通常为面包车。车程一般为6-9个小时，暹粒到波贝约3个小时，亚兰到曼谷约4-5个小时，中间过境手续办理时间视当天时间会有不同，考山路小巴票价250-800泰铢不等。车抵达边境后需要自己过关并办理出入境手续，在泰国边境时从泰国边检办理出境手续，随后自己走过一段
####### 路到达柬埔寨边检处，排队办理柬埔寨落地签以及入境手续。接着到达柬埔寨境内，此时会有柬埔寨的工作人员根据考山路面包车司机发放的胸贴接应游客，然后乘坐接驳公交前往波贝汽车站，在这里等待开往暹粒市区的汽车。有时等待时间可能会很长，需要做好心理准备。中间过程除了签证费，无需另付任何费用。
####### 游客还可以全程自助，在曼谷乘坐官方长途大巴或者火车前往边境。在曼谷北部长途汽车Mo Chit乘坐汽车前往边境亚兰，一等座约200泰铢，二等座约160泰铢，车程约4-5个小时，4:00-18:00每小时发车。华南蓬火车站每天2班有开往亚兰的慢车，建议搭乘早一班约6:00左右的车次，票价约50泰铢，车程约6小时。抵达亚兰后，搭乘嘟嘟车约80泰铢前往边境口岸并办理出入境手续。
####### 入境柬埔寨后，搭乘接驳车约2美元左右前往长途汽车站。在长途汽车站，可以乘坐长途汽车或者出租车前往暹粒市区，车程约3小时，汽车票价约8美元，出租车包车约45美元，人多的话建议包车。
####### 从曼谷前往暹粒过境时，游客很有可能被小巴司机带往边境所谓的Local Consulate办理柬埔寨签证，实际是旅行社性质的机构，在这里办理柬埔寨签证往往会收取2000泰铢以上的费用。游客在上车时应该表明自己的态度，表达自己清楚落地签证的费用或者干脆声明已经办理了柬埔寨签证，防止小巴司机耍手段。
###### 柬埔寨 Cambodia-越南Vietnam
####### 柬埔寨巴域Bavet-越南木排MocBai口岸是游客常用的的口岸。柬埔寨金边和越南胡志明的柬埔寨边境可以办理落地签，而越南边境无法办理越南签证，前往越南的游客需要提前准备。
####### Capitol Transport, GST, Mai Linh, Mekong Express, Neak Krohorm 和Phnom Penh Sorya Transport是运营这条线路的几家口碑不错的汽车公司，无需换车，过境后继续搭乘原来大巴。可以在当地旅行社或者酒店前台预订车票，车程约6个小时，票价约9-12美元，一般票价中包含酒店接送至乘车点的费用，不过最好购票时询问清楚。
####### 越南胡志明也有大巴直接前往柬埔寨暹粒，详询汽车公司或票务代理点。
###### 柬埔寨 Cambodia-老挝Laos
####### 柬埔寨Dom Kralor–老挝Voen Kham口岸是游客最常用的口岸。柬埔寨金边和暹粒与老挝四千美岛和百色之间的交通一般经过此口岸，口岸开放时间7:00-17:00。在柬埔寨边境可以办理柬埔寨落地签，价格为35美元。此口岸无法办理老挝落地签，需要提前在柬埔寨办理。
####### 此口岸位于柬埔寨上丁省（Stung Treng），在磅湛换车，到老挝边境换乘船，船程约1-2小时。暹粒至四千美岛的交通约需16个小时，交通费约25-30美元。柬埔寨和老挝的很多旅行社和酒店都可以预定车船票。
#### 水运
###### 暹粒水运码头在荣寺附近的空尼(Chong Kneas)，距离城区约10公里。可以请预订旅馆前来接站。前往金边的船票价35美元，耗时5-6个小时，明显要比陆路交通贵上不少，而且耗时比较长，性价比不高。但如果有足够的时间，并且想要欣赏洞里萨河沿岸风光和柬埔寨境内最大天然湖泊洞里萨湖的话，可以选择水运这种旅行方式。
###### 6-11月丰水期有大型轮船，乘坐舒适；旱季水位较低，只有小船运营，旅途可能会比较痛苦。另外，具体航运时间和票价最好提前咨询订票旅行社或者酒店前台，船票价格和始发时间随季节变化有所不同。
###### 泰国陆路边境不接受落地签，如果准备原路返回泰国，务必在离境时作Re-entry签证。
##### 内部交通
###### Getting Around
#### 自行车Bicycle
##### 在暹粒市内以及周边，不允许将摩托车租给外国人。而自行车日渐流行，可以以每天1-2美元的价格从城里的旅馆和商店租用。这可能是探索附近寺庙时收获最大的方式。
#### 摩托车Motorcycle
##### 摩的是在城里旅游的快捷方式，价格约0.5-1美元，到了深夜价格翻倍。如果长租游玩的话，价格从每天15-20美元不等。
#### 嘟嘟车Tuk Tuk
##### 拖车挂在摩托后面，就是Remorque-Moto，这就是柬埔寨的短途公共汽车了，这两种车即既可以坐人也可以载货，在乡下都很普遍，但在城里却很罕见。这种车最多可坐4人，市内范围活动的话价格通常2美元左右。
##### 游览吴哥小圈、大圈也可以包嘟嘟车，一般价格约14美元。包嘟嘟车游览外圈价格约40美元，但是一般不建议包嘟嘟，一方面外圈路途遥远，路上尘土飞扬，另一方面以嘟嘟的速度无法完成所有景点的游览。
#### 包车
###### 如果人数较少，又不愿忍受嘟嘟车的尘土飞扬，可以选择包一辆4座小汽车，小圈和大圈价格约25美元，外圈价格约65美元。
###### 如果是团队出行，包一辆面包车是最经济最舒适的选择，一辆面包车甚至可以容纳12个人。游览吴哥小圈、大全的价格约35美元，外圈的价格约75美元。如果前两天也包同一辆车比较容易还价，人数较多的话比其它方式合算。
###### 1、无论想要采取何种交通方式，上车前一定要跟司机讲清楚目的地，并谈好价格。有些司机英文不太好，但是也会习惯性的点头并说Yes，其实他们根本听不懂你在说什么。必要的时候，可以用地图指给司机看。
###### 2、一般在旅行社或者酒店前台预订歌舞表演、自助餐以及长途汽车票的时候，报价中都含有往返的嘟嘟车，所以不需要自己单独订车。不过还是最好需要跟对方问清楚为好。
###### 3、包车游览吴哥遗迹，如果计划3天行程，最好前2天小圈、大圈包嘟嘟车，最后1天外圈包出租车或者面包车，因为外圈路途遥远、路面尘土飞扬。
###### 4、无论最后定下来的价格如何，包车都不需要另外支付司机餐饮，所以游客不必担心这一点。而一般司机都会很贴心的在车上准备一个冰桶放上瓶装水供客人解暑，而且都是含在所付费用里的。
##### 旅行路上
###### Travel with These
#### 电影《古墓丽影》（《Lara Croft: Tomb Raider 》）
##### 一部《古墓丽影》，让吴哥窟这个神秘的古城爆红，时隔多年，除了女主角劳拉性感的红唇和矫健的身手之外，给人们印象最深的就是影片的背景拍摄地吴哥窟了，世界奇迹的光环和谜一样的传说更吸引着人们前往探寻，到底这个曾被遗忘了四百年的神秘古城，有着怎样的光荣及瑰丽的过去……
#### 视频《吴哥之美》 主讲：蒋勋
##### 蒋勋﹙1947年－﹚，台湾知名画家、诗人与作家。蒋勋教授的讲座《吴哥窟之美》，整个讲座对于吴哥窟的历史由来、文化背景、壁画故事都做了详细介绍，很值得学习。视频分为建国、鼎盛、领悟、幻灭四个篇章。每篇时间也很长，80分钟左右，如果你想了解吴哥文化还是提前下载了慢慢看。
