# 周 庄
# 天下第一水乡¬¬
### 周庄
## 周庄速览
### Introducing Zhouzhuang
##### “上有天堂，下有苏杭，中间有个周庄”。周庄，有着天下第一水乡的美誉。苏州昆山市的周庄因水成街，因水成路，水滋润着周庄，水丰富着周庄，水是周庄的灵魂，“水乡小巷多，人家尽枕河”。如果不是这古朴秀雅的明清民居，这一片流水也算平常，如果不是这一片流水的生机无限，那青瓦白墙原也显素淡。在这里，全镇依河成街，桥街相连，深宅大院，重脊高檐，河埠廊坊，过街骑楼，穿竹石栏，临河水阁，一派古朴幽静，就这样“小桥、流水、人家”完美地结合在一起。
#### 河中有许多单橹摇船，全都载着游客，艄公身着蓝布衫，艄嫂身穿碎花衣，轻轻摇橹，嘴里还哼着小曲，优哉游哉、好生快活！
## 特别推荐
### Special
##### 周庄的精华在一早一晚。当夜幕降临，华灯初上，整个周庄灯火通明，将小桥、流水、花草树木染得流光异彩。当天刚蒙蒙亮，周庄从雾霭中醒来，发生的一切都像在梦中。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 周庄速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿
### 09 
#### 餐饮/购物
### 10 
#### 娱乐
### 11
#### 线路推荐
### 12
#### 节庆/实用信息
### 13
#### 外部交通    
### 14
#### 内部交通/旅行路上                  
##### 最佳旅行时间
###### 游周庄，四季皆宜。但最好不要节假日去，这时往往人流如潮，恐怕难以领略古镇水乡的宁静秀美。如果你有机会住宿，一定不能错过周庄的黄昏和清晨，洗去日间的喧嚣与繁华，那时的周庄呈现给你的是古朴、真实的美。周庄古镇节日众多，各种民间节日活动丰富多彩。
##### 穿衣指数
###### 周庄春季（3-5月）和秋季（9-11月）适合旅游，穿上（薄厚）外套+衬衫就可以，夏季（6-8月）注意防晒，梅雨来袭（6月中旬-7月上旬），别忘了带上雨具，而且蚊子多，可以带些防蚊虫的药水。冬季（12月-次年2月）和早春湿冷，早春时有阴雨，注意防寒。
##### 消费指数 
###### 按照大多数人的游玩习惯，会在周庄待上一天，周庄消费分淡旺季，非节假日周庄消费约在300元/人/天，如果旺季来，随着住宿费用的水涨船高，消费约为350元/人/天。
## 亮点
## Highlights
### ★ 漫步于周庄的桥
#### 在周庄双桥（见第5页），上海旅美画家陈逸飞创作出《故乡的回忆》，成为联合国首日封的图案。富安桥上，朱镕基总理在此走了三遍，之后被调任国务院总理；就连不起眼的梯云桥也大有来头，张艺谋的电影——《摇啊摇，摇到外婆桥》里的那座外婆桥就是它，梯云桥也因此改名为外婆桥。
### ★坐船穿行于江南小镇
#### 装着兰花布顶蓬的小船穿行在小河中，头带斗笠、身穿兰布花衣的船家大嫂站在船尾，嘴里依依呀呀地唱着江南小调，只需轻轻摆动，一杆大橹象鱼儿在水中无声地翻动着，于是小船便摇晃着飘了起来。这一切，锁住周庄特有的宁静，锁住了烦躁的都市人返璞归真的梦。（见第10页）
### ★找个茶座，静静品茶
#### 江南的古镇不在少数，但是周庄确实顶着天下第一古镇的头衔。细细品来，小桥、流水、人家，看的是温婉的气质。一切都只是陪衬，游的仅仅是心境，不妨找个茶楼，古镇上名气最大的当属三毛茶楼（见第11页），说起来，和台湾作家三毛还真有千丝万缕的联系。喝一杯周庄特有的阿婆茶，才算真正来过周庄。
## 景点
## Sights
##### 周庄不大，随便逛逛就能把所有的景点一一走遍，双桥、张厅、沈厅是不可不去的，如果对陈逸飞的画作感兴趣，可以去逸飞之家。值得一提的是周庄古八景（全福晓钟、指归春望、钵亭夕照、蚬江渔唱、南湖秋月、急水扬帆、东庄积雪），除了南湖秋月还残存外，其余或变味，或消亡。其余的景点，完全可以凭兴致和时间游览，不一定非得一一过目。
#### 门票
##### 门票价格：日票：100元通票，当日有效。如果需要多次进镇需要在检票口拍照，门票就可多次使用，有效期将延长至3日。夜票80元（16:00-21:00）。
##### 景点包括：天富博物馆、古戏台、沈万三水墓、逸飞之家、张厅、沈厅
##### 7、南湖秋月园、沈万三故居、叶楚伧故居、全福寺、文化街、澄虚道院、蚬江渔唱渔业馆、周庄博物馆、迷楼
##### 开放时间和免票检票：古镇全天开放。7:30之前、20:00之后免票，19:45开始，检票口的工作人员就下班了，不再有人查验门票。周庄的门票上共有十几个景点，只有张厅、沈厅和全福寺检票，其余的因规模较小可随便参观。
##### 很多居民客栈都可以带你免费进入，如果只是想感受古镇风情，没必要买票。
##### 其他联票：《四季周庄》实景演出 150元夜游周庄门票（仅限当天16:00点后入园游玩） 80元联票（夜游周庄+《四季周庄》实景演出） 230元
### 联票内景点
##### 全福塔
###### 在周庄的入口处就能看到这座塔，与“贞丰泽国”石牌楼对峙而立在同一视线里，成为周庄镇标志性建筑。
##### 逸飞之家
###### 在双桥不远，是逸飞之家，陈设了很多与陈逸飞有关的旧物，他生前的书桌、招待朋友的沙发等，设计的模特衣衫及经典建筑制作图案，荣誉证书、奖杯、一些家庭或者工作的老照片，最重要的，还有他的一些作品。
##### 太平桥
###### 建于明嘉靖年间，清乾隆年间重建。桥梁刻有“莲座”图案，清初整修，桥身石缝里长着藤蔓，遮掩着石拱洞券，桥旁是沈体兰的旧宅。灰墙面坡屋顶，山墙漏窗，高低错落的民居，清清的流水，是人们选为最佳画面的镜头之一。
###### 地址：古镇后港东口，连接城隍埭和蚬江街
##### 双桥
###### 双桥由一座石拱桥--世德桥和一座石梁桥--永安桥组成。
###### 就因为这两座普通的桥，陈逸飞创作出《故乡的回忆》，成为联合国首日封邮票图案，周庄开始走向世界。双桥最能体现古镇的神韵，碧水泱泱，绿树掩映，欵乃声声的小船在桥洞穿过。除此之外，香港摄影家陈复礼、俄罗斯圣彼得堡的油画家普吉村•列昂尼特也到过此地。
###### 最佳拍摄点：站在市河一侧举目望去，钥匙形的双桥连同不远处的清代石拱桥——太平桥，一个镜头可以拍摄市河上的3座古桥
###### 地址：南北市河，银子浜口上
##### 张厅
###### 张厅原名怡顺堂，建于明代，张厅前后七进，厅旁箬泾河穿屋而过，正所谓“桥自前门进，船从家中过” 。
###### 作为殷富人家的宅第，张厅历经五百多年沧桑，但气派依旧。在漫长的岁月中遭到损害的砖雕门楼，坚实的石柱，细腻精良的雕饰，仍不难看出张厅昔日的风采。
###### 主要看点：张厅后花园、东侧陪弄地址：北市街双桥之南开放时间：8:00-21:00
##### 沈厅
###### 沈厅原名敬业堂，清末改为松茂堂，由沈万三后裔沈本仁于清乾隆建成。整个厅堂前卫河埠供停靠船只、中部正厅宴客议事、后堂则是起居之所。前后楼屋街楼和过道阁连接，形成一个环通的走马楼，为同类建筑物所罕见。 
###### 朝向正厅砖雕门楼非常精致，雕刻人物、走兽及亭台楼阁等图案，《西厢记》、《状元骑白马》等古典戏文，线条精细流畅，人物神态各异，栩栩如生。在一块长不盈尺的砖板上镌刻前、中、远三景，其刻工之精、构思之巧，足可与苏州网师园中的砖雕门楼媲美。
###### 主要看点：松茂堂地址：富安桥东堍南侧南市街上开放时间：8:00-21:00
##### 富安桥
###### 出了沈厅就是富安桥，也是周庄最古老的桥，建于元朝，后多次重修。各角都有一座飞檐垂角、装饰富丽的楼阁，是目前江南仅存的桥楼建筑，据说这座桥是沈万三的弟弟沈万四因不愿也落得他哥哥的下场捐钱修建的，富安桥的名字，就是表达了他富了以后祈求安康的心愿。
###### 关于富安桥的传说：据说当年朱镕基在上海当市长，一日到周庄游览，在富安桥上走了三回，当他从周庄返回上海之后，便接到了国务院的调令，升任为国家总理！这一消息乐坏了周庄人，他们从此便将富安桥称为“升官发财桥”，并对往来周庄的游客述说富安桥的传神之处，此桥从此便成为了周庄的一大名桥！
##### 沈万三水冢
###### 在镇上的银子浜水下有一古墓，非常坚固。这里埋着沈万三的灵柩。河面上泛起的粼粼波光，酷似无数碎银在闪烁，笼罩着神秘色彩。站在水冢旁还能沾一沾财气。
###### 传说，沈万三有一个聚宝盆。沈万三曾资助过朱元璋修南京城墙，后来朱元璋贪得无厌，命沈万三献出聚宝盆。沈万三不肯，将银子运回周庄，藏在银子浜下。
###### 地址：镇北银子浜底开放时间：8:30-18:30
##### 迷楼
###### 建于清光绪年间，原名德记酒店。大诗人柳亚子曾经在这个楼上和老友喝酒叙旧。
###### 这座临水而居的酒肆，因文人墨客品茗赋诗，“酒不醉人人自醉，风景宜人亦迷人”，得以成名。居楼阁之上，看窗外重重屋檐，深深庭院，粼粼春水，幽幽行舟，听袅袅歌声，清风拂面，这才悟到我们到周庄到底来玩什么。
###### 地址：贞丰桥畔
##### 叶楚伧故居
###### 叶楚伧故居（今为国民党元老，中国文化、新闻界知名人士），建于清同治年间，原先雅称“祖荫堂”，三开门，五进深，数经修葺。茶亭两侧橱窗内陈列着叶楚伧众多照片、著作和手稿，从厢房楼进入大堂楼，房内陈列着当年的旧时家具。
###### 地址：镇中心的西湾街上
##### 贞丰桥
###### 贞丰桥是一座单孔石拱桥，如今拱洞完整，磨石斑驳，石隙间伸出枸杞枝，风貌如初，整治修后傲然跨河而立，呈现一派古意。贞丰桥和迷楼现仍保存如初，一桥一楼，相得益彰。
###### 地址：迷楼附近
##### 南湖景区
###### 南湖景区包括秋月园和全福讲寺，其中秋月园是一座江南园林。春夏尤为好看，秋日的黄昏，南湖是最具魅力的。
#### 全福讲寺
###### 全福讲寺是周庄古八景之一，全福讲寺是一座建在湖上的寺庙。原先是颇为有名的古刹，可惜毁于浩劫，近年重新修建，寺庙空远疏阔，与南湖相接，水天一色，加之游人稀少，颇为清净，偶尔有游人敲击的钟声，还真有些禅定之意。   
###### 地址：镇西侧的白蚬江畔
###### 1、其他项目收费：南湖风情游40元/船（限乘8人） 南湖冲浪游80元/艇（限乘6人）
###### 2、里面稍微逛逛就好，不需要按寺里的礼仪，有强制收费的现象，不给钱，僧人们不会给你好脸色的。（曰曰提供）
###### 3、水上佛国，大部分建筑都在水上，很美。大雄宝殿里还有“江南第一铜佛”，很壮观，可惜不能拍。（央金提供）
##### 怪楼（非联票景点）
###### 怪楼是周庄里的人造景点，飞人、把人从大变小、从小变大、地震、断头的魔术效果，都可以在怪楼里完成，利用物理原理而营造出了不同的效果，在建筑、摆设、情景、气氛等方面都让人觉得怪楼确实符合一个“怪”字
###### 地址：进周庄大门，过青龙桥，就是怪楼费用：门票另收，20元 开放时间：9:00-16:00           
##### 沈万三故居
###### 沈万三故居参照沈万三致富的各种传说、经商的坎坷历史、一生的传奇经历和沈家生活起居的场景，通过铜像、砖雕、漆雕、实景模型、版面、布景箱、泥塑、连环画等艺术手法，予以展示。对沈万三生平有兴趣的不妨一看。
###### 地址：周庄镇东垞开放时间：9:00-17:30
### 联票外景点
#### 爱渡小镇
##### 爱渡小镇分为两大区域，一是台湾老街，类似车墩影视基地，拍照小吃看表演；二是佛教文化区，主要有一尊水月观音。
##### 景区路线很简单，进去后左拐是台湾老街，右边是水月观音。台湾老街是拍艺术照的天堂，黑松汽水、天香肥皂之类的招贴广告，台湾当年的各种标语，以及台湾大剧院、里长(村长)办公室、童玩糖果杂货店和21家老字号店，无不打着当年台湾人生活的烙印。
##### 地址：周庄景区大门不远    费用：130元     开放时间：8:00-17:00用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
###### 周庄与上海、苏州近在咫尺，旅游者可以当日往返，当然也可小住一晚，充分体味古韵风情，周庄的住宿设施比较健全，景区内外各种档次的酒店民居都有很多，选择余地也很大。民宿或者宾馆价位大多为100-200元不等，星级酒店最多的也可达到600元左右，景区内还有一家国际青旅，位于双桥边上。
##### 景区外住宿
####### 在景区外主要是以星级酒店和宾馆为主，如周庄宾馆、周庄大酒店、申江大酒店和云海度假村。比较好的度假村主要分布在全旺路、云亭路和淀南路一带。
####### 如果选择在古镇外，也就是新区住宿的话，可以在景区的集中售票点办理相关手续并保留票根，这样就可以在第2天再次进入周庄游览。
###### 周庄云海度假村   
####### 周庄景区外条件不错的酒店，园林式，就在周庄古镇大桥附近、步行到景区不到10分钟。房间干净，设施稍旧。度假村外就有餐厅。
####### 地址：周庄镇云海路5号   联系方式：0512-57211977 参考价格：标间480元
###### 周庄宾馆
####### 周庄景区外的老牌三星级酒店，距离景区大门大概400米的样子；卫生不错，干净整洁；设施略显老旧。
####### 地址：周庄全福路139号   联系方式：0512-57216666  参考价格：标间580/480元，大床房580元
###### 周庄香水百合民宿
####### 设施还算不错，只是不太隔音，可以关注团购，入住包含周庄门票，比较起来性价比高。
####### 地址：周庄镇大桥路68号  联系方式：0512-57056275  参考价格：标间/大床房：180元，湖景260元
###### 周庄富贵园度假会所 
####### 画家村旁边，距古镇南湖长桥很近，河景房面对河光景色，很安静，房间大，只是离集中景区有点远。
####### 地址：周庄富贵园 联系方式：0512-57216066（总台）、57205000、57217899参考价格：标间：153/164元起，3 人间：191元起，湖景套房：293/313元起
##### 景区内住宿
####### 在景区内住宿的最大好处就是感受当地居民的生活，设施较简单，卫生条件尚可，可安心住宿。枫丹双桥度假村、周庄贞固堂等颇受游客好评，古镇上也有为数不少的私人旅馆可供选择，沿河、桥的房间也别有风味。
###### 蜂蜂们的住宿经验
##### 古镇内住宿（民居客栈/青年旅舍） 
###### 周庄碧水云居精品客栈
####### 就在富安桥旁，房间颇有些江南调调，不大但是很干净，特别是酒店的小院，泡杯茶闲坐或者晚上看星星都是一种享受。 
####### 地址：周庄中市街14号（近沈厅，富安桥）  联系方式：0512-57202012参考价格：标准间：288元，大床房：380元，主题房：480元
###### 周庄国际青年旅舍  
#### 用户推荐
###### 周庄唯一的青年旅社，由老房子改建，就在双桥和古戏台附近，气氛好，本身也是个咖啡馆。
###### 地址：北市街86号(古戏台旁）联系方式：0512-57204566  参考价格：45元/床位，标间平时90元，周末120元
##### 周庄红庭别院主题客栈
###### 典型的庭院式客栈，这里的老板服务很到位，临河，也干净，闹中取静。 
###### 地址：南湖街8号（近沈厅）联系方式：13375158884  参考价格：均为主题房，280/380/480/680元 
##### 贞固堂    
###### 客栈本身由沈体兰先生的故居改建，临河，附近有太平桥、双桥，不过毕竟是上了年岁的老房子，设施隔音都一般。
###### 地址：后港街1号太平桥畔( 近全福路)联系方式：0512-57212009参考价格：家庭套房521元；大床房461元   
##### 周庄丰泽苑客栈  
###### 门面朝西，门前就是河，仅有8间房，每间房都不一样。设施处于中等水平，不过建议不要住在1楼，楼上一点动静，楼下就清楚得不得了。
###### 地址：南市街11号（近全福路）价格：160/180/260/300/350  电话：0512-57218144
##### 隆兴客栈  
###### 离检票口约50米距离，离双桥很近，老板夫妇很热情，有车到汽车站接人，还会带买门票什么。地址：周庄古镇内北市街80号联系方式：0512-57212637 参考价格：临河房258-238元，不临河房：158-188元  
##### 金钩客栈
###### 家庭式旅馆，2013年刚装修，设施等都不错，老板人也很好，本地人。地址：周庄镇银子浜8号（双桥东侧100米处）联系方式：0512-57214318参考价格：周六150元，平时120元
##### 周庄枕水人家客栈  
###### 位置在周庄最南端，晚上可以看南湖秋月，比起其他地方，这里有难得的幽静，服务、设施都算到位，但是隔音差点。
###### 地址：周庄镇南市街13号（景点南湖秋月旁）     联系方式：0512-57216980参考价格：标准间150元/间；雕花大床间168-272/间
##### 苏州周庄老客栈   
###### 离双桥近，出门就有小桥流水，隔壁是早点铺。虽然条件没法和正规的大酒店比，但是老板的服务态度很赞。
###### 地址：周庄镇西湾街25号（靠近双桥）联系方式：0512-57200567参考价格：大床房 160，临河房 260 元
## 餐饮
### Eat
##### 元末明初沈万三成为江南首富，特聘名厨烹调各式佳肴，冠以“万三家宴”。其宴讲究时鲜，选料精致，色、香、味、形俱佳。特色菜有：万三蹄、三味汤圆、清蒸鳜鱼、蒸焖鳝筒、莼菜鲈鱼羹、姜汁田螺、塞肉油包、百叶包肉、炖豆腐干、焐熟荷藕等。
##### 当地人做菜，喜欢放虾糟，虾糟平时当“佐料”用，最有名的要算是“虾糟烧螺蛳头肉”，其次还有“虾糟豆腐”、“虾糟汤”等等
##### 周庄的珍馐水产四时不绝，其中最有名的是蚬江三珍：鲈鱼、白蚬子、银鱼。
##### 周庄美味不止于此，江南特产的腌菜苋（常叫阿婆菜）、万三面、青团（豆沙、菜馅，5元3个）、三味汤圆等也深受游人喜爱。数不尽的糕点熟食，犹如四季不败的花市：撑腰糕、万三糕（芝麻糕、花生糕、胡桃糕、椒盐糕、青糕）等，一般10元/盒。还有熏青豆，也是当地甚至江南一带的传统小吃。
##### 品尝“万三家宴”可以去沈厅酒家。它位于富安桥、沈厅边上，至今保留着明清风貌，典雅别致，临河傍水，是极具地方风格的菜馆。
##### 走在周庄街道上都是饭店，不过有的人家宰人比较厉害，也有些人家是明码标价的。靠近湖边的船上饭店，都是半大的小船，那里的河鲜都是养在湖里的，现捞现做。
##### 周庄古镇（景区内）的餐馆价格都不便宜，人均大概65元，拿万三蹄来说，一个要45-55元，如果为省钱，可以到周庄外面解决，味道其实差不多。
#### 松鹤楼菜馆（原沈厅酒家） 
##### 原来是大名鼎鼎的沈厅酒家，现在由松鹤楼接管，但菜单不变，万三蹄自然是当家菜，指示服务态度有待提高。
##### 地址：周庄镇南市街55-56号参考价格：人均100元
#### 龙凤酒楼（万三食府）
##### 龙凤酒楼坐落于富安桥西，因明国初期国民党元老柳亚子、叶楚伧等人在此饮酒作诗而得名，有近百年历史。 
##### 地址：周庄镇中市街6号（富安桥西堍） 参考价格：人均100元
## 购物
### Shopping
##### 周庄人心灵手巧，九百年来发展了不少高水平的传统工艺。“周庄竹编”、“庄炉”就是其中的代表之作。
##### 周庄的茶壶也别具特色，在其他地方，茶壶多为陶制、瓷制，周庄茶壶则为石雕。在茶壶壁身上，浮雕栩栩如生，形象丰富，好茶的朋友不可错过。
##### 作为江南水乡的代表，苏绣、珍珠等江南特产在这里也比比皆是。再买上几幅描绘水乡四季美景的装饰画，配以小巧精致的画框，就可以把水乡“带”回家了。
##### 周庄除了特产之外，各色其他的东西也不少，一定要砍价，一般对半砍就行。
##### 周庄景区外购物：在通往古镇古牌坊入口处有很多商店，药店、华润万家（便利店）、内衣店、鞋店等等，大家不必担心，那里连费列罗和养乐多都有卖。（solitude提供）
#### 周庄贞丰街
##### 周庄贞丰街可谓是传统文化的荟萃之地。文化街两边被一爿爿店面充斥着，有开茶馆、设药铺的，有打铁、纺棉花的，有编竹器、捏面人的，有制木器、写书法的……在这里游客可以放松心情，体味一下平日里城市中少有的传统文化的韵味。虽然并不繁华，却足够有生活的味道。
## 娱乐
### Entertainment
###### 来到水乡，怎能错过泛舟之乐？正好体验一把周庄水巷游览。此外，欣赏昆曲、夜游周庄、观看鱼鹰表演也是不可错过的娱乐方式。
##### 每日固定节日 /活动项目：
####### ● 
###### 古戏台（以昆曲为主的戏曲表演，民歌民谣等）
####### ● 
###### 贞丰街（传统民俗手工艺表演：打铁、剪纸、草编、泥塑、纺纱、织布、酿酒、制坯等）
####### ● 
###### 聚宾楼（评弹表演，并提供龙井、铁观音、碧螺春等各地名茶及周庄特色茶点供游客点选）
####### ● 
###### 水巷（安排鱼鹰捕鱼表演）
####### ● 
###### 夜游周庄（3月下旬至11月下旬，感受古镇柔光夜色，观赏《四季周庄》大型情景表演） 
##### 双休日固定节目 /活动项目：
####### ● 
###### 古戏台（周周有锡剧表演，季季有沪剧、越剧表演，并可安排游客戏曲学艺）位置：双桥以北
####### ● 
###### 民俗表演（全福南路安排传统民俗表演：荡湖船、打莲厢、挑花篮等；古镇街巷安排“沈万三巡游”等）
####### ● 
###### 水乡快船（3月下旬-11月下旬，水巷安排水乡快船） 
#### 水巷游览
###### 漫步河边，都会遇到游船在河中行驶。乘船游客在波光粼粼的水面上悠哉游哉，看古镇风光，听船娘吴歌小唱，几多潇洒，几多风流。
###### 通常，这些船都搭着一块深蓝色的布篷，这就是乌篷船。摇橹的船工会耐心地等待游客上船，然后开心地摇着橹，带着游客一路高歌而去。
##### 万三休闲水上游 
###### 万三水上游从双桥边的银子浜出发，经过金钩钓月、沈万三水底墓、富贵桥、富贵广场、田园风光带……最后到达目的地——沈万三故居。全程大约半小时，沿途可欣赏周庄迷人的田园风光，在古镇银子浜还可看到沈万三水冢墓。沿路可以寻觅巨富沈万三发财致富的历史传说，两岸是绿树红花，鸟语花香，一派江南水乡桃源生活。
###### 营业时间：8:00-16:00费用：220元/船（上限6人）乘船地点：万三财道码头（古戏台边）
##### 古镇水巷游 
###### 小船穿行于古老水巷，一边听着船娘清唱船歌，一边欣赏“小桥、流水、人家”的古镇美景；游线自白蚬湖开始，至南湖终，沿急水港航道横贯两湖，沿途的田园湖岸景色秀丽。
###### 营业时间：淡季：8:00-19:00；旺季：8:00-20:00  费用：120元/船（上限6人）乘船地点：古镇水巷游码头（沈厅对面）
##### 环镇水上游
###### 从爱渡风情小镇码头到南湖码头，环镇而行，欣赏急水扬帆的景象,还有两岸江南田园的风光。
###### 营业时间：8:00-16:00费用：50元/位乘船地点：爱渡小镇码头
#### 欣赏昆曲
##### 昆曲被誉为“百戏之祖”，在周庄的古戏台上，每天都会上演《长生殿》、《牡丹亭》等经典昆曲。剧目：《长生殿》、《牡丹亭》、《白兔记》、《窦娥冤》、《孽海记》、《寻亲记》、《双珠记》、《公孙子都》等。地址：周庄镇北市街81号时间：10:30-11:15，14:30-15:30  （此演出时间仅供参考，具体演出时间以周庄古戏台公布时间为准）
#### 夜游周庄
####### 周庄的夜是美妙动人的，水巷的灯船更为古镇平添几分夜的神韵。夜晚，在沈厅对面的河埠头登上一艘游船，尽情欣赏富安桥楼里传来的江南丝竹声，聆听沿河人家窗户里传出的苏州评弹的琵琶叮咚声，听着看着，不由得使人为之陶醉。
###### 夜晚的周庄怎么玩
####### 参观沈厅、张厅，在双桥、富安桥赏周庄美景,或者只是在巷弄里穿行也是一种乐趣
####### 在沿河的小酒家、小吃街寻一处位置，品茶喝酒、看夜游表演价格：一杯茶10元，一壶茶30元（也许不同人家价格不同）
####### 在周庄古戏台品香茗、听昆曲，感受夜周庄神韵
####### 看《四季周庄》表演
##### 《四季周庄》实景演出
###### 是中国第一部呈现江南原生态文化的水乡实景演出，演出在“小桥、流水、人家”的经典环境里展开，以特有的水乡表现手法，再现中国第一个水乡周庄的文化特质和迷人情韵。 
###### 演出的三个篇章——渔歌、渔妇、渔灯、渔作表现的“水韵周庄”；以春的《雨巷》、夏的《采藕》、秋的《丰收》、冬的《过年》放映的“四季周庄”；迎财神、打田财、阿婆茶、水乡婚庆展示的“民俗周庄”。 
###### 演出票价：普通席150元/位；VIP席280元/位 演出时间：4月10日-10月31日，19:30-20:30 演出地点：江南人家  水上舞台联系方式：0512-57205622备注：冬季演出可能暂停 
#### 鱼鹰表演
###### 在周庄，鱼鹰捕鱼是一种古老而神奇的捕鱼方式。鱼鹰又叫“水老鸦”，学名鸬鹚，全身的羽毛是黑色，长嘴像圆锥形，前端有利钩，下颌有个小囊。鱼鹰的游泳本领十分高强，它的腿长在身体后面，脚趾有很宽的蹼，蹬水十分有力，潜入水中后灵巧迅猛，游得飞快。  
###### 渔民捕鱼时，用撑船的竹篙把鱼鹰赶下水，鱼鹰潜入水里追逐鱼儿，从来不落空，只消片刻时间，当它们钻出水面时，嘴上便叼着一条活蹦乱跳的鱼。有趣的是，即使它捕的是一条较小的鱼，也不能够吞下去，这是为什么呢？原来在捕鱼之前，为了防止鱼鹰把捕到的大鱼吃掉，渔民已经在它的脖子上套了个麻绳做的环，因而吞不下大鱼，当遇到特别大的鱼，鱼鹰还会通力合作，多只鱼鹰合力可以捕到十几斤重的大鱼。
##### 阿婆茶和茶楼
####### 俗话说：“未吃阿婆茶，不算到周庄。”在周庄，喝过“阿婆茶”的人才能品出水乡古镇的韵味来。周庄人爱喝茶，而且吃茶的方式很讲究。茶具越古越好，煮水要用陶器瓦罐，燃料要用竹片树枝，沏茶要先点茶头，
####### 隔数分钟后，再用开水冲泡，这样可以使茶色香味浓。周庄人喝茶不叫“喝茶”而称之为“吃茶”！冲茶时必先点茶酿，后冲满杯子，表示真诚待客。客人喝“阿婆茶”至少要喝“三开”（即冲3次开水）方可离席，以示礼貌。
###### 三毛茶楼
####### 说到茶楼，其中要以“三毛茶楼”最为有名。茶楼的墙上贴着三毛和荷西、家人的照片，门前放着一块介绍三毛和荷西爱情故事的介绍。据说三毛来周庄之后，写了一篇文章，周庄就这样被大家发现。这家茶楼的老板张寄寒先生是周庄本地的作家，他寻踪采访，写成散文《三毛在周庄》，而后，他把文章寄给了三毛，于是就有了书信的交往。
####### 地址：周庄中市街（近普庆桥）
## 线路推荐
### Tours
##### 周庄很小 ，要逛的话其实3-5个小时就能逛完。因此，一般都是串联着周边的城市来一个串联游。
##### 周庄离同里很近，如果从上海嘉定自驾过来，会路过锦溪和千灯，可以顺道游玩。一般来说以苏州—周庄线为多，当然也有专门的古镇游览路线（尾白儿设计）：乌镇—南浔—西塘—周庄—同里—木渎—甪直，如果时间够多，苏浙几个主要的城市如南京、杭州甚至还有上海都能走透透。
#### 周庄精品线路
###### 周庄——中国第一水乡，水镇格局完美且独特，至今仍完整保存着明清时期的民居建筑风貌，小桥流水人家、夕阳渔歌晚霞，千年历史文化积蕴，沉淀浓郁江南古镇风情。
##### 常规线路推荐
###### 古牌楼（检票口）—贞固堂—逸飞之家—双桥—古戏台—张厅—沈厅—全福讲寺—迷楼—蚬江渔唱—贞丰民俗文化街—贞丰古牌楼特点：集中游览周庄经典景点，体味浓厚历史文化气息
##### 特色线路推荐
####### A 线：爱渡环镇水上码头—南湖码头—南湖秋月园—全福寺—迷楼—蚬江渔唱—贞丰文化街—叶楚伧故居—穿竹石栏—富安桥—沈厅—张厅—
###### 双桥—古戏台特点：乘坐周庄特色画舫，徜徉在历史长河中寻访古镇，沿水路欣赏中国第一水乡的美景；漫步在周庄贞丰民俗文化街上，踩踏着窄小仄仄的青石板路，修葺一份久违的闲情雅致，感受江南水乡的休闲景致画卷。
####### B 线：古牌楼（检票口）—周庄博物馆—蚬江渔唱馆—迷楼—贞丰文化街—叶楚伧故居—穿竹石栏—富安桥—沈厅—张厅—双桥—古戏台特点：闹中取静，可静静观赏水乡古镇的老风貌、老生态、老文化、老风情；夜色周庄、晨曦周庄奇美无比，少有人识游。
####### 周庄游玩姿态：周庄虽美，其实也没什么奇景异情，你若怀着猎奇心理，难免失望，更无需像强迫症一样把旅游攻略上罗列的景点一一走到，再拍张照片证明到此一游，最好放松心态，尽量融入到生活中的古镇，这样一草一木，一砖一瓦，擦肩而过的居民或游客，都是风景。
####### 周庄路线：双桥—青龙桥、太平桥—张厅，沈厅—南湖景区（全福讲寺）—周庄游船（码头在沈厅河埠对面）—普庆桥上岸，过桥，至贞丰街（商铺较多，比较热闹）—迷楼
#### 蜂蜂们的串联路线
##### D1：杭州（西湖骑行） 西湖—雷峰塔—白堤—西泠印社—太子湾—花港观鱼—苏堤—杨公堤
##### D2：乌镇（ 游玩时间1天半左右）西栅景区：摆渡安渡坊码头—参观草本染色作坊—昭明书院—三寸金莲馆—老邮局—恒益堂药店—朱家厅—升莲广场、白莲寺塔—文昌阁—观桥里桥（仁济桥、通济桥）—灵水居—亦昌冶坊—叙昌酱园—过通安桥回安渡坊东栅景区：进入景区—逢源双桥—财神湾—江南百床馆—江南民馆—高公生酒坊—宏源泰染坊—走仁义桥—传统手工作坊区—江南木雕馆—余榴樑币馆—茅盾故居、立志书院—古戏台—修真观—夏同善翰林—皮影戏—传统商铺区—汇源当铺—浙北分府(位于西栅景区边)南栅老街景区：比较古朴，有许多当地民俗小店卖特产，时间充足，建议一去。
##### D3：西塘D4： 周庄： 张厅—沈厅—澄虚道院—全福讲寺 —叶楚伧故居D5： 苏州
##### 杭州—绍兴—乌镇—西塘—同里—周庄—苏州—上海D1：杭州：断桥—柳浪闻莺—苏堤—岳庙—灵隐寺D2：绍兴：船游绍兴—鲁迅故居—沈园D3/D4：乌镇：在古镇河边找了家茶馆喝茶，等着看晚上的夜景D5/D6：西塘：看西塘的日景和夜景D7：同里-周庄D8：苏州：游玩枫桥、寒山寺和拙政园
## 节庆
### Festivals
##### 摇快船：源于清初，每年在农历三月甘八日、七月十五日举行庙会，在水上进行摇快船比赛。
##### 划灯：源于清朝，每隔三五年举办一次。
##### 打田财：昔时农历正月十五元宵节夜，吴中农家有用稻草在田头焚烧之俗，称之为“烧田头”，周庄谓之为“打田财”。
#### 茶文化展示 
##### 时间：4月（周庄茶道文化演示，如阿婆茶、吃讲茶、喜茶、满月茶、进屋茶等） 
#### 全福庙会 
##### 时间：4月下旬（农历三月二八汛是周庄传统的庙会节日，届时庙前斋筵棚内，善男信女，顶礼膜拜，香火极盛，氤氲缭绕。舞龙、舞狮、挑花篮、打莲厢、唱戏、捏面人等民间文化和技艺表）
#### 水上活动 
##### 时间：6-8月（龙舟、划灯、摇快船、荡湖船、风帆船、放河灯、渔鹰、捕鱼等）
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 昆山周庄县的方言属于吴语太湖片，周庄的方言与上海、苏州不同但也属吴侬软语，说起来没有苏州话那么软，但苏州地区基本大意都是能听明白的。
##### 这里，那里——格搭，喂搭什么时候——啥辰光”多少时间——几化辰光你吃的是什么东西？——那吃格啥么事？他什么时候来？——伊啥格辰光过来？这究竟是怎么回事？——格个倒底是哪亨一桩事体啦？
#### 银行
###### 在景区大门大约400米处，全功路和全福路交叉路口有农业银行周庄支行、昆山农村商业银行；路口往北有邮政储蓄；路口往南有建设银行ATM。
##### 农业银行    
###### 地址：苏州市昆山市周庄镇全旺路78号     电话：0512-57211539；65211539
##### Atm（24 小时）     
###### 地址：淀南路02；周庄镇大桥路288号
#### 邮局
##### 周庄邮局在古牌楼售票处不远的地方，从景区大门出去过一个十字路口
##### 往左就能看到，如果是寄明信片，可以去猫的天空之城，除此之外，可以问问一些宾馆是否提供代寄服务。周庄邮局      全福路130    
#### 电话
##### 周庄免费咨询电话：4008282900  景区服务热线：0512-57211699
#### 网络 
##### 周庄景区内外除了少数条件不佳的小旅馆外，大部分都有Wifi连接。
#### 医院
##### 周庄医疗设施不比大城市，周庄景区外的周庄镇上的周庄人民医院是镇上条件较好的医院，
##### 地址：昆市市周庄镇全功路50号电话：0512-57219828
#### 旅行安全
##### 1、周庄大多为石板路，最好不要穿高跟鞋，以免卡入石缝中。2、周庄阶梯多，带着小宝宝的家庭，尽量不要选择婴儿车，抬着婴儿车上下台阶和自己抱着或背着比起来，或许更吃力。
#### 建议游览时间
##### 游周庄选择晚上游或者清晨游，中午11点后游人会非常多，这时候可以找家安静的咖啡馆或茶馆坐坐。（小西的下午茶提供）
## 外部交通
### Getting there
#### 公路  
###### 周庄只通陆路，周庄距上海市区60公里，苏州市区38公里，昆山市区30公里。周（庄）青（浦）公路接318国道，距上海虹桥国际机场约50分钟车程，昆（山）周公路接苏沪机场路25分钟车程，接沪宁高速公路35分钟车程。
###### 前往周庄可以选择从上海、南京、苏州、昆山等地乘坐前往周庄的旅游专线或普通班车。可以经沪宁高速－昆山出口往南行至周庄；也可以经沪杭高速－嘉兴出口－平望方向－318国道－商周公路至周庄。也可以坐火车至上海、苏州或昆山，均有班车抵至周庄。
##### 上海方向
###### 上海集散中心
####### 上海集散中心总站和上海虹口站均有周庄旅游专线车，车程约1.5-2小时。地址：总站：天钥桥路666号八万人体育场虹口站：江湾路444号虹口足球场2号门 费用：155元/人带导游，150元/人不带导游（含空调旅游车往返车票、第一门票）网址：http://www.chinassbc.com/发车时间：总站：7:00、8:30、9:05、12:10、14:00节假日适当增加班次，最晚返程时间为16:30；虹口：8:00、9:00、10:00（双休日8:30）
####### 联系方式：021-64265555（总站）；56963248（虹口站）到达交通：地铁 1号线上海体育馆站，49、73、87、104、111、144、251、770、808、820、824、938、956、957、958、隧道二线、万周专线上海游泳馆站到总站；地铁3号线虹口体育馆站，51 、52、70、132、139、167、302、329、502、537、597、854、942、991路虹口体育馆站
###### 上海长途汽车站
####### 车程：约1.5小时地址：中兴路1666号（上海火车站边上） 费用：25-29元/人不等网址：http://www.kyzz.com.cn/（车票查询及售票）发车时间：8:00、10:10、12:00、14:20、15:40、16:50联系方式：021-66050000到达交通：地铁1、3、4号线上海站出来步行5-10分钟
###### 上海南站
####### 车程：约1.5小时地址：上海市徐汇区柳州路  费用：29元 网址：http://wangshou.ctnz.net/#（车票查询及售票）发车时间：8:11、13:21到达交通：地铁3号线终点站
###### 上海虹桥长途西站
####### 地址：闵行区申虹桥路298号（近虹桥火车站）费用：29元网址：http://piao.962168.com/ticket/ticketAction!toSearchTicket.action?pageFrom=head发车时间：9:06，14:01 联系方式：021-34661821到达交通：虹桥枢纽5路抵达上海虹桥长途西站，在周庄江泽汽车站下，下车后步行5分钟抵达周庄西门聚宝桥检票口。
###### 游 7路（快速公交）
####### 地址：轨道交通花桥站到达交通：需乘轨道11号线到花桥站，再转乘游7路到达周庄汽车站
##### 嘉兴方向
###### 嘉兴汽车北站（嘉兴 -周庄）
####### 地址：嘉兴市秀洲区中环北路688号费用：27元网址：http://www.jxghqy.com/发车时间：9:55、14:40 联系方式：0573-82217777；82212171 到达交通：k152、k171、k162、k155、5、8、15、20、20路夜、21、22、23、32、53夜、72、87、k161、k4、k93、k155路嘉兴汽车北站下
##### 苏州方向
###### 苏州汽车北站（旅游专线车）
####### 售票窗口买周庄门票免费坐车。地址：姑苏区西汇路26号（近火车站）费用：17元发车时间：7:00-17:25，每20-45分钟一班，7:00、7:40、8:15、8:50、9:25、9:55、10:30、11:10、11:55、12:30、13:05、13:45、14:15、14:50、15:30、16:05、16:45、17:25到达交通：54、84、85、86、87、112、324、10、26、44、54、55、64、79、91、119、快线2号、6、8号、夜2、游5路。
###### 苏州北广场站
####### 车程：约1.5小时地址：苏州火车站大厅西面30米的长途客运楼里费用：17元发车时间：6:45-17:10，20-45分钟1班，6:45、7:25、8:00、8:35、9:10、9:40、10:15、10:55、11:40、12:15、12:50、13:30、14:00、14:35、15:15、15:50、16:30、17:10联系方式：0512-1601088到达交通：地下层出站后，从左手侧上电梯（有标牌提示长途客运站），走30米出火车站大厅，右侧就有一个3层楼，就是火车站长途客车北广场站
##### 苏州昆山方向
###### 昆山南站——周庄
####### 130路公交5:45-18:30每15-20分钟一班公交，直达周庄汽车站，票价6元。
###### 昆山北站——周庄
####### 133路公交直达周庄：票价9元发车时刻：8:30、10:00、12:30、14:00、16:30、18:00
###### 昆山市区——周庄
####### 161路5:40-20:00每15-20分钟一班公交，直达周庄汽车站，票价7元  昆山汽车南站也有汽车直达周庄，发车频密，车次查询请登录：网址：http://www.szqcz.com/login.do（苏州地区汽车站官网订票）
##### 周庄及周庄江泽汽车站返程时刻表（仅供参考）
###### 周庄汽车站
####### 周庄——上海总站
######## 票价：25元发车时间：7:20、9:15、11:20、13:20、14:20、16:30、19:20、19:40、20:00
####### 周庄——上海南站、上海虹桥西站
######## 票价：25元发车时间：10:20、15:20
####### 周庄——青浦
######## 票价：10元发车时间：8:00、9:45、11:15、13:15、15:05、16:40
####### 周庄——嘉兴
######## 票价：25元发车时间：7：50、12：40、16：40
####### 周庄——苏州北站
######## 票价：17元 （甪直 8.5元）发车时间：6:45、7:20、7:55、8:30、9:10、9:45、10:20、10:55、11:40、12:15、12:50、13:30、14:00、14:35、15:15、15:50、16:30、17:10
###### 江泽汽车总站
####### 江泽（周庄）——上海虹桥
######## 6:55、8:35、10:10、11:05、12:50、13:55、15:30、16:50
####### 江泽（周庄）——苏州南站
######## 发车时间：6:30、7:05、7:40、8:15、8:50、9:25、10:00、10:35、11:10、11:45、12:20、13:00、13:40、14:20、15:00、15:40、16:20
######## 从杭州和南京到周庄的游客也比较多，不过这两个地方都没有直达周庄的班车，因此，最便捷的方法就是先到苏州、从苏州转车，因为相对其他地方而言，苏州汽车站的班车最多。
####### 周庄汽车站返程方向 （部分由蜂蜂
######## 周庄有2个汽车站：周庄汽车站和江泽汽车站
######## 周庄汽车站有开往苏州北、上海的班车。江泽汽车站有开往苏州南、同里的班车。周庄汽车站最后1班车是17:10。如果想当日返回，可以先在车站将车票买好，否则晚了或票卖完只能坐黑车回去了。
######## 从周庄汽车站到景区，走路20分钟。出租5分钟，10元。公交1元，20分钟1班。人力三轮车3元/人，从江泽汽车站到景区，走路10分钟，其他交通工具不能到达，走路比较好。若有三轮车夫说可以免费带你进镇，千万别相信，因为即使进去了，镇内的小景点一个也进不去
######## 附：周庄汽车站——景区步行路线：出了汽车站大门左转顺路一直走，过一座大桥后就可以看到景区大门
######## >>>游记内附江泽汽车站班次时刻表   点击可见
##### 自驾车
###### 1、苏州——周庄：进苏州绕城高速-车坊/同里出口-车坊互通-苏同黎公路向左转-松周公路向左转-环镇西路向右转-周庄南京——周庄
###### 2、苏州市区出发—苏州市-西环路-西环高架路-南环快速路-南环高架路-独墅湖大道--甪锦路-锦周公路-周庄40km
###### 3、杭州方向—①苏嘉杭高速吴江出口-江陵东路-（左转）运东大道-（左转）江兴东路-周松线-周同路-周庄 28km
###### ②苏沪高速黎里出口-苏同黎公路-（右转）周松线-周同路-周庄35km  
###### 4、宁波方向—沈海高速-跨海大桥北接线-乍嘉苏高速公路-苏嘉杭高速公路-苏嘉杭高速吴江出口-江陵东路-（左转）运东大道-（左转）江兴东路-周松线-周同路-周庄 220km
## 内部交通
### Getting around
#### 游船
##### 周庄古镇里除了河道里的小木船，是不准行车的，包括自行车。因此，游船成了周庄唯一的交通工具，周庄景区的游船有多条线路可供选择。具体见娱乐部分P10。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 电影：《摇啊摇，摇到外婆桥》
##### 乡村少年唐水生来到上海投靠六叔（李雪健饰），在他的引荐下，做了歌舞皇后小金宝（巩俐饰）的贴身佣人。小金宝是上海滩一霸唐老爷（李保田饰）的女人，但与其手下宋二爷有染，而宋二爷已经觊觎唐老爷的位子良久。影片在周庄取景，片中说的外婆桥即是梯云桥。
#### 书籍：《梦里花落知多少》
##### 三毛在1989年的时候曾经到过周庄，为周庄的美所动容。那时候的荷西已经因为意外而死。那些青色砖石的窄窄小巷、曲曲弯弯的河道、从这条河岸一进进延伸到另一河岸的民居，鳞次栉比的老店铺，在三毛眼里，像梦一样。站着，走着，看着，面对庄外大片大片的金黄鲜艳的油菜花，三毛竟然唏嘘而泣：“在台湾，再也看不到这样的景物了。” 本卷收录散文24篇，记述了荷西过世后三毛的生活。荷西的意外去世给三毛生活带来的变化，平静的语调掩藏不了死别的伤痛，哀恸过后的坚强，让这位深情女子更加美丽。
#### 音乐：《水乡周庄》
##### 这首歌出自周小璇的专辑《采江南》，整张专辑无论从选歌还是音乐的旋律，都是以中国的古典园林、江南的山水风光为主的民歌小调，歌手本人也是苏州人，江南小调加上吴侬暖语，《水乡周庄》在这样的温婉的江南小调下被诠释得分外真切。
### LIST
##### 名称地址电话 你的选择
##### 全福塔周庄的入口处
#### □
##### 逸飞之家双桥不远
#### □
##### 太平桥古镇后港东口，连接城隍埭和蚬江街
#### □
##### 双桥南北市河，银子浜口上
#### □
##### 张厅北市街双桥之南
#### □
##### 沈厅富安桥东堍南侧南市街上
#### □
##### 富安桥出了沈厅即是
#### □
##### 沈万三水冢镇北银子浜底
#### □
##### 迷楼贞丰桥畔
#### □
##### 叶楚伧故居镇中心的西湾街上
#### □
##### 贞丰桥迷楼附近
#### □
##### 怪楼进周庄大门,过青龙桥,就是怪楼
#### □
##### 沈万三故居周庄镇东垞
#### □
##### 爱渡小镇周庄景区大门不远 
#### □
##### 周庄云海度假村周庄镇云海路5号0512-57211977
#### □
##### 周庄碧水云居周庄镇中市街14号（近沈厅，富安桥）
#### □
##### 精品客栈0512-57202012      
##### 周庄国际青年旅舍北市街86号(古戏台旁）
#### □
##### 松鹤楼菜馆周庄镇南市街55-56号
#### □
##### 龙凤酒楼（万三食府）周庄镇中市街6号（富安桥西堍）
#### □
##### 周庄贞丰街
#### □
##### 游船码头周庄镇沈厅对面的游船码头
#### □
##### 古戏台周庄镇北市街81号
#### □
##### 四季周庄江南人家  水上舞台      
#### □
##### 0512-57205622               
##### 三毛茶楼周庄中市街（近普庆桥）
