# 喀纳斯
## 神的后花园与自留地
#### 喀纳斯
### 喀纳斯速览
### Introducing KANASI
#### 喀纳斯在蒙古语里意为"美丽富饶、神秘莫测"，而用"喀纳斯"命名这片土地再恰当不过。这里因喀纳斯湖及周边雪山、草原、白桦林共同组成的秀美风光闻名遐迩，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。喀纳斯是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区。在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水、茫茫的草原包容着幽深的原始森林。神秘的湖怪、古朴的土瓦人、变换的湖水、眩人的风景会让人痴迷。
#### 人们来喀纳斯主要会游览喀纳斯湖、禾木村、白哈巴村这三个地方。
#### 喀纳斯湖是核心景点，主要欣赏神迷的喀纳斯湖和神仙湾、卧龙湾、月亮湾。
#### 禾木和白哈巴都是当地人的村落，颇有瑞士小镇的风采，是人间仙境，很多人会认为这两处村落才是喀纳斯的精华。
### 特别推荐
#### Special
###### 徜徉喀纳斯湖畔，看尽天堂的颜色
####### 喀纳斯湖水在不同的季节呈现出不同的色彩。5月，冰雪消融，湖水幽暗，呈青灰色；6月，湖水随周山的植物泛绿，呈浅绿或碧蓝色；7月以后为洪水期，上游白湖的湖水大量补给，由碧绿色变成微带蓝绿的乳白色；8月湖水受降雨的影响，呈现出墨绿色；进入9、10月，湖水的补给明显减少，周围的植物色彩斑斓，一池翡翠色的湖水光彩夺目。
###### 寻找湖怪魅影
####### 关于喀纳斯湖怪的传说各种各样，相关部门还多次进行了考察，但至今还未发现湖怪的确切踪迹。游览喀纳斯湖，也许你就是下一个湖怪发现者，拿起你的相机、摄影机来一次水怪寻踪吧！
###### 家访图瓦人，看看“云间部落”的原始生活
####### 在神的自留地定居，他们也成了神所眷顾的人——图瓦人，他们居住在在喀纳斯湖及附近的禾木、白哈巴等村落里，就地取材建成了一片片有如瑞士小镇的村落，世世代代在此生活居住，时光似乎在这里定格，千百年来他们守护着这一份安静与纯净。在喀纳斯村庄里，家家户户都挂着“家访”的招牌。家访是怎样的一种概念？深入到图瓦人的家中，喝他们奉上的奶茶，听他们介绍一砖一瓦一弓一箭，并听他们吹奏传统的乐器。当然，在一个成熟的旅游景区，这一切并非原始面目，作为一个旅游项目，看到的是流水线的操作。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 喀纳斯速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
####          亮点/外部交通/内部交通
### 05
####          景点
### 09 
####         住宿/餐饮
### 11
####          购物
### 12
####          线路推荐/节庆
### 13
####          实用信息
### 14
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 喀纳斯的最佳旅游时间当属6月的花海和9月的金秋。到10月喀纳斯一般会封山（一直到次年5月），只有雪橇可以进入。但从07年开始，喀纳斯推出了冬季旅游项目（10月10日-次年5月10日），不仅免除部分门票，还可以乘坐特殊的交通工具——马拉雪橇，在寂静的山谷中充分体验“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的意境。
##### 穿衣指数
###### 喀纳斯地处高纬度内陆地区，昼夜温差很大，也许白天在太阳下面只需要穿短袖，但到了夜里温度会降至0℃以下。若要早起去拍日出，一件挡风透气的冲锋衣就特别有必要，当然还要配上抓绒。总的来说需要带的衣服种类还是比较多的，冲锋衣、冲锋裤、速干裤、抓绒衣、抓绒裤、长袖T恤、中腰徒步鞋、棉袜（每天一双）、内衣、头巾（两条）、拖鞋、手套（仅供参考）。
##### 消费指数
###### 喀纳斯景区内消费是比较高的，以3日游为标准，除去抵达喀纳斯的交通费用，仅在景区内游玩，大概需要1500元。
# 喀纳斯 KANASI
## 亮点
### Highlights
#### ★ 禾木的清晨
##### 也许你早已从照片里看过仙境般的禾木（见7页）清晨，但当她真实地出现在你眼前的时候，你心中只会感慨万千，对于飘渺、变幻的晨雾，无论是数码还是胶片都显得如此无力。
#### ★ 金秋白桦林
##### 如果你9月底来到喀纳斯（见4页），漫山遍野金灿灿的白桦林一定会让你为之惊叹！远眺白桦林，那黄是一片一片的，从眼前一直延续到天边，那是桦树铺向天堂的金光大道；走入林中，一片片金黄的叶片又变身为天堂的精灵，微风掠过她们就在白色的树干间自由舞蹈。
#### ★ 喀纳斯湖观鱼台
##### 观鱼台（见6页）为两层建筑，修建在喀纳斯湖边的山顶上。视野十分开阔，是赏湖观景的绝佳去处，也是发现湖怪的最佳观测点。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 喀纳斯机场为季节性旅游机场。旺季期间，这里每天有好几趟航班往来乌鲁木齐，且飞行时间仅需1小时左右；且机场离喀纳斯景区仅有约1小时的车程，所以乘飞机前往喀纳斯游玩非常方便。
###### 但到了10月11月之际，喀纳斯机场便会关闭，时间长达8个月，直到来年6月才会重新开启。所以，非旺季前往只能改乘其他交通工具。
##### 喀纳斯机场
###### 地址：阿勒泰地区布尔津县境内，喀纳斯景区南缘，距喀纳斯景区68km处，布尔津县城西北74km处的海流滩地区联系方式：0906-6320116到达交通：包车：从喀纳斯机场包车去贾登峪，每辆车的价格在200-300元之间
#### 火车
##### 目前还没有去阿勒泰或者布尔津的火车，若想乘火车去喀纳斯，则只能从乌鲁木齐坐火车到北屯，然后改乘汽车去喀纳斯。
##### 北屯市位于阿勒泰市额尔齐斯河南岸，每天有两趟火车从乌鲁木齐南开往北屯市。一趟19:37发车，次日9:02到达；一趟20:16发车，次日8:00到达。
#### 汽车
###### 从乌鲁木齐可直接乘卧铺汽车到布尔津。乌鲁木齐碾子沟车站发车，每天11:15，票价151元（含保险3元），车程约9小时。布尔津客运站每天上午十点有发往喀纳斯景区的班车，不预售票，35元。或者乘夜班车前往哈巴河，第二天下午转乘至白哈巴的班车，车程约6小时。国庆期间会有加车，但游人较多，最好提前买票。
###### 北屯到布尔津坐车需一个多小时，可以坐班车，也可以拼车，拼车40元/人。布尔津到禾木有班车，每天两班，发车时间为10:00和16:00，票价60元。直接到禾木，不用买景区游览车票。
##### 布尔津客运站
###### 地址：阿勒泰地区布尔津喀纳斯北路32号布尔津客运站联系方式：0906-6525091
#### 包车
##### 喀纳斯景区的包车费用大致如下：布尔津到贾登峪200元/车，贾登峪到禾木村200元/车，禾木村到布尔津400元/车。尽管前往景区的游人很多，但是到了当地想找到人拼车并不容易，甚至有些地方还没有手机信号，联络起来十分不便，建议在到达景区之前组好固定的4人团队。
#### 自驾
##### 虽然自驾喀纳斯距离比较远，但越来越多的游客选择自驾去喀纳斯了。从乌鲁木齐到喀纳斯有两条路可供选择：
##### 乌鲁木齐市—北屯市（或阿勒泰市）（216国道，650km）—布尔津县（217国道，98km）—冲乎尔乡—喀纳斯湖(汽车专用公路，179km)；
##### 乌鲁木齐市—呼图壁县五工台镇(乌奎高速公路或312国道，56km)—克拉玛依市(241省道，320km)—布尔津县(217国道，402km)—冲乎尔乡—喀纳斯湖(汽车专用公路，179km)。
##### 自驾只能到贾登峪（景区大门）然后换乘区间车游览景区。
## 内部交通
### Getting around
#### 区间车
##### 禾木-喀纳斯景区内有区间车前往各景点，十分方便，但价格昂贵。票价对学生、现役军人实行八折优惠，对身高1.2米以下儿童、残疾人、70岁以上老年人实行免票。驻景区单位工作人员和当地居民实行免票，但必须凭有效证件进入。
##### 喀纳斯景区贾登峪售票口至喀纳斯村换乘中心往返车票（全程72km）价格80元/人，游客二次进入需加收10元/人。
##### 乘车地点：贾登峪门票站。
##### 乘车时间：旺季每天8:00-21:00期间5分钟发一趟车。夜间有5 辆值班区间车。
##### 乘车线路：贾登峪 -- --驼颈湾 -- --花楸谷 -- --白桦林 -- --卧龙湾 -- --月亮湾 -- --圣泉 -- --神仙湾 -- --鸭泽湖 -- --喀纳斯村 -- --喀纳斯湖
##### 前往观鱼台需另外购买往返区间车票，单程30元/人。
##### 禾木村区间车票价往返200元/人，车程2小时，一般半小时一趟，如果是骑马前往的话，无须购买区间车票，但回程时想坐区间车的，需付60元/人。租马的价格约为150元/天，马夫兼向导50元/天。
##### 乘车地点及时间：贾登峪停车场。旺季10:00-18:00，客满发车。
##### 白哈巴区间车票价150元，从喀纳斯过去是不能住宿的，必须当日返回。乘车地点及时间：交通厅院内。旺季从早晨8:00-18:00，客满发车。
#### 骑马
##### 租马：“白马”（正规营业）220-240元，“黑马”150元。左右。马夫必配一匹马，向导费50元每天，可由马夫兼任。
##### 马夫是必须的，而且要占用1匹马，1个马夫带马的极限一般是5-6匹（不包括自己的）如果还能再多的话，那就是谈判的本领了。因为晚上要放马喂马，早晨还要去寻马，其实工作量是很大的。如果遇到队伍人数较多的话，还要一一照顾。
#### 马拉雪橇
##### 冬季前往喀纳斯旅游，除了乘坐越野车之外，还可以乘坐马拉雪橇，费用比越野车低，每天200元左右，每个马拉雪橇可以乘坐两到三人，可体验当地人的冬季生活。
##### 行驶在厚达一米多深的积雪上，在寂静的山谷中充分体验“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的意境。如果有幸还可欣赏到喀纳斯湖的冰面赛马，在一米厚的冰面上，马群飞奔而过，冰屑飞扬，颇为壮观。但天冷路远，尤其是针对女士，要适自己的情况考虑是否乘坐。
## 景点
### Sights
##### 喀纳斯景区位于新疆阿尔泰山中段，地处中国与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤的黄金地带。喀纳斯景区素有“人类净土”之美誉，景区主要分三大块，喀纳斯景区、禾木村以及白哈巴景区，三大区内共有大小景点55处，主要包括哈纳斯国家级自然保护区、喀纳斯国家地质公园、白哈巴国家森林公园、贾登峪国家森林公园、喀纳斯河谷、禾木河谷、那仁草原、禾木草原及禾木村、白哈巴村、喀纳斯村等。
##### 喀纳斯年平均气温仅为4℃，即使是夏天前往也要准备厚衣物保暖；
##### 三个景区之间都有区间车相连交通便利；
##### 从外面包车是无法进入景区的，自驾进入也需要交所有区间车的费用，禾木自驾也不能进入。
#### 喀纳斯景区
######## 喀纳斯湖之所以有名原因有二，一是其独特的自然风景，二便是水怪的传说。
######## 登上观鱼台可俯瞰喀纳斯湖全景，也可一寻水怪之踪迹。山下则是图佤族人的古朴村落，就地取材建造的小木屋颇有瑞士小镇的风采。沿喀纳斯河岸的公路蜿蜒而下，风景在不断地变化，河水的颜色也随着光影、景物的变化而变化。
######## 地址：阿勒泰地区布尔津县北部深山中（距县城约140公里）费用：旺季（5.1-10.15）：喀纳斯景区门票：185元/人 喀纳斯景区区间车：80元/人观鱼台区间车：单程30元/人（往返60元/人）游船：120元漂流：200元喀纳斯景区至白哈巴景区单程票：62元/人网址：http://www.kns.gov.cn/联系方式：0906-6524464开放时间：8:30-19:30，开放时间会根据节假日和季节变化有所调整，以景区当天公告为准用时参考：1-2天到达交通：见4页外部交通
######## “十一”之后景区采取一票通，游客购买一张150元的门票，即可自驾车辆畅游喀纳斯景区、禾木景区以及白哈巴景区。12月越野车是可以进入的，12月份的雪大约在50cm左右。
####### 吃的东西一定要尽量准备多些！到了景区里面，东西贵得吓人，到时你就会知道千里迢迢背去的饼干、泡面、巧克力是多么的有用了。
###### 贾登峪
####### 贾登峪是喀纳斯的门户，是通往喀纳斯湖景区的交通关口，目前已建设成为喀纳斯旅游接待和管理的大本营，海拔1600m。
##### 传说
####### 相传，贾登是一位神秘的猎人，他长年孤身一人在大山里狩猎。练就了一身绝佳狩猎本领的他，总是乘着夜深人静知识，悄悄把猎物放在那些老弱病残以及贫苦的牧人房前。待人们第二天起来，就会发现这些“神秘礼物”，大家都知道是贾登送的，但他们却始终无法找寻到他的下落。
####### 就这样过了五十多年。突然有一天，牧人们发现房前猎物，第二天、第三天……直到第六天依旧没有任何东西。大家这才意识到贾登可能出事了，便集体分头寻找。整整找了一个月，他们才在一座高山的山洞里发
####### 现了一位已死去的白发老人，他身旁还放着狩猎的用具，大家揣测这就是贾登。
####### 牧人们感念贾登的恩情，便把他埋葬在深山里一个美丽肥沃的地方，并在墓上为他盖了间木房子，并每年前去祭祀、维修。这便是“贾登峪” -- --贾登住的地方。 
####### 在门口买门票是必须买区间车票的。区间车票在中间坐的时候一般是不会查票的。但是从贾登裕到游客中心要查票，从游客中心坐回贾登裕也要查票。
###### 喀纳斯湖
####### 喀纳斯湖是藏在阿尔泰深山密林中的高山湖泊。整个湖呈弯月形，弯月的内侧为东岸，沿岸有6道向湖心凸出的平台。其中第1道湾的基岩平台有一个巨大的羊背石，恰似一只卧羊昂首观湖。第3道湾的观湖台是赏湖上落日的最佳地点。当旭日东升或夜幕降临时，可乘船或站在第4道湾的平台上探寻湖心秘密，运气好的话，说不定能看到时隐时现的神秘“湖怪”。北端的入湖三角洲地带，大片沼泽湿地与河湾共存，地形平坦开阔，各种草类与林木共生，俨然一派生机勃勃的景象。喀纳斯湖上端，有湖心岛浮于水面，四周皆森林茂密，湖水碧绿纯净。
####### 另外，喀纳斯湖也以其“变色”出名。冰雪消融的5月呈青灰色。6月，随着周围山上的植物泛绿，湖水也跟着变成浅绿或碧蓝色。随着7月洪水期的到来，上游白湖的水涌入将湖水调和成微带蓝绿的乳白色。8月的降雨又使湖水变成墨绿色。9月、10月，周围的植物变得色彩斑斓，一池翡翠色的湖水便出现了。
####### 喀纳斯有湖边栈道，尽管不像九寨沟那样完整，但如果想要避开大批的人流，静静地欣赏三湾（神仙湾、月亮湾、卧龙湾）的美景，沿栈道一路走下去是一个明智的选择。月亮湾和卧龙湾的栈道是互相连接的，距离约2km左右。
###### 观鱼台
####### 观鱼台位于哈纳斯湖西岸骆驼峰顶上，本为观“湖怪”而建，因此得名“观鱼台”。与湖面的600多米的高度差让这里成为俯瞰喀纳斯湖全景的最佳角度，不仅可将四分之三的湖面尽收眼底，还能观览湖周的层峦叠嶂、翠峰倒影。若举目北望，还能清楚地看到阿尔泰山的最高峰 -- --友谊峰。所以，登观鱼台就成了来喀纳斯游玩的必做之事。
####### 上观鱼台有两种方式可选。一是坐车，单程60元/人；若坐车上山，走下来便可以省60元。对于体力好的，推荐沿那条湖出水口山前专为爬山者铺设的石阶步行而上，一共1068个台阶，需约1.5个小时。
####### 观鱼台还可以骑马去，来回130-150元/人。（蜂蜂
#######  提供）
###### 鸭泽湖
####### 鸭泽湖湖周开阔平缓，湖泊似镜。夏天有成群野鸭、大雁在湖区栖息游弋，繁衍生息，故得名“鸭泽湖”。
####### 鸭泽湖西北方临河的草原高地上，有一处石堆，那就是“敖包”。图瓦人每年定期在此开展祭祀活动和过“敖包节”，祈求六畜兴旺、家人平安。
###### 点将台
####### 成吉思汗点将台实际是一个自然形成的高山草甸，远远看去像一个平台。相传成吉思汗曾在此检阅过十万雄师，在点将台的旧址上，曾发现过成吉思汗西征军次将领铜质的盔甲，做工精致，现在看上去表面仍有光泽。
####### 站在点将台上，可眺望山下的禾木村落，这里也是拍摄禾木村的最佳取景地。若骑马上点将台，更是别有一番风味。
###### 神仙湾
####### 鸭泽湖以南就是喀纳斯“三湾”之一的神仙湾。喀纳斯湖河流因受到下游泥石流及崩塌堆积物的堵塞而变宽，是喀纳斯河在喀纳斯湖景区内最
####### 宽的河段，这里河谷地势平缓，在河岸地带形成大片沼泽与草甸。湖面背光看去在阳光照射下闪着细碎的光，仿佛无数珍珠任意洒落。由此也称它为“珍珠滩”。加上常有云雾缭绕，山景、湖水、树木相映，如临仙境，神仙湾由此得名。
###### 月亮湾
####### 从神仙湾沿公路往南，你会在峡谷中看到一蓝色月牙形湖湾，那就是月亮湾。月亮湾是喀纳斯最著名的景点。喀纳斯湖在这划了一道优美的弧线，犹如弯弯的月亮落入这林木葱茏的峡谷，令无数游人为之陶醉。这里是摄影爱好者的胜地，从春季到秋季，从清晨到傍晚，在不同的气候作用和光线照耀下，一汪水月不停地改变着充满神秘魅力的颜容，为摄影爱好者提供了取之不尽的精彩画面。 
####### 离月亮湾不远处，有一口“圣泉”，泉水非常清凉，当地人称之为“神水”。该泉水矿物质含量极高，肠胃不好的人谨慎饮用。
###### 卧龙湾
####### 月亮湾往南走1km就抵达卧龙湾了，因水中有一岛极像翼龙的形态而得此名。当地又称它为卡赞湖，即锅底湖，因湖的形状像锅底。
####### 湖四周森林茂密、繁花似锦、绿草如茵，湖中小岛景色秀丽。湖的泄水口有座木桥，站在桥上向北是一平如镜的卧龙湾，向南是奔腾咆哮的喀纳斯河。
###### 百花园
####### 位于喀纳斯湖西岸，距喀纳斯村5km，属典型的中山森林草甸草原。每逢夏季，这里就变成绿的世界，花的海洋。
####### 满坡的山花如黄罂粟、麦芍、野火球、金钱花、飞梅、紫胡、大花龙胆、蔷薇等，千姿百态，姹紫嫣红，招蜂惹蝶，妖艳争辉，百花园由此而得名。
###### 吐鲁克岩画
####### 吐鲁克岩画位于喀纳斯湖一道湾东岸的变质千枚岩上，基岩经古冰川作用形成一种特殊的地貌景观 -- --羊背石，岩画即附雕其上。
####### 现岩画共分为两处。第一处岩画在羊背石背面磨光的刻石槽内，岩画面大部分模糊不清，只有少许图案可见刺猬、野猪、山羊、雪鸡等动物造型；第二处岩画在羊背石背面的小陡坎上，图案多清晰可见，内容是以马、羊、狼、狗、鹿、雪鸡等动物为主。最大的一幅为梅花鹿图案，鹿角向上，眼睛俯视前方，一幅悠闲自得的模样。这细腻、造型优美的岩画是游牧民族生活的真实写照。
###### 千湖
####### 千湖是喀纳斯冰川作用的结果，由古冰斗、冰窑和粒雪盆地等洼地发育而成。湖泊群处于中山带山顶，数以千计的大小湖泊星罗棋布。其中最大的一个是喀拉库勒湖（意为黑湖），呈马头型。
###### 双湖
####### 双湖在喀纳斯湖四道湾以西，由两个狭长的小湖串连而成，仿佛一对孪生姐妹，又名“姐妹湖”。双湖的湖水清澈中略带碧绿，仿佛绿水晶一般，湖中还有许多小红鱼。湖周的原始云杉浓荫蔽日，非常清幽。但也要小心有棕熊、马鹿、野猪等野生动物出没。
#### 禾木村
####### 禾木村是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远和最大的村庄。原木搭成的村庄充满了原始的味道，但最让它出名的还是那万山浸染的醉人秋色 -- --炊烟在秋色中冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境。
####### 禾木村子周围的山上有观景台，可以俯视禾木村与禾木河的全景。每到清晨，这里都会汇聚一大批摄影爱好者等待拍摄晨雾中的禾木。
####### 地址：布尔津县禾木喀纳斯蒙古族乡门票：60元，村落维护费20元开放时间：全天到达交通：见4页内部交通
####### 禾木村里有城际班车去布尔津的，早上8:00，下午16:00各一班，票价是50元，比坐区间车还便宜.
####### 禾木已经通电了，不用担心客栈发电只到23:00的问题了
###### 禾木桥
####### 禾木桥是禾木村的标志，这座古旧而敦实的木桥至今已经历了喀纳斯冰川溶水一百多年的冲击。凛冽冰凉的河水和禾木村一样简单而纯洁，满岸的绿色植被被水气滋润，叠落出厚厚而浓郁的葱茏。
####### 另外，这里也是登观景平台、去美丽峰和徒步喀纳斯的必经之路。
###### 白桦林
####### 跨过禾木桥，便抵达了禾木最有名的白桦林。一到金秋时节，漫山遍野的野生白桦林全部摇身变为“黄金”，当夕阳的余晖撒上这片白桦林，整个大地仿佛一首浅吟的诗。当黄叶飘落之时，信步走入林间，白色与黄色交融的世界仿佛让你置身于仙境一般。
##### 白哈巴
####### 白哈巴村是一个图瓦人小村落，因为地处边陲，村子成了“西北第一村”，村边的哨所成了“西北第一哨”，连清浅的白哈巴河也当仁不让成了“西北第一河”。
####### 在前往白哈巴的路上会经过一条“盘龙道”，沿着深深的峡谷盘旋前进，对面就是哈萨克斯坦的国土。虽然国界近在咫尺，但白哈巴是宁静悠然的，原始森林、原木小屋、袅袅炊烟、淡淡晨雾和豪爽却带点神秘色彩的居民共同构成了一个童话王国。
####### 村北有一个直径超过1米的老树墩，旁边的牌子上写着：“我忘了自己的年龄”。大概无论谁来到这里，都会忘了时间的流逝吧。
####### 地址：阿勒泰地区哈巴河县费用：50元，村落维护费20元喀纳斯景区至白哈巴景区单程票：62元铁热克提乡至白哈巴景区单程票：62元开放时间：全天
###### 到达交通
######### 从喀纳斯景区坐区间车抵达。包车从布尔津经过哈巴河县、铁列克乡到达。 
######## 我个人觉得白哈巴比禾木感觉要好很多，禾木已经太商业了，白哈巴生活的气息更浓一点，是个值得静静的住下来，多住几天，用心感受的地方。
######### 白哈巴拍照日落顺光，日出逆光。除观景台外，可徒步或坐摩托前往5号界碑，徒步大约需要1 小时，回程可以从森林中走，里程较近、景色较佳，但体力消耗较大一些。白哈巴推荐住永红家，电话：13319768825。
######### 白哈巴到喀纳斯轻装徒步，大约需要6 个小时，租马200 元，马夫50 元。开始1 小时上坡，之后连续长下坡，皆为宽阔的马道，路况极佳，就是暴晒。
######### （
####### 五号界碑
######## 五号界碑是中国与哈萨克斯坦边界的第五号界碑，五号界碑是从北边友谊峰中哈边界开端处向西南排列过来的第五块界碑，白哈巴边防军是守卫在中国版图公鸡尾巴尖上的哨兵。五号界碑是双立碑，就是说，有两块五号界碑，分别立在边界线两边在对面哈萨克斯坦的领土上，也有一个写着他们文字的五号界碑。
##### 禾木草原
###### 喀纳斯河与禾木河交汇区的山间断陷盆地中有一片草原 -- --禾木草原。禾木河将草原分隔为两半，山地阴坡森林茂密，苍翠欲滴，马鹿、旱獭、雪鸡栖息其间；而阳坡绿草满坡，繁花似锦，芳香四溢，蜜蜂在采花酿蜜，牛羊满山遍野觅食撒欢，一派迷人的广袤草原景色。
## 住宿
### Sleep
##### 禾木村就像是一个客栈大超市，随处可见各类客栈、山庄，住宿十分方便。价格大致在100-200元之间，一般都带有卫生间，定时供应热水。
##### 白哈巴的住宿业不如禾木村那么发达，但整个村庄还是遍布客栈，想找个住宿的地方并不难。价格大致在100-200元之间。不过白哈巴一日游的旅行模式，使游客很难在白哈巴里面住下，除非是从哈巴河县进入白哈巴。
#### 贾登峪
####### 贾登峪是喀纳斯的食宿大本营，住宿条件已经非常成熟了。别墅、木屋等各种各样的住宿都有，基本能满足不同消费层次的旅行者。周边的配套设施也比较完善，但住宿费用偏高。
###### 百合山庄
####### 百合山庄可以算是森林中的小木屋。房间干净整洁，但部分房间为公用卫生间。老板也挺热情，住客的需求都基本能帮解决。
####### 地址：布尔津县喀纳斯贾登峪边防派出所旁联系方式：15809068519参考价格：大床房220元左右/晚，双人间240元左右/晚
###### 鸿福生态度假酒店
####### 算是贾登峪比较好的酒店，硬件设施、服务还算可以，不过不能和大城市比。
####### 地址：布尔津县贾登峪接待基地一区(近贾登峪接待广场)联系方式：0906-6327777/6327158参考价格：标间580元/晚
###### 仙峰大酒店
####### 条件在贾登峪算很不错的，大堂有Wifi，只是热水是限时的，每天只有7:30-10:00，21:00-24:00供应热水。
####### 地址：布尔津县贾登峪接待基地一区(近省道232)联系方式：0906-6328256参考价格：标间480元/晚
##### 喀纳斯
####### 为了保护喀纳斯湖地区的自然环境，景区管理机构关闭了湖边的众多宾馆。大多数游人都会把住宿安排在景区外的贾登峪。但是如果想早起看到神仙湾的晨雾，还是建议在景区内寻找住宿。景区内住宿条件比较好的有鉴苑山庄、环湖山庄和喀纳斯山庄，但价格很高，性价比低，旺季期间标间均超过1000元/晚。如果预算不高的话，可以选择在图瓦人的家中住宿，费用约30元。图瓦村有电，但没有热水提供。
###### 林海山庄
####### 林海山庄位于喀纳斯村东侧原始森林的边缘，可以俯瞰喀纳斯河谷和图瓦村落。整体水平能达到一般城市的三星，不过相对来说价格会稍贵一些。
####### 地址：布尔津县喀纳斯村东侧（原始森林边缘）联系方式：0906-6326333参考价格：旺季标间740元左右/晚
##### 禾木
###### 禾木阿哈国际青年旅舍
####### 旅舍的交通很便利，距禾木区间车站仅200米。周围白桦林环绕，与禾木最佳的观景台一河之隔。
####### 地址：阿勒泰地区喀纳斯景区禾木喀纳斯蒙古族自治乡网址：http://www.yhakanas.com/联系方式：13809955505/13094001960价格：床位60元/晚，标间220元/晚
###### 驴友驿站
####### 性价比很高的旅舍，地理位置优越，是禾木河旁边距离看日出最近的一个旅舍，离车站也近。热水全天供应，老板非常热情。
####### 地址：布尔津县禾木乡禾木村内联系方式：13779055800参考价格：淡季床位40元/晚，旺季床位100元/晚
##### 白哈巴
###### 喀纳斯阿哈国际青年旅舍
####### 旅舍位于白哈巴村，紧邻哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国边境。著名的5号界碑就在旅舍对面。
####### 地址：阿勒泰地区喀纳斯景区白哈巴村网址：http://www.yhakanas.com/联系方式：13094001960参考价格：80-240元
##### 布尔津
###### 布尔津小白鹿家庭客栈
####### 小白鹿的房间看起来装修的很好，但价格不贵，旅馆主人是俄罗斯族人、前布尔津旅游局书记任正清先生和梁阿姨。
####### 地址：布尔津市神仙湾路67号联系方式：0906-6522688 /13070333958（任玉清）
## 餐饮
### Eat
##### 整个北疆的饮食都差不多，主要的就是大盘鸡、手抓饭、烤鱼、馕、羊肉串、烤全羊等等。
##### 整体来说喀纳斯景区里食物不仅贵而且味道一般，所以若是想享受美食最好回乌鲁木齐或者布尔津再消费。在喀纳斯的这几天就尽量从简吧！强烈建议从乌市买馕作为这几天的干粮。
#### 贾登峪
###### 牧马人餐厅
####### 牧马人的菜品味道挺不错，尤其推荐这里的鱼，因为是在高山雪水中生长的，肉质很鲜美。就是价格比较贵。
####### 地址：布尔津县232省道(近贾登峪)联系方式：13779055800参考价格：人均120元
##### 喀纳斯
####### 喀纳斯最著名的就是蓝湖餐厅，但消费特别高。多数人在喀纳斯都选择吃拌面，可能因为这是最便宜的，每盘20元。除此之外，素菜20元/份，带荤的菜至少要40元。
###### 蓝湖餐厅
####### 喀纳斯声誉很高的餐厅，也是景区内比较高档的餐厅，所以价格自然不会低。榨菜汤40元，炒肉丝100元，大盘鸡140元。餐厅位于区间车终点站附近，十分方便。
####### 地址：喀纳斯景区区间车终点站附近参考价格：人均100元
###### 鸿福生态度假酒店
####### 有客人对这里的评价是“一流的山景，二流的饮食，三流的房间”，所以对于为了看美景的游客们来说，这里是一个不错的选择。自助早餐20元/人。
####### 地址：贾登峪旅游接待基地一区联系方式：0906-6327158
###### 西部快餐厅
####### 景区内较为实惠的新疆风味餐厅，很好找，就在有名的蓝湖餐厅对面。主营大盘鸡、拉条子、抓饭。最重要的是，这里的特色快餐只要35元/位，基本能满足大部分游客的需求。
####### 地址：布尔津县喀纳斯景区区间车终点站蓝湖餐厅对面参考价格：人均35元
#### 禾木
###### 禾木的餐饮价格也不便宜，面和手抓饭的价格一般在25-30元，素菜也要这个价格，荤菜至少要40元。
##### 再回首牛肉面
###### 禾木村内颇有名气的一家牛肉面店。面的味道很好，十块钱一碗，在当地算比较经济实惠的正餐了。看景累了，或吃馕和烤肉乏了，来一碗热气腾腾的牛肉面，实在是解饿又解腻。
###### 地址：布尔津县禾木村
##### 俄罗斯山庄
###### 俄罗斯山庄，据说房子是图瓦人的，由汉人经营，一个俄罗斯和维族的混血男孩在张罗。他们的俄罗斯风味点心、薄饼、列巴和嘎瓦斯，还有自制的果酱，美味极了。
###### 地址：布尔津县禾木村
##### 四川菜馆
###### 走过禾木桥，四川菜馆位于三岔路口附近，是网友推荐的一家价格比较实惠的地方。
#### 布尔津
###### 布尔津的饮食以哈萨克族和维吾尔族饮食为主，主要是肉食、面食和奶制品。但布尔津县城内则餐馆遍地，不用担心找不到吃东西的地方。
##### 布尔津河堤夜市
###### 河堤夜市位于布尔津市区卧龙湾路上，是享受美食的绝佳之地。夜市最著名的就是烤鱼，都是紧挨着布尔津的额尔齐斯河里大大小小的各种冷水鱼——冷水鱼大都肉质紧致，刺少上口，而且营养价值极高。若在布尔津过夜，河堤夜市一定不能错过。
###### 地址：布尔津市卧龙湾路
###### 阿勒泰鱼宴——阿勒泰众多水系中盛产鲤鱼、鲫鱼、赤鲈、白斑狗鱼、东方真鳊、雅罗鱼等十几种名贵的冷水鱼类。去阿勒泰旅游品尝鱼宴是一个重要的饮食内容，鱼宴是各种鱼类荟萃，有各种做法、各种吃法，令人胃口大开，尤其是用阿魏蘑菇炖鱼，其美味只有在阿勒泰才能享受到。 
##### 小乡村熬鱼馆
###### 有蜂蜂反应部分餐馆存在宰客的行为，所以吃之前一定要讲清楚地址： 布尔津县环城南中路(近计委楼下)价钱。联系方式：0906-6522117
## 购物
### Shopping
##### 在喀纳斯购物可以买山上的蜂蜜、奶制品。下山后可以在布尔津城内买一些本地的冷水鱼制成的干鱼，如狗鱼、扁花、五道黑、小白条等。
##### 另外，哈萨克族人民心灵手巧，他们的很多工艺品都非常精美，且价格适中，无论是买回来用还是作纪念，都是不错的。
#### 特产
##### 花毡
###### 哈萨克语叫“斯尔玛克”，以制作精美，别具风格而享有声誉。花毡的原料有羊毛、羊毛线、彩色布、线等。花毡一般比普通毡子要厚多为双层，而且缝得特别密，经久耐用，一条花毡可用四五十年，传两代人。
##### 绣毡
###### 毡房栅栏围墙外面围着各种颜色的毛毡和带有艳丽图案的草帘，里面用各种毛线编成花绳和宽带绑扎，花绳和宽带纵横交错成为美丽的装饰，毡房内小到荷包，大到被褥、帏帐处处可见女主人精心绣制的精美图案，这些都是哈萨克族妇女的杰出作品。
##### 哈萨克小刀
###### 长期从事畜牧业生产的哈萨克男子差不多都有一把小刀。宰杀牲畜、剥皮、收拾杂碎、修理鞍具、制作木制工艺品、吃肉、吃瓜、打猎等等都离不开小刀。在哈萨克族男子系的皮带中，专门留有挂小刀的位置。男人们系上这种皮带，显得十分威风。
##### 鹿茸
###### 禾本地区目前圈养马鹿30余头，年产鹿茸百余公斤；鹿茸为鹿科动物花鹿或马鹿头上未骨化而带茸毛的动角加工而成的。
##### 白色蜂蜜
###### 禾木村的白色蜂蜜可以用无与伦比来形容，在当地收购价格就在60元以上一公斤，下了山100元也算正常。这个价格是从上世纪90年代中期涨上来的。
#### 友谊峰购物广场
##### 布尔津河以东冲乎尔乡的友谊峰大型餐饮、购物广场分5个各具特色的购物厅，以上所述特产基本都能在那里买到。
##### 地址：布尔津县冲乎尔乡
## 线路推荐
### Tours
##### 人间仙境三日游
####### 线路特色： 亲历喀纳斯湖曼妙仙境，感受图瓦村落质朴风情 
###### 线路设计
####### D1：贾登峪——卧龙湾——月亮湾——神仙湾——泰加林廊道——吐鲁克岩画——观鱼台D2：喀纳斯——禾木村——禾木桥——白桦林D3：禾木村——贾登峪——白哈巴——黄金大道——中哈界碑——中华林——贾登峪
###### 线路详情
####### D1：从贾登峪出发进入喀纳斯景区。入口处的驼颈湾、花楸谷等景点可选择性游览。重点游览三湾，即卧龙湾、月亮湾、神仙湾。沿着湖边栈道一路走过去，风光无限。参观完泰加林廊道，不妨花100元乘坐游艇，从一道湾到四道湾，亲身体验一下身处喀纳斯湖中的感觉。最后花40元车费，前往观鱼台一览喀纳斯湖全貌。夜宿喀纳斯。
####### D2：早晨可以去神仙湾看晨雾。然后从喀纳斯乘区间车去禾木村，或者可以选择骑马，150元/天，马夫兼向导50元/天。这样可以省去门票和一半的车票钱，共120元。禾木的客栈和旅店非常多，如果想在这里多留几日的话，也是十分方便的。夜宿禾木村。
####### D3：早起去观景台看禾木清晨。然后乘区间车去白哈巴，准备好边防证，开始白哈巴一日游。区间车在每个景点停靠的时间不长，有比较严格的时间控制。中哈界碑处可以合影留念。傍晚返回贾登峪。
#### 人从这里穿过，还有一条小溪，水比较浑浊
##### 喀纳斯金秋摄影线路
####### 喀纳斯的春、夏、秋景色各有不同，各有各的魅力，但还是以秋天最佳，天空和湖水的蓝绿，白桦林、黄松的颜色明黄耀眼，更有红、棕、白等丰富的颜色点缀其间，是一幅天然油画。
####### 禾木的秋天要比喀纳斯来得早些，所以，最好的时间应该是9月底，大约从20号到“十一”，不过由于气候变化不同，每年变叶的时间都不太一样，最好在出发前先上网查询一下当时的情况。建议不要在国庆节去赶热闹，不然你可能无法潜心体会那份悠然自得的心境。
###### 喀纳斯休闲旅游摄影线
####### 预计时间：6天乌鲁木齐——乌尔禾——禾木——喀纳斯——白哈巴——五彩河岸——布尔津——乌鲁木齐线路特色：短小、精炼的喀纳斯之行，最美的禾木、最炫的喀纳斯，一场视觉盛宴。    
###### 喀纳斯骑马摄影线
####### 预计时间：8天乌鲁木齐——布尔津——贾登峪——禾木——黑湖——喀纳斯——白哈巴——五彩滩——乌尔禾魔鬼城——乌鲁木齐线路特色：在上一条线路的基础上增添马背穿越原始白桦林，欣赏喀纳斯高山草甸的美景，走马线可以避开常规道路上的旅游人群。属于人少、景美的摄影线路。
###### 喀纳斯、胡杨林金秋休闲旅游摄影线
####### 预计时间：10天乌鲁木齐——乌尔禾魔鬼城——禾木——黑湖——喀纳斯——白哈巴——布尔津——五彩城——五彩湾——木垒胡杨林——鸣沙山——乌鲁木齐线路特点：骑马穿越喀纳斯、徒步环绕胡杨林，喀纳斯的热闹非凡与胡杨林的寂寞孤独相搭配，一样的金黄却是截然不同的感受。让你发现北疆金秋的深蕴……    
###### 喀纳斯西线骑马摄影线
####### 预计时间：14天乌鲁木齐——布尔津——贾登峪——禾木——黑湖——喀纳斯——白哈巴——那仁牧场——双湖——喀纳斯——乌尔禾魔鬼城——乌鲁木齐线路特色：喀纳斯摄影环线，给你一个绝对不一样的角度拍摄喀纳斯的身姿。所有摄影人的梦想，密林深处体验双湖的魅力。
## 节庆
### Festivals
##### 图瓦人有三个比较大的节日，分别是春节、敖包节和邹鲁节。
#### 春节
##### 蒙古族图瓦人也像汉族人一样欢度春节（时间与汉人相同），只是他们欢庆春节的方式有所不同。图瓦人称春节为“查干”即“白节”之意，他们自古崇敬白色，把它作为美好和吉祥的象征。图瓦人特别讲究在新年时晚辈给长辈、孩子给父母敬酒献哈达，因为他们视酒为食品的精华，视白色的哈达为珍贵的礼品，都含有“祝福”、“吉祥”之意。
##### 每当大雪封山，湖面结冰，春节来临时，当地图瓦人就身着节日盛装，欢聚在喀纳斯湖面上举行赛马、射箭、摔跤、滑雪撬等比赛，然后举行全村人的酒会，并在喇嘛的念经声中欢度春节。
#### 敖包节
##### 时间：农历五月至七月，正值喀纳斯湖畔花开最美的季节
##### 介绍：敖包节又称“塔克恩”节，是蒙古族图瓦人祭祀天地日月大自然的节日。喀纳斯湖畔的图瓦人虽是蒙古族的一个分支，但节日的庆祝却与别的蒙古人略有不同。他们将过节的地点选择在水草丰美的高山丘陵，临时搭建蒙古包，牧民携儿带女，捡起石头堆在敖包上。敖包堆放好后，放上佛像，摆上羊头肉、奶食品、油炸果等供品，然后焚香点烛，由活佛和有地位的喇嘛领着众人绕着敖包诵经（此时妇女不能参加），绕完三圈后，参加者不分老少都要向敖跪拜磕头，祈求老天降福人间，恩赐人们平安无事，带来吉利幸福，祈求风调雨顺，使大地水草丰盛，牲畜兴旺。
##### 礼毕，开始进行赛马、摔跤、射箭等蒙古族传统的民间娱乐，并宰羊煮肉，大办酒宴。人们欢聚一堂，载歌载舞，场面壮观，气氛隆重热烈，全村男女从在一起，享用奶酒、烤肉等食品，欢度节日。
##### 若时间合适就可以赶上这一场盛大的庆祝活动，每年时间都有所不同，去之前最好再确定一下。
#### 邹鲁节 
##### 时间：农历十月二十五日
##### 介绍：又名“入冬节”，是喀纳斯湖畔图瓦人的特有节日。在这一天整个夏秋季在外放牧的牧民都要回到村庄，以纪念活佛马盒卡拉逝世日。民间传说，马盒卡拉逝世这天正好是125岁。为了吉祥，返村的牧民在这一天从山上采集一些爬地柏（新疆圆柏）堆成一堆，在傍晚时分，将爬地柏点着呈冒烟状，然后牧民们围坐其周，作揖、祈祷。仪式结束后，人们各自回家，点上油灯取光，所以此节又叫“点灯节”。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 阿勒泰地区主要居民是汉人跟哈萨克人，大多数人都会说汉语，交流上不会有问题。如果去旅游景点的话哈萨克人较多，但他们非常好客，所以完全不用担心。   
#### 银行
##### 布尔津的银行主要集中在卧龙湾路上，有中国工商银行、中国人民银行、中国农业银行、邮政储蓄银行。
#### 邮局
##### 布尔津县邮政局地址：布尔津县卧龙湾路环南中路联系方式：0906-6523323
##### 白哈巴村上也有邮局，可以寄明信片。
#### 电话
##### 喀纳斯旅游咨询电话：0906—6524464 门票咨询电话：0906—6526092 客户投诉：0906—6526297 观光车公司：0906-6528399 景区急救电话：0906-6326120 景区旅游投诉：0906-6326004 票务处总机电话：0906-6327808 景区公安分局：0906-6326110 交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络 
##### 在布尔津的大多数酒店里面都提供宽带上网的服务。但是在喀纳斯、禾木、白哈巴就没有了。甚至手机信号都很不稳定。
#### 医院
##### 布尔津县人民医院
###### 地址：布尔津县卧龙湾路联系方式：0906-6521436
##### 禾木喀纳斯蒙古民簇乡卫生院
###### 地址：阿勒泰地区禾木村里
#### 注意事项
##### 当地手机信号不是很好，如禾木村口一点信号都没有，联络起来多有不便，请提前做好应对措施。
##### 如果打算包车的话，建议在布尔津就找好车，不然会比较麻烦，尤其是禾木一段。4个人一起最方便，尽量在去新疆玩之前就联系好。景区那里零散的游客并不多，要么是7-8人的团队，要么就是旅行社的。而且这里地广人稀，没有一个相对集中的场所发布信息。 
##### 禾木有旅游马队，经常可以遇到策马飞奔，扬起的灰尘比较大，建议带上口罩。此外，蚊虫药水、肠胃药，以及其他常备药都带上一些，以备不时之需。 
##### 景区内的食品价格非常昂贵，如果是骑马的话，更是无处购买。所以尽量在乌鲁木齐或者布尔津采购充足。新疆地区紫外线强烈，气候干燥，一定要准备足量的防晒霜，注意保湿。 
##### 喀纳斯地区昼夜温差很大，凌晨日出时的温度在-5℃左右，中午日照强烈时可达到27℃。看日出时一定要穿羽绒服、毛衣、毛裤，最好戴上帽子保护双耳。平时在景区中行走穿薄毛衣就可以了。景区内有军大衣出租，30元/天。 
##### 新疆是多种少数民族地区，宗教色彩浓厚，信仰伊斯兰教的民族不吃猪肉等，这是他们在生活中最大的禁忌，绝对不可以冒犯。 
##### 新疆卖东西都是以公斤论的，千万别搞错了，多付给人家一倍的钱。
##### 喀纳斯有湖边栈道，尽管不像九寨沟那样完整，但是如果想要避开大批的人流，静静地欣赏三湾（神仙湾、月亮湾、卧龙湾）的美景，沿栈道一路走下去是一个明智的选择。月亮湾和卧龙湾的栈道是互相连接的，距离约2km左右。边防证：前往禾木-喀纳斯旅游，只有在白哈巴需要边防证。边防证可以在户口所在地、喀什、布尔津办理，也可以直接在喀纳斯景区凭身份证办理。
##### 相信大家过去骑马的可能还是很大，有必要将骑马的注意事项简单的介绍一下：
##### 马心情好的时候，耳朵是朝前的，耷拉着的，心情不好的时候，耳朵会向后或者颤动，那是一种危险临近的感觉，记得要留意；
##### 永远不要走在马的屁股后面，或者右边，马会觉得危险；
##### 上马永远是在马的左边；
##### 上马后记得拉住缰绳，需要马左转就拉左边的那根，向右转，就拉右边的一根，就像开车打方向一样的；
##### 马不听话的时候，或者失控，千万不能惊慌，你越慌马越慌，一定要做的是双手拉高缰绳，把马头抬起来，马看不见前面的路自然就不会再跑；
##### 如果觉得不适或者紧张的时候，就下来走走吧。
##### ( 
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《阿勒泰的角落》——李娟
###### 作者以天然而纯真的笔调描述阿勒泰地区哈萨克族日常生活点滴趣事：做裁缝、可爱的孩子、来来去去的陌生人。她刻画的不是一组有关新疆的异域风情，她刻画的是我们内心的牧歌：白雪和阳光，青草和白桦林，优美、明亮。
#### 推荐音乐
##### 专辑《红雪莲》
###### 是洪启在2005年发布的第一张个人音乐作品集。作为集民谣诗人、词曲作家、中国新民谣、现代民谣运动重要的发起人等众多身份与一身的艺术家，洪启的音乐质朴宽厚、简明流畅，在艺术上继承了中国民间歌曲感伤的情怀。
