# 土耳其
## 彩色奥斯曼帝国
## 土耳其速览
### Introducing Turkey
###### 初识土耳其的人都知道它优越的地理位置：连接亚欧两陆，有山靠海。这样的土地必然一直以来是充满故事的。它既古老又年轻。
###### 土耳其濒临地中海与黑海，横跨欧亚两大洲。风貌之佳令人感到美不胜收，就象其地毯一样令人赏心悦目。独特的地理位置，宜人的气候条件使土耳其成为游人向往的乐园。形状各异的现代化建筑，华丽肃穆的清真寺唤礼塔，飞跃于博斯普鲁斯海峡之上的跨海大桥，《荷马史诗》中的特洛伊城遗址，世界奇景卡帕多西亚，观鸟胜地库什湖，秀美的亚洛瓦温泉……迷人的自然风光，丰富的文物古迹使土耳其享有“旅游天堂”之誉。土耳其的安卡拉羊世界著名，人们用烤全羊招待宾客。土耳其人十分重视着装，爱赶潮流。
###### 土耳其拥有丰富多变的地理环境。由东向西贯穿而行的话，你可体会到它冬季的漫长酷冷，看到处处终年披银盖雪的山岳地带，高地上春季盛开的白桦。你也能体会到凉爽的长夏，看到条条河川潺潺而流。在干草原地带，则绵延连接着光秃秃的小丘和一望无际的小麦田。这麦田随着太阳的照射，时而呈现广阔无垠的紫光绒毯，时而发出灰色光芒，转眼之间又演变成暖色和金灰色，变化多姿。
##### 最佳旅游时间
###### 4-10月是土耳其的旅游旺季，但主要城市如伊斯坦布尔的春秋是最适合游览的季节，每年4-5月、9-10月，气温适中，既没有8月份的闷热，也没有冬天的寒冷。天空透彻晴朗，适合拍照。如果要前往棉花堡，又想努力避开过多的人群，最好的季节是12月，这时候没有强烈的阳光反射，没有过多的游客，温度稍低却不至于很冷，最特别的就是山下山上冰火两重天的强烈反差，会是一种难得的体验。
##### 消费与汇率
###### 通用货币 土耳其的流通货币为土耳其新里拉（TL）。汇率参考（2014年9月）1欧元≈2.90里拉；1美元≈2.13里拉；1里拉≈2.90元人民币
###### 消费水平 土耳其物价水平较高，牛羊价格近年来更是不断攀升。汽油、煤气、水、电等能源价格远高于国内。而伊斯坦布尔比其他城市物价要更高一些，如一顿正餐的价格大概在20里拉，吃快餐人均约10里拉。亚洲区的住宿要比欧洲区便宜。
###### 小费  很多高档餐厅的帐单已加算15%的服务费，但习惯上仍支付5－10%的小费。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 土耳其速览 
### 03 
####         特别推荐 /国家概况 
### 04 
####         线路推荐 /景点 
### 18 
####         住宿
### 21 
####         餐饮 
### 28 
####         购物
### 30 
####         娱乐
### 32 
####         交通 
### 34 
####         实用信息 
### 36 
####         出入境 
### 39 
####         旅行路上 
##### 穿衣指南
####### 土耳其各地气候差异很大。总得来说，春秋温度适中，穿单衣即可，晚上加件外套或薄毛衣。夏天炎热，薄衣类比较适合。要注意防晒，女生可备上一条围巾（进入清真寺需穿长裙/裤）。如果在春秋前往卡帕多奇亚（又想坐热气球的话），一定要带上挡风的衣服。
###### 天气参考
####### 爱琴海和地中海沿岸地区：地中海气候，夏季炎热，冬季寒冷，实际上适于游泳的季节很短：马尔马拉海和北爱琴海沿岸地区为6月-9月，南爱琴海和地中海沿岸地区为4月-10月；黑海沿岸地区：夏季凉爽，冬季温和，雨量丰富，白天穿纯棉薄衫，晚上薄毛衣；中安那托利亚区：草原气候，夏季炎热干燥，冬季寒冷；东安那托利亚区：常年积雪，冬季寒冷，夏季凉爽；东南安那托利亚区：夏季炎热，冬季温和多雨。
##### 时差
###### 比北京晚6小时，夏时制（每年3月最后一个周日，到10月最后一个周）比北京晚5小时。
####### 特别感谢：穿靴子的龙猫  o宠辱不惊去留无意o  waner佟医生 
####### 其他蜂蜂：适逢烟薄雾朦 月轩越影 小圆 kido 冰红茶 Caryn 小C 小鹏 汤里的米0730 goossens Freeideal 晃晃荡荡 嘉木马超龙雀 流浪的鸭子企鹅喵 烤肉菜小猪@@阿兹猫sherrylee 大头 爱冬阴功的小老鼠 kanto12 尘缘（Y哥） 元宫茜 吴雨Tong asissi1999 Angel 洵伊 乱云飞渡 七彩阳光多多  Amber陳Chan  olle  BoBoKow  十打九娶  Khakha  小布鱼鱼  ALhoney  茉莉雨过  林雅恒  漫步夕阳下
## 特别推荐
### Specials
#### 不可错过的世界遗产
##### 土耳其有13处世界遗产，实际上有将近2700处历史遗址和超过4万多个文物发现，可谓有着相当丰富的自然资源与文化遗产。从黑海到地中海、爱琴海，从最西边的特洛伊到最东边的阿尼古城，遍布全景的美景等待你发现。
#### 无法拒绝的烤肉诱惑
##### 一提到土耳其烤肉，很多人最先想到的就是Kebap，实际上，Kebap只是烤肉串这一大类，Kebap的种类和烹调方式繁多，各个地方都有自己的特色Kebap，细分的话，全国有40多种Kebap，在伊斯坦布尔能吃到的Kebap就多达十几种。肉食动物们，土耳其美食天堂在等待着你们。
#### 精彩刺激的热气球之旅
##### 卡帕多奇亚（Cappadocia ) 以巧夺天工的山洞石屋、凄凉壮丽的喀斯特地貌、精彩刺激的热气球之旅著称。从天空俯瞰有着神奇地貌的格雷梅露天博物馆，高耸的石笋，雾霭中的阳光都让人仿若置身外星球。
## 国家概况
### Overview
#### 主要城市与分区 Cities & Regions
###### 土耳其有丰富的旅游资源，针对游客来说，大致分为以下几个区域（以伊斯坦布尔地区为起点，顺时针的分区）：
##### 马尔马拉海地区（Marmara Region）
###### 主要城市：伊斯坦布尔、伊兹尼克（Iznik）、加利波利（Gallipoli）、特洛伊（Troy）
##### 北部黑海沿岸地区（Black Sea Region）
###### 主要城市：番红花城（萨夫兰博卢，Safranbolu）、特拉宗布（Trabzon）、Amasya（Amaseia）
##### 安纳托利亚中部地区（Central Anatolia）
###### 主要城市：安卡拉（Ankara）、格雷梅及卡帕多奇亚（Cappadocia）、迪夫里伊（Divrigi）、孔亚（Konya）
##### 安纳托利亚东部地区（Eastern Anatolia）
###### 主要城市：阿尼古城（Ani）
##### 安纳托利亚东南部地区（Southeastern Anatolia）
###### 目的地：内姆鲁特山（世界遗产，Nemrut Dagi）
##### 地中海沿岸地区（Mediterranean Region）
###### 主要城市及目的地：安塔利亚（Antalya）、费特希列（Fethiye，达拉曼Dalaman，世界遗产）、蝴蝶谷（Butterfly Valley）
##### 爱琴海沿岸地区（Aegean Region）
###### 主要城市：伊兹密尔（Izmir）、博德鲁姆（Bodrum）、棉花堡（帕姆卡莱，Pamukkale）
#### 历史与文化 History & Culture
##### 土耳其因有悠久的历史和重要的考古遗址，美丽的自然地貌和环境，及
##### 兼收并蓄的多元文化。
##### 自史前时代，土耳其就一直是不同种族和文化的熔炉。从公元11世纪起，突厥民族从东部进入，他们带来了地中海蒙古人混血人种的新成分，对这个国家的人种构成产生了决定性的影响。
##### 土耳其悠久而丰富的文化传统建立在波斯、阿拉伯、拜占廷、奥斯曼和西方文明的基础之上。凯末尔最重要的改革是恢复使用土耳其语，以取代阿拉伯语和减少伊斯兰教对该国的影响。土耳其语是该国86％以上人口的母语。其他主要少数民族有库尔德人和阿拉伯人。库尔德语是库尔德人的母语，主要通行于东部和东南部的农村地区。讲阿拉伯语的人口大约占 2％，主要在安纳托利亚的东南部。
#### 宗教、风俗与禁忌 Religions & Customs
##### 土耳其是伊斯兰国家，几乎所有土耳其人都是穆斯林，以逊尼派为主。少量的基督教徒和犹太教徒主要居住在伊斯坦布尔、安卡拉和伊兹密尔。 
##### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
##### 摆手打招呼是最通常的见面问候礼节，用食指或脚尖指向任何人都是失礼的行为。此外，情侣在公共场合不要表现得过于亲昵。
##### 游客们在土耳其穿戴可以比当地人随便一些，但泳装仅限于在海滩或游泳池时穿着。在一般的场合吸烟不被限制，但禁止在电影院、剧院、公交车和合租的出租车上吸烟。
##### 土耳其表示“赞同”(evet) 时是向前点头，表示“不赞同”(hahyur)时则向后“点头”同时向上蹙眉，或眉毛上扬。有时土耳其人还说‘tsk’ 来表示“不”。与此相对照的是如果你左右摆头则表示 ‘我不明白’。将手上举至头则表示‘谢谢’ 。在表达感谢时有时还配合轻微地点一下头。
##### 在旅游景点之外的地方，出于礼貌，拍照前需要询问被拍照人，得到允许后才可。特别是被拍照的对象是戴者头巾的女人的时候。
##### 土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
##### 土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
#### 节庆与活动 Festivals & Events
##### 传统节日
###### 3月16日（或前后一天）：麦加朝圣日（Day of Hajj）
###### 4月23日：独立纪念日
###### 5月19日：国父凯末尔·阿塔图尔克纪念日
###### 8月30日 胜利纪念日（1922年侵略军失败日）
###### 9月：斋月
###### 斋月结束后，就迎来了全国最为喜庆的“开斋节”，也被称为“糖果节”，其热闹程度不亚于中国的春节，在这天，全国会放假三天。
###### 11月前后（2012年为10月26日）：古尔邦节（也被称为“宰牲节”）
###### 10月29日：土耳其共和国建国纪念日
##### 各地节日
###### 伊斯坦布尔
####### 国际电影节：每年4月
####### 伊斯坦布尔郁金香节：4月-5月
####### 伊斯坦布尔国际戏剧节：每年5月
####### 伊斯坦布尔周年庆典：5月29日
####### 伊斯坦布尔国际音乐节：6月-7月
####### 伊斯坦布尔国际爵士乐节：每年7月
####### 国际塑料美术节：9月-10月
###### 安卡拉
####### 安卡拉国际音乐节：4、5月
####### 国际儿童狂欢节：4月23日
####### 安卡拉国际音乐节：4月底-5月底
####### 国际卡通艺术节：5月中上旬
####### 比尔坎特国际戏剧盛会：6月中下旬
####### 比尔坎特国际安那托利亚音乐节：8月14日
###### 安塔利亚
####### 安塔利亚电影节：土耳其历史最悠久的电影节
####### 阿斯潘多斯芭蕾及歌剧节：6月-7月
###### 孔亚
####### 纳斯列丁·霍加狂欢节：7月上旬
####### 梅乌拉那（Mevlana）纪念日（旋转舞大会）：12月中旬
###### 伊兹密尔
####### 阿拉卡提（Alaçatı）国际儿童和青少年戏剧节：6月底-7月初
####### 切什梅海洋狂欢节及国际唱歌大赛：7月底
####### 伊兹密尔国际民间舞蹈节展示大会：9月中上旬
## 线路推荐
### Routes
#### 7-10 天：方案1
##### 线路特色：
###### 时间有限，只选经典
##### 线路设计：
###### 伊斯坦布尔-格雷梅-安塔利亚-伊斯坦布尔
##### 线路详情：
###### D1：如果选择南航，大部分是凌晨到达伊斯坦布尔，上午休整，下午可以参观托普卡帕宫和博斯普鲁斯海峡。
###### D2：伊斯坦布尔老城区一日游。
###### D3：选择夜间大巴车前往格雷梅，或白天坐车前往（+1天），参观格雷梅露天博物馆，选择红线一日游或绿线一日游。
###### D4：早起参加热气球旅行，下午的时间闲逛、休息，或前往安塔利亚（如果你不想做夜班车的话）。
###### D5：到达安塔利亚，休息。
###### D6：地中海小城一日游。
###### D7：安塔利亚飞回伊斯坦布尔，如果还多出1、2天的话，可以去亚洲
###### 区或王子岛游览。
#### 7-10 天：方案2
##### 线路特色：
###### 时间有限，只选经典
##### 线路设计：
###### 伊斯坦布尔-孔亚-棉花堡-伊兹密尔-伊斯坦布尔
##### 线路详情：
###### D1-2：到达伊斯坦布尔，同方案一。
###### D3：可以做夜车在第三天早上到达孔亚，也可以在第三天白天（+1）坐大巴前往孔亚，欣赏沿途风光。
###### D4：旋转舞之城一日游，参观梅乌拉那博物馆，逛逛旁边的集市。
###### D5：前往棉花堡，棉花堡游览一天时间就够了，都说晚上可以去棉花堡参观灯光秀，但很少有人成功买票进入……
###### D6：前往伊兹密尔，在这个爱琴海小城休息。
###### D7：返回伊斯坦布尔。
#### 2-4 周小环线游
##### 线路特色：
###### 基本囊括土耳其最主要景点 
##### 线路设计：
###### 伊斯坦布尔-番红花城-（安卡拉）-格雷梅-孔亚-安塔利亚-棉花堡-伊兹密尔-（特洛伊）-伊斯坦布尔
##### 线路详情：
###### 这条小环线基本将方案一与方案二中的主要目的地串联起来了，且这些都是土耳其城际巴士常规目的地，交通十分方便，包车、自驾皆宜。在时间安排上，如果你更注重人文与历史景观，可在伊斯坦布尔、番红花城、孔亚等地多带一两天，如果你更喜欢休闲，可以在伊兹密尔、安塔利亚两地多做停留。
#### 4 周以上深度游
##### 线路特色：
###### 中西部土耳其环线游
##### 线路设计：
###### 伊斯坦布尔-番红花城-迪夫里伊-阿尼古城-卡帕多奇亚-安塔利亚-费特希耶-（博德鲁姆）-棉花堡-伊兹密尔及周边-（特洛伊）-伊斯坦布尔
##### 线路详情：
###### 如果有超过一个月的时间，那不妨深入探寻一下土耳其之美，大部分游客都停留在中部、西部，其实土耳其的东部也有别样风景。最靠近边境的阿尼古城，已是一片亚美尼亚风光。还有黑海岸边的几个小城，也值得造访。
## 景点
### Sights
####### 第一次来土耳其，不要太贪心，因为这里有太多值得驻足的城市和风景。也不要妄想在短短十几天内就产生了“我已经看过了土耳其”这样的想法。
###### 土耳其必游目的地 Top10
######## No.1 苏丹阿赫迈特老城区（伊斯坦布尔）
########## 老城区是浓缩伊斯坦布尔历史精华的地方，这里的重量级景点太多：苏
########## 丹艾哈迈德清真寺（蓝色清真寺）、圣索菲亚大教堂(Hagia Sophia)、老皇宫托普卡帕宫（TopkapiPalace）、地下水宫，还有世界上最大的巴扎——大巴扎（Grand Bazaar）。想要把老城区的所有景点认真看一遍，怎么也要2整天才行。
######### 漫步老城区的 Mini指南：
########## 托普卡帕宫→圣索菲亚大教堂→苏丹艾哈迈德清真寺→考古博物馆（时间不够可跳过）→地下水宫→大巴扎
######### 托普卡帕宫（Topkapi Palace）又被称为老皇宫，皇宫里大量的屋宇和厅堂，目前只有最重要的部分对公众开放。宫殿是奥斯曼建筑的代表作，有大量的瓷器、官服、武器、盾牌、盔甲、奥斯曼的缩画、伊斯兰的书法原稿、壁画以及奥斯曼的珠宝宝物。
####### 亮点：
######### 除了后宫（Harem）背后那些吸引人的故事，中国旅行者尤其不要错过的就是皇家大厅里展示的中国陶瓷，其精美工艺到了令人称奇的地步；另外值得看的还有苏丹的御厨房
######### 地址：Soğukçeşme Sokak Topkapı
######### 费用：皇宫30里拉/后宫15里拉/语音导览5里拉网址：www.topkapisarayi.gov.tr；虚拟游览：www.360tr.com/topkapi/english开放时间：周二闭馆；其他时间，9:00-17:00（夏季19:00）联系方式：+90-212-512 0480 到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站或GülhaneTopkapı Palace站
######## 圣索菲亚大教堂(Hagia Sophia)也叫阿亚索菲亚博物馆（Ayasofya Muzesi）。坐落伊城老城区蓝色清真寺的对面，有近一千五百年的历史，是唯一一座由神庙改为教堂、由教堂改为清真寺，后又改为教堂的建筑物。
######### 圣索菲亚大教堂是拜占庭式建筑现存的最佳典范，教堂内的中央穹顶曾无数次出现在世界各地游客的镜头和电影大屏幕中。圆顶下连绵的拱廊使圆顶看似失重，其下方的40个拱形窗户引进光线，使室内呈现令人着迷的色彩。
####### 亮点：
######## 马赛克壁画（mosaics）
######## 地址：Sultanahmet广场费用：成人25里拉（可用信用卡），6岁以下儿童免费（学生证无效）；导览（45分钟）25欧元/人，30欧元/2人开放时间：周一闭馆；其他时间，9:00-18:00联系方式：(90-212)5220989到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站
######### 蓝色清真寺（苏丹艾哈迈德清真寺，Sultanahmet Camii）的得名：其墙壁上的伊兹尼克（Iznik）磁砖反射的太阳光线使整个清真寺内显现出蓝色光彩而来。寺内一个重要的组成部分是圣龛，圣龛右边有一个美轮美奂的布道坛，在星期五午间及宗教节日，阿訇会在此讲道。无论清真寺内多么拥挤，任何人都能够看到及听到阿訇讲道。土耳其有两座清真寺附有六座宣礼塔，其中一座就是蓝色清真寺。
####### 亮点：
######## 伊兹尼克瓷砖、清真寺夜景
######## 地址：Meydan Sokak 17, Sultanahmet, Istanbul费用：免费进入，欢迎捐款开放时间：祈祷时间（每天5次）不能进入，5-10月9:00-21:00；11月-4月9:00-19:00联系方式：(90-212)5181319到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站
######### 考古博物馆（Arkeoloji Müzesi）由三个部分组成：考古博物馆（主楼）、古代东方博物馆、伊斯兰艺术博物馆（Tiled Kiosk）。从苏美尔人的碑帖到巴比伦与罗马时期的大理石雕塑，博物馆共收藏了一百多万件文物，展示了世界历史上几乎所有的时期和文明。
######## 地址：Osman Hamdi Bey Yokuou Gülhane, Istanbul费用：15里拉开放时间：9:00-17:00（16:00停止售票，周一闭馆）联系方式：(90-212)5207742到达交通：电车Gülhane站下
######### 地下水宫（Basilica Cistern）位于圣索菲亚教堂斜对面，建于公元532年，是拜占庭时期到奥斯曼帝国时期的地下蓄水池。至今这里仍有鱼在游弋。宫殿里有两个倒置的美杜莎（Medussa ，希腊神话中长有蛇发的女妖）头颅石雕。
####### 亮点 
######### 美杜莎的石柱、可以喂鱼
######### 地址：Sultanahmet广场, Istanbul费用：10里拉（学生证无效）网址：www.yerebatan.com开放时间：4月-9月9:00-18:30；10月-3月9:00-17:30联系方式：(90-212)5221259到达交通：电车Sultanahmet站
########## 大巴扎（Grand Bazaar, Kapalı Çarşı）不仅是伊斯坦布尔最大的室内集市，也是世界上最大的集市之一。这里有超过4400家商铺，共64条街，2万5千多人在这里工作。市场内甚至还有喷泉、警察局和两个清真寺！对于慕名而来的游客，购物已经不是目的，这里已然成为了不可错过的景点。
######### 地址：Çemberlitaş Grand Bazaar, Istanbul网址：www.grand-bazaar.com 开放时间：8:30-19:00（周日关闭）到达交通：电车（Tram）Beyazi站
######## No.2 奥斯曼帝国身后的山城 (番红花城)
########## 番红花城（又叫萨夫兰博卢，Safranbolu）整座城市在1994年被列为世界遗产。城市的中文译名正是因为它的得名——这里曾经是番红花丛生的地方。最大的看点就是城内保存的众多奥斯曼帝国时期老宅。石板路、老建筑，这里简直是小清新和摄影控不可错过的地方。
######### 卡伊马卡姆拉尔宅邸（Kaymakamlar Muze）也被称为“县长小屋”，是最早对外开放的宅邸，建于18世纪初期，内部没有铺设地板，同时很好地展示了那时候所使用的生活用具。二层是有壁炉并由装潢隔断的沙龙。
########## 地址：Hidirlik Yokusu Sokak, Safranbolu, Turkey门票：3里拉/人开放时间：9:00-18:00（冬天），其他时间：9:00-20:00
######## No.3 梦境里的白色城堡（棉花堡）
######### 在土耳其语中，帕姆卡莱（Pamukkale）的意思是就是“棉花城堡”，由此棉花堡这个更加浪漫的名字就出现了。这个地方得名于一个传说，也来自于它独特的地貌特征：位于纺织工业重镇代尼兹利（Denizli）的棉花堡地区，有丰富的温泉资源，富含碳酸钙的温泉水不断从地底涌出，再从丘陵上沿边缘泻下，流经之处在历经一万多年的钙化沉淀后，形成了层层相叠的半圆形白色天然阶梯，如城堡般堆积起来，远看又似棉花团般蓬松。
######### 希拉波利斯（Hierapolis）是罗马帝国时期的城镇废墟，包括剧院、陵墓和一些老的温泉浴场，建立于公元前2世纪末期，在公元2世纪和3世纪的末期发展达到了顶峰。在建设结构上，它承袭了希腊的传统风格，主街道长1公里，主要建筑物都排列在街道旁边，街道两侧的小巷与街道成直角。较为重要的一些建筑物包括环形剧院、八角形建筑、纪念门、罗马式建筑房间和大墓地。
######### 费用：棉花堡的主要景点不多，门票20里拉/人，包含了山顶的希拉波利斯古城遗址
######### 如何到达：土耳其基本上每个城市都有开往棉花堡的长途巴士，土耳其路况很好，尤其是大巴车的设施先进，十分舒适，基本上都供应水、热饮和餐食。大部分客人都在代尼兹利下车，转而乘坐前往棉花堡的免费中巴（minibus），车程20公里
######## No.4“外星球”卡帕多奇亚（格雷梅）
########## 卡帕多奇亚（Cappadocia)并不是一个城市，而是一个区域，这里最吸引人的无疑是三件事物——巧夺天工的山洞石屋、凄凉壮丽的喀斯特地貌、精彩刺激的热气球之旅。卡帕多奇亚附近的格雷梅与于尔居普(Ürgüp)是游客最常落脚的两个小镇。
######### 格雷梅露天博物馆(Göreme Open Air Museum)浓缩了卡帕多奇亚地区的自然和人文历史。这里汇聚了30多个石窟教堂，最初是由为躲避政治迫害迁移到卡帕多奇亚地区的基督徒修建，他们为了掩人耳目选择将山体凿空建造教堂，内部都有已经斑驳的彩色壁画，这些壁画虽然造型并不完美，有些看起来还有些稚嫩，但每个小教堂都有一段当年留下的美好传说，和很高的艺术欣赏价值。
########## 详细信息请见下文中的博物馆介绍。
######### 地下城（Kaymakli）也是当初基督徒为了躲避阿拉伯人迫害修建的。地下城深掘几十米，但人们在地下也可以生活自如。这不得不令人感慨当时人们身处绝境时所迸发出的智慧和力量。这里千奇百怪的地貌让人不敢相信这是属于人类的国土；于是人们又赋予它另外一个名字——精灵的世界。
########## 这座地下城规模宏大，共有1200间石头小房子，可居住1.5万人。它上下共分8层，其迂回曲折的走廊又低又窄，人在里面需弯腰行走。通往地下城的通道隐藏在村子各处的房屋下面。这些古城从地面往下层层叠叠、深达数十米，纵横交错。走进地下城，就仿佛进入了一个复杂多孔的巨型瑞士干酪，到处都是洞，房间之间有很多“窗户”，小路绕来绕去，联通着好几层。地下城设施齐全，到处是人们穴居生活的痕迹：储存油、酒和水的罐子，挤压葡萄的水槽，油烟熏黑的公共厨房，牛棚马圈和深得不可思议的井，甚至还有学校。
########## 地址：Mazi Village, Urgup Merkez, Urgup, Turkey
######## No.5 旋转舞之城（孔亚）
########## 孔亚（也有译为科尼亚，Konya）是土耳其最古老的城市之一，也是旋转托钵僧的故乡，塞尔柱文化名城，土耳其传统宗教的文化中心。土耳其闻名全国的博物馆梅乌拉那博物馆就位于此。
########## 作为塞尔柱的首都，孔亚存留了塞尔柱时期的大量古迹，如阿拉艾丁清真寺、塞尔柱宫殿遗址、印杰(İnce)光塔、瑟尔恰勒(Sırçalı)神学院、萨希普阿塔(Sahip Ata)等。
######### 旋转舞的故事
########## 12-13 世纪，梅乌拉那·杰拉莱丁·鲁米（Mevlana Celaleddin-i Rumi）创立了在西方以进行旋舞祈祷而知名的苏菲（Sufi）教团。
########## 土耳其转舞（Wilring Dervish）起源于苏菲教派，这种随着音乐不断旋转身体的行为，舞者全部为男性，穿着白色衣装，就像上了发条的陀螺般不停旋转，这并非纯粹的舞蹈而使一种宗教仪式，也被称作“塞玛”（Sema），即阿拉伯语中“听”的意思。
########## 转舞的形式来源于梅乌拉那的宗教哲学思想：宇宙和世界都在运动，人们要相互尊重，相互敬爱。信徒们在举行宗教仪式时伴随着音乐旋转，被称为“旋转的苦修者”。舞蹈动作有独特的含义：舞者右手承接天上神圣的恩泽，通过左手传递到世间；以左脚为圆心旋转，预示世间万物生生不息、四季变换和周而复始；旋转代表舞者距离真主越来越近。
######### 在哪儿看旋转舞？
########## 梅乌拉那博物馆每年12月都会举行盛大的旋转舞祈祷仪式。博物馆内也有对旋转舞的详细介绍。
######### 梅乌拉那博物馆 (Mevlana Museum)
########## 博物馆曾经是塞尔柱皇宫的玫瑰花园，后有作为陵寝，1926年改为孔亚历史文物博物馆的一部分，1954年更名为梅乌拉那博物馆。它也是孔亚最著名、土耳其最有特色的博物馆之一。
####### 亮点：
########## “提拉维特”(Tilavet)也就是《古兰经》诵读室。提拉维特在阿拉伯语中的意思就是“用优美的声音和正确的节奏诵读《古兰经》”。进入提拉维特需要脱鞋，这里也陈列着与《古兰经》有关的书法作品。
########## 对穆斯林来说，梅乌拉那博物馆是个神圣的地方，每年有很多人前来朝拜，女士进入博物馆要用头巾遮住头发和肩膀，不得穿短裤短裙进入。
########## 地址：Mevlana Mah, Konya, Turkey电话：(90-332)3511215
######### No.6 地中海度假圣地（安塔利亚）
########## 安塔利亚靠着地中海，背后被群山环绕，这里有绿宝石海岸、白沙滩、棕榈树、林荫大道、石板路的老城区。安塔利亚建于公元前2世纪，不论在罗马时期还是奥斯曼帝国时期，它良好的位置都使其成为东部地中海的重要港口。厚重的历史与人文，再结合醉人的美景，安塔利亚自然成为土耳其人公认的度假天堂。
######## 在安塔利亚可以做的事情有很多
########## 漫步老城区，参观安塔利亚博物馆，这座有近百年历史的博物馆展出了城市周边出土的大量文物；在Saklikent峡谷登山、徒步；安塔利亚周边的历史遗迹有很多，可以去看看佩尔盖的剧院遗址与阿斯潘多斯古城。
######### No.7 爱琴海明珠（伊兹密尔）
########## 伊兹密尔是地中海地区最古老的城市之一，蕴含着悠久的文明与历史。作为土耳其最早的基督教会所在地之一，这里的教堂非常值得一看。俯瞰地中海蔚蓝海面的伊兹密尔，气候温和，让人总是有种处于温柔呵护之中的感觉。海岸旁的椰子树一棵棵矗立，像可爱的小士兵们守卫着海岸。这里有着仅次于伊斯坦布尔的巨大海港，这是一座充满活力的城市，这里有着最浓郁的土耳其风情，给每位游人以最浪漫的遐想。
######### No.8 最完整的古罗马故都遗址（以弗所）
########## 以弗所（Efes，或被译为艾菲斯Ephesus），位于伊兹密尔附近，是曾经古罗马的重镇，也是至今为止保存最完整的考古遗址（TheEphesusArchaeological Site）。在其鼎盛时期，城内人口多达25万，面积是庞贝的8倍，凭借这点，它成为土耳其境内不可错过的历史遗迹目的地。
########## 这座古城遗迹至今完好地保存着两条主要的街道，一条是当年通往港口的大道，一条是与它相连接的完全用大理石铺成的街道。道路两边和现代城市一样，建有市政厅、法院、哲学学府等机构，有图书馆、大剧场、神殿、教堂等公共建筑，有名人住宅和商贸市场、浴室甚至公共厕所等民众生活设施。
######## 遗址亮点
####### 1、万人大剧场（the Great Theater）
######## 在大理石路的尽头，有一座直径50米的露天大剧场，半圆形的看台依山坡而建，共分三层，可容两万五千多名观众。站在看台上一眼望去，感到规模庞大、气势恢宏，令人叹为观止。这里当年主要是用来演出戏剧，罗马帝国晚期角斗士表演也在这里进行。这个大剧场整体保存完好，历经2000年后直到现在还在使用中。每年8、9月间举办的以弗所艺术节，很多演出就在这里举行。至今，演员在中央表演时，坐在各个位置的观众都可以清晰地听到。
####### 2、最古老的图书馆
######## 塞尔苏斯图书馆（the library of Celsus）位于古城中心，建于公元135年，是当时以弗所的罗马总督死后，其子为纪念他所建。图书馆的正面看上去很有宫殿的气势，门前共有16根大石柱，每根都有二个人合抱那么粗，石柱的上下有精美的雕刻。一层正面有四尊女性雕塑，（据说）象征着博学（Episeme）、智慧（Sophia）、思想（Ennoia）、仁慈（Arete）四位女神。它的宏伟和壮丽使人感到深深的震撼。
####### 3、大理石街道（Marble Street）
######## 街道连接着图书馆与大剧院。
####### 4、世界上最早的冲水公厕
######### 这个厕所位于在主道一侧的大房间里，可以看到在大理石条板上刻出一个个规则的圆洞，这就是世界上最早的冲水厕所。石板下面是石头砌成的沟渠，2-3米深，有流动的水经常冲刷。据传说，当年的权贵们为避免接触冰凉的石板，在入厕之前，先让奴隶把石板坐热了以后，自己再去"享用"。这个排排座式的厕所共有几十个"座位"，但是没有独立的隔间，互相可以聊天，因此这里也是一处不错的社交场所。
######## 票价与到达交通
########## 门票：25里拉/人开放时间：8:00-18:30（5月-10月）；8:00-16:30（11月-4月）网址：http://www.oeai.at/index.php/excavation-history.html 网站详细介绍了以弗所的发掘及考古历史，非常有参考价值，建议出发前做好功课。到达交通：包车或报团前往
######### No.9《伊利亚特》故事发生地（特洛伊）
########## 特洛伊的故事尽人皆知，位于爱琴海附近的特洛伊古城（Archaeological Site of Tory）也是迄今为止土耳其最重要的考古遗迹之一。特洛伊城是古希腊青铜器时代最强盛的城邦之一，公元前13世界-12世纪成为最繁华的文化中心。
######## 发现特洛伊
######### 1822年，已有考古学家确认特洛伊城的遗址位置；1870-1890年间，经过考古学家Schliemann和Dorpfeld深入挖掘后，特洛伊古城被世人所公认。
######## 特洛伊的故事
########## 在公元前13或者12世纪围攻特洛伊的来自希腊的斯巴达和阿凯亚勇士们，在荷马的《伊利亚特》中得到了永生，并在世界各地激发了伟大的艺术家的创造性。特洛伊考古现场对于理解欧洲文明关键时期的初步发展十分重要。因为荷马的《伊利亚特》对延续两千年的艺术创作的深远影响，它也有着特殊的文化意义。
########## 大约在公元前1100-700年，这一带还无人居住。之后希腊移民开始在这裡落户，并以伊里亚德这个名称一直保持到四世纪。约在公元前六世纪末以后，这一带相继被波斯、亚歷山大大帝、西南亚的塞琉西王朝、帕加马王朝和罗马帝国所统治。君士坦丁堡建立政权后，这裡面开始没落，到1500年时，只剩下城墙、一个庙、一个戏院和木马基座还可以辨识。
########## 为了缅怀历史，土耳其人在特洛伊旧城附近，仿造了一个巨大的特洛伊木马 (Trojan Horse)，实际上是一座外形像马的大型建筑，底部有巨大的楼梯，可供旅客攀援参观，在木马的平台上，可以眺望整个特洛伊平原。
########## 游客一般都是参加特洛伊古城的一日游项目，价格在60里拉/人（参考价格）。
######### No.10 亚美尼亚的梦境王国（阿尼古城）
########## 阿尼古城（Ani）位于土耳其东北部，这里并非常规游客的目的地，但非常值得去看。阿尼曾经是亚美尼亚的首府，最辉煌时期，居住着将近10万人，如今巨石建筑虽已不在，但断壁残垣依然可以想象当年这座城市的宏伟与气魄。除了阿尼古城内的教堂、清真寺遗址，阿尼周边的亚美尼亚教堂遗址也是非常漂亮的风景。前往阿尼古城及周边，需要包车或自驾。
###### 世界遗产签到
######## 土耳其有13处世界遗产（2014年的多哈第38届世界遗产委员会会议上新增2处），可实际上土国有将近2700处历史遗址和超过4万多个文物发现，可谓有着相当丰富的自然资源与文化遗产。
######## 除前文介绍过的伊斯坦布尔苏丹阿赫迈特老城区、番红花城、格雷梅（卡帕多奇亚地区）、棉花堡、特洛伊遗址之外，还有以下得到认证的世界遗产：
####### 赫梯城堡哈图沙什 (Hattusas)
######### 也有人译为哈图沙（Hattusha），这处赫梯帝国的昔日首都位于中部安纳托利亚中部城市乔鲁姆（Çorum）西南82公里处，距离首都安卡拉208公里。古城以其原有的城市全貌、保存下来的各种建筑（寺庙、皇家住宅、工事等）丰富纹饰的石门和皇家门、以及在亚泽勒卡娅的艺术岩石群而闻名。
######## 被发现
######### 考古学家查尔斯·德克斯特（Charles Dexter）在1834年首次发现哈土哈什历史遗迹；1893－1894年期间，开始第一次探测性发掘；这以过程持续到1917年；二战期间发掘被迫中止；直到今天发掘活动仍在继续。
######## 哈图沙什是一座什么样的城市？
######### 可以肯定的是，哈图沙什曾经是一座宏伟繁忙的城市，且人口众多，据考古学家估计，曾经有1万5000人生活在这里，因此今天人们依然可以在宽广的居住区内及边缘地区看到建筑遗迹。光是防御用的城墙长度就达到6公里，一部分城墙的厚度在古代城墙中属于最厚的，且城墙上也设有瞭望楼和密道。
######### 整座城市所展现出的是公元前13世纪的风格，在赫梯帝国最辉煌的时期，为了建造这座地理位置相对偏远的中心城市，赫梯人付出的努力和拥有的实力，可见一斑。
######## 在哈图沙什都看些什么？
######### 被称作上城的哈图莎什部分位于陡坡上，大部分地区都只是神殿和圣地。上城的南边被一个弧形的城墙包围着，墙上有五个门。在墙的最南端是城市的制高点，可以看到刻画着斯芬克斯像的大门上面有一个高出周边建筑的堡垒。其他四个门中，城墙南端和西端的两座大门分别是皇家通道和带有狮子雕塑的门。
######## 在看哈图沙什的时候，不妨沿着建筑发展的历史来参观：
######### 第一阶段是修筑城墙的阶段，第二阶段是重建阶段，在城墙遭受第一次破坏后，这座神殿建筑群在这一阶段逐渐成形；第三阶段则对除了现有建筑进行维修或者翻新外，还开始扩建新城。
######## 景点信息
######### 门票：5里拉/人，学生免票开放时间：9:00-17:00
####### 内姆鲁特 (Nemrut)
######### 内姆鲁特（Nemrut）位于阿德亚曼（Adiyaman）省卡赫塔（Kahta）地区，是世界上最高的露天博物馆（Nemrut Dağı Milli Parkı）。
######## 到了内姆鲁特看什么：陵墓、雕像与碑文
######### 内姆鲁特山（Nemrut Dağ）海拔2134米，在其山腰上有很多科马吉尼王国王国时期的陵寝和巨大的雕像。这些陵墓用石头垒成，高49米，直径为152米，东、西、北三面由台阶式的院落围合，东台傍山，有两道矮墙，矮墙上的国王高像有8-9米，两侧配有狮子和鹰的雕像。
######### 东平台上有众神和祖先的浅浮雕和祭坛。西平台结构个东平台极为类似，但是保存更完好。北平台连通东、西阳台，周围环绕有一堵沙石墙。在东、西平台上的雕像石砌块后面，是一段用希腊字母写就的祭仪碑文，共237行。这段碑文是安条克的遗嘱，里面提到了神殿和祭仪典礼。
######## 景点信息（内姆鲁特山国家公园）
######### 门票：8里拉/人开放时间：早晨-黄昏到达交通：从卡赫塔（Kahta）做巴士到达参考网站：http://www.anatolia.luwo.be/destinations/nemrut.html 
####### 乌卢清真寺与医院 (Divriği, Ulu Cami)
######## 迪夫里伊（Divriği）是一座位于锡瓦斯省东南部的小城，这里的乌卢清真寺（Ulu Cami）是土耳其最早一批进入世界遗产名单的地方。
##### 清真寺内部
###### 迪夫里伊
####### 迪夫里伊的历史可以追溯到赫梯时代，城市依山而建，古老的民宅成排，主干道在山脚下，宁静而简单。
###### 乌卢清真寺
####### 乌卢清真寺建于1229年，因其六边形的穹顶和漂亮的石雕装饰而闻名。注意观察：三个入口处的大门雕刻、内部朝向麦加方向的祭坛上的植物图案和黑木炭的布道坛、清真寺作为医院的一部分。
###### 景点信息
######## 门票：免费开放时间：原则上是礼拜的时候对穆斯林开放，礼拜结束后游客可以进去参观，内不能照相到达交通：从伊斯坦布尔、安卡拉、锡瓦斯都有到达迪夫里伊的长途巴士。
####### 恰塔霍裕克 (Çatalhöyük)
######## 恰塔霍裕克新石器时期遗址靠近孔亚，外表看就是两个小山头，1960年代，人们在这里发现了可以追溯到公元前5500年的人类生活遗迹——有居住和祭祀用的场所。
###### 恰塔霍裕克的有趣之处
####### 通过考古学家的发现，可以看出这里曾经的建筑都是用土坯和芦苇作为材料，而且第几都很浅，且村落周边没有城墙。几乎每个房子都带有储藏室，人们甚至还发现了烤炉。在右的房间的墙壁上，还有古人用黄色、红色、黑色颜料绘制的图案。在恰塔霍裕克博物馆内，可以看到很多发掘出的展品和有趣的考古故事。
###### 景点信息
######## 开放时间：8:00-17:00到达交通：从孔亚出发乘坐巴士，或打车前往（往返参考费用在90里拉左右）
####### 塞利米耶清真寺 (Selimiye Mosque)
######## 塞利米耶清真寺位于埃迪尔内（Edirne），这里曾经是奥斯曼帝国的首都。清真寺位于市中心，附近还有两所宗教学校和一个隐蔽的市集。塞利米耶清真寺由土耳其著名建筑师希南（Mimar Sinan）建于16世纪，是伊斯兰建筑史上最重要的作品之一。
###### 清真寺亮点
####### 当然是清真寺那优雅巨大的穹顶和尖塔了。内部的圆顶让清真寺显得宽敞气魄，四个高达380公分的尖塔笔直矗立在清真寺周围。
###### 景点信息
######## 门票：免费，但位于清真寺东侧的土耳其和伊斯兰艺术博物馆收费，门票1.1欧元到达交通：埃迪尔内位于土耳其西北角，从伊斯坦布尔有发车频繁的大巴，比较方便，车程将近3小时
####### 联盟城市：桑瑟斯与莱顿 (Xanthos & Letoon)
######## 桑瑟斯古城（Xanthos）位于费特希耶，曾是利西亚联盟的行政中心，在这里发现了抗议追溯到公元前8世纪的古老遗迹，包括墓碑、教堂和剧院等。另一座与其联盟的城市是莱顿（Letoon），其作用主要为宗教中心。在这里发现的以及中，除了古利西亚闻名，还有古希腊和罗马时期文明的影响痕迹。
##### 从空中俯瞰桑瑟斯古城（Xanthos） 图片来源于网络
######## 利西亚文明
######### 在荷马的《伊利亚特》中，第一次提到了利西亚民族，他们被认为是古和踢人的后裔。在公元前6世纪，利西亚被波斯帝国控制，后背罗马人征服，公元前168年，利西亚独立。
######## 景点信息：
######### 门票：桑瑟斯遗迹5里拉，莱顿5里拉开放时间：桑瑟斯9:00-19:00（5月-10月）；8:00-17:00（11月-4月）莱顿8:30-19:00（5月-10月）；9:00-17:30（11月-4月）
######### 从费特希耶出发，有前往两座古城的迷你巴士，车程约1小时
####### 君马勒克孜克村 (Cumalikizik)
######## 君马勒克孜克村(Cumalikizik)位于布尔萨（Bursa）东部10公里处，这里保存着昔日奥斯曼帝国时期的古街巷和老住宅。
####### 贝尔加玛古城 (Bergama)
######### 贝尔加玛古城位于伊兹密尔附近，曾经是个安静的小镇。这里出土了珍贵的地下文物，城市的卫城遗址上，一处古代图书馆依稀可见，另外还有一个大剧场、罗马皇帝图拉真庙和酒神狄奥尼索斯庙、宙斯的祭坛、女神德墨特尔庙、竞技场和集市。城西南的阿斯克勒庇俄斯庙是为祭祀药神阿斯克勒疪俄斯而建。城内有考古民俗博物馆，博物馆附近有一处塞拉皮斯（地下之神）的神庙。
######### 贝尔加玛有4个主要景点：卫城、神庙、红色教堂和考古博物馆。
######## 卫城（Acropolis）
######### 主要建筑包括了图书馆和图拉真神庙（Temple of Trajan），在神庙附近，就是气势磅礴的万人大剧院。
######### 门票：20里拉
######## 阿斯科勒比恩神庙（Temple of Asclepios）
######### 神庙是古代的医药中心。
######### 门票：14里拉
######## 红色教堂（Red Basilica）
######### 这座宏伟的教堂建于公元2世纪，虽然高墙已有损毁但依然气势磅礴。在《启示录》中所描述的7所天启教堂，这就是其中的一处。
######## 考古博物馆（Archaeology Museum）
######### 博物馆不大，位于古城中心，展品包括希腊、罗马和拜占庭时期的碑刻和雕塑等。
######### 门票：5里拉
######### 如何到达：从伊兹密尔做长途巴士即可到达。
###### 爱逛博物馆
######## 土耳其的绝大多数博物馆除了周一每天都向公众开放。一般情况下，在博物馆或者古代遗址拍照片和拍摄电影是要收取一定费用的，费用的高低按照门票的多少作具体规定。
######## 伊斯坦布尔的博物馆资源非常丰富，如果你打算在这里来一次深度游，买一张博物馆卡将非常划算（MuseumPassIstanbul），持卡人可以免去排队之苦，价格上也享受优惠。
######## 持卡者在72小时内不用排队进入伊斯坦布尔市区内由土耳其旅游文化部直接管理的博物馆内进行游览，该卡的价格为72里拉。一张卡只能参观一次博物馆，不能重复使用。
####### 购卡地点：
######## 托普卡帕皇宫，圣索菲亚博物馆，卡利耶博物馆，伊斯坦布尔考古博物馆售票窗口购买；也还可以在流动的伊斯坦布尔博物馆卡销售车处买，一般这种车都会在以上提到的博物馆的门口会有；还可以在网上直接购买，不过邮递只限在土耳其境内，需要额外支付快递费用；或在指定酒店的前台购买。
####### 可以使用博物馆卡的博物馆：
######## 圣索菲亚博物馆；托普卡帕皇宫以及后宫；卡利耶博物馆（乔拉博物馆）；伊斯坦布尔考古博物馆；土耳其和伊斯兰艺术博物馆；伊斯坦布尔马赛克博物馆；加拉塔梅乌拉纳博物馆；耶德斯宫殿博物馆。除以上博物馆，还有一些文化艺术中心以及博物馆内的礼品店可以享受折扣优惠。具体可查询官网：http://www.muze.gov.tr/museum_pass
######## 土耳其博物馆资源网站：http://www.muze.gov.tr/en 
#### 用户推荐的10个不可错过的精彩博物馆
####### No.1 托普卡帕宫博物馆（伊斯坦布尔）
######## 又被称为老皇宫，处于博斯普鲁斯海峡与金角湾及马尔马拉海的交汇点，是昔日举行国家仪式及皇室娱乐的场所。
######## 皇宫由四个庭院及后宫等其他矮小的建筑物组成，昔日有大约四千人居住。15到19世纪这里是奥斯曼帝国的中心，1924年4月3日，托普卡帕宫在政府政令下变成帝国时代的博物馆。
######## 皇宫里大量的屋宇和厅堂，目前只有最重要的部分对公众开放。宫殿是奥斯曼建筑的代表作，有大量的瓷器、官服、武器、盾牌、盔甲、奥斯曼的缩画、伊斯兰的书法原稿、壁画以及奥斯曼的珠宝宝物。
######## 亮点：除了后宫（Harem）背后那些吸引人的故事，中国旅行者尤其不要错过的就是皇家大厅里展示的中国陶瓷，其精美工艺到了令人称奇的地步；另外值得看的还有苏丹的御厨房。
######## 地址：Soğukçeşme Sokak Topkapı
######## 费用：皇宫30里拉/后宫15里拉/语音导览5里拉网址：www.topkapisarayi.gov.tr；虚拟游览：www.360tr.com/topkapi/english皇宫开放时间：周二闭馆；9:00-19:00（4月-10月）；9:00-17:00（11月-3月）后宫开放时间：周二闭馆；9:00-17:00（4月-10月）；9:00-16:00（11月-3月）电话：(90-212)5120480 到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站或GülhaneTopkapı Palace站
####### No.2 阿亚索菲亚博物馆与穆罕默德一世图书馆（伊斯坦布尔）
######## 就是圣索菲亚大教堂（Hagia Sophia），坐落在蓝色清真寺的对面，有近一千五百年的历史，是唯一一座由神庙改为教堂、由教堂改为清真寺，后又改为教堂的建筑物。
######## 圣索菲亚教堂是拜占庭式建筑现存的最佳典范，其内部空间广阔，结构复杂。正厅里覆盖着一个最大直径达31.24米、高55.6米的中央穹顶，曾无数次出现在世界各地游客的镜头或电影大屏幕中。圆顶下连绵的拱廊使圆顶看似失重，其下方的40个拱形窗户引进光线，使室内呈现令人着迷的色彩。
###### 亮点：
######## 马赛克（mosaics）壁画更是不可错过的亮点。这些马赛克描绘了圣母玛利亚、耶稣、圣人、帝王及皇后，还有其他纯粹装饰性的几何马赛克，布置得相当华丽。
######## 图书馆建在圣索菲亚大教堂南部的两个墙支撑之间，由苏丹·穆罕默德一世于1739年主持修建，包括一个阅览室、一个藏书室和一个连接两者的通道。一块玻璃隔板将此阅览室与圣·索菲亚大教堂的主要区域隔开。图书馆入口的两扇门上也贴着青铜丝网，铜丝网上有花草纹饰。阅览室的墙面以瓷砖和带文字的壁椽来装饰。对着门的那面墙上贴有用斑岩石拼成的苏丹·穆罕默德一世的名字，四周环绕绿色瓷砖拼成的纹饰。
######## 连接阅览室和藏书室的通道的墙面由带有玫瑰、康乃馨、郁金香和柏树等纹饰的瓷砖装饰，这些瓷砖不论是色彩还是造型都十分独特。
######## 图书馆的装饰瓷砖是16到18世纪的依兹尼克（Iznik）、库塔亚（Kutahya）及泰克佛（Tekfur）宫廷用瓷砖。书房采用的是16世纪的依兹尼克（Iznik）瓷砖，通道采用的也是16世纪的瓷砖，瓷砖表面有花草纹饰，均为土耳其瓷砖艺术的瑰宝。
######## 地址：Sultanahmet广场（Sultanahmet Meydanı No: 1）费用：成人30里拉（可用信用卡），6岁以下儿童免费（学生证无效）；导览（45分钟）25欧元/人，30欧元/2人开放时间：周一闭馆；9:00-19:00（4月-10月）；9:00-16:30（11月-3月）；闭关前30分钟停止售票电话：(90-212)5220989到达交通：电车（Tram）Sultanahmet站
####### No.3 土耳其与伊斯兰艺术博物馆（伊斯坦布尔）
######## 土耳其和伊斯兰艺术博物馆(Turkish and Islamic Works Museum)位于苏莱曼清真寺(Süleymaniye Mosque)的救济所里。对伊斯兰教相关的一切感兴趣的朋友一定不要错过这座精彩的博物馆。馆内展出了几乎伊斯兰所有时代、各种类别的艺术品，馆藏量超过4万件。
###### * 不要错过的*地毯展区
####### 这里的地毯作品收藏之丰富，以至于很多攻略上把它成为“地毯博物馆”。除了收集土国的地毯，还有来自世界各地的地毯。珍贵的如塞尔柱地毯、15世纪的祷告坐垫、印有动物形象的地毯，还有15世纪到17世纪在安那托利亚地区生产的地毯，西方人受这些地毯上的几何图案和笔墨的启发，称之为“赫尔拜因地毯” (Holbein Carpet)；还有来自伊朗和高加索的乌沙克和宫廷地毯。
##### 地毯展区
####### * 不要错过的*书法展区
######## 这部分有大量《古兰经》的书法及手稿作品，可以欣赏到所有艾美伊(Emevi)、阿巴斯（Abbasi）、埃及、叙利亚吐鲁诺古拉（Syria Tulunoğullari）、法提米（Fatımi）、艾于比（Eyyubi）、梅鲁克（Memluk）、默格尔（Moğol）、图尔门(Türkmen)、塞尔柱(Seljuk)、提姆利(Timuri)、萨法伊(Safavi)、卡喀尔(Kaçar)、安那托利亚公国(Anatolian Principalities)和奥斯曼(Ottoman)的书法艺术作品。
######## 除《古兰经》以外，在手写稿作品中还有另外一些著作，它们的主题非常多样化（有些带图片），而且它们的写作风格和封皮也十分吸引人们的注意力。
######## 帝国法令、带有奥斯曼苏丹署名的委任状、件件都是艺术精品的苏丹署名还有土耳其和伊朗的微型作品，这些都使得土耳其和伊斯兰艺术博物馆成为世界上最重要的博物馆之一。
####### * 不要错过的*木工艺术品展区
######## 这些收藏品中最重要的作品是9世纪到10世纪的安那托利亚木头艺术作品。除了从安那托利亚塞尔柱王朝和公国保存下来的独特作品之外，这些有趣的艺术作品还包括奥斯曼时代镶嵌有珍珠、象牙和龟甲的木头
######## 工艺品、独特的镶嵌艺术样品、部分《可兰经》的收藏盒、阅书架和抽屉等。
####### * 不要错过的*陶瓷及玻璃艺术品展区
######## 这个展区的大部分作品都是从1908年到1914年期间进行的考古挖掘中发现的陶瓷作品，其中来自萨马拉(Samarra)、帕卡(Rakka)、特哈勒(Tel Halep)和坎桑(Keıan)地区的作品位于展区前列。展区展出了公元9世纪的伊斯兰玻璃工艺品，此外还包括公元15世纪的梅鲁克蜡烛和奥斯曼时代的玻璃艺术品。
####### * 不要错过的*民俗展区
######### 这片展区非常适合带着小朋友一起来了解土耳其的民间历史与风俗。展品包括从安那托利亚(Anatolia)各个地区收集到的基里姆地毯织机、羊绒着色技巧、大众编织和装饰艺术样品、地方流行服饰、家用物品、手工艺品及其制作工具还有牧民的帐篷，它们都陈列在属于自己的展窗里。
######### 地址：At Meydanı Sok. No:46 İbrahim Paşa Sarayı Sultanahmet,Eminönü
######### 电话：(90-212)5181805门 票：20里 拉， 如果 有伊 斯坦 布尔 博物 馆卡（Museum Pass 
######## İstanbul）可以不用排队持卡参观。开放时间：周一闭馆；9:00-19:00（4月-10月）；9:00-17:00（11月-3月）网址：http://www.muze.gov.tr/turkishislamic
###### No.4 考古博物馆（伊斯坦布尔）
######### 伊斯坦布尔考古博物馆（Arkeoloji Müzesi, Istanbul Archaeological Museum）位于，有“土耳其第一博物馆”美誉。
######### 博物馆由三部分组成：考古博物馆、古代东方博物馆和珐琅亭博物馆。三个博物馆都十分精彩，且其本身建筑就可谓珍品（有伊斯坦布尔现存最古老非宗教建筑的法郎庭）。
######### 考古博物馆众多价值连城的文物来源主要从巴尔干到非洲，从安那托利亚和美索不达米亚到与奥斯曼帝国邻接的阿拉伯半岛，还有些来自阿富汗等地区。其中很多的展物属于该博物馆的建馆者土耳其著名艺术家及考古学家奥斯曼·哈穆迪先生的捐赠。 
######## 考古博物馆 (The Museum of Archaeology)
######### 包括两栋独立的建筑：主楼（老楼）：是伊斯坦布尔新古典建筑的杰出代表，共两层。二楼展厅陈列着一些小型石制文物、锅类、小型陶像；约800,000枚奥斯曼古币、
######### 印章、饰品、徽章、穆斯林和非穆斯林钱柜；及一个拥有大约70,000册书的图书馆。一楼展厅陈列着塞达（Sayda）王墓地中的依斯肯德（İskender）墓、哭泣妇女墓、撒辍坡（Satrap）墓、利吉亚（Lykia）墓和塔伯尼特（Tabnit）墓等。
######### 辅楼（新楼）：位于主楼西南侧，共六层。地上四层用作展厅，地下两层则用作仓库。地上4层楼分为若干展厅。一楼的主题为“各个时代的伊斯坦布尔”，二楼的主题为“各个时代的安那托里亚和特洛伊（Troia）”，顶楼的主题为“安那托里亚周边文化：塞浦路斯、叙利亚－巴勒斯坦”。一楼还设有婴儿博物馆和建筑文物展。在地下一层还设有于1998年对公众开放的关于特拉吉亚――比提尼亚（Thrakia－Bithynia）和拜占庭展览，此展厅名为“伊斯坦布尔周边文化”。
######## 古代东方博物馆 (The Ancient Orient Museum)
######### 博物馆内陈列着1917年－1919年间的文物，共两层，二楼陈列着安那托利亚、美索不达米亚、埃及和阿拉伯的文物，以及阿卡德（Akad）国王那拉穆辛（Naramsin）的塑像、卡德斯（Kades）协议及辛色利（Zincirli）塑像等。另外，此博物馆里有一个“碑铭档案馆”，其中保存了75,000件碑文拓片。
######## 珐琅亭博物馆 (The Tiled Kiosk Museum)
######### 是伊斯坦布尔奥斯曼民间建筑的最古老的代表之一，展出土耳其和伊斯兰艺术文物。由于其建筑本身就是一座古迹，该博物馆后来被归并到伊斯坦布尔考古文物博物馆。门厅由14根大理石圆柱托起。门厅走道由马赛克铺装。博物馆共有六个房间和一个中厅，分别陈列着塞尔柱（Seljuk）和奥斯曼时期的各种瓷器和陶器。博物馆和其库房中大约共有2000件文物。
####### Tips by 
######## 伊斯坦布尔考古博物馆于1891年6月13日根据帝国法令成立。这个地点原来属于托卡比皇宫的外花园。奥斯曼帝国的各省总督将发现的文物送往首都，因此该博物馆拥有丰富的收藏。当该馆在1991年成立100周年时，获得欧洲理事会博物馆奖。
######## 主楼的兴建开始于1881年，1908年形成目前的新希腊风格。该建筑的立面灵感来自于馆内的亚历山大石棺和哀悼的妇女石棺。它是伊斯坦布尔新古典主义风格的著名建筑之一。
######## 古代东方博物馆的建筑建于1883年，最初是一个美术学校，1935年改为博物馆。
######## Tiled Kiosk由苏丹穆罕默德二世建于1472年。它是伊斯坦布尔最古老的奥斯曼特色民用建筑之一，是托普卡帕宫外花园的一部分。1875年和1891年之间为帝国博物馆，直至主楼建成。1953年作为土耳其和伊斯兰艺术博物馆对公众开放，后来并入伊斯坦布尔考古博物馆。   
######## 地址：Cankurtaran Mh., Alemdar Cad, 34122 Fatih/İstanbul, 土耳其电话：(90-212)5207741门票：15里拉网址：http://www.istanbularkeoloji.gov.tr/ 开放时间：9:00-19:00（4月-10月）；9:00-17:00（11月-3月）；周一闭馆到达交通：电车Gülhane站下
###### No.5 安纳托利亚文明博物馆（安卡拉）
######## 安纳托利亚文明博物馆(Museum of Anatolian Civilizations)位于安卡拉阿特帕杂利（Atpazari）区的安卡拉城堡附近，分布于两座奥斯曼式
######## 建筑中。其中一座建筑是穆哈默德·帕夏集市，另一座建筑是现在的库尔欣卢酒店。值得一提的是，它是安卡拉的第一座博物馆。
######## 安那托利亚文明史博物馆展出了从旧石器时代至今各个历史时期安那托利亚的出土文物。
####### 各时期展品概览
######## 旧石器时期（公元前8000年之前）：在安塔利亚·卡林洞穴中出土的文物，可以看出那时的人们以狩猎和采集为生的场景，并展出了当时人们使用过的石制、骨制工具；
######## 新石器时期（公元前8000年-5500年）：那时的人类开始加工食物、开始定居后的相关文物，如母神雕塑、印章、陶土器皿、骨制农具等；
######## 铜器－石器时代（公元前5500年-3000年）：此期间不仅有石器，铜器也开始成为人们的私有财产，并用于日常生活中；
######## 青铜器时代（公元前3000年-1950年）：在公元前30世纪初期，人类在纯铜中加入锡而制作了青铜，并发明了各种金属的铸造和锻造技术，博物馆展出了在土耳其境内众多遗址中发现的贵重金属和奢侈的陪葬礼品；
######## 赫梯时代（公元前1750-1200年）：公元前20世纪，安那托利亚的第一个政治联盟在沿红河盆地由赫梯人建立，这里展出的有带有公牛浮雕图案装饰的器皿、陶制工艺品、政府档案碑和以国王名义刻的印章；
######## 费利吉亚时代（公元前1200年-700年）：费利吉亚艺术作品和文物；
######## 乌拉图（Urartu）时代（公元前1200年-600年）：乌拉图（Urartu）时代在建筑技术和采矿业方面的文明展现；
######## 后赫梯时代（公元前1200-700年）：赫梯帝国一结束，一些赫梯部落便在安哥利亚（Angolia）的南部和东南部建立了省份；
######## 该馆还收藏了从公元前10世纪起，古希腊、罗马和拜占庭等各个历史时期的金、银、玻璃、大理石、青铜器、钱币等文物，都是弥足珍贵的文化遗产。
######## 为避开旅游团，最好提早到达博物馆。
######## 地址：Gözcü Sokak 2，Talat Paşa Bulv, Ulus（歌剧院对面），Necatibey Mh., Ankara, 土耳其电话：(90-312)3243160费用：15里拉网址：http://www.anadolumedeniyetlerimuzesi.gov.tr 开放时间：8:30-19:00（4月-10月）;8:30-17:30（11月-3月） 
###### No.6 格雷梅露天博物馆（卡帕多奇亚）
######## 从格雷梅露天博物馆（Göreme Open Air Museum, Göreme Açık HavaMüzesi）是土耳其世界遗产之一，也是人们造访卡帕多奇亚的最重要原因。博物馆这片区域原来曾是拜占庭修道院的定居点，住着大概20个修道士，17世纪开始，这里变成了一个朝圣地。博物馆集中了众多岩窟教堂，尽管入口并不显眼而且丑陋不堪，但这里的教堂内仍保留那些年代久远而装饰精美的壁画，尽管有些已经斑驳模糊，人物和故事都需要尽力去分辨，但少数还保留着当年艳丽的颜色、完整的形象；这些壁画有一些画法简单率性，显然和欧洲教堂里那些名家大师的鸿篇巨作有区别，它们有可能是出自某位乡间画师之手，甚至是某位初通绘画的教徒的业余作品。这里完全由侵蚀造成的奇景，格雷
######## 梅流域及其周围地区的岩凿避难所，为拜占庭艺术在反圣像崇拜后期提供了独特证据。
######## 这些教堂的命名显得随心所欲。苹果教堂因为壁画中某人手拿苹果而得名；神蛇教堂是十一世纪左右的教堂，描绘的是圣乔治击退蛇的场景，可以想象居住在岩洞中的基督徒们也许遭遇过蛇的袭击，故绘此壁画以祈祷平安；拖鞋教堂里，壁画上的人物人人都穿着拖鞋，无论是耶稣、圣人，还是市井凡人。还有一个教堂装饰简单，没有什么壁画，只在门楣和门框两侧绘有古代图腾式的图案，干脆就叫“无名教堂”。
####### 亮点：黑暗教堂（The Dark Church）
######## 教堂因为没有一扇窗户、光线昏暗而得名，这也成了里面壁画保存完好的主要原因。这里的壁画色彩和谐明丽、人物生动形象，精美绝伦，是格雷梅宗教壁画的代表作。穹顶上绘有耶稣的肖像，俯视众生，它的周围，是《圣经》抄写者和众位圣人的头像以及全身画像。穹顶的其他部位及墙壁上，则分别描绘了“玛利亚受胎及施洗”、“最后的晚餐”等一系列《圣经》故事。这些绘画表现出高超的构图布局能力和人物绘画写实技巧，连表情都清晰可辨，栩栩如生地显示出人物的内心世界，几乎是在阅读一部图画版的《圣经》。
######## 地址：Müze Yolu, Göreme / Nevşehir, 土耳其门票：20里拉，黑暗教堂（The Dark Church）另收费8里拉电话：(90-384)2712687网址：http://www.nevsehirkulturturizm.gov.tr/ 开放时间：8:00-19:00（4月-10月）；8:00-17:00（11月-3月），全年无休
######## 如何达到：露天博物馆(Göreme Open Air Museum)距离格雷梅小镇大约1公里，如果住在镇上，走着去就可以，是红线游上的一个点，半路上还有个岔路是去玫瑰谷（Rose Valley）。同样是将石头山开凿成石窟教堂、修道院或者起居室。有一些石窟内还保留着并不完整的壁画，为了进行保护，是不让对这些壁画拍照的。从露天博物馆出来，别忘了去斜对面的托卡利教堂看看壁画，门票包含在露天博物馆套票里，沿坡往下走50米即到
###### No.7 梅乌拉那博物馆（孔亚）
######## 梅乌拉那博物馆(Mevlana Museum)曾经是塞尔柱皇宫的玫瑰花园，后有作为陵寝，1926年改为孔亚历史文物博物馆的一部分，1954年更名为梅乌拉那博物馆。博物馆占地面积很大，包括花园在内达到了18000平方米，它也是孔亚最著名、土耳其最有特色的博物馆之一。
######## 原建筑的厨房位于博物馆的西南角。它是由苏丹穆拉特二世（Murat II）在1548年修建的。在殿堂被改建为博物馆前，这里还一直在供应食品。
######## 博物馆利用人体模特对这里进行了布置，用来展示人们在这里的烹饪活动和餐桌礼仪。这里还尝试用人体模特来展示厨房的另外一个功能，就是对新手的训练，包括对于圣歌的练习等。
####### 亮点：“提拉维特”(Tilavet)
######## 也就是《古兰经》诵读室。提拉维特在阿拉伯语中的意思就是“用优美的声音和正确的节奏诵读《古兰经》”。进入提拉维特需要脱鞋，这里也陈列着与《古兰经》有关的书法作品。
######## 对穆斯林来说，梅乌拉那博物馆是个神圣的地方，每年有很多人前来朝拜，女士进入博物馆要用头巾遮住头发和肩膀，不得穿短裤短裙进入。
######## 地址：Mevlana Mah, Konya, Turkey电话：(90-332)3511215网址：http://www.bizimkonya.com/ 
###### No.8 安塔利亚博物馆（安塔利亚）
####### 也称安塔利亚考古博物馆（Antalya Museum，Antalya Arkeoloji Muzesi），它背后的故事可以追溯到1919年，为了保护出土文物不被所谓“考古学家”秘密转移到国外，一名叫做苏里曼·菲克力·贝（Süleyman Fikri Bey）的教师开始收集遗址周围的文物，并筹建安塔利亚博物馆。
####### 博物馆有13个展厅，1个儿童展区和露天展区。所有展品均属本地区发现的文物，是按照编年顺序以及不同主题进行安设的。
####### 自然历史与史前文物展厅内卡瑞安山洞（Karain Cave）出土的削成片的砾岩、手斧、骨制工具、小文物展厅的公元前12世纪到公元前3世纪期间陶器工艺品、诸神塑像展厅的雕塑都是不可错过的亮点。
####### 帝王塑像展厅内许多雕塑是公元2-3世纪之间的文物，这个时期也是该地区历史发展中最为繁盛的阶段。
####### 另外，马赛克镶嵌像和肖像展厅也很精彩，所有用马赛克镶嵌的画像中最重要的是哲学家群像，是在古城塞流奇亚（Seleukeia）的考古中发掘出来的。
####### 地址：Bahçelievler Mh., 07050 Muratpaşa电话：(90-242)2385688费用：20里拉
####### 网址：http://www.antalyamuzesi.gov.tr/ 开放时间： 9:00-19:00（4月-10月，每天开放）；8:00-17:00（11月-3月，周一闭馆）
###### No.9 伊兹密尔考古博物馆（伊兹密尔）
####### 伊兹密尔考古博物馆(İzmir Archaeology Museum)收藏了1500多件古文物，从伊兹密尔从古老集市遗址中出土的丰收和农业女神德墨忒尔、海神波塞冬等神像都被放在这座博物馆里。另外，这里的地下石棺也是非常值得参观的。
####### 博物馆入口层的中间层展出了一些大理石艺术作品。同时，这里还陈列了一些巨型雕像、半身像、人物肖像、阿尔查克时代和罗马时代之间生产的一些面具。
####### 地址：ki Çeşmelik Mah., 816 Sk No:16, Konak Merkez/İzmir, 土耳其费用：8里拉开放时间：周一闭馆，周二—周四：8:30-17:30联系方式： (90-232)4834696;4848324到达交通：从古老集市（Agora）步行就到。
##### 伊兹密尔考古博物馆
###### No.10 水下博物馆（博德鲁姆）
######## 博德鲁姆水下博物馆（Bodrum Museum Of UnderwaterArchaeology, Bodrum SualtıArkeoloji Müzesi）成立于1964年，位于博德鲁姆的圣彼得城堡内，前身是博德鲁姆教堂，目前有4个展厅，馆内收藏了大多都是水下文物。
####### 玻璃制品展厅：
######## 有关博物馆玻璃文物收藏的信息，玻璃文物都被收藏在黑暗的展柜中，仅底部有少量微光。这种展示方式能让游客更好地欣赏玻璃的斑纹和颜色。这个展厅还有一个缩排在墙壁里的玻璃缸。这个玻璃缸里有一个精细的小模型，向参观者展示水下考古挖掘的过程。
####### 海难展厅：
######## 收藏有1984年-1995年间Uluburun考古发现的文物。最抢眼的是一艘遇难船，这艘船运载的大部分都是铜锭。船上还有150个薄透、树脂、钴蓝、蓝绿色、淡紫色的圆玻璃块。这些玻璃块就是博德鲁姆水下考古博物馆收藏的最古老的玻璃文物。
######## 这艘遇难船可追溯至公元4世纪至5世纪的后罗马时期，考古队员在博德鲁姆半岛西侧Turgutreis小镇海岸、Yassıada附近36-42米的水下发现了它。
######## 地址：Çarşı Mh., 48400 Bodrum/Muğla, 土耳其电话：(90-252)3162516门票：20里拉（城堡），沉船展厅5里拉网址：http://www.bodrum-museum.com/indextur.htm 开 放 时间：9:00-12:00,13:00-19:00（4 月 -10 月）;10:00-12:00, 14:00-16:00（11月-3月），周一闭馆
#### 非热门却很精彩的博物馆
####### No.1 佩拉美术馆（伊斯坦布尔）
######## 佩拉美术馆（Pera Museum）位于伊斯坦布尔的独立大街中段，原是一座酒店，改建后成为经常承办重量级展览的博物馆。馆内最珍贵的藏品莫过于土耳其的代表画家哈姆迪的《驯龟人》。
######## 地址：Meşrutiyet Caddesi 65 Tepebaşı, Istanbul电话：(90-212)3349900  门票：7里拉（12岁以下儿童免费）网址：www.peramuzesi.org.tr开放时间：10:00-19:00（周一闭馆，周日12:00-18:00）到达交通：电车Karaköy站
####### No.2 玩具博物馆（伊斯坦布尔）
######## 玩具博物馆（Oyuncak Müzesi）2005年建立，内部收藏有来自不同国家（多数展品来自德国、美国和日本等玩具业发达的国家）、不同年代的玩具，如精巧手工制作的阿纳多卢娃娃（Semazon）、旋转的穆斯林钵体僧小木偶，抑或是著名的Eyüp Sultan玩具厂的产品。
######## 接近2000件收藏品中最古老的已经有近200年的历史了（1817年法国盛产的小提琴玩具和1820年美国的一只洋娃娃），从西部牛仔到不可思议的水下世界，不同房间内贯穿着不同主题，除了玩具本身，游人通过介绍还能了解同年代的政治事件对玩具的影响。
######## 馆内禁止拍照或摄影。
######## 地址：Ömerpaşa Caddesi, Dr. Zeki Zeren Sokağı17, Göztepe (从&apos;Göztepe&apos; 站步行5分钟）, Istanbul门票：8里拉（儿童5里拉）电话：(90-216)3594550开放时间：9:30-18:00，周一闭馆
####### No.3 现代艺术博物馆（伊斯坦布尔）
######### 伊斯坦布尔现代艺术博物馆（Istanbul Museum of Modern Art, 
######## İstanbulModern）是伊斯坦布尔最大的私人博物馆，其中的文学书屋是重头戏，这里长期展示近百年来土耳其重要作家的文学作品；博物馆
######### 的下层有很多短期展示的展览品和固定展览室设施。除此之外，博物馆里还有摄影画廊、电影厅、录像艺术展区和新媒体艺术展区。
######### 地址：Meclis-i Mebusan Cad. Liman İşletmeleri SahasıAntrepo No: 4, 34433 Karaköy - İSTANBUL电话：(90-212)3347300门票：15里拉网址：http://www.istanbulmodern.org/ 开放时间：10:00-18:00（周二、三、五、六、日）；10:00-20:00（周四），周一闭馆到达交通：电车Tophane站下
####### No.4 纯真博物馆（伊斯坦布尔）
######## 《纯真博物馆》是土耳其国宝作家、诺贝尔文学奖得主奥尔罕·帕慕克的作品，这座实体版博物馆于2012年开放，可以说这是一座因为一部书而特别建立的博物馆。
###### 纯真博物馆（The Museum of Innocence / Masumiyet Müzesi）的故事
####### 1975年，有婚约在身的30岁少爷凯末尔爱上了自己的穷亲戚、18岁的清纯美少女芙颂。可两人的爱情来而复去，凯末尔想找回爱人的心，自此追寻便是八年，但还是迟了……凯末尔爱芙颂的一切，也爱芙颂爱过的，甚至触碰过的一切。痴情、忧伤的男人收集着心上人摸过的所有物品，那些盐瓶、小狗摆设、顶针、笔、发卡、烟灰缸、耳坠、纸牌、钥匙、扇子、香水瓶、手帕、胸针……甚至是4213个烟头。凯末尔用十五年的时间走完1743个博物馆，创造出独一无二的“纯真博物馆”，那所有的物件被理为这座爱情博物馆的珍藏，纪念他永失的所爱。
####### 这本书是帕慕克最私人的一本小说，当他在书写这本小说的时候，脑海中正策划建造一个与这本书内容相关的真正意义上的纯真博物馆。
####### 作者帕慕克把博物馆根据书中83个篇章分为83块区域，他不仅是纯真博物馆创立者、策展人，更是展品提供者。帕慕克花了很长的时间寻找书中提到的老物件。据他本人说，这个博物馆里的第一个藏品是他还没有开始动笔写《纯真博物馆》一书时买的。在整个书写过程中，他总是看着这个老物件寻找灵感。小说中男主人公为爱人收集的小物件在这个博物馆内都可以看到。
####### 纯真物馆的顶楼就好象书中所写的一样，完全按照书中男主人公最后生活的状态装饰，在那里可以看到帕慕克写生小说的手写稿，以及他对纯真博物馆设计的草稿。除了书中所提到的老物件以外，纯真博物馆还会展示让人回忆起老伊斯坦布尔的片子、照片以声音资料。
##### 帕慕克与他的博物馆 图片来自于博物馆官网
####### 地址：Firuzağa Mahallesi, Çukurcuma Caddesi No: 24 34425 
######## Çukurcuma/ İstanbul电话：(90-212)2529738门票：25里拉网址：http://www.masumiyetmuzesi.org/ 开放时间：10:00-18:00（周二-周日，周五开放时间延长到20:00），周一闭馆
###### No.5 （伊兹尼克）阿雅索菲亚博物馆
##### 帕慕克与他的博物馆 图片来自于博物馆官网
####### 阿亚索菲亚（İznik Ayasofya Müzesi Cami Olamaz）博物馆建于4世纪，此前作教堂用。1331年，被改为清真寺，后来又由土耳其著名的建筑师希南加修了一个神龛，并在船形建筑上开了一个大型拱门。博物馆里有一些拜占庭时期的壁画和马赛克遗迹。在穹顶、后中室的墙壁和船形墓穴的侧壁上均有壁画。墓穴的壁画包括玛丽、耶稣和约安尼斯（Johannes）的画。在中间的船形建筑的地板上铺装了马赛克, 即将彩石切割成特定几何形状，然后将其拼成各种图案。
####### 除了壁画，还有许多奥斯曼时期的装饰品，包括在南部的拱门开始的地方用笔写的碑文、窄条地带上装饰的树木浮雕和内神龛里带小增色瑞克（zencerek）浮雕的石膏遗迹。 
####### 博物馆内的展品也不可小觑，包括来从依兹尼克和其周边地区收集到的文物，以及在考古发掘中发现的文物。在博物馆的花园中陈列着罗马、拜占庭和奥斯曼时期的文物。文物包括柱头、石棺、浮雕、栅栏板、讲道台、匾额、碑文、屋檐下的檐槽、楼梯井沿和伊斯兰墓穴石等。
###### 亮点：依兹尼克陶制和彩砖展区
######## 这个展区位于博物馆的南部，展品多大2000多件，陈列着15－17世纪在依兹尼克生产的独特的彩砖，这种瓦在当时曾有着非常广泛的用处。
######## 地址：Mahmut Çelebi Mh., 16890 İznik/Bursa, 土耳其
####### No.6 马赛克博物馆（加济安泰普省）
######### 马赛克博物馆（Zeugma Mosaic Museum, Zeugma Müzesi）是世界上最大的马赛克博物馆，馆藏品是以附近的一座名为Zeugma的古罗马城市发现的艺术品为主，这座古城不仅有独具特色的马赛克，还包括各类壁画，喷泉，石柱，以及几年前发掘出的城墙古迹。这其中最著名的要数吉普赛女孩，描绘的是一位回头凝望参观者的女孩。对于Zeugma的考古学发掘始于十九世纪八十年代，但在这期间许多马赛克艺术品都遭到了非法发掘的破坏。博物馆总占地面积为30000平方米，在7000平方米的展厅里有1700平方米展出的是马赛克艺术品。
######### 地址：Mithat Paşa Mah. Sani Konukoğlu Bulv., Şehitkamil Merkez, 
######## Şehitkamil, Gaziantep, 土耳其电话：(90-342)3252727
## 住宿
### Sleep
##### 土耳其的住宿选择范围很大，从高档酒店到青年旅社，还有各地的特色酒店，如卡帕多奇亚地区的洞穴酒店，伊斯坦布尔老城的改造酒店等。
##### 住宿价格的波动主要取决于是否在旺季前往（5月-10月之间肯定要比冬天贵），如果在旺季前往，最好提前三个月预定。
#### 主要城市住宿推荐
##### 伊斯坦布尔
####### 老城区是伊斯坦布尔酒店最集中的区域，除了高级连锁酒店，这里也不乏青年旅社和小旅馆。距离景点近、购物也很方便，唯一的不足是小商小贩多，如果临街的话，可能有些吵。塔克西姆广场附近是欧洲边界新城的主要中心区，当地居民和游客都喜欢去这里购物娱乐。想省钱的游客也可以选择住在这里的经济型旅店。
####### 伊斯坦布尔市区西边的郊区也分布着一些不错的酒店旅馆。这里的部分酒店可以远望博斯普鲁斯（Bosphorus）岸边。这里的酒店价格比较低廉，环境也比较不错，而且十分安静，适合那些喜欢清静氛围的游客。只是，这里距离市区较远，交通并不太方便，购物餐饮也相对较少。
###### 鲁米酒店 Mevlana Hotels
####### 酒店有个供应土耳其菜的餐厅，很地道。有小酒吧。地址：Sultanahmet Mah. Akbiyik Caddesi No:75 Eminonu网址：http://www.mevlanahotels.com/ （可以在其官网在线预订）电 话：(90-212)6386602； 传 真：+90 212 638 66 03； 邮 箱：info@mevlanahotels.com参考价格：80里拉/晚-350里拉/晚
###### Serenity Hotel Istanbul
####### 紧靠着蓝色清真寺，房间内有空调、电视，有免费的wifi且信号很好。地址：Kucukayasofya Mahallesi Kasaposman Sokak No:27 Sultanahmet电话：(90-212)6382802；邮箱：info@serenityhotelistanbul.com; 传真：+90-212-6382804参考价格：95里拉/晚-150里拉/晚
###### Chillout Cengo Hostel
####### 酒店靠近塔克西姆广场，可以提供英文服务，除了多人宿舍也有单人间。地址：Hüseyin Ağa Mah.Atıf Yılmaz Cad.Halas Sok. No 3电话：(90-212)2513148参考价格：70里拉/晚
###### i-House
####### 距离塔克西姆广场步行只需要3分钟，刚刚经过重修，房间干净，又一个公共休息室和露天平台。地址：Istiklal Caddesi Zambak Sokak No:5, Beyoğlu电话：(90-212)2443773；邮箱：info@ihouseistanbul.com参考价格：21里拉/晚-92里拉/晚
###### Ciragan Palace Kempinski
####### 位于博斯普鲁斯海峡南岸，中村清真寺主广场附近，有土耳其浴室和健身房等设施。
####### 地址：Çiragan Caddesi No:32, Besiktas电话：(90-212)3264646；传真：+90-212-2596687；预定邮箱：reservations.ciraganpalace@kempinski.com参考价格：815里拉/晚起
##### 番红花城
###### Hotel Hatice Hanim Villas 
####### 酒店内有一间供应当地美食的餐厅和酒店内的图书馆客房内拥有传统的装饰。所有客房均拥有奥斯曼帝国时期的装饰风格，有华丽的家具和以石头为基础的架构。客房内设施齐全。另外酒店提供早餐和酒吧。
####### 地址：78600 Safranbolu/Karabük Province, Turkey电话：(90-370)7127545网站：http://www.hotelhaticehanim.com传真：90-370-712606E-mail:info@hotelhaticehanim.com
###### 古尔夫萨夫兰博卢酒店 (Gulevi Hotel) 
####### 酒店位于萨夫兰博卢历史中心的3栋拥有220年历史的奥斯曼大厦中，由获奖建筑师复建。大厦把其原始特征与现代化的装饰和设施例如免费无线网络连接相融合。客房内设施齐全，装潢设计有现代感和异域风情。酒店内还有花园露台，并且绿树成荫。酒店提供传统的土耳其早餐，以及晚上会提供上乘的葡萄酒供客人享用。酒店附近有私人付费停车场。
####### 地址：Hükümet Sk, 78600 Safranbolu/karabuk, Turkey电话：(90-530)2430045网站：gulevisafranbolu.com.tr传真：+90-370-7125051 E-mail:gulevi@canbulat.com.tr
###### 艾克斯豪宅旅馆 (Hotel Akce Konak)
####### 这座历史悠久的豪宅位于Safranbolu的中心，经过精心修复，提供带免费无线网络连接的传统住宿，四周环绕着郁郁葱葱的花园。
####### 地址：Çeşme Mahallesi Mescit Sokak 5, 78600 Safranbolu, Turkey电话：(90-370)7255000网站：akcekonaklari.com传真：+90-370-7225001 E-mail:info@akcekonaklari.com
###### 巴斯顿古公寓酒店 (Bastoncu Pansiyon) 
####### 酒店提供价格合理的住所，有免费巴士到班车站，另外提供wifi。这座家庭经营的酒店建筑已经有300多年的历史，主人在装修中加入了很多现代元素，但也保留了历史特色。
####### 地址：Kaymakamlar Muzesi Evi Alti Eski Carsi No 4, 78600 Safranbolu, Turkey电话：(90-370)-7123411; (90-533)2063725网站：bastoncupension.com传真：+90-370-7126910 E-mail:info@akcekonaklari.com
###### 萨夫兰博卢新塞斯美里康纳克酒店(Yeni Cesmeli Konak Safranbolu)
####### 这座经过修复的历史悠久的传统奥斯曼风格建筑位于Safranbolu区，享有小镇的全景美景，并提供典型的客房以及一个花园。房费含早，而且是当地风味的特色早餐，可以享用土耳其茶和咖啡。
####### 地址：Babasultan mahallesi Celal Bayar caddesi Hıdırlık yolu üzeri No :38 Safranbolu, 78600 Safranbolu, Turkey电话：(90-370)7252575
###### 埃菲社宾馆 (Efe Guest House)
####### 这家令人着迷的土耳其酒店有一个可爱的开放式露台，俯瞰Safranbolu。这里wifi覆盖并且提供免费的停车场。酒店有屋顶露台，可以边享用美食边看风景。
####### 地址：ÇavuşMah. Kayadibi Sok. Eski ÇarşıNo:8 Safranbolu/Türkiye, 78600 Karabük, Turkey电话：(90-370)7252688网站：http://www.backpackerspension.com传真：+90-370-7252688E-mail:info@backpackerspension.com
##### 卡帕多奇亚地区
####### 来了卡帕多奇亚，不妨体验一下特色住宿——洞穴酒店。一般洞窟旅馆的洞窟房是将卡帕多奇亚风化的奇岩内部穿凿而成为房间，早在远古时代这里的人们就智慧的发现了这冬暖夏凉的好住处，一住就是千年。现在，虽然很多人已经移居到现代化的都市，但卡帕多奇亚依然古朴的保留着众多洞窟房并住在里面，大户人家将房间改建为星级宾馆，小户的农民还过着赶着驴车耕种的简单生活。做洞窟屋的岩石大都是下宽上尖的巨大石笋形状，有些是单独挺立，有的则小笋连着大笋，都是天然的造型，而房间内部则被凿成很多层和通道，经常会让你忘记从哪里进去，又是从哪里出来的。
###### 山洞生活酒店 (Cave Life Pension)
####### 特点：洞穴屋，含早餐，地理位置较高，能看到不错的小镇风景。
####### 蜂蜂评价：在Check in的时候，老板还特地客人们摸摸墙壁上的痕迹，强调这可是货真价实的洞穴屋，除了装门的那面墙是后砌的以外，其他都是凿出来的。洞穴里冬暖夏凉，常年温度在20度左右。老板还建议先去最高处的观景台看看。往山上走的时候碰到一位去那儿上班的当地妇女，山顶上唯一的咖啡馆就是她开的。从观景台能看见格雷梅的全貌。另一面，看到的各种奇形怪状的石头。
####### 地址：Gaferli Mahallesi Aydın KırağıSokak No:4/1, Goreme/nevşehir, 50180 Göreme, Turkey 网址：http://www.cavelifepension.com/en/index.html电话：(90-384)2712936
###### 日落洞穴酒店 (Sunset Cave Hotel)
####### 蜂蜂评价：老板热情又耐心。
######## 地址：Aydin Kiragi Sok. No:6, 50180 Goreme, Turkey
##### 安卡拉
####### 大部分游客一般会选择安卡拉作为中转城市。这里的住宿并不多，廉价住宿仅存在于部分区域。所以最好能够提前订好酒店，直接住宿，免于奔波寻找酒店的辛苦。
###### 喜来登酒店 (Sheraton Ankara Hotel & Convention Center)
####### 算是安卡拉最奢华的酒店之一了，交通位置优越，距离Karum购物中心只有几步之遥，酒店有一个带全景露台的市内游泳池很棒，不过价格自然不菲。
####### 地址：Noktali Sokak Kovaklidere网址：http://www.sheratonankara.com/ 电话：(90-312)4576000
###### 假日酒店 (Holiday Inn Ankara-Kavaklidere)
####### 位于使馆区的国际连锁酒店，交通便利，社区环境安全。地址：Tunus Caddesi, No. 7, Kavaklidere网址：http://www.holidayinn.com/ 电话：(90-312)4244000
###### 耶幼砵姆酒店 (Eyuboglu Hotel)
####### 位于市中心，距离地铁站只有500米，靠近Kizilay广场，有免费停车位。最近景点是Kocatepe清真寺。
####### 地址：Kavaklıdere Mh., Karanfil Sk No:73, 06640电话：(90-312)4176400
###### 萨维斯酒店 (Savis Hotel)
####### 位于安卡拉市中心，距离克孜拉伊广场只有500米的一家经济型酒店，有自助早餐，酒店餐厅口味不错，除了本地菜也有好吃的西餐和其他口味的特色菜。
####### 地址：Ziya Gokalp Cad., No 27/C, Kızılay网址：http://savisotel.com/ 电话：(90-312)4323131
##### 安塔利亚
####### 对于游客来说，安塔利亚主要有两块住宿区域：老城区（Kaleiçi），多是极富特色的老宅改建的精品酒店，另外就是城东边的Lara区，这里有很多四星、五星级的沙滩酒店。两个区域酒店质量都不错，属于两种不同风格。
###### Whitegarden Hotel/Pansiyon
####### 位于老城的一家干净、便宜的旅馆，有美味的土耳其早餐。地址：Kaleiçi, Hesapçı Geçidi 9网址：http://www.travel-antalya.net/white-garden-pansion.htm 电话：(90-242)2419115，(90-242)2474166参考价格：70里拉/晚起
###### Terra Anatolia House
####### 老城的一家B&B，舒适、简单。地址：Kaleiçi, Hesapçı Geçidi 5电话：(90-242)2443735参考价格：59里拉/晚起
###### Mediterra Art Hotel
####### 位于老城区的一家高档酒店，地理位置不错，景色很美。地址：Barbaros mah. Zafer sok. No:5 Kaleiçi Antalya网址：http://www.mediterraarthotel.com/ 电话：(90-242)2448624；邮箱：info@mediterraarthotel.com；传真：+90-242-2440012
###### Ozmen Pension
####### 位置好，离海边特别近，走路过去几分钟，而且在安塔利亚老城里。在吃早饭的露台上就可以看到海，晚上坐在露台上喝水吹风很舒服。老板很热情。房间不豪华但整体给人很舒服的感觉。价格便宜，很适合实惠型预算少的旅行者。但这里没有电梯，住楼上的话拿行李还挺累的。
####### 地址：Kilicarslan Mahallesi Zeytin Cikmaz Sokak No 5电话：(90-242)2416505
###### Kaleici Lodge Hotel
####### 旅店外观是标准的奥斯曼风格，门脸的标识却很像中式对联，旅店内部虽然不大，布置得却干净、细致。
####### 地址：Antalya, Hesapçı Sk网址：http://www.kaleicilodge.com/ 电话：(90-242)2432270参考价格：112里拉/双人间
##### 伊兹密尔
####### 作为土耳其的第三大城市，伊兹密尔经常会举办一些国际会议和商业活动，所以这里的酒店价格并不低。高档酒店集中在共和国广场以及沿海的地区，从海边到巴斯马内站沿路可以看到一些中档的酒店。便宜的小旅馆主要在巴斯马内站附近的1368号街和1296号街，但这里的环境和氛围显然不是很好，如果是穷游的话住在这里还好，要求高的游客最好不要选择这个地区住宿。
###### Hera Boutique Hotel 
####### 这家酒店拥有自设餐厅，提供晚餐，可以选择品尝各色菜系，当然这里的酒吧酒廊也是非常棒的，有免费wifi。
####### 地址：Talatpaşa Mh., Tabak Köprü Cd No:38, 35700 Bergama, 土耳其电话：(90-232)6310634网站： www.hotelhera.com 
###### Vardar Pension 
####### 这家酒店位于伊兹密尔的Selcuk中心，距离火车站和巴士站有5分钟步行路程，有一个屋顶露台、wifi和免费私人停车场。酒店的露台可以看到Ayasoluk城堡。
####### 地址：Sahabettin Dede Cad. No:9, 35920 塞尔丘克电话：(90-232)8924967 
###### Akropolis Guest House 
####### 这家酒店坐落在老Bergama中心，提供游泳池、露台以及花园，有一个公共厨房，提供wifi。晚上经常在泳池边举行烧烤派对。
####### 地址：Kurtulus Mah.Kayalık Sok.No:3Bergama (Izmir), 35700电话：(90-232)6312621 
###### 希尔顿酒店 (Hilton Izmir Hotel)
####### 位于城堡附近，有海景和山景房，非常舒适。地址：İsmet Kaptan Mh., Gazi Osman Paşa Blv No:7, Konak, Turkey 电话：(90-232)4976060 网站：placeshilton.com
###### Jimmy S Place Hotel 
####### 非常适合背包客的一家旅店，没有太过奢华的装修，但是很温馨。地址：Ataturk Mahallesi,1016 Sokak, No.19, Pazar Yeri 35920 Selcuk / Izmir - Turkey电话：(90-232)8924487 网站：http://www.artemisguesthouse.com/
###### Hotel Bella 
####### 充满土耳其风情的一家酒店，酒店内客房设施齐全，提供高品质的服务，性价比很高。酒店距离雅典古城以弗所（Ephesus）仅有3公里，提wifi覆盖，客房设施齐全，每日提供自助早餐。
####### 地址：Ataturk Mah., St. John CAD. No: 7, 35920 Selçuk, Turkey 电话：(90-232)8923944 网站：hotelbella.com
###### 库如玛尔豪华酒店 (Korumar Hotel DeLuxe)
####### 这家五星级酒店位于一个伸向爱琴海（Aegean Sea）的悬崖上，可以远眺鸽岛（Pigeon Island）的壮丽景色，有2个私人海滩、2个泳池以及spa设施。客房内设施齐全，酒店提供土耳其美食和国际经典菜肴。另外酒店内健身房、网球场等娱乐设施也非常齐全，wifi覆盖。
####### 地址：Gazi Beğendi Mevkii P.k 09400 Korumar Hotel De Luxe Kuşadası /aydın, 09400 Kuşadası /aydın, Turkey电话：(90-256)6181530网站：korumar.com.tr
## 餐饮
### Eat
##### 土耳其是一个有着悠久游牧历史的民族，又是一个经历过伟大帝国时期的国家，在迁徙与适应的过程中，土耳其饮食也受到了多种民族与文化的影响。由于大多数土耳其人信仰伊斯兰教，所以在土耳其菜系中几乎没有猪肉。
##### 除了热爱肉食，甜食也是土耳其饮食中必不可少的要素。土耳其的甜，与中国人对甜度的理解不在一个等级上（有的可以称之为甜腻）。土国的甜点多以面粉为基料，再配上（大量的）坚果和糖浆，所以来土国旅行，就先把减肥的想法抛到脑后吧~
##### ①讲究菜肴的鲜、脆、嫩，注重烹调技法和质量；
##### ②一般口味不喜欢太咸，味道偏甜； 
##### ③主食以面为主食，喜欢吃大饼，也爱吃点心或米饭；
##### ④副食爱吃羊肉、牛肉、鸡、鱼、蛋类；蔬菜喜欢茄子、胡萝卜、青椒、洋葱、黄瓜、土豆、白菜、西红柿等；调料爱用橄榄油、玉米油、蒜、糖、胡椒等；
##### ⑤做法上对炸、煎、烤等烹调方法制作的菜肴偏爱。  
#### 特色美食
###### 烤肉(类)
######## 嘉木说：一提到土耳其烤肉，很多人最先想到的就是Kebap，实际上，
######## Kebap只是烤肉串这一大类，Kebap的种类和烹调方式繁多，各个地方都有自己的特色Kebap，细分的话，全国有40多种Kebap，在伊斯坦布尔能吃到的Kebap就多达十几种。    
####### 旋转烤肉 (Doner kebab，döner kebabı)
######## 这或许是国人最熟悉的土耳其烤肉类型了，也是全球范围内上镜率最高的。有牛肉和鸡肉，里面通常加薯条和蔬菜，再挤上酱，拿饼卷起来吃。Döner kebabı在土耳其有将近10种分类，土耳其烤肉的讲究可见一斑。
####### 茄子烤肉串（Patlıcan kebabı）
######## 感官上就让人觉得过瘾的一种肉串！将肉放入调料里浸泡后，将肉馅与茄子交替穿成串一起烤，配合着面包和奶酪一起吃。
####### 扦子烤肉串（Şiş kebabı）
######## Şiş就是肉串的意思，这也是绝不可错过的选择。通常是肉块和水果、蔬菜的搭配组合，如西红柿、洋葱、蘑菇、茄子、柿子椒等。通常在餐厅里可以看到柜台中摆着大串大串的Şiş，选好后，厨师就会拿到一边去烤，之后配上菜、米饭或饼端上来。
####### 西红柿烤肉串（Domates kebabı）
######## 烤肉在烹饪过程中吸收了西红柿的味道后，变得更好吃了。
####### 烤肉丸（Izgara Köfte）
######## 同样是土耳其的经典烤肉。不一定是球状，大部分是饼、排形状，估计是平底锅连煎带烤的。各地的风格少许不同，不过配菜基本就那几样。
######## 刚烤好的Köfte吱吱作响，仔细看表面上还有肉汁上涌的小气泡，用餐刀切开，肉汁就会顺着刀口流向盘子。只要对的香料遇到对的肉，不但不会遮盖原本的肉味，反而肉味变得更为浓郁，难怪香料市场里有成百上千种香料，更有成千上万的人络绎不绝地购买。
######## 好的烤肉丸咬下去更弹性十足，可能因为肉碎的大小恰到好处，并不像一般的汉堡肉那样略显干涩蔫软，但又比真正的牛排肉更容易咀嚼，堪称完美。
####### 伊斯坎德尔烤肉串（iskender Kebabi）
######## 配合酸奶一起吃的旋转式烤肉，片下来后就着米饭一起吃更香，但是也有游客接受不了伊斯坎德尔的特殊味道。
###### 甜品类
######## 土耳其甜点很有名，土耳其人爱吃甜食也名声在外。伊斯坦布尔的甜点，是非常“土耳其”的，主要有奶制品类和糖浆类两种。平时不常吃甜的游人最好从牛奶类甜品“下口”，因为糖浆类甜点那甜到极致的感觉，不是所有人都能习惯的。
####### 土耳其软糖（Lokum）
######## Lokum是非常有名的土耳其特产，无论在商店橱窗里还是巴扎的摊子上，都可以看到非常漂亮的土耳其软糖。
######## 与其他甜点不同的是，这种软糖软软糯糯，一点不腻。它通常用玫瑰香水、乳香树脂与柠檬调味，玫瑰香水赋予其淡粉红的色泽。质地柔软有弹性、类似果冻，且带有一定的黏稠度。通常包装精美，并制成小正方体、撒上糖粉或椰仁干以避免沾黏。有的土耳其软糖会添入微量坚果，如开心果、榛果或核桃。另外，肉桂与薄荷也是较为普遍的口味。
####### 米布丁（Fırın Sütlaç）
######## 烤箱烤出来的米布丁很香，奶油加了米，口感很特殊。
####### 果仁点心
######## 在伊斯坦布尔街头溜达，会看见很多橱窗里诱人的甜点，夹着开心果的好像尤其多。
####### 果仁蜜饼（Baklava）
######## 这是一种口味浓郁、口感甜腻的酥皮点心。用层层叠叠的酥皮，包裹着碎坚果的馅料，再浇上糖浆或是蜂蜜。
####### 托伦巴（Tulumba）
######## 在炸花生外面包裹糖浆制成的小吃。
####### “锅底”（Kazandibi）
######## 这是一种牛奶制作的糕点，因其形状而得名。
####### 奶酪卷（Cheese Roll）
######## 形状与中国的春卷差不多，细长，炸得金黄。不过里面放的不是菜，而是白奶酪。
####### Kadayif
######## 一种配以糖浆的丝状面点。
####### Kunefe
######## 一种中间加入芝士的面点。
###### 街头小吃
####### 芝麻面包圈（Simit）
######## 小摊上常见的洒满芝麻的圆形面包圈，刚烤出来时特别香。在土耳其也是一种比较常见的小食，街上时常能看到头顶着一大筐芝麻面包圈的小贩。
####### 冰激凌（Dondurma）
######## 尽管味道并不那么出众，但欣赏小贩高超的技艺才是土耳其冰激凌的亮点。这种冰激凌很粘稠，奶味浓郁。
####### 鹰嘴豆米饭（Nohutlu Pilav）
######## 通常在路边的一些玻璃手推车里贩卖，是土国的哥的心头好。
######## 街头小吃的魅力在于，香味会留住你的脚步，等待摊主为你烹饪时，可以看看街边景致，也能享受片刻安逸。
######## 在激烈的足球比赛结束后，疯狂的球迷们都会在球场前买Kıfte（面包夹肉圆），一边吃一边高举双手为自己的球队欢呼；当你凌晨从酒吧出来时，街头的一份kokreç（面包夹杂碎）会让浸泡在酒精里的胃感觉舒服点；嘴馋又不想发胖，在街上很容易找到烤玉米、烤栗子和香脆的芝麻面包圈供你解馋。
######## 如果你喜欢吃içli köfte，那就去伊斯坦布尔著名步行街istiklal街的atlas 集市，那里做içli köfte的街头小贩不但手艺好，而且善谈；如果你觉得天气太热，可以往步行街更深处走，在Nevizade街上有个卖杏仁水的摊位，甘甜冰凉的杏仁水能使人刹那清凉下来。（
###### 饮品
####### 土耳其红茶（Siyah Çay）
######## 土耳其是世界上是第五大茶叶生产国和第四大消费国。据说一个土耳其人一天怎么也得喝上10杯茶才算数。土耳其茶叫cay，发音是差不多是“恰一”，和中文的“茶”很像。
######## 土耳其红茶是由一个极富特色的双层土耳其茶壶烹制。茶煮好关火以后要稍等片刻，待滚开的茶水沉静下来，再倒入透明的细腰玻璃杯中。倒茶也很有讲究，玻璃杯口放有一个过滤网，一般先把小茶壶里的茶水倒入一半，然后倒入一半大茶壶里的开水。好的红茶呈现出浓淡适中的琥珀色。
######## 土耳其红茶如不放糖味道稍苦，一般放进两块方糖即可。另外还有一种苹果茶（Elma Çayı ），酸甜口味，加了糖之后又开胃又提神。
####### 苹果茶（Elma Çay）
######## 喝起来味道更像是苹果汁。有粉状的苹果茶卖，是不错的纪念品。
####### 土耳其咖啡
######## 土耳其咖啡以奇特的味道闻名于世，这味道来源于独特的调制方法，很多人认为这是咖啡最“本源”的味道。
######## 土耳其咖啡采用最原始的煮法，将烘焙过的咖啡豆（来自拉美洲的优质咖啡豆）磨成粉，用特别的土耳其铜壶（Cevze，一壶只煮两本咖啡）加水直接进行调煮，当咖啡开始被煮沸的时候， 一层咖啡泡沫会浮在液体表面，用小勺轻轻把咖啡泡沫分离出来平分在每个杯子里，然后继续煮咖啡直到再起沫为止。
######## 因此一杯咖啡过后，会在杯底发现一层厚而细软的咖啡残渣，待冷却后，就可以进行占卜了。占卜师会根据杯中的咖啡残渣的图形做出有关未来运势的占卜。
######## 在阿塞拜疆首都巴库召开的教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第八次会议，已经将土耳其算命咖啡列入了联合国非物质文化遗产名录。同时入围的还有中国珠算、韩国腌制越冬泡菜文化、日本和食、格鲁吉亚红酒酿制工艺、地中海饮食文化等25个新项目。
####### 狮子奶酒（Raki）
######## 在土耳其，Raki算是“国饮”了。“狮子奶”名称的由来，是因为喝了它以后会有狮子一般的勇气。Raki的味道略苦，经常配着开胃菜一起饮用。这种酒的品尝
######## 方式也很讲究：倒上半杯Raki，倒入小半杯水，两种液体结合后立刻变成奶白色，加入一粒冰块，Raki就变得更加美味了。
######## 据说还有一种更显门道的喝法，就是先喝一口Raki含在嘴里，再饮一小口冰水，让酒和水在嘴里溶合，这时狮子奶的味道最正宗。
###### 其他特色美食
####### 汤类
######## 土耳其的汤一般在肉菜上来之前喝，或者用来蘸面包。一般饭店的餐桌上会摆上各种香料、调料，客人可以根据自己的口味喜好添加。建议不要像土耳其人那样一下放很多。
######## 红豆汤（Mercimek Corbasi），最经典的土耳其汤，配上三角豆，经常在早餐里出现。
######## 番茄汤（Domates Corbasi）非常酸，味道超浓。
######## 羊内脏汤（Iskembe Corbasi）是土耳其的羊杂汤，但是味道比我们都羊杂汤可要浓郁太多了，喜欢重口味的朋友可以试试。
######## 扁豆米汤（EzogelinCorbasi）也是土耳其非常有名的本地汤，字面意为“新娘的汤”。
####### 面点（饼类）
######## 除了芝麻面包圈之外，最常见的还有土耳其方饺（小水饺）Manti，加入奶酪的面包 Pogaca（一般在早餐的时候吃）、肉馅的奶酪饼Kıymalı
######## Peynirli等。
##### Kıymalı Peynirli
####### 孔亚（Konya）特色美食
######## 1、汤羹是孔亚传统食物中最基础的部分，主要包括扁豆、tandir、秋葵、牛奶和粉条。
######## 2、当地的特产油烤羊肉（firin Kebap），也是烤箱烤肉串的一种，主要做法是用烤炉将羊肉配上面包。
######## 3、土耳其披萨（Etli Ekmek），土国披萨上堆满了切碎了的羊羔肉、奶酪和鸡蛋等。
######## 孔亚最有名的特产是（油烤羊肉）。孔亚烹饪中甚少使用酒精。
###### 伊斯坦布尔特色美食
####### 鱼三明治（Balık-Ekmek）
######## 伊斯坦布尔的本地特产，在本地人群中相当受欢迎。做法是用炸过的咸青花鱼配上面包，里面加上少许蔬菜，吃时撒上盐，挤上柠檬汁。在加拉太大桥附近有很多鱼三明治的摊子，一份的价格约为5里拉。
####### 黑海小鱼（Hamsi）
######## 秋冬季节，在博斯普鲁斯海峡附近盛产的一种凤尾鱼。在这个季节几乎每家餐馆都有这道美味。在加拉太大桥西侧的小餐馆里，可以寻觅到不错的馆子，一份的价格约为6里拉。
####### 烤鱼（Balik Izgara）
######## 土耳其在历史上从不是以吃鱼而闻名的民族，一直以来的游牧生活更没有养成他们吃鱼的习惯；但伊斯坦布尔优越的地理位置，使得这里的居民可以享用新鲜鱼肉。
######## 烤鱼时一般都不加任何佐料，上桌以后自己可以按口味挤上柠檬汁撒上胡椒盐。值得一提的是，无论是路边大排档还是餐馆，店员都会熟练地帮客人剔除鱼骨。
######## 伊斯坦布尔吃烤鱼的地方集中在金角湾的加拉太大桥附近，及塔克西姆广场附近的步行街上。
####### 贻贝多尔马（Midye Dolmas）
######## 多尔马其实是一种前菜，但在街上可以找到很多贻贝多尔马，一般价格为2里拉/3个，就是将米饭塞进贻贝里，吃的时候打开，并挤上柠檬汁去掉腥味，清爽、美味！
####### 烤栗子（kestane）
######## 与中国的糖炒栗子不同，就是直接拿火烤，直到烤裂了缝，剥起来很容易。
####### 烤玉米（Misir）
######## 有白水煮的玉米，也有烤玉米，和烤栗子一样普遍的街头小吃。
####### 焙土豆（Kumpir）
######## 谁也想不到在伊斯坦布尔，极受欢迎的一种小吃的原料竟是原产于南美洲的玛雅小土豆。
######## 其实Kumpir也是1990年代才在土耳其流行起来的，土耳其人将本国的配料与烤土豆结合在一起，将被烤熟的土豆从中剥开，抹上一些黄油和奶酪，当后者融化在土豆中后，加入香肠片、玉米、豌豆、蔬菜沙拉、泡菜等等配料。
####### 烤羊肠（ Kokoreç）
######## 烤羊肠可是绝对的重口味，具体做法是把羊肠一圈圈缠在一根铁棍上烤着，吃的时候厨师会切下一块羊肠，剁碎，和辣椒西红柿洋葱和香料掺在一起在铁板上炒一下，然后夹在烤热的面包里做成三明治。这也是一种濒临灭绝的小吃，因为在即将颁布的欧盟一体化法律中，烤羊肠将正式被禁止食用。
####### 牛肚汤（Işkembe ）
######## 这是用牛肚制成的，喝的时候加上醋和大蒜汁，香气四溢，如再配上刚烤出来的馕，一股暖流在胃里流淌，满足感会迅速提升。也有羊肚汤（Iskenbe Corbasi），羊肉风味浓郁，加入了少量柠檬汁，还会有一点微酸的味道，依然倒入蒜汁，羊膻味就消失了，味道更加鲜美。在餐馆里这道汤一般都是下酒菜。
#### 特色餐厅
##### 伊斯坦布尔烤肉餐厅推荐
###### 德威力烤肉 (Develi Kebap)
####### 这家百年烤肉店可是烤肉爱好者的天堂，最受欢迎的是1912年在Samatya的狄奥多西城墙脚下开设的第一家。那里的串烧花样繁多、鲜嫩多汁。另外，在享受美食佳肴的同时，还可以欣赏到美丽的马尔马拉海景色。
####### 这家店串烧花样繁多、鲜嫩多汁，松露串烧（keme kebabi）一年就只有几个星期才有。与质量相比，价格可说相当便宜了，服务也很出色。
####### 地址：Gümüşyüzük Sokak, No 7, Samatya，İstanbul 电话：(90-212)5290833网址：http://www.develikebap.com/
###### 亚历山大烤肉 (Kebapci Iskender)   
####### 亚历山大烤肉这一名字的创始人，也是最合理合法使用“亚历山大Iskender”这个名字的家庭餐厅，创建于1867年。餐厅菜单唯一的选择就是亚历山大烤肉。当然也有特色酸奶等甜点可供选择。餐厅的总店位于布尔萨，但伊斯坦布尔也有很多家分店，并保证了所有的材料和大多数酸奶、薄饼的材料都来自布尔萨。餐厅的菜单基本上不用看，唯一的选择就是亚历山大烤肉而已。
####### 地址：Kayisdagi Cad. No:10,Icerenkoy, Atasehir,Istanbul,Turkey网址：http://www.iskender.com/电话：(90-216)4693300营业时间11:00 – 22:00到达交通 最大的店位于Kadikoy亚洲港口区，邮局的旁边，当然在亚洲区的巴格达大街也有一家分店。
###### Uludag Kebapcisi Cemal & Cemil Usta
####### 这家由Cemal和Cemil两兄弟创立于1964年的烤肉店目前在伊斯坦布尔的分店也非常受人欢迎。乌鲁达烤肉是这家店的招牌。餐厅的食材原料如黄油、葡萄汁、土豆酱等，也是从布尔萨运往伊斯坦布尔并不改变其原汁原味。浇有黄油的乌鲁达烤肉是本店特色，吸引了不少食客。
####### 地址：Kayisdagi Street Number: 39 Baydar Business Center Kucukbakkalkoy / ISTANBUL网址：www.uludagkebapcisi.biz电话：(90-216)5749999营业时间：营业至21:30参考价格：一份烤肉35里拉左右
###### 乌鲁达烤肉 (Uludag Kebapcisi)
####### 被不少美食家认为这里是土耳其最好的亚历山大烤肉。据说最后浇在烤肉上沸腾的黄油具有独特的配方。总部在布尔萨，在伊斯坦布尔有了自己的分店，就是位于Kozyatagi家乐福购物中心的背后，当然欧洲部分也就是著名的高级住宅区Etiler的Nispetiye街上也有一家。
####### 地址：Seher Yıldızı Sk. No: 17/1 Etiler / İstanbul 网址：www.etileruludagkebapcisi.biz电话：(90-212)3585958营业时间：12:00 — 22:00
###### Uludag Et Lokantası
####### 这家餐厅的第一家店开在土耳其首都在安卡拉，在伊斯坦布尔的店位于
####### 国父机场，也就是Atakoy地区的Florya附近，这里就餐的环境极为美妙，有一个漂亮的大花园，同时可以装下2000人。这里的烤肉、梅泽开胃菜和各种各样的蔬菜都保留了老店的美味，吸引了不少顾客前来品尝。
####### 地址：İstanbul Caddesi No:12 Florya / İSTANBUL网址：www.uludagkebap.com.tr/en电话：(90-212)6249590营业时间：9:00—14:00
###### Sultanahmet Buhara Kebab House
####### 这家餐厅地处商业街道，交通十分便利。餐厅环境也非常好。服务员很热情，服务也很周到！食材很新鲜，菜品味道很地道，还有免费的甜点和土耳其茶。他家的烤肉非常值得推荐，还有土耳其披萨和玫瑰红酒。 门口放着他家特制的大面包，味道比较好，但是有点小贵，不过也值得一试。
####### 这家餐厅可是在伊斯坦布尔所有的餐厅中排名很靠前哦，吸引了众多游客慕名而来。
####### 地址：Alemdar Mahallesi Nur-u Osmaniye Caddesi No: 5 | Sultanahmet, Istanbul,Turkey电话：(90-212) 513 7799营业时间： 9:30 —23:30 参考价格：人均40里拉
###### Boterra Restaurant
####### 这家酒店餐厅地处伊斯坦布尔的市中心，靠近蓝色清真寺。餐厅落地窗的设计让你在就餐时还可以远眺蓝色清真寺，风景非常之好。这里的服务员也非常的友好，服务很专业周到。这里的菜品种类很多，地道的土耳其烤肉自然不用说，还有各式海鲜供你选择品尝。新鲜的果汁、沙拉也是非常棒。
####### 地址：Alemdar Mahallesi Yerebatan Caddesi NO:30,Sultanahmet | At the Istanbul Hotel, Istanbul 34110, Turkey电话：(90-212)5220539网址：http://theistanbulhotels.com/index.html
###### Bereket Doner
####### 这家连锁快餐烤肉店在伊斯坦布尔有众多分店。旋转式烤肉味道很好，价格也很便宜。如果你想节省吃饭的时间，品尝一下当地的快餐型烤肉会是不错的选择。而且你肯定能在你游逛的地方发现他家的连锁店。
####### 地址：Yaman Evler Mh., AlemdağCd No:139, 34760 İstanbul, Turkey网址：www.bereketdoner.com.tr电话：(90-216)6303045营业时间：9:00—22:00 参考价格：人均25里拉
###### 哈姆迪肉餐厅 (Hamdi Et Lokantası)
####### 自1970年以来，这里就是伊斯坦布尔人最喜欢的地方之一。它能俯瞰整个金角湾和加拉太大桥的壮丽景色，只有全市最好的几家烧烤店才比得上，不要管小菜的菜单，选一个小菜拼盘，服务员会端上来各种各样让人爱煞的美味佳肴，比如西红柿烤茄子和酸奶烤茄子咖哩。串烧的味道非常之好，还有混合串烧。建议提前预订，并要求一个露台上的位置。
####### 地址：Tahmis Caddesi Kalçın Sokak No: 17 Eminönü - İSTANBUL - TURKEY
####### 网址：hamdi.com.tr电话：(90-212)5280390参考价格：86-265里拉
###### Selale Restaurant
####### 这家餐厅的装饰朴素简单，不过也极具土耳其传统特色。也有露天区域供食客用餐。烤肉、酸奶等各式菜品新鲜、美味，且价格便宜。
####### 地址：Güneşli bahçe sok.no:60 Kadıköy/İstanbul网址：www.kadikoyselalesedir.com电话：(90-216)3304420   参考价格：人均14里拉
##### 安塔利亚海鲜餐厅推荐
###### Kale Bar Restaurant
######## 位于老城区Kaleici的这家餐厅是CH Hotel的一部分。靠近有历史感的老城墙，还可以欣赏港口的美丽景色。这里的海鲜非常新鲜，尤其是海鲈鱼(sea bass)十分美味。这里的各式菜品性价比都很高。
######## 地址：Selçuk Mah.Mermerli Sk.No:2-4-6 Kaleiçi Mevkii | Muratpa
####### şa, Antalya 07100,Turkey网址：http://www.chhotels.net/kale/index.html电话：(90-242)2486591参考价格：人均60里拉
###### Club Arma
####### 这家位于海港上、悬崖边的餐厅原本是一个石油仓库，现在却是一家具有古老典型的安塔利亚风格的餐厅。在这里就餐你可以同时远眺老城区和欣赏海景。这里的海鲜菜肴选择非常多，新鲜而高品质，还有美味的meze开胃菜，多样的地中海菜系，都值得你来品尝。
####### 地址：Kaleiçi Yat Limanı ıskele Cd. No:75 Antalya网址：www.clubarma.com.tr电话：(90-242)2449710参考价格：人均30里拉
######  Lara Balik Evi
####### 这家创建于2002的海鲜餐厅历史并不悠久，但目前已有两家分店。这家位于Konyaaltı的分店便是2007开设的第二家，在这里你可以欣赏到美丽的海景，同样也可以享受到专业的服务和超值的美味。从前餐到甜点，这里的每一道菜品你都不容错过。独特的Lara沙拉、主菜的烤虾、烤鱿鱼，一定让你觉得物超所值。地址：Konyaaltı Caddesi Kent Meydanı Arapsuyu / ANTALYA网址：http://www.larabalikevi.com.tr/en/电话：(90-242)2298015营业时间：9:00—22:00 
######  7 Mehmet
####### 这家餐厅的就餐环境很好，在一个安静绿色的花园里，可以欣赏到美丽的安塔利亚海。想远离人流密集的地区，在安静、轻松的气氛中就餐，这里是极佳的选择。
####### 到了这里可一定要尝尝他家的招牌海鲜和meze开胃菜。虽然价格有点高，但还是十分美味、物有所值的。
####### 地址：Atatürk Kültür Parkı, Meltem Mh., 07030 Antalya, Turkey网址：www.7mehmet.com
####### 电话：(90-242)2385200参考价格：人均70里拉
###### Seraser Fine Dining Restaurant
####### 坐落于具有300年历史的老房子的这家餐厅就餐环境十分浪漫。服务员也很专业、周到。是Trip Advisor 2013年杰出认证的第一名呢。菜品种类很多，特色的土耳其烤肉、海鲜自然不用说，不过价格跨度也很大。但是不用担心，这里的服务员可会友好地向你推荐便宜又美味的菜哦。
####### 地址：Tuzcular mah. Karanlik sok. No:18 Kaleici, Antalya 07100, Turkey网址：http://www.seraserrestaurant.com/en/index.html电话：(90-242)2476015营业时间：12:00—24:00 参考价格：人均50里拉
###### Chef Fish House
####### 这家餐厅的规模虽小，但他独特的海鲜鱼类的味道，尤其是海鲤和左口鱼，非常受人喜爱，人多时你要久等过后才能坐下品尝呢。再加上他合理的价格、服务员的友好推荐，绝对不会让你后悔前来品尝。 
####### 地址：Tuzcular Mah. 2. Inonu Caddesi No 38, Antalya, Turkey电话：(90-242)2422434
###### Serpme Balikevi
####### 这家位于海边的餐厅装饰非常清新。蓝白搭配的桌椅给人干净舒适的第一感觉。服务也很细心周到。最主要的还是原材料新鲜、制作精美的海鲜菜肴吸引着顾客。尤其是尽显刀工和烤工的海鲈鱼，烤得恰到好处的章鱼，都值得你来品尝。 
####### 地址：Serpme Balikevi, Çağlayan Mh., 07230 Muratpaşa/Antalya, Türkiye网址：http://www.serpmebalikevi.com/电话：(90-242) 3241575
######  Sunset Restaurant
####### 属于Renaissance Antalya Beach Resort & Spa的这家餐厅位于海边，有非常好的欣赏美丽海景和海上落日的地理位置。这里的海鲜自然也是新鲜美味。土耳其传统沙拉、前餐也是好吃而量多。
####### 地址：Renaissance Antalya Beach Resort & Spa - Ciftecesmeler mah. Atatürk cad. No: 143,Beldibi - Goynuk Antalya 07985 Turkey, Antalya 07985, Turkey网址：http://www.marriott.com/hotels/hotel-information/restaurant/aytrn-renaissance-antalya-beach-resort-and-spa/电话：(90-242)8248431营业时间：夏季的晚餐时间
###### Fish-Inn Restaurant
####### 这家属于Ramada Plaza的酒店餐厅就餐环境十分安静，还可以欣赏到海港风景。餐单上的选择虽然并不多，但足够让你选择，并品尝到新鲜、美味、高品质的海鲜菜肴。
####### 地址：Fevzi Cakmak cd. No.22, Antalya 07100, Turkey 网址：http://www.ramadaplazaantalya.com/电话：(90-242)2491111参考价格：人均70里拉
###### Keptur Alacarte Restaurant
####### 同样是一家酒店餐厅，就餐环境十分清幽。还有很多儿童游乐设施，适合携带儿童在此用餐。菜品选择多样，海鲜菜肴景致美味。
####### 地址：Akdeniz Bulv. No:8 Döşemealtı - Antalya / TÜRKİYE 网址：http://www.keptur.com/电话：(90-242)2510569参考价格：人均65里拉
#### *蚂蜂窝编辑友情提示*
##### 更多美食推荐，请见土耳其各城市攻略。
## 购物
### Shopping
##### 喜欢手工艺品的人很难在土耳其把控住自己想不断血拼的欲望，因为这里有太多好玩的东西想要买回家了！从传统手工艺品地毯、刺绣、陶器，到几乎人人都要带走的“土耳其蓝眼睛”，还有更加别出心裁的纪念品如咖啡器具、茶壶、茶杯、肚皮舞服饰、各种调料和玩偶……
##### 最有特色的购物地点当属巴扎，不止在伊斯坦布尔，很多历史悠久的老城，都有充满当地风情的巴扎可逛。如果你喜欢逛商场，作为国际都市的伊斯坦布尔也不会让你失望。
#### 纪念品
###### 土耳其蓝眼睛
####### 土耳其蓝眼睛（Blue Eye）也被称作“恶魔之眼”（Evil Eye），或“恶眼”、“邪眼”，土耳其语为Nazar Boncuğu，是比较常见的一种防止嫉妒力量的护身符。在土耳其民间，有“由嫉妒而生的邪眼会产生诅咒，带来恶运、疾病与死亡”的民间传说，因此人们“以毒攻毒”，通过挂上恶魔之眼以消除可能的灾难。
####### 恶魔之眼一般使用比较容易破碎的材质制作，最常见的是玻璃，因为人们相信邪眼会对抗与吸收邪视所带来的魔力，一旦邪眼破裂，即表示邪眼发挥了避邪效果，人们会挂上新的邪眼代替。在土耳其，邪眼常被悬挂或彩绘在房屋的墙壁与交通工具上，许多人身上也会配戴邪眼样式的项链、手炼等饰品。
####### 恶魔之眼并不大，容易携带，是受游客欢迎的旅行纪念品，在大巴扎或老城区的街边都能买到。
###### 土耳其地毯 (Kilim)
####### 土耳其最古老平织地毯于公元前7000年就出现了。12世纪至19世纪期间，农村妇女就开始编织地毯供自家使用。地毯被看作是自我情绪的一种表达：妇女通过选择不同的颜色、样式、图案来表达自己的喜怒哀乐。妇女们徒手编织地毯，用的也是羊绒和蚕丝等最好的天然材料，反映出那个时期不同地区的不同生活方式。
####### 大部分土耳其地毯都使用双结法的方式编织而成，这种结头为对称结，用这种方法编织的地毯更加坚固耐用。各个地毯商店里的商品琳琅满目：传统设计的地毯、拼接布料和现代编织物会让您眼花缭乱。老字号商店里的售货员都很熟悉地毯业务，也不会对客人死缠烂打。所以如果对地毯没有太多了解，大可以找他们寻求帮助和建议。
####### 不止在大巴扎里，土耳其地毯店随处可见，但是有些地毯是进口的，不见得是土耳其制造。
####### 很多航空公司不允许地毯托运，因此在购买前要先查询返航航空公司，如果一定要买的话，可以找提供海运或国际递送的地毯店，并询问对方是否承担运费。
##### 购买地毯时需要注意：
####### 手工地毯所使用最好材料是羊绒和蚕丝，购买时不放让店主讲述地毯图案上的故事，还要温情保养方法（不同材质方法不同）；质量好的地毯基本都是自然染色的，褪色更少且更漂亮。
####### 地毯价格取决于地毯的大小、年代、材料、是否为自然着色以及是否坚固耐用。地毯每平方米范围内的结数越多，地毯就越贵，一般在150美元到数千美元不等。另外，带地毯回国，要实现咨询海关和航空公司的相关规定，很多店铺老板都会帮忙邮寄。
###### 纺织品
####### 头巾是土耳其女性的必备物品，但稍加留意你就会发现这些头巾的布料、花纹都非常讲究，一块漂亮的头巾也是非常不错的纪念品或礼物。在伊斯坦布尔的大巴扎就有用于制作头巾的布料。
####### 另外，在土耳其中部的很多城市，都能买到手工制作的、带有土耳其景点图案装饰的编制物，如裙子、帽子、围巾等。
###### 调料
####### 土耳其是丝绸之路上的重要一站，在伊斯坦布尔的大巴扎里就有堆积成山、唾手可得的调料可以买到，埃及市场的选择只会更多。把调料作为礼物或者纪念品都可以，既实用又有新意。其中，番红花的种类繁多，喜欢烹饪的朋友不妨买点带回去。
###### 茶(çay )
####### 初到土耳其的人，无论如何也会对土耳其对茶的热爱留下深刻印象，日常喝茶的习惯如此普遍，似乎走到哪里都能看到正在喝茶的人。
####### 最常见的是土耳其红茶。这种红茶由极富特色的双层土耳其茶壶烹制，煮好的红茶浓淡适中，呈现出漂亮的琥珀色，土耳其人喜欢吃甜，一般直接放入两块甚至更多方糖。喝茶的杯子更是让人心情舒畅——郁金香形状的玻璃杯，被茶的颜色相衬地相得益彰。
####### 除了红茶，还有一种苹果茶也非常受女生们的欢迎。可以买些茶包带回国，如果喜欢煮茶，甚至可以把土耳其茶壶和茶杯也一起买回去。
###### 土耳其咖啡
####### 前文已经提到过的土耳其咖啡，也是很多人选择带回国的经典纪念品之一。很多人都会选择KahveDünyası这个牌子，它本身也是咖啡店的名字，同时出售袋装咖啡豆。
###### 肚皮舞服饰
####### 伊斯坦布尔的大巴扎内有专门售卖肚皮舞服装的区域。
###### 陶瓷制品
####### 在卡帕多奇亚地区可以买到很多精致的陶瓷制品，在这里不但可以看到成品，还可以近距离的体验制作过程，购物在这里已经不只是纯碎的买卖，而更多的是一种文化的体验。
###### 湿拓艺术画
####### 湿拓（Ebru，或Marbling）是一种在水上用特别的作画方法绘制的土耳其传统装饰艺术。传统的湿拓艺术画喜欢把土耳其的国花郁金香作为主要图案。湿拓采用染纸技术，具体制作方法是：准备一个四方形的，宽大且较浅的容器，利用特殊纸张，颜料，刷子和代齿的工具作画。
###### 其他小纪念品
####### 如具有当地特色的钥匙链、特制的明信片、首饰、土耳其大帽子、干果、旧书等。
#### 购物场所
##### 土耳其不可错过的特色购物地 Top5
###### 伊斯坦布尔老城区的大巴扎 (Kapalı Çarşı)
####### 位于老城区的大巴扎(GrandBazaar)不仅是伊斯坦布尔最大的室内集市，也是世界上最大的集市之一。据统计，这里有超过4400家商铺，供64条街，2万5千多人在这里工作。市场内甚至还有喷泉、警察局和2个清真寺！对于慕名而来的游客，购物已经不是目的，这里已然成为了不可错过的景点。
####### 在过去，每一条街道都是为一个不同的产业预备的。在这里出售各种珠宝，纺织品，武器和古董的商人都是世代从事这方面生意的专家，这些商人是如此受人尊敬和信任，以致当时的人们请求他们的保护，并把自己的钱交给他们。
####### 过去每条街都有自己专门主营的产品，这里的店铺也都是由世代从事珠宝、纺织品、古董、甚至武器买卖的商人打理，据说因为商人们收到人们的尊敬和信任，以致当时的人们请求他们的保护，并把自己的钱交给他们。
####### 而今天，很多街道上的商铺特征已经改变。有些生意，如被子、拖鞋、毡帽等，现在只作为街道名称被保留下来。
####### 大巴扎的主要街道是“珠宝街”，认准这条街就不容易迷路。这里排列的都是珠宝商店，在主街旁边开的一条巷子被划分给金匠们。在这些非常小的商店里，价格都各不相同，讨价还价也成为一种习俗。有蜂蜂建议在开价的1/3开始划价比较合适。
####### 皮革（棕色区）金饰珠宝（黄色区）银器（黄色区）古董（橘棕区）铜器（İç
####### Bedesten）地毯（橘棕区）
####### 手袋箱包（粉色区）织品（紫色区）肚皮舞装（粉色区）瓷器及小纪念品（粉色/绿色区）
####### 在大巴扎比较大的商铺里，能找到土耳其几乎所有种类的手工制品，其中最精美的莫过于手工地毯和珠宝。
####### 注意，靠谱的商店会在每件商品上标明它的说明以证实其真实性。除了地毯和珠宝以外，这些商店还提供大量高质量的土耳其银器、铜器、青铜器的纪念品和装饰品，以及陶瓷、玛瑙和皮革制品。
####### 地址：Çemberlitaş Grand Bazaar网址：www.grand-bazaar.com 开放时间：8：30-19:00（周日关闭）到达交通：电车（Tram）Beyazi站
###### 伊斯坦布尔的埃及市场 (香料市场，Mısır Çaşırsı) 
####### 埃及市场 (Egypt Market) 也被当地人叫做香料市场（Spice Bazaar），在这里可以买到土耳其最传统的香料和食品。
####### 在土耳其语中香料被称作“Baharat”，至今欧洲不少国家还保留这个名字。埃及市场中，连中国厨房里不可或缺的花椒、大料、茴香、孜然等都可以找到。除此之外还有粒大饱满的开心果、花生等坚果、香气扑鼻的烤榛子等等。很多热情的店主会从大袋子里铲出一堆让游人免费品尝。在香料市场购买干果，价格也比商场要便宜一些。
####### 如果对香料的研究没有那么深，可以买些小香料礼品包，颜色鲜艳价格不贵，不失为送礼的好选择。
####### 地址：Mısır Çarşısı Eminönü Egyptian Market，金角湾加拉塔大桥（Galata Bridge)南侧，紧挨着耶尼清真寺（Yeni Camii)。开放时间：8：30am-6:30pm（周日关闭）到达交通：电车（Tram）Eminönü站网址：www.misircarsisi.net 
###### 孔亚的梅乌拉那巴扎 
####### 这个巴扎其实没有正式的官方名称，它动邮局大楼一直延伸到著名的梅乌拉那博物馆，在狭长的街道上挤满了小摊和商户，还有沿街叫卖的商贩，偶尔经过的马车很容易让人产生穿越之感。在这里可以买到不少便宜的纪念品和宗教物品，最多的就是和孔亚旋转舞相关的小雕塑等物品。
####### 地址：梅乌拉那博物馆旁边，走路就能到
###### 番红花城的农夫鞋匠巴扎
####### 番红花城又是一个淘手工艺品的好地方，农夫鞋匠巴扎（ArastaArkası Sokak， Peasant Shoemaker’s Bazaar）是一个经过重建修葺的老市集，如今这里的商贩们已经不像它的名字所说的那样，大批的鞋匠已经移出了集市，这里成为皮革制品、地毯和针织品纺织品商贩的天下。
####### 地址：78600 Safranbolu/Karabük, 土耳其
## 娱乐
### Entertainment
###### 不要以为土耳其是伊斯兰国家就没有丰富的娱乐生活，事实上这里好玩的项目可能会让你应接不暇！
##### 寻找小时候的感觉：洗土耳其浴
###### 这是所有来到土耳其的中国游客都不应该错过的体验！因为土耳其浴多多少少会勾起某一代人童年时在公共澡堂里的幸福记忆。伊斯坦布尔有年头的土耳其浴室非常多，而且是动辄就有上百年的历史。
###### 土耳其浴源自中东土耳其地区的一种洗浴方式，主要在公共浴场进行，是蒸汽浴的一种。与桑拿等其余蒸汽浴不同，土耳其浴更注重水浴过程，而非全然使用蒸汽。
###### 进行土耳其浴时，浴者首先在暖间内放松休息，利用室内的高温使身体发汗，而后用温水或冷水冲洗身体，并搓洗全身（或做全身按摩、修须、修指甲等等），最后在温室中擦干身体，结束洗浴。
###### 在正宗的土耳其浴室内，专门有一批称之为“坦拉克”的按摩师。当沐浴者舒展四肢躺卧在“肚皮石”上，双手涂满橄榄油的按摩师便在他身上推、拿、揉、按，使全身皮肤微红，血脉流畅，顿觉浑身轻松，舒适无比。
###### 土耳其人进浴室大都带一个丰盛的食品盒，装着羊肉串、腰子、酸奶、榛子等食品干果。沐浴后，新朋旧友聚在一起，边吃喝边聊天。这种“浴室聚餐”往往持续九小时。然后各自回到更衣室的单间，美美地睡上一觉，直到太阳西下才回家。
###### 由于人们对按摩的力道接受程度不同，所以做好心理准备。另外，在浴室里大声喧哗被认为是不礼貌的。老城区的浴室分布很集中，游客很多。
#### 伊斯坦布尔的土耳其浴室
###### 哈塞奇土耳其浴室 (Haseki Hürrem Sultan Hamamı)
####### 浴室是苏丹苏莱曼为他的妻子Roxelana而建的，由伟大设计师思南在16世纪建造完成。位于索菲亚教堂旁边的教会地区。2007年伊斯坦布尔政府决定重新翻修。经过3年的工程，并花费了1100万美元之后，它重新开张，正式经营土耳其浴。价格当然不菲——70欧元（包含蒸汽浴、脱皮和肥皂按摩）。
####### 地址：Ayasofya Meydanı No: 4 Sultanahmet-İSTANBUL电话：(90-212)6380035
###### 加拉塔萨雷浴室 (Galatasaray Hamami)
####### 位处于新城区，是加拉塔萨雷清真寺的一部分。整个洗浴过程有专人服侍，大约需要1小时。首先会被带至温热的石房出一身汗，然后由按摩师进行全身按摩，再用菜瓜布为客人清洗身体。 夏季浴室开放时间会延长1小时。
####### 地址：Turnacibasi Street No:24 , Galatasaray , Istanbul电话：女浴室(90-212)2494342；男浴室(90-212)2524242网址：http://www.galatasarayhamami.com/en/hamam/  开放时间：男浴室  6:00 – 22:00 女浴室 8:00 – 20:00
###### 苏雷曼浴室 (Suleymaniye Hamami)
####### 浴室始建于1577年，坐落于金角湾。气势磅礴的浴室是奥斯曼最辉煌时期苏丹苏莱曼命伟大建筑师思南（Mimar Sinan）设计的。作为苏莱曼清真寺的一部分，它不仅仅是一个艺术设计的历史遗迹，更是奥斯曼帝国时期社会、文化和生活的缩影。价格为35美金，都包含冲澡和泡泡浴按摩、男士有毛巾、女士有胸罩和短裙、拖鞋，整个洗浴过程长达90分钟。
####### 地址：Mimar Sinan Caddesi  No:20 Süleymaniye 电话：(90-212)5195569 网址：http://www.suleymaniyehamami.com.tr 
###### 卡加洛鲁土耳其浴室 (Cagaloglu Hamami)
####### 19世纪英国画家汤姆斯阿隆曾来此游历，绘制了大名鼎鼎的《卡加洛鲁浴室》铜版画。此后，阿隆的铜版画流传到欧洲各国，卡加洛鲁浴室也成为土耳其浴的象征。浴室的搓澡和按摩服务全价为55美元。
####### 地址：CAGALOGLU HAMAMI CAGALOGLU/ISTANBUL电话：(90-212)5222424开放时间：男浴室 8:00-22:00；女浴室 8:00-20:00
###### 千百里塔石土耳其浴室 (Cemberlitas Hamami)
####### 浴室坐落于帝王大道Cemberlitas塔旁边，这座浴室是由伟大设计师锡南在1584年设计完成。还是电影《特务迷城》取景地。浴室大堂提供数种明信片，印刷精美，免费取拿。仅洗浴18里拉，全套（包含精油按摩）48里拉。
####### 地址：Cemberlitas Hamami，Vezirhan Cad. No8电话：(90-212)5227974网址：www.cemberlitashamami.com.tr 营业时间：6:00-24:00到达交通：乘T1在Cemberlitas站下车
###### 性感的艺术：土耳其肚皮舞
####### 土耳其肚皮舞主要吸收了奥斯曼帝国时期后宫举行宴会时或举行国家庆典时跳的舞蹈元素，从最初仪式感较强的表演形式，逐渐演变成如今集合技巧、性感于一身的舞蹈。
####### 与埃及肚皮舞风格不同，土耳其肚皮舞更加华丽奔放，舞者穿着也比较暴露。
####### 很多有名的餐厅晚上都会有肚皮舞表演，可以咨询酒店工作人员，或者通过本地人推荐。
##### 观看肚皮舞：
####### 伊斯坦布尔的 1001夜（Sultana&apos;s 1001 Nights Show） 
######## 一千零一夜餐厅是伊斯坦布尔有名餐厅之一，最吸引人的莫过于晚餐过后的肚皮舞表演，这里的舞娘技术一流，肚皮舞动的速度之快，只能用摄像机来记录了。地址：Kahan 40-D,Cumhuriyet Caddesi,Elmadağ
######## 电话：(90-212)2193904网址：http://www.sultanas-nights.com 参考价格：150里拉
###### 靠近神明的舞蹈：旋转舞
####### 关于旋转舞的详细介绍，请见前文。在旋转舞的故乡孔亚，梅乌拉那博物馆每年12月都会举行盛大的旋转舞祈祷仪式。博物馆内也有对旋转舞的详细介绍。
###### “俯瞰月球”：卡帕多奇亚坐热气球
####### 卡帕多奇亚作为世界上最适合热气球飞行的地点之一，与它独特的地貌有着莫大的关系。大部分酒店都可以代订热气球之旅。不论是热气球还是绿线，都会开小巴来住的地方接走游客，旅途结束再送回住处，服务很周到。热气球的飞行时长和飞行高度视天气情况而定，一般时间是1小时，高度为1000米。而当地最好的Royal家的热气球在其他公司家的热气球还在充气的时候就升空了，而其他热气球落地了他们还在飞，当然，价格也比别的公司要贵。除了Royal家以外，比较好的还有Butterfly和Kappadocia。
####### 热气球接游客的时间一般在4点多，5点多天还没亮就起飞了，升空的过程中可以欣赏卡帕多奇亚的日出。早上的气温也稍低一些，记得带一件外套。如果五点多顺利起飞，六点半左右就结束了。安全落地后会送鲜花、开香槟、吃糕点、发证书，还会摆个罐子来收小费，如果真心觉得不错，就给一点吧。
##### 热气球的吊篮
###### 一个大的吊篮由四个小篮组成，每一个小篮子乘坐七人，飞行员站在最中间。飞行过程中，飞行员会不停旋转热气球，以便每个吊篮中的乘客都能看到四周的风景。降落的时候，飞行员会特别说明降落时的注意事项。临近地面，会抛下几根绳子，在地面上的工作人员紧紧拽住这些绳子来控制热气球的方位与高度。在接触地面的瞬间，这些壮小伙们一扑而上，死死地压在吊篮边缘，让热气球不再蹦起。之后会开过来一辆拖车，飞行员再次点火，热气球腾空一点，飞到拖车上再次挺稳。这样才算最终的着陆。接下来的，给各位女士们发鲜花，乘客们出仓，开香槟吃糕点庆祝，还有每人会发一张证明书，上面印有每个客人的名字。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 伊斯坦布尔是绝大多数中国游客到达土国的第一站，直飞往返伊斯坦布尔的航空公司主要有：土耳其航空公司（中国国际航空公司因为是代码共享，其实飞的都是同一架飞机，不过仅限北京和上海两地）及中国南方航空公司。如果选择南航，可以在乌鲁木齐和伊斯坦布尔之间的往返航班，南航在中国共有30多个城市有连接乌鲁木齐的往返境内航班，也比较方便。
###### 转机飞往伊斯坦布尔的航空公司选择就更多一些了，目前土耳其和中国之间提供转机航班的主要航空公司如阿联酋航空（迪拜转机）、卡塔尔航空（多哈转机）、汉莎航空（法兰克福转机）、荷兰皇家（阿姆斯特丹转机）、阿提哈德航空（阿布达比转机）。
###### 土耳其航空公司从北京和上海出发的航班每周七班，从广州出发的航班每周三班，从香港起飞的航班六班。南航于2011年11月开通了乌鲁木齐直飞伊斯坦布尔的航班，该航线每周飞三班，去程为周二五七，北京时间23:05出发，伊斯坦布尔当地时间23:59到达，返程为一三六。相对其他中转航班而言，价格和候机时间都比较合适。
##### 机场 
###### 阿塔图尔克国父国际机场（欧洲区） 
####### 伊斯坦布尔有两个机场，主要门户机场是阿塔图尔克国父国际机场（Istanbul Atatürk International Airport），是欧洲主要机场。地址：Istanbul Atatürk Airport International Terminal 34149 Yeşilköy（市中心以西20km）网址：Http://www.Atatürkairport.com 
####### 机场的到达大厅（arrivals hall）有24小时可使用的自动兑换货币机（döviz bürosu），和在伊斯坦布尔市区兑换的汇率相差无几，兑换成功后，将单据收好（bordro），当你离开时，将里拉换回欧元或美元时，可能还会用到。
###### 萨比哈亚洲机场（亚洲区） 
####### 第二 机场是 萨比哈 亚洲 机场（Istanbul Second Airport-Sabiha Gökçen），位于亚洲区部分（Anadolu Region），市中心Taksim地区50km。 地址：Sabiha Gökçen Airport ,Pendik 34912网址：Http://www.sabihagokcen.aero 
##### 机场与市区之间的通勤 
###### 从阿塔图尔克机场怎么到市区
####### 方案1：出租车
######## 到塔克西姆（Taksim）和苏丹阿赫迈特老城区（Sultanahmet-Old City）大概35-40里拉，伊斯坦布尔出租车夜间行车不加收费用
####### 方案2：机场巴士（HAVAŞ Airport Bus）
######## 两个机场之间有每日往返的国营HAVAŞ汽车公司提供的机场大巴服务，可以从市中心Taksim或国父机场直接搭乘。营运时间：4:00am-12:00pm，半小时左右/班网址：http://havatas.com.tr/en/（支持英文）  
####### 方案3：地铁（Metro）
######## 在机场找“Light Rail”的标识，从行李领取处往外走大概十分钟就能到。一般是坐红线（开往Aksaray方向），可以到苏丹阿赫迈特老城区（一般需45分钟左右）。如果在Zeytinburnu站转乘，需要另外购买一个新的jeton（同样是3里拉），这里可以换乘开往Kabataı的有轨电车蓝线T1（tram T-1），这条线路也经过老城区，同时还到往Eminönu和Tophane营运时间：6:00am-12:00pm票价：3里拉/jeton，可以在售票厅处购买，也可以使用自动售票机（Jetonmatik），可投5里拉、10里拉的纸币，也可以用硬币，点击“select”选择购买jeton的数量，按“ok”键出票。
######## 在机场买吃的非常贵，几乎达到了市中心水平的五倍以上，如果本着穷游的精神出行，还是自带食物比较好。
###### 从萨比哈亚洲机场怎么到市区
####### 方案1：机场巴士（Havaş）
######## 从市中心的塔克西姆到机场，需要1-2小时，视交通状况而定。票价：14里拉营运时间：5:00am-12:00pm
####### 方案2：合租车
######## 在萨比哈亚洲机场有很多私营车招揽客人，一般去伊斯坦布尔欧洲区需要10欧元，比坐出租车要便宜很多，不过要是携带大行李，可能要加收费用，事先要谈好价格。
####### 方案3：出租车
######## 在不堵车的情况下，打车到市区单程至少需要40分钟、70里拉。
####### 方案4：公交线路
######## 坐开往Kaynarca方向的E9路公交车（大约花费半小时，票价2里拉），从Kaynarca做开往 Haydarpasa方向的郊区火车（Banliyı Treni），在Haydarpasa站下车（这段需要50分钟，票价2里拉），乘坐轮渡到Karaköy（票价2里拉）。
######## 这样虽然比较折腾，但全程花费较少（不到10里拉）。
######## 亚洲机场有大量的国际航班，尤其是欧洲廉航以及土耳其境内非主流航空公司的航班，如果购买到很便宜的机票，很有可能会在这个亚洲机场。
######## 两个机场之间也有HAVAŞ汽车公司（HAVAŞAirport Bus）提供的机场大巴服务，可以从市中心Taksim或国父机场直接搭乘。  
## 内部交通
### Getting Around
#### 飞机 
##### 主要城市伊斯坦布尔、安卡拉、安塔利亚等都有机场，航线覆盖完善，可谓四通八达。主要廉价航空有：Atlasjet（www.atlasjet.com，可以通过官网预定机票，支持VISA支付，但要开通境外支付功能，具体致电开卡行）、Sun Express航空（土航的子公司，www.sunexpress.com.tr）、土耳其航空公司（www.thy.com）等。
#### 火车 
###### 土耳其国铁（TCDD）以东方快车而闻名，但线路不够周延，车次也不多。如果从土耳其国内其他城市去往伊斯坦布尔，不如搭乘长程巴士。
###### 不过土耳其国铁票价便宜，特别是卧铺，在设备上一点都不输给欧洲火车，所果如果时间不赶，可以来尝试一下土耳其火车的旅游乐趣。
###### 伊斯坦布尔和安卡拉是两个最大的火车起迄站，伊斯坦布尔的锡尔凯吉车站（SirkeciGari）是前往欧洲的国际列车发车站，特别是前往德国墨尼黑、奥地利维也纳及希腊雅典的伊斯坦布尔快线（IstanbulExpress）每天发车，是最热门的路线；
###### 亚洲车站海达尔帕夏火车站（Haydarpasa Gari）则是前往中部安纳托利亚各城市的发车站，但是现在这个古老的火车站已经关闭，所有从伊斯坦布尔前往中部安纳托利亚个城市的列车将在新的正在建设中的火车站出发，由于新的火车站正在建设中，所以从伊斯坦布尔出发至中部安纳托利亚城市的线路暂时关闭。
###### 由于博斯普鲁斯隧道和高速新线正在建设中，伊斯坦布尔和安卡拉之间的长途列车暂时停运，预计到2015年才会再次开通。
##### 锡尔凯吉车站国际线路
###### 巴尔干快线（Balkan Express）
####### 线路：贝尔格莱德（Belgrade，叙利亚）-索菲亚（Sofia，保加利亚）-伊斯坦布尔发车频率：每天1班 博斯普鲁斯快线（Bosphorus Express）线路：布加勒斯特（Bucharest，罗马尼亚）-伊斯坦布尔发车频率：每天1班，12:16pm-8:30am
###### 海达尔帕夏火车站国际线路（土耳其 -伊朗）
####### 由于签证等原因，持中国大陆护照乘坐铁路前往伊朗成功的可能性很小，但在此还是将线路介绍如下：线路：海达尔帕夏火车站-德黑兰（Teheran，伊朗）发车频率：每周1班，周三晚上10:55pm-周六晚上18:45pm到达德黑兰（排除晚点等各种因素）票价：105里拉
####### 火车会在周五到达Lake Van，需要在此换乘渡轮，经过4天到达边界，然后再换乘伊朗铁路，所幸的是土耳其和伊朗两国的铁路设施都很不错，曾经采取这种方式旅行的人普遍认为两国火车“舒适、干净”。
####### 乘坐火车前往土耳其与欧洲他国边界前，需备好护照和有效签证，边境海关办理业务时，只接受欧元或美元，不能使用里拉。
####### 由于位于土耳其的中部，安卡拉可谓是铁路交通网重要的中枢部位，这里四通八达，可以到达绝大多数城市。伊斯坦布尔开往安卡拉的火车车程5小时36分钟（白天），夜车走的是另一条高速路线（价格更便宜，但是想躺下必须提前预订好一个小包厢，否则就只能坐着去安卡拉了）。
####### 安卡拉火车站位于Kızılay广场（Kızılay Square），这里也是公交车集结地，最近的地铁站位于广场北边的Gençlik公园（Gençlik Park）附近。
##### 城际巴士 
###### 土耳其有广泛且维修很好的道路网络，连接伊斯坦布尔和安卡拉的高速公路，再加上两座博斯普鲁斯大桥，就构成了伊斯坦布尔的迂回道，使得往来欧亚变得非常方便。
#### 巴士
###### E80和E90是从欧洲到土耳其入境时的主要道路。土耳其的长途巴士非常发达，网路多而密，新型车多，有冷气且禁烟，部分公司的大巴上还有免费WIFI，非常舒服。
###### 伊斯坦布尔的长途巴士站有两个，都在城郊，称为Otogar，从市中心至车站有迷你巴士，也可以做地铁到达。分别位于欧亚两洲。一个是Esenler Otogar（欧洲区，距离市中心以西10公里），另一个是Harem Otogar（亚洲区）。
###### 可以乘坐M1到EsenlerOtogar，汽车站有很多的长途汽车公司，可以当时买票上车前往土耳其的任何一个城市。比较好的长途汽车公司有Metro，Varan，Kamilkoç，Ulusoy。长途汽车上必须关手机。
###### Otogar的搭乘场所、号码、前往地点都标示得很清楚，而且其内还有电信邮政局、租车柜台、旅行社、商店、咖啡馆及服务中心、计程车招
###### 呼站。购票可在市内的巴士公司柜台购买，除旺季外可当天购买。
###### 安卡拉的大巴车站（Otogar，Ankara ŞehirlerarasıTerminal 
##### İşletmeleri），简称AŞTİ（发音为ush-tee）。
###### 伊斯坦布尔到安卡拉的大巴车一般只要5小时，单程票价35里拉/人。
#### 租车自驾 
##### 如果自驾进入伊斯坦布尔市区，就要承受相当大的交通压力，和大部分国际都市一样，堵车相当严重。对于初到伊斯坦布尔的自驾游客，最好将车停在旅馆后使用公共交通。
##### 自驾游相关信息，如租车、加油、保险及路况，请参见蜂蜂嘉木的游记《就这样来到了土耳其》
##### 伊斯坦布尔---安卡拉（Ankara）—— 453km
##### 伊斯坦布尔---恰拿卡来（Canakkale）—— 320km
##### 伊斯坦布尔---棉花堡（Pamukkale）——685km
##### 伊斯坦布尔---伊兹密尔（Izmir）——565km
##### 伊斯坦布尔---安塔利亚（Antalya）——724km
##### 伊斯坦布尔---博德鲁姆（Bodrum）——724km
##### 伊斯坦布尔---孔亚（Konya）——668km
##### 伊斯坦布尔---番红花城（Safranbolu）——406km
##### 伊斯坦布尔---奈乌谢伊尔（Nevsehir）——730km
##### 伊斯坦布尔---布尔萨（Bursa）——243km
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言 
###### 土耳其语是唯一的官方语言，在主要旅游城市，如伊斯坦布尔等地英语是最常使用的外语。
##### 常用语：
######## 你好：Merhaba. (mehr hah bah)
######## 很高兴见到你：Memnun oldum. (mem noon oll doom)
######## 请：Lütfen. (Luet fen)
######## 谢谢：Teşekkür ederim. (teh shek uer eh der eem)
######## 是的，是：Evet. (eh vet)
######## 不，不是：Hayır. (Hah yuhr)
######## 劳驾：Bakar mısınız? (bah kar muh suh nuhz)
######## 对不起：Özür dilerim. (Ö zuer di lay reem)
######## 再见：Hoşçakalın. (Hosh cha kaluhn)
######## 我不会说土耳其语：[İyi] Türkçe konuşamıyorum. ([E yee] Tuerck-che conusha-me-yoor-uhm)
######## 请问你会说英语吗？İngilizce biliyor musunuz? (literally, "Do you know English?")
######## 多少钱：kaç para? (koch pa rah)
######## 便宜点：ucuz (oo juuz)
####### 1：bir (beer)
####### 2：iki (icki)
####### 3：ç (uech)
###### 4：dört (dirt)
####### 5：beş (besh)
###### 6：altı (altuh)
####### 7：yedi (yedi)
####### 8：sekiz (sekiz)
####### 9：dokuz (dokuz)
###### 10：on (on)
##### 常见标识
####### AÇIK-开放
####### KAPALI-关闭
####### GİRİŞ-入口
####### ÇIKIŞ-出口
####### İTİNİZ-推
####### ÇEKİNİZ-拉
####### TUVALET / WC-卫生间
####### BAY-男士
####### BAYAN-女士
####### YASAKTIR-禁止进入
###### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 银行与货币兑换
##### 在伊斯坦布尔，可以找货币兑换亭（bureaux），一般营业时间都是9:00-19:00，阿塔图尔克国父机场的兑换亭24小时开放，可兑换美元、欧元，且不同兑换亭汇率差异不大。兑换现金需要出示护照。
##### ATM在主要城市很常见，基本上都可以提供英语、法语和德语等多语种服务，Visa和万事达卡均可使用，每家银行的规定不同，但平均来说，每天从ATM取现的最高额度是600里拉（VISA卡）和800里拉（万事达卡）。
##### 所有在土耳其的主流银行和部分的小型银行都有ATM，最常见的是Akbank和Yapı Kredi两个银行的ATM。
##### 在土耳其对持外币入境的数量没有特定限制，但禁止带入和带出相当于五千美元以上的土耳其货币。机场各酒店都可以兑换外币。
##### 各国外币在银行或者私营的货币兑换处（Döviz）可以自由兑换，汇率按照当时的汇率计算。人民币最好在国内兑换成欧元或美元在土耳其使用，或用银联卡直接提现。
#### 邮局
##### 在土耳其不太容易找到邮筒，想要寄明信片的话最好去邮局或请酒店代寄。土耳其的邮局外观是黄黑两色，有很明显的“PTT”和“YurkTelekom”标识，土耳其邮政以漂亮的邮票著称，寄明信片大概需要1.1里拉（国际），最多不会超过2里拉。
##### 大邮局营业时间：8:30-20:30（周一-周六），9:00-19:00（周日），较为偏僻的邮局可能在下午5点半就关门了。
#### 电源、网络与通讯
##### 电源
###### 土耳其电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
##### 上网
###### 很多酒店和餐厅以及长途大巴车上都有wifi。
###### 如果想用手机上网，携带护照和手机在当地营业厅做序号等级，可以在2-3个工作日后开通。土耳其的主要运营商有三家，其中沃达丰的比较划算（3G）。
##### 通讯
###### 土耳其电讯行业基本被Turkcell，Vodafone等几家大公司垄断，资费较高。以Turkcell普通电话卡为例，拨打至中国的国际长途每分钟约5里拉，折合人民币22元。
###### 中国手机可在土耳其使用，但携带外国手机入境一个月之内必须到当地通讯服务商处注册入网。土耳其传统互联网速度与价格与国内基本持平，3G技术尚不普及，资费较高。
###### 伊斯坦布尔是土耳其唯一一个占有两个区号的城市：欧洲部分区号212，亚洲部分和王子岛地区的区号为216。
###### 如果从欧洲区往亚洲区打电话（反之亦然），需要按照城市间的拨打方式，即：0+区号（216）+7位电话号码。
###### 向位于伊斯坦布尔的号码拨打国际长途，需要加拨土耳其国家字冠00+国家代码90+不包括最前面0的区号（如216）+7位电话号码
###### 从伊斯坦布尔向中国拨打国际电话，则是：国际字冠00+国家代码（86）+不带有前面的0的区号（如北京10）+对方电话号码
#### 常用电话
##### 医疗：112
##### 火警：110
##### 匪警：155
##### 主要目的地区号：
##### 伊斯坦布尔（欧洲）：212
##### 伊斯坦布尔（亚洲）与王子岛：216
##### 布尔萨：224
##### 伊兹密尔：232
##### 安塔利亚：242
##### 博德鲁姆：252
##### 棉花堡：258
##### 加利波利：286
##### 安卡拉：312
##### 孔亚：332
##### 卡帕多奇亚：384
#### 医疗
##### 伊斯坦布尔主要医院名称：CErrahpasa Tip Fakultesi（欧洲区）
###### 地址：Cerrahpaşa Cd 34098 Fatih网址：http://www.ctf.edu.tr/index.php/tr/ （支持英文，右上角点击English）联系方式： 90-212-4143000
#### 安全与健康
##### 伊斯坦布尔流动人口多、成分复杂，旅行时要注意防盗窃。伊斯坦布尔的医疗条件良好，大中型医院医生普遍可以讲英语。就诊费用较高，出行之前最好购买保险。
##### 伊斯坦布尔警察当局专设了旅游警察（TourismPolice），若在游览期间丢失护照或遭遇犯罪活动，可以到位于苏丹阿赫迈特老城区的警察办公室（Turizm Polisi）获取援助。
##### 地址：Yerebatan Caddesi 6, Sultanahmet（位于圣索菲亚教堂与地下水宫之间的黄色木制大楼）电话： 90-212-5274503传真： 90-212-5127676
##### 伊斯坦布尔警察当局专设了旅游警察（TourismPolice），若在游览期间丢失护照或遭遇犯罪活动，可以到位于苏丹阿赫迈特老城区的警察办公室（Turizm Polisi）获取援助。
##### 地址：Yerebatan Caddesi 6, Sultanahmet（位于圣索菲亚教堂与地下水宫之间的黄色木制大楼）电话：+90-212-5274503传真：+90 212 512 76 76
#### 使领馆
##### 中国住土耳其大使馆（安卡拉）
###### 地址：Gölgeli Sok. No.34.G.O.P.网址：http://tr.china-embassy.org/chn 联系方式：+90-312-4360628；传真：+90-312-4464348；邮箱：chinaembassy_tur@mfa.gov.cn办公时间：（周一-周五）9:00-12:00， 15:00-17:30领事签证开放时间：周一、周二、周五，9:30-12:00
##### 中国驻伊斯坦布尔领事馆
###### 地址：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-İstanbul网址：Http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00
###### 签证：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）联系方式：+90-212-2992188；传真：0090 212 299 2633；邮件：Chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn
###### 自2012年9月起，申请办理土耳其旅游签证需要特别注意准备的材料和准备的时间，基本上已经与申请欧洲签证一致。
## 出入境
## Entry-Exit 
### 护照
#### 需持有有效期在六个月以上的护照。
### 签证
##### 根据出行目的的不同，土耳其签证的常见类型有：旅游签证、商务签证、工作签证和留学签证4种。还有一些特殊签证，如展会签证、探亲签证、结婚签证、实习签证等。
##### 根据入境类型，有入境签证、过境签证两种。各自再细分为单次、双次和多次签证。
#### 旅游签证
##### 有效期：30天（团队签证） 停留期：单次入境 （每次15天）/  双次入境（每次7天）工作日：7天 （节假日或有顺延） 
##### 邀请函：无需（代理机构负责）
### 签证申请
#### 所需材料
##### 申请人半年以上有效因私护照原件（如有个人旧护照也需提交）
##### 申请人彩色护照照片2张（两寸彩色免冠近照，白底）
##### 签证申请资料表（英文，需申请人签字生效）
##### 在职证明（英文，加盖公司公章的公司抬头纸）
##### 土耳其大使馆要求半年内无土耳其往返记录者方可申请旅游签证
##### 申请人银行存款或薪水的证明复印件
##### 土耳其地接旅行社开具的团队地接证明（加盖公章）；需注明合作的中国出境旅行社及团队成员名单，附带土耳其境内旅游日程安排，需为英文）
##### 中国出境旅行社开具的组团出行照会证明（加盖公章）；需注明合作的土耳其境内地接旅行社及团队成员名单，附带土耳其境内旅游日程安排，需为英文）
##### 本条及上述两条，由办理土耳其旅游签证的机构（中国出境社及土耳其地接社）准备，机构均需已在土耳其大使馆备案方可
##### 关于对代办机构的要求，请参考土耳其驻华使馆网站，或去相关旅行社咨询
#### 签证办理
##### 签证办理时间
####### 土耳其大使馆办理旅游签证的正常时间为7个工作日，如遇节假日或旅游旺季可能会延期1-2天。由于目前并不受理个人办理旅游签证，所以算上委托第三方签证代办机构办理的时间，需要10-15个工作日。
####### 土耳其驻华使领馆尚未开通个人旅游签证的办理，个人无法单独办理土耳其旅游签证，无论是前往土耳其自由行还是参加当地土耳其旅游团，都需要通过中国境内具备出入境资质的国际旅行社或者第三方专业签证代办机构代为办理。
####### 按照中国和土耳其签证协议，五人以上方可成团出行土耳其，北京领区现已接受两人成团申请（上海领区还需额外提供人夫妻三个月内新婚证明）。
####### 土耳其大使馆发布的《关于签证程序及所需资料的重要通知》中规定，自2012年9月起开始实施最新规定的签证政策。中国旅行者行前需要注意以下几点改动：
###### 变动一：2人即可办理旅游签证
####### 根据土耳其和中华人民共和国之间的协议规定，对中国公民没有开放个人旅游。中国公民可以参加由中国国家旅游局授权的有资质的旅行社组织的旅游团去土耳其旅游，旅游团最少由2人组成。旧有规定为五人成团。
###### 变动二：签证材料准备更多细节要求
####### 申请旅游签证将最新增加包括已确认的机票订单，土耳其酒店订单（如果在土耳其停留不止一个城市，则需要所有停留城市的酒店订单）以及居民身份证复印件等更细节要求的申请人资料。签证申请受理后，在使领馆认为需要的情形下，会被要求提供补充材料 ( 例如出生证，薪资证明，房产证明，居住地证明等等 )，这些最新规定都要求要真实且有效，否则会有被拒签或拒收的可能。
###### 变动三：出签期，有效期，停留期更加灵活
####### 根据最新解读，土耳其旅游签证自递签之日起计算大使馆将在7-10个工作日内出签，单次入境的旅游签证有效期将延长至90天，土耳其境内停留期要求仍为15天（如行程更久，可以通过单独申请形式延长停留，最多至30天）。
###### 变动四：旅行社仅能处理土耳其旅游签证
####### 使馆要求所有土耳其旅游签证的申请单位要求仅限中国境内具备出境资质的旅行社，旅行社可以申请查询进度。如旅行社申请其他类别的土耳其签证，将有拒签的可能。
### 电子签证 e-Visa
##### 2014年4月10日起中国公民可以在土耳其电子签证官方网站www.evisa.gov.tr 申请旅游和商务签证，而且最短只需要3分钟就可以取得签证。
##### 申请土耳其电子签证的中国公民必须持有申根国家或者经济合作与发展组织国家的有效签证或者居留许可，而且只有在这些签证的有效期内进入土耳其境内才算有效。
##### 注意：土耳其政府有权拒绝电子签证持有者入境，也就是一旦发现游客的经合组织国家签证有问题，就有权拒绝其入境。
##### 澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、捷克、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、日本、韩国、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、西班牙、瑞典、瑞士、土耳其、英国、美国、智利、爱沙尼亚、以色列、斯洛文尼亚。
#### 申请流程 
##### 蜂蜂
####### eVisa办理页面：https://www.evisa.gov.tr/en/点击位于页面左上的“Apply Now”：
####### 进入页面：
###### 1.Select Nationality（选择国籍）
####### 选择国籍China，选择证件类型为Ordinary Passport，然后按照随机出现的验证码正确填写。
####### 提交后，进入页面：
###### 2. Date of Arrival（入境日期）
####### 填写完毕后进入页面：
###### 3.Prerequisites（条件）
####### 类似于声明条款，明确你的旅行目的，旅行文件等的合法性，是否充分理解相关条款。全部勾选后，"Save and Continue"（保存并继续）按钮才会出现。
####### 点击后进入页面：
###### 4. Personal Information（填写个人信息）
####### 最关键的一步，Given Name（名）、Surname（姓）、Date of Birth（出生日期）、Date of Birth（出生地）、Mother’s First Name（母亲姓名）、Father’s First Name（父亲姓名）、Passport Number（护照号）、Passport Issue Date（护照签发日期，见护照页）、Passport Expiry Date（护照有效期至）、邮箱、电话、地址。
###### 5.E-mail verification（邮件确认）
####### 在之前填写的邮箱里会收到带有参考代码的邮件，如下图，用来确认邮箱及执行付款。点击“Approve"，就开始付款了。
###### 6.Data Control（数据控制，付款）
####### 点击付款，进入付款页面。
###### 7.Payment（网上付款）
####### 填写卡号和卡背面的3位CVV号码及有效期。只接受VISA和MASTERCARD信用卡或借记卡付款。付款成功后，进入页面：
###### 8. Download（下载签证并打印发票）
####### 下载签证，在这里可以打印发票（Invoice），最好把签证也打印出来。邮箱里也有确认。
### 使馆信息
#### 土耳其驻华大使馆（北京）
##### 地址：北京市三里屯东5街9号，100600电话：0086 10 6532 1715传真：0086 10 6532 5480办公时间：周一至周五 09.30 -12.30 14.00 -15.00签证申请时间：周一、周三、周五09.30-12.30邮件：embassy.beijing@mfa.gov.tr、turkemb.beijing@mfa.gov.tr网址：Http://beijing.emb.mfa.gov.tr/
#### 土耳其驻上海总领事馆 
##### （仅受理护照签发地为上海、浙江、江苏、安徽四个地区的签证办理业务）地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER 电话：0086 21 647 46 838/0086 21 647 46 839/0086 21 647 47 237传真：0086 21 647 19 896办公时间：周一至周五 09.00 -12.30 14.00 -18.00邮件：Consulate.shanghai@mfa.gov.tr
#### 土耳其驻广州总领事馆
##### （仅受理护照签发地为广东、广西、海南、福建四个地区的签证办理业务）地址：广州市流花路122号，中国大酒店D座   电话：8620 86662070 因目前广州土耳其总领馆新近成立，大部分该地区签证受理业务由北京土耳其大使馆受理，土耳其驻上海总领事馆申请签证对领区要求比较严格，只受理该领区内业务。
#### 土耳其驻香港总领事馆  
##### 地 址： 告 士 打 道 255-257 号 25721331，Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, Causeway Bay Hong Kong电话：00852 2572 1331，00852 2572 0275
##### 传真：00852 2893 1771办公时间：周一至周五 9:30 -17:30邮件：Consulate.hongkong@mfa.gov.tr网址：Http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/
### 海关
#### 规定
##### 1、对携带入境物品限制：香烟不超过200支，雪茄不超过50支，烟草不超过200克；烈酒不超过700毫升；香水不超过5瓶；价值不超过265.65欧元的礼品。
##### 2、对携带出境物品限制：枪支及其他武器装备；药品；肉和奶制品；放射性物质。
#### 退税
##### 非土耳其公民在土耳其境内购物，可以获得增值税返还。
##### 1.未在土耳其定居的游客可获购物退税。
##### 2.购买所有商品（包括食物和饮料）均可获得退税，但服务类商品除外。
##### 3.购物金额在500万里拉（或50新里拉）以上，方可获得退税。
##### 4.持有“官方许可退税证书”的商店方具有退税资质。这商店必须出示辖区税务部门颁发的许可证书。
##### 5.商店应准备四份购物收据的复印件，其中三联交给购物者。商店如果收到该收据的复印件，必须在上面签字盖章。如果购物者希望以支票形式获得退税，商店必须连同购物收据一道，付给该购物者一张“免税购物”退税款支票。
##### 6. 为使购物者享受免税政策，购物者必须在三个月内携带所购买的物品离开土耳其，并在离境时向海关官员出示所购物品的付款收据和退税支票。
##### 7.可按下列四种方式之一获取退税款：（1）如果商店付给购物人的是退税支票，购物人可将其在机场海关办公区内的银行兑现。如果购物者在离境时来不及或不希望兑现该支票，则购物者必须在一个月内寄将该购物收据复印件寄达商店，证明货物已经出境，商店应在收到此收据后10天内，将退税款付到购物者的银行帐号上或寄达购物者的地址。
##### （2）如果购物人在海关验讫之日起一个月内再次访问土耳其，可将验讫付款收据和支票交回给商店，商店应将退税款直接付给购物人。 
##### （3）对一些信誉良好的顾客，商店可在购物时直接支付退税款。   
##### （4）可在若干具有退税资质的商店的联合机构获得退税。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐书籍
###### 帕慕克是土耳其国宝级的作家，大部分人熟知的作品有《我的名字叫红》或《纯真博物馆》，但如果想更加了解土耳其，尤其是伊斯坦布尔的历史，可以看看他更早起的作品。
##### 《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》
###### 奥尔罕·帕慕克（Orhan Pamuk, 1952至今）是当代欧洲最杰出的小说家之一，享誉国际的土耳其文学巨擘。生于伊斯坦布尔的帕慕克是2006年获诺贝文学奖得主。
###### 对帕慕克而言，伊斯坦布尔一直是一座充满帝国遗迹的城市。这个城市特有的“呼愁”，早已渗入少年帕慕克的身体和灵魂之中。如今作为作家的帕慕克，以其独特的历史感与善于描写的杰出天分，重访家族秘史，发掘旧地往事的脉络，拼贴出当代伊斯坦布尔的城市生活。
##### 《雪》
###### 《雪》是帕慕克的第7本小说。故事发生在1992年的四天四夜里。主人公卡，一个多愁善感的诗人，借着记者的身份在土耳其偏远小镇卡尔斯城游逛。现代与传统，政治与宗教……这些冲突把卡尔斯城的人们分为两极，整个小镇的氛围充满了压抑、愤怒、阴谋和暴力。
###### 大雪封途，卡尔斯通往外部的一切交通都被割断。大雪下得无休无止，杀人的枪声响起在舞台上，卡尔斯陷入了军事政变的恐怖之中。爱情故事、恐怖谋杀案、历史纠葛及政治冲突，都浓缩到这个与世隔绝的小城镇中。
##### 《外国古建筑二十讲》- 伊斯兰建筑部分
###### 作者在这本《外国古建筑二十讲》中以讲座的形式，基本按历史顺序，介绍19世纪新建筑运动开始之前的外国建筑。全书共20讲，分上下两篇，上篇主要写欧洲，下篇主要写亚洲和上非洲的古代埃及。这不是一本完整的建筑史，而是择重点而述，以不同的视角，展现在历史的延承中建筑所反映的社会文化背景。
##### 《大中东行纪》- 土耳其部分(编辑推荐）
###### 本书由作者逐一游历大中东各国的经历，追述大中东各国的历史与文化，并以人类历史的纵深和国际政治的视野，探究中东、北非、高加索等地区硝烟不息的历史缘由和现实原因，汇聚作者对人类不同文明之间横向交流与纵向演变的观察和体会。
###### 伊斯兰教、基督教、犹太教之间的碰撞与消长，罗马、波斯、拜占庭、阿拉伯、蒙古、奥斯曼等帝国的冲突与兴替，英、法、意、俄（苏）、美等强国百余年来在大中东的掠夺和影响，以及大中东各国谋求独立、发展的抗争与曲折——作者将在大中东31国的经历、见闻和思索，连缀起来，拼接出一幅波澜壮阔的大中东文明图景。
#### 推荐观看
###### 伊斯坦布尔始终是很多电影最偏爱的外景地之一，从著名的《东方快车谋杀案》、007系列的《红场危情》（苏丹后宫取景）、《飓风营救2》中更是把伊斯坦布尔的新老城区走了个遍，2012年的新版007《大破天幕危机》（Skyfall）再次回到了这座充满魅力的城市。
###### 除了这些耳熟能详的电影外，还可以去看看下面这些影片，会让你对土耳其这个国家和他们的人民有更多深入的了解。
##### 《冬眠》Kış Uykusu- 卡帕多奇亚
###### 本片是2014年戛纳金棕榈得主。导演努里·比格·锡兰的风格并非所有人都能够接受，如果你没有在他的电影中昏昏欲睡，说明你就读懂了这种电影风格。故事发生在荒凉的卡帕多奇亚地区，男主角Aydin（在土耳其语里有“知识分子”的意思）是个退休演员，经营者一家私人旅社，同时还给当地一家报纸写专栏。Aydin与妻子的感情平淡而疏离，Aydin的姐姐也处在一段不幸的婚姻中。Aydin与其他人的矛盾和冲突在积累中陆续爆发，这些人物并非做了错事，却不能在他们彼此交集的生活里达成共识。人们深陷在语言的困境中，就如同深陷在卡帕多奇亚那仿若外星球的奇特地貌中一样。
##### 《国父阿塔图尔克》Veda- 伊兹密尔/伊斯坦布尔
###### 影片通过作为国父一生挚友的第三方来讲述土耳其国父阿塔图尔克(Ataturk)神奇的一生。
###### 影片中出现了三个他曾经生过活的房子：第一个是他出生并度过快乐童年的老房子（现在不在土境内）；第二座房子便是阿塔图尔克曾在伊兹密尔居住的Usakizade别墅，这座别墅不但见证了阿塔图尔克找到爱情，步入婚姻殿堂，也见证了这位伟人成为土耳其共和国的首位总统。
###### 第三个地点尽管只是一个房间，但却比前面两个更有名，它就是多尔马巴赫切皇宫内国父去世的房间，自土耳其共和国成立后，只要阿塔图尔克来伊斯坦布尔都会在多尔玛巴赫切皇宫内办公及居住。在这里他曾接待过许多国家领导及重要的宾客；也是在这里他亲自组建了“新土耳其语改编小组”；与土耳其的智囊们一同度过多个不眠之夜，通过文字改革逐渐步入现代体系的发展之路。最终在1938年的11月10日早上9点05分，国父在这个房间内与世长存，至今在多尔玛巴赫切皇宫这间著名的房间内还能看到那座永远停留在9点05分的钟表。
##### 《征服 1453》Fetih 1453-伊斯坦布尔
###### 这部电影可谓土耳其史上最贵的影片，制作成本达到1700万美元。影片根据历史上穆罕默德二世在1453年攻陷拜占庭首都君士坦丁堡的战役改编，制作开始于2009年，前后历时有3年之久。 
###### 1453年， 拜占庭首都君士坦丁堡被土耳其侵略者包围。由于帝国的国库逐渐空虚此时的君士坦丁堡只是曾经荣耀的影子，相对而言土耳其帝国却逐渐强大起来。在忍受了拜占庭帝国这么多年后，野心勃勃的苏丹穆罕穆德二世发起了终结拜占庭帝国的战役。率领骑兵和战舰攻陷拜占庭首都君士坦丁堡，从而结束了东罗马帝国一千多年的统治，以土耳其人的名义征服君士坦丁堡，将奥斯曼帝国建立成一个地跨欧亚的国家，东西方文明在此交汇。
###### 在伊斯坦布尔的1453 全景历史博物馆 ( Panorama 1453 History Museum )，只有来到这里才会知道穆罕默德为何会被称为征服者，才可以完整体会君士坦丁堡陷落带来的震撼之感。
##### 《木马屠城》Troy- 特洛伊
###### 在浪漫壮观、引人遐思的古希腊，奥林匹亚众神与人类之间的爱恨传奇至今为人津津乐道，而在这其中，荷马史诗《伊里亚特》所记录的特洛伊之战更是后世剧作家与观者反复演绎的经典作品。当特洛伊王子帕里斯受希腊斯巴达国王之邀赴宴之际，却迷恋上了国王的妻子海伦，对方倾国倾城的容貌让他不能自已，遂将海伦带回自己的国家。此举引发了希腊诸国的愤怒，在迈锡尼国王阿伽门侬的号召下，一支强大的联军浩浩荡荡向特洛伊挺进。在随后长达十年的战争中，阿喀琉斯、奥德修斯、赫克托尔等英雄各逞英豪，谱写了荡气回肠却又令人扼腕唏嘘的传奇史诗…… 
##### 《我的父亲，我的儿子》Babam ve Oğlum- 土耳其人
###### 无政府主义记者Sadik在一次军事政变当天，因为无法把临盆妻子及时送去医院而导致妻子失血过多去世。儿子Deniz刚出生他就被送进了监狱受尽了折磨。出狱后的Sadik新生活没过多久，为了儿子他带着一个秘密回到了早已断绝关系的父母家。父亲Huseyin因为Sadik当年没有听自己的话学习农业而无法原谅他。母亲竭尽全力修复着父子俩的关系。就在一家人逐渐磨合快要看到曙光的时候，Sadik的秘密像道晴天霹雳再次打翻了宁静的生活。
##### 《寂寞芳心》- Issız Adam
###### 青年男子阿尔贝是一家餐厅的老板，有着很好的工作，事业成功，却过着离群索居的生活。他每天和不同的女人做爱，付她们钱，却从不留任何人过夜。他这样自由而孤独地生活着，自由却寂寞。直到他在二手书店邂逅了美丽的女子艾达。他对艾达一见钟情，并对她展开了热烈的追求。艾达自己经营着一家创意服装店，她从一开始就知道以阿尔贝这样的性格他们注定是分离的结局，但还是难以抵抗他迷人的魅力，与他陷入爱河。习惯了独住的阿尔贝一直无法舍弃自由的生活方式，难以完全溶入艾达，纵然她开朗、迷人，宛如天使。他挣扎，茫然，不知道该如何处理两人之间的关系。
#### 推荐音乐
##### 歌剧里最有名的，当属莫扎特的《后宫诱逃》，讲述的是从土耳其后宫诱拐两个女子的故事。从1973年开始，在每年的伊斯坦布尔国际节上，这部歌剧都是保留曲目，就在老皇宫里面演出。
