# 圣彼得堡
## 通向西方的艺术之都
### 俄罗斯
#### 圣彼得堡
## 圣彼得堡速览
### Introducing St.Petersburg
#### 圣彼得堡（Saint Petersburg，俄语 Санкт-Петербург），这是一座1703年建立在芬兰湾最深处沼泽地上的城市，300年来城市的名字几经变更：列宁格勒、彼得格勒、圣彼得堡；它的命运也是起伏不定: 经历了白色恐怖，在900天的围城中屹立，见证了伟大的卫国战争，其光芒从未被炮火或鲜血所掩盖，保护和重建后的它依然是“开放的，融合的，多情的”……
## 特别推荐
### Special
##### 体验白夜
###### 如果你能赶上圣彼得堡白昼节（每年6月21日），那一定要在凌晨时分漫步在天光中的涅瓦河畔，这一天人们也会走上街头，体验平日里白天所没有的宁静。当时钟指在凌晨2、3点的时候，很多人还在街上行走，有人在河边看报、聊天。
##### 看开桥
###### 每年的4 -11月，圣彼得堡的主要大桥每晚都会“开桥”，好让轮船同行，这吸引了不少人熬到凌晨观看这场“开桥仪式”。详情参见“内部交通-涅瓦河上的桥”部分。
#### Catalogue
# 目录
## 02
### 圣彼得堡速览/特别推荐
## 03
### 地图
## 05
### 亮点/景点
## 12
### 住宿
## 14
### 餐饮
## 16
### 购物
## 18
### 娱乐
## 19
### 线路推荐 
## 21
###  实用信息
## 22
###  出入境
## 23
###  外部交通
## 25
###  内部交通
## 最佳旅行时间
### 圣彼得堡的最佳旅游时间是6-9月，但一年中的雨水也大都集中在这几个月里，要记得带一把雨伞，以备不时之需。随着每年“白夜”的到来，6月是旅游旺季中的旺季，这个月不仅气候适宜，节庆和活动也很多。很少有游客在隆冬时节去圣彼得堡（日温度可低至-25℃），但在严寒中的圣彼得堡体验新年，看涅瓦河畔升起的烟花，也不失为一生中难得的体验。
## 消费与汇率
### 通用货币俄罗斯的通用货币为卢布，卢布与美元、欧元可自由兑换，汇率为浮动汇率，每天由俄罗斯中央银行确定。100人民币元=497.3俄罗斯卢布（2013年9月汇率）俄罗斯的消费水平较高，物价平均水平高于中国，圣彼得堡的宾馆还好，但莫斯科的旅馆和餐饮价格要比北京高出3-5倍。 在酒店和餐厅，习惯上支付5%－10%的小费。
## 时差
### 北京在东八区，圣彼得堡在东三区，圣彼得堡时间比北京晚5个小时。 
## 穿衣指数
### 即使在夏天，到圣彼得堡也有必要带上一件外套或毛衣，在没有阳光的地方久待会觉得比较冷。春秋冬三季的穿衣原则可参考中国北方（再加厚一点即可）。
##### 美食达人：盲盲
##### 交通达人：飞龙在天不见首尾
##### 线路达人：只爱水鱼 彩瑜 545218680@qq.com
#### 32
##### Peter and Paul Fortress
#### 18
##### Austeria夏宫（彼得宫）
#### 20
##### The Summer 斯特列尔 Palace 
#### 27
##### Kavaleria
#### 14
##### of PeterRostral Column 夏花园 
#### 08
##### Baltiysky
#### 37
##### Summer Garden
#### 28
##### Harbin
#### 47
##### Oktyabrskiy Concert Hall
##### SkatprokatMoscovskii 莫斯科火车站(Московский вокзал)
#### 45
##### 亚历山大涅夫斯基修道院 
#### 10
##### Jazz Philharmonic HallAlexander Nevskiy MonasteryVitebskii 维捷布斯克火车站
#### 15
##### 圣母升天礼拜堂 Church of the Assumption of (Витебский вокзал)Mary 或Temple of the Assumption
##### Avtovokzal2 号汽车站
##### Baltiskii 波罗的海火车站(Балтийский вокзал)
##### 普尔科沃第二机场Pulkovo Airport-2普尔科沃第一机场Pulkovo Airport-1
## N
#### 025km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
### 21
#### 普希金镇（皇村） Pushkin，Tsarskoe Selo
#### Ladozhskii 拉多加火车站(Ладожский вокзал)
### 46
#### Ice Palace （Ledoviy Dvorets）
### 景点
### 08
####  夏花园 Summer Garden
### 10
####  亚历山大涅夫斯基修道院Alexander Nevskiy Monastery
### 14
####  斯特列尔 Rostral Column 
### 15
####  圣母升天礼拜堂 Church of the Assumption of Mary     或Temple of the Assumption
### 18
####  彼得保罗要塞 Peter and Paul Fortress 
### 19
####  阿芙乐尔巡洋舰 Аврора
### 20
####  夏宫（彼得宫）The Summer Palace of Peter
### 21
####  普希金镇（皇村） Pushkin，Tsarskoe Selo
### 餐饮
### 27
####  Kavaleria
### 28
####  Harbin
### 32
####  Austeria
### 33
####  Na Zdorovye! (Наздоровье!)
### 37
####  Baltiysky
### 娱乐
### 45
####  Jazz Philharmonic Hall
### 46
####  Ice Palace （Ledoviy Dvorets）
### 47
####  Oktyabrskiy Concert Hall
### 交通
####  普尔科沃第一机场（Pulkovo Airport-1） 普尔科沃第二机场（Pulkovo Airport-2）Moscovskii莫斯科火车站(Московский вокзал)Vitebskii维捷布斯克火车站(Витебский вокзал)Baltiskii波罗的海火车站(Балтийский вокзал)Ladozhskii拉多加火车站(Ладожский вокзал)Finliandskii芬兰火车站(Финляндский вокзал)Avtovokzal2号汽车站（Avtovokzal No.2）Skatprokat
### 实用信息
#####  中国驻圣彼得堡总领事馆
#### 26
##### Gordon & MacPhail&apos;s Whisky Bar（静吧）V Meste (В Месте)
#### 49
##### Yolki-Palki Traktir( Ёлки-Палки Трактир)
#### 31
##### 涅夫斯基大街 Nevsky Prospekt
#### 03
#### 31
##### Zazhigalka
# 圣彼得堡 St.Petersburg
#### 圣彼得堡国立博物馆戏剧与音乐分馆 
### 07
#### PASSAGE
### 38
#### Musical Comedy and BalletChainaya Lozhka (Чайная ложка)俄罗斯博物馆Russian Museum商人货栈Gostinny Dvor
### 4322053544
#### Mikhailovskiy Theater
### 34
#### 滴血教堂 Church of the Saviour on Spilled Blood
### 40
#### 欧洲大酒店餐厅Grand Hotel Europe RestaurantMod Club (Мод)
### 045125
#### Street Petersburg Philharmonic Grand Hal
### 0648
#### 喀山大教堂Street Petersburg
#### Tower Pub（静吧）冬宫广场 Palace Square
### 02
#### Apteka Petrofarm 药店
### 01
#### 冬宫（艾尔米塔什博物馆）The Hermitage Museum
#### 美国医疗诊所
#### 圣以撒大教堂 Saint Isaac&apos;s Cathedral中央海军博物馆 Naval Museum
### 13
#### 动物学博物馆 Zoological Museum
### 1716
#### 十二月党人广场 Decembrists&apos; Sq青铜骑士 Bronze Horseman
### 1112
#### 中央邮局Central Post Office
#### 圣彼得堡歌剧院 Street Petersburg Opera
### 41
##### OpenStreetMap contributors
#### 02.5km
##### ©
### 09
##### Map data 
#### Oriental Express普希金大街 10号 Pushkinskaya 10
### 29
#####  Musical Comedy and Ballet Street Petersburg Philharmonic Grand Hall Tower Pub（静吧） Gordon & MacPhail&apos;s Whisky Bar（静吧） Hemingway Bar Хемингуэй-бар（静吧） Mod Club (Мод) 中央邮局（Central Post Office） 美国医疗诊所 Apteka Petrofarm药店
#### 434448495051
### 实用信息
#### 525354
##### St Petersburg State Museum of Theatre and Music
##### Hemingway Bar Хемингуэй-бар（静吧 ）
### 50
#####  欧洲大酒店餐厅Grand Hotel Europe Restaurant 商人货栈Gostinny Dvor Apraksin Dvor PASSAGE Mariinsky Theater（马林斯基剧院） Mikhailovskiy Theater 圣彼得堡歌剧院 Street Petersburg Opera Conservatory Theater
#### 34
### 购物
#### 353638
### 娱乐
#### 39404142
### 36
#### Apraksin Dvor
#### Samovar (Самовар)
### 24
#####  中央海军博物馆 Naval Museum Chainaya Lozhka (Чайнаяложка) Yolki-Palki Traktir (Ёлки-ПалкиТрактир） Samovar (Самовар) Street Petersburg V Meste (В Месте) Oriental Express The Idiot Zazhigalka
#### 17
### 餐饮
#### 2223242526293031
##### The Idiot
### 30
#### Conservatory Theater
### 42
#### 马林斯基剧院Mariinsky Theater
### 39
####  冬宫（艾尔米塔什博物馆）The Hermitage Museum 冬宫广场 Palace Square 涅夫斯基大街 Nevsky Prospekt  滴血教堂 Church of the Saviour on Spilled Blood 俄罗斯博物馆Russian Museum 喀山大教堂 圣彼得堡国立博物馆戏剧与音乐分馆  普希金大街10号 Pushkinskaya 10 动物学博物馆  Zoological Museum
### 景点
#### 01020304050607
#####      St Petersburg State Museum of Theatre and Music
#### 0916
## 亮点
## Highlights
#### ★
### 在冬宫里泡上一整天
#### 作为世界四大博物馆之一，冬宫的珍藏数量浩瀚，若想走完博物馆约400间开放的展厅，行程约计22公里之长，如果在每副画作前停留5分钟，则需要20年时间。所以，备上一张空白的相机卡，穿一双舒服的鞋子，再多备一件外衣，然后就沉浸在艺术的圣殿里吧。别忘了在闭馆后，沿着涅瓦河散散步，欣赏圣彼得堡美丽的黄昏。
#### ★
### 在马林斯基剧院看一场《天鹅湖》
#### 俄罗斯的芭蕾舞水平世界一流，能在马林斯基剧院（见第17页）（Mariinsky Theater）欣赏一场世界顶尖级的歌剧或芭蕾舞表演，是所有着俄罗斯艺术情结旅行者的心之向往。
#### ★
### 用眼睛记录不可复制的“琥珀屋”
#### 在普希金镇看叶卡捷琳娜宫（见第11页），最不可错过的就是传说中独一无二的琥珀屋。在200多年的时间里，这里一直是贵族们夏天的居住之所。游客不能在琥珀屋中摄像或摄影，唯有双眼才能记录这座瑰宝。
## 景点
### Sights
###### 圣彼得堡分成大涅瓦河南北两部分
##### 南岸：
####### 历史中心区（Historic Center）是景点集中的地区，古老的建筑
####### 鳞次栉比，这个区域从南岸的冬宫和海军部大楼开始向东南方向发展；沿着涅夫斯基大街（Nevsky Prospekt），以北是丽泰内和斯莫尔尼区（Liteyny & Smolny），南边是弗拉基米尔和起义区（Valdimirskaya & Vosstaniya）；Gorokhovaya Ul大街是历史中心区与科洛姆纳和先纳亚区（Kolomna & Sennaya）的分界线。
###### 北岸：瓦系列夫斯基岛（Vasilevsky Island）位于最西部，斯特列尔卡区（Strelka）位于最东部，还有紧挨着涅瓦河北岸的维堡区（VyborgSide），也叫彼得格勒区（Petrograd Side），这里最著名的景点就是彼得要塞。
#### 历史中心区
###### 01
#####  冬宫（艾尔米塔什博物馆）The Hermitage Museum 
###### 冬宫（Зимний дворец）现为著名的国立埃尔米塔日博物馆（TheHermitage Museum）俄文名为государственный Эрмитаж，原为俄国沙皇皇宫，十月革命后辟为圣彼得堡国立艾尔米塔奇博物馆的一部分。是世界四大博物馆之一，与巴黎的卢浮馆、伦敦的大英博物馆、纽约的大都会艺术博物馆齐名。
###### 冬宫最早是叶卡特琳娜二世女皇的私人博物馆，这位女皇在位的34年间（1762-1796），不断地大量收购拥藏各种类别的艺术品，包括1万6000枚硬币与纪念章。
###### 随着收藏品的增多，现在博物馆占有5座大楼，有从古到今270万件艺术品，包括1.5万幅绘画、1.2万件雕塑、60万幅线条画、100多万枚硬币、奖章和纪念章以及22.4万件实用艺术品。
###### 博物馆的珍藏数量浩瀚，据说若想走尽艾尔米塔什博物馆约400间开放
###### 的展厅，行程约计22公里之长，如果在每副画作前停留5分钟，则需要20年时间。
###### 冬宫收藏有世界各国的艺术品，油画、雕像、地毯、家具、工艺品等一应俱全，内有400个展厅和陈列室，其中古希腊的瓶绘艺术、古罗马的雕刻艺术和西欧艺术三部分藏品在世界收藏界享誉盛名。
#### 主要展区
###### 西欧艺术馆（Western European Art）
####### 是最早设立的展馆，占有120间展厅，主要是文艺复兴时期的绘画、素描、雕塑。世界留传至今的达芬奇的油画总计不过十幅，《戴花的圣母》和《圣母丽达》就陈列在这里。拉斐尔的《科涅斯塔比勒圣母》和《圣家族》、米开朗基罗的雕塑品《蜷缩成一团的小男孩》，都是该馆的珍品。
###### 东方艺术馆（Oriental Art）
####### 拥有公元前4000年以来的展品16万件，其中有几千件古埃及的文物，如石棺、木乃伊、浮雕、纸莎草纸文献、祭祀用品和科普特人的纺织品，世界上最大的伊朗银器，以及巴比伦、亚述、土耳其等国的文物。
###### 远东艺术博物馆（Antiquity）
####### 收藏了大量的中国文物和艺术品，其中有200多件殷商时代的甲骨文，公元1世纪的珍稀丝绸和绣品，敦煌千佛洞的雕塑和壁画的样品，以及中国的瓷器、珐琅、漆器、山水和仕女图。还有3000幅中国年画及在泰国以外最多量的泰国雕塑。
####### 冬宫不能携带大包进入博物馆，售票处旁有存包处；
####### 不论是自助游还是团队游，对于任何游览者，都有必要听一听参观导览，省钱的方法当然是蹭着同胞导游团，而想要深入了解冬宫，可以选择语音导览或在买票后找一位和自己气场相近的专业导游；
####### 冬宫支持网上购票（成功后会收到确认邮件），票价与门口购票一致，这样可以省去了排长队之苦，直接交上订票确认函和护照到信息处（information desk）即可。
##### 金碧辉煌所震撼 。
######## 地址：Dvortsovaya nab 34费用：成人套票400卢布/学生（国际学生证有效）儿童免票；语音导览250卢布/台；每月第一个周四为免费开放日；摄影、摄像需另购票（分别为100、300卢布）网址：www.hermitagemuseum.org 开放时间：周二-六：10:30-18:00；周日：10:30-17:00联系方式：+7-812-5713420到达交通：地铁Nevsky Prospekt站用时参考：4小时-一天
######### 02
#######  冬宫广场 Palace Square 
######## 冬宫广场（Дворцовая Площадъ）是圣彼得堡的中心广场，被沙俄时代的豪华建筑包围，广场北端就是巴洛克式风格的冬宫。
######## 广场中央建有亚历山大圆柱，是为纪念1812年反抗拿破仑战争胜利而建造。它高47.5米，柱上方站立着天使铜像，据说它是以沙皇亚历山大一世为原形。圆柱中心是一块红色花岗岩，直径约4米。令人感到惊讶的是，它虽重约600吨，但底部并未用任何方式固定，底部也无任何支撑。
######## 广场南侧是由建筑家罗西于1829年设计建成的旧参谋总部大楼。将广场围成半圆形的各式建筑中，横跨大马尔斯大街的凯旋门将广场与涅瓦大街连接起来。拱门之上，建有驱驾战马战车的胜利女神像，也是为纪念反抗拿破仑战争胜利而造。
######## 到达交通： 在地铁Nevsky Prospekt（蓝线）或Gostny Dvor（绿线）站下车；也可以乘坐经过涅瓦大街的1/7/10路无轨电车等前往
####### 海军部大楼 Admiralty
######## 海军部大厦（Адмиралтеиство）奠基于1704年。建筑物最引人注目的是一根闪闪发光的镀金长针，高达72米。它被安置在大厦中央阶梯式塔楼的屋顶上。它过去是海军部所在地，现在是海军学校。
######## 海军部大楼（Admiralty）是由俄罗斯著名建筑师扎哈洛夫设计，不对外开放，但其外观的宏伟气势总能让游人叹为观止。
######## 地址：位于涅夫斯基（Nevsky Prospekt）大街的北端，靠近冬宫
######### 03
#######  涅夫斯基大街 Nevsky Prospekt
######## 涅夫斯基大街更被中国人熟知的名字是“涅瓦大街”(Невскийпроспект)，其实，涅瓦大街是涅夫斯基大街的一部分，整条街是城市里最古老的道路之一。
######## 以莫斯科车站前的起义广场为界，涅瓦大街大致分为两部分（道路可能有点弯曲，但是基本上以此为界），西侧就是通常所说的涅夫斯基大街。东侧至亚历山大•涅夫斯基大修道院的涅夫斯基大街，则往往被称为旧涅夫斯基大街。
######## 作为商业大街，拥有众多繁华的建筑物，但因为这里的建筑物都有不能超过冬宫高度的限制，相互攀比的结果，最终形成了今天高度整齐划一、世界上绝无仅有的美丽街道。
######## 涅瓦大街的观光中心是西侧部分，众多的景观也都集中在旧海军部至阿尼奇科大桥之间、约1.3公里左右的范围内。期间涅瓦大街与三支河流、运河交错，还经过部分特色建筑、广场等。
###### 漫步涅夫斯基大街
######## 从旧海军部向东走，经过莫伊卡河，再向前走，右侧是喀山大教堂，继续向前渡过格里鲍耶陀夫运河，在下一个路口进入地下道。从道路向阳侧出来，进入艺术广场；从背阴侧出来，则是圣彼得堡最大的百货公司——商场。
######## 从商场前方再走几步，就是奥斯特洛夫斯基广场，这里建造有叶卡捷琳娜二世的塑像。路的尽头就是丰坦卡河上塔造的阿尼奇科夫桥，精致的马匹与青年铜像坐镇桥畔处。
######## 另外，涅瓦大街基本上是东西走向的，门牌号是奇数的一侧大多是阴凉处，因此被人称为“背阴侧”，而偶数门牌号的一侧就被称为“向阳侧”。“向阳侧”的涅瓦大街14号如今还残留着第二次世界大战中的提示牌，上面写有“大家注意！这侧道路如果发生空袭，就会非常危险。”
######## 如果有时间，不妨拿出半天时间徒步涅夫斯基大街，更好地莫过于提前做些功课，按图索骥地找寻那些有故事、有趣的建筑物。
####### 21 号——原来的Mertens 皮货店
######## 1912年的古典式建筑，1-4楼都采用拱形的大玻璃窗，从外面看好像中间没有楼层、是穿空的一样。目前是ZARA旗舰店。
####### 28 号 ——圣彼得堡最大的书店
######## 这座建筑是1904年的新型风格建筑的卓越体现，外部墙壁上装饰有各种雕刻，特别是镶有玻璃的圆顶之上的地球仪，非常醒目。1-2层都采用红色花岗岩，2-5层采用灰色花岗岩，再上面则是精心打磨的灰色花岗岩。书店可以买到漂亮且质量上乘的明信片。
####### 33A 号——波卢蒂库
######## 1806年建造的一条细窄商业街，1970年代，为了建造地铁，该商业街
######## 被拆毁，之后仅对这一入口部分进行了改建。建筑对面就是欧洲大酒店。
####### 35 号——商场
######## 1785年建造的大型百货商店，始于18世纪初期，在运货马车的聚集地建造起来的木造商业街。
####### 56 号——叶利谢耶夫
######### 这是1903年建造、初期新型风格的复合型大楼，上部楼层有剧院入驻。外层墙壁上装饰着反映工商业主题的雕像。
########## 04
########  滴血教堂 Church of the Saviour on Spilled Blood
######### 滴血教堂（Спас на крови）也被称为复活教堂，建于1883年-1907年，算是圣彼得堡地区少有的纯俄罗斯风格建筑，其蓝本就是莫斯科宏昌上的瓦西里升天大教堂。1881年3月1日亚历山大二世（Tsar Alexander II）在此地遇刺身亡，因此建造了这座教堂。
######### 滴血教堂的内部装饰（超过6000平方米的马赛克壁画）是绝不可错过的亮点，镶嵌画多以旧约圣经故事为主。
######### 地址：Canal Griboedova, 2A费用：成人300卢布，学生半价网址：www.cathedral.ru 开放时间：夏天10:00-20:00，冬天10:00-19:00（闭馆前一小时停止入场）；周三闭馆联系方式：+7-812-3151636到达交通：地铁Nevsky Prospekt站用时参考：1小时
########## 05
########  俄罗斯博物馆 Russian Museum
######### 俄罗斯博物馆（Государственный Русский Музей）是原来的米哈伊洛夫宫（Mikhailovskiy Palace），由建筑家罗西设计，为沙皇保罗一世皇太子米哈伊尔而修建。美术馆的收藏
######### 品达近40万件，12-20世纪的俄罗斯美术史一览无余。
####### 博物馆参观路线
######### 先上宫殿2楼，不要错过第11展室（白厅white hall），这是宫里布置得最华贵的房间，用于会客和演奏；
######### 还有第14展室，有曾经俄罗斯最著名的油画布留洛夫的《庞贝的末日》（Last Day of Pompeii），还有艾瓦佐夫斯基那副世界闻名的《海浪》（The Wave）。
######### 再回到1楼罗西楼，然后来到贝诺亚楼结束参观。房间基本按逆时针方向，也基本按年代顺序进行编号。
######### 博物馆前面是艺术广场（Ploshchad Iskusstv），广场中央有普希金雕像。
######### 地址：Sadovaya ul 2费用：成人350卢布，学生150卢布，摄影、摄像需另购票（馆内禁止使用闪光灯）网址：www.rusmuseum.ru（支持英文）开放时间： 10:00-17:00（周三-周日），10:00-16:00（周一），周二闭馆，闭馆前一小时停止入馆联系方式：+7-812-570 5112到达交通：地铁Nevsky Prospekt站或Gostiny Dvor站用时参考：2-3小时
########## 06
########  喀山大教堂Our-Lady-of-Kazan CathedralКазанский собор
######### 在19世纪初期，在当时沙皇保罗一世命令下，为了安置《喀山圣母像》而建造了这座教堂。
######### 建造从1801年开始，历时10年之久，从建城之日起这里就保存有在首都令人敬重的神奇之作——《喀山圣母像》（内容为保佑莫斯科远离立陶宛波兰联军入侵时的来龙去脉），库图佐夫将军墓也在教堂内。
######### 当时执行该项目设计的是农奴出身的建筑家沃罗尼欣，他根据沙皇“梵蒂冈的圣彼得大教堂”的这一要求，建造了由94根柱廊排列的半圆形回廊，所以乍一看喀山大教堂并没有典型东正教教堂的感觉。
##### 用，教堂里面安放着库图佐夫的遗骨，这位赫赫有名的俄军统帅，1812年冬天率领俄军打败了不可一世的拿破仑，成为俄国世代敬仰的英雄 
####### 地址：Kazanskaya pl 2号费用：免费网址：www.kazansky.ru 
####### 开放时间： 10:00-19:00联系方式：+7-812-3184528到达交通：地铁Nevsky Prospekt站用时参考：半小时-1小时
######## 07
######  圣彼得堡国立博物馆戏剧与音乐分馆 St Petersburg State Museum of Theatre and Music 
####### 圣彼得堡国立博物馆戏剧与音乐分馆( Санкт-Петербургский государственный музей театрального имузыкального искусства）位于亚历山德林剧院（Aleksandrinsky Theatre）身后，对俄罗斯戏剧与音乐着迷的人到这里可能会有终于寻得宝藏般的感觉。
####### 事实上，这里确实是一个与俄罗斯剧院相关的地下宝库，收藏有模型、海报、服装等道具。如果是亲子出游，还可以让孩子们在儿童专区亲手摆弄马林斯基剧院舞台的模型和声音特效的制造道具，如用于模拟风声、雨声、火车汽笛声音的古老装置。
####### 地址：Ostrovskogo pl 6费用：100卢布（儿童半价）网址：www.theatremuseum.ru 开放时间： 11:00-18:00（除周三），周三：13:00-19:00；每月最后一周的周二、周五闭馆联系方式：+7-812-5712195到达交通：地铁Gostiny Dvor站用时参考：1小时
######## 08
######  夏花园 Summer Garden 
####### 夏花园(Летний Сaд)是圣彼得堡的第一座花园，建于1704年。
####### 起初为一座修剪整齐的法式规整庭园，由彼得大帝亲自规划花园的设计蓝图。
####### 除多个林荫大道和若干个小广场景色宜人外，最吸引游客的要数意大利大师创作的大理石雕像了。花园里有几十座艺术价值很高的大理石雕像，由俄罗斯驻外代表专门购入。
####### 费用：免费到达交通：从冬宫广场出发，徒步约10分钟
#### 弗拉基米尔和起义区Valdimirskaya & Vosstaniya
####### 09
######  普希金大街 10号 Pushkinskaya 10
####### 普希金大街10号(Пушкинская, 10)对熟悉苏联文学和俄罗斯文化的人来说，已经成为了一个符号。
####### 1988年开始由当时一群艺术家所发展起来的”地下艺术中心“，今天已经成了艺术工作室和众多画廊和音乐工作室的根据点。
##### 比较出名的有
####### 实验声音画廊（Experimental Sound Gallery，GEZ-21）非主流艺术博物馆（Museum of Non-Conformist Art）新艺术学院博物馆（ New Academy of Fine Arts Museum）爱、和平与音乐庙宇（Temple of Love, Peace and Music）惊讶点：位于四楼的Temple of Love, Peace and Music里，有披头士乐队的超级乐迷收藏的列侬的行头。
####### 地址：Ligovsky pr 53费用：免费网址：www.p10.nonmuseum.ru 开放时间：周日-周三 15:00-19:00联系方式：+7-812-7645371到达交通：地铁Pl Vosstaniya站用时参考：1小时
######## 10
###### 亚历山大涅夫斯基修道院 Alexander Nevsky Lavra
####### 修道院(Александр Невский монастырь)为供奉俄罗斯“圣人”亚历山大•涅夫斯基（1219-1263年）所建（1710年），至今仍在使用中。
####### 修道院中心被涂成黄色的建筑物是特罗伊察教堂。进入修道院，左侧就是修道院最古老的建筑受胎告知塔教堂。
####### 有着历史或文学情结的人参观修道院，大多是为了看看主大门两侧的墓地，这里（Tikhvin Cemetery，季赫温公墓）安息着几位重要的人物：柴可夫斯基、鲍罗丁（Borodin）、穆索尔斯基（Mussorgsky）、格林卡（Glinka）
####### 修道院内可以照相，但不要在教堂里或对着神职人员照相；另外，出于礼貌，以人为景时，最好提前征求他/她的许可，做个负责任的旅行者。
####### 地址：pl Alexandra Nevskogo Vosstaniya费用：140卢布（学生半价）网址：www.lavra.spb.ru 开放时间：修道院开放时间：6:00-22:00；公墓开放时间：11:00-19:00（周一、二关闭，3月-9月）；11am-3:30pm（周一、二关闭，10月-2月）；9:00-17:00（夏季19:00），周二闭馆；联系方式：+7-812-2741702到达交通：地铁Pl Alexandra Nevskogo站
###### 受胎告知塔教堂
####### 门票：70卢布（学生半价）；摄影、摄像需另购票（分别为30、60卢布）开放时间：11:00-17:00；休息时间：周一、周五用时参考：1小时
#### 科洛姆纳与先纳亚区 Kolomna & Sennaya
####### 科洛姆纳与先纳亚区，是以圣以撒大教堂为中心，向南边、西边扩展的一片区域。漫步在先纳亚区会感到十分惬意，这里靠近运河，有成片的绿荫草地，徒步便可到达著名的马林斯基剧院。
####### 对于博物馆迷来说，这里更能满足他们的需求：有意思的博物馆如波波夫中央通信博物馆（As Popov CenTral MUseum Of ComMunicaTioN）、铁路运输博物馆（Museum of Railway Transport）、人类学和人种学博物馆（Museum of Anthropology and Ethnography）、中央海军博物馆（Central Naval Museum）及有着鼎鼎大名的艺术博物馆研究院（Academy of Arts Museum）都坐落在这片区域中。
######## 11
######  十二月党人广场 Decembrists’ Square
####### 十二月党人广场(Площадь Декабристов)最著名的就是圣以撒大教堂和广场前青铜骑士的雕像了。
####### 曾经，就是在这个广场上，俄国革命者向统治者进行挑战和斗争，俄历1825年12月10日，十二月党人组织起来，从这里冲进了枢密院，要求废除沙皇统治，解放农奴。为了纪念这次起义，1925年在十二月党人起义100周年的时候，把这座广场改名为“十二月党人广场”。
####### 地址：位于海军部（Адмиралтеиство）大楼旁边
######## 12
######  青铜骑士 Bronze Horseman 
####### 青铜骑士(Медный всадник)就是彼得大帝，这座雕像高达5米，重20吨。彼得大帝神情坚定，马后蹄踩着一条毒蛇，象征打败了敌人。
####### 铜像底座的天然巨石，是当年在芬兰被发现，叶卡捷琳娜二世悬赏七千卢布，让数百名农奴费了九牛二虎之力把巨石拖出沼泽之后，再用几根底部挖有沟槽、装有铜球的大木梁进行运输。这块巨石沿着一条专修的道路滑行了整整一年才被拉到芬兰湾，最后用木排从水路被运到这个广场。
##### 普希金的《青铜骑士》
######## 是他1832年迁居圣彼得堡后，创作的最具革命意义的长篇叙事诗，其副标题是“彼得堡的故事”。诗中有大量对人民所受到的苦难的描写。
######## 出版前的《青铜骑士》其实和正式版本并不相同，普希金曾写过沙皇彼得一世面对洪水束手无策、听之任之，诗人生前坚决不对这一情节进行修改，直到他死后，由科夫斯基做了些改动，《青铜骑士》才得以出版。
####### 小说《青铜骑士》
######## 发生在围城时期的战争爱情故事，有对当时还是“列宁格勒”的圣彼得堡的大量描述，由美籍俄罗斯女作家宝琳娜•西蒙斯所著。
######### 13
######  圣以撒大教堂 Saint Isaac&apos;s Cathedral
####### 教堂高约101.5米，相当于30层楼的高度，即使在远处也能看到金光闪闪的“洋葱头”圆顶。
####### 伊萨教堂（Исaaкиевский Cобор）兴建于1818年，耗时约40年。原本是一片沼泽地的圣彼得堡建造如此大规模的教堂，首先是要加固地基。今天的伊萨教堂已经是第四代教堂了。第三代教堂已经拥有1.3万根柱子，在此基础上，新添加了1.1万根柱子，并在上面铺上花岗岩、石灰岩，仅此项作业就耗时约5年。
####### 地址：Street Isaac&apos;s Square, 4；Isaakievskaya pl费用：观景台300卢布/人（学生半价）网址：eng.cathedral.ru 开放时间：周四-周一：11:00-19:00，每月最后一个周一关闭联系方式：+7-812-3159732到达交通：地铁Sadovaya/Sennaya Pl站用时参考：1小时
#### 瓦西列夫斯基岛区 Vasilevsky Island
###### 瓦西列夫斯基岛夹在大小涅瓦河之间，有“大陆之舌”之称，东侧顶端的三角洲被称为“斯特列尔”（Strelka）。
###### 据说彼得大帝原计划以阿姆斯特丹这座城市为典范，把当初的瓦西列夫斯基岛建成圣彼得堡的中心。但因涅瓦河河水的多次泛滥、暴风，以及交通恶化等因素，不得不放弃这一计划。
###### 到达最方便的方法除了地铁Vasileostrovskaya站下车，还可以从冬宫步行穿过涅瓦河，涅夫斯基大街上也有到瓦西列夫斯基岛的公交车。
####### 14
#####  斯特列尔 Rostral Column 
###### 斯特列尔(Стрелка)曾是圣彼得堡海运贸易的据点，这里设有罗斯特拉灯塔柱（也叫“吻柱”），在19世纪时，它见证了船舶穿梭不断的繁荣场面；随后这里又成了圣彼得堡的学术中心，圣彼得堡大学前身的12所学院，科学学院、艺术学院、人类学民族学博物馆等都集中在这一区域。另外，只有这里才能看到涅瓦河与冬宫互相衬托的最美一面。
####### 15
##### 圣母升天礼拜堂 Church of the Assumption of Mary 或Temple of the Assumption 
###### 这座新拜占庭风格的圣母升天礼拜堂(Церковь Успения Пресвятой Богородицы)）建于1897年，亮点在于礼拜堂内部的精美壁画和一家贩卖美味蛋糕的礼拜堂商店。
###### 地址：naberezhnaya Obvodnogo Kanala, 17费用：免费开放时间： 8:00-20:00联系方式：+7-812-7173350
####### 16
#####  动物学博物馆  Zoological Museum 
###### 这里绝对会给游客一个惊喜！博物馆(Зоологический Музей)
###### 是利用以前的关税仓库建成的世界上屈指可数的大规模动物学博物馆，包括动物、鸟类、鱼类、昆虫在内，这里有标本及剥制标本3万多种。
###### 其中有已经灭绝的斯特拉海牛（斯氏海牛）的骨骼标本、塔斯马尼亚虎的剥制标本等珍奇物品，最不应该错过的是世界闻名的镇馆之宝——4.5万年之前的“猛犸剥制标本”，它于1900年在雅库特的别廖佐夫卡河河岸的冻土地中被发现，体毛仍然清晰可见。此外，这里还展示着出生约3-4个月的猛犸木乃伊。
###### 地址：Universitetskaya naberezhye, 1网址：www.zin.ru   开放时间： 11:00-18:00，闭馆前一小时停止入场，周五、周日闭馆联系方式：+7-812-3280112到达交通：地铁Vasileostrovskaya站用时参考：30分钟-1小时
####### 17
#####  中央海军博物馆 Naval Museum
####### 1941 年 作为 海 军博 物馆 (Централъный Военно-Морской Музей)
####### 曾经的证券交易所（Exchange Building），今天是吸引军事爱好者和船舶发烧友的磁石。
####### 中央大厅虽然很空旷但是有点灰暗，这里陈列着数不尽的模型。不仅有比例精确的模型，还有许多实物，最吸引人的要属3000年前的圆木舟了。这里还有彼得大帝最喜欢的小划船，1881年制造的小潜水艇等。
####### 当然还有很多珍贵的地图及与俄罗斯海军相关的历史照片。此外，这里还展示着关于日俄战争的相关内容，但因参观者稀少，被堆放到一个黑暗的角落里。
####### 地址：Birzhevaya Square, 4费用：320卢布，摄影额外加收费用网址：www.museum.navy.ru/index_e.htm 开放时间： 11:00-18:00，周一、周二、每月最后一个周四休息联系方式：+7-812-3282502；+7-812-3282701到达交通：地铁Vasileostrovskaya站用时参考：30分钟-1小时
###### 列夫宫（Menshikov Palace）
####### 冬宫下的一个分馆，展有18世纪的艺术作品，除了宏伟的大台阶，还有几个特色房间可以逛（如中国房间）。
###### 艺术博物馆研究院（Academy of Arts Museum）
####### 内有1771年以来研究院学生和全体教师的作品，如果你热爱艺术，这里绝对能留住你的脚步；研究院的旧图书馆也可以参观。
#### 彼得格勒区 Petrograd Side
###### 18
#####  彼得保罗要塞 Peter and Paul Fortress 
###### 彼得保罗要塞(Петропавловская крепость)坐落在圣彼得堡市中心涅瓦河右岸，是圣彼得堡著名的古建筑。
###### 该要塞1703年5月27日由彼得大帝在兔子岛上奠基，与圣彼得堡同龄。要塞最初的建设目的是为了防卫，后来改成了关押政治犯的监狱，随后又用来监控涅瓦河上往来的船只。
###### 工程所在地为潮湿沼泽地，而当时湿冷的天气也让建设进行得相当困难。但彼得大帝却仍然严格执行兴建工程，为此数千人丢掉性命，终于，在同年的秋天要塞完工。
###### 要塞中有彼得堡罗大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋、造币厂、兵工厂、克龙维尔克炮楼、十二月革命党人纪念碑等建筑物。彼得堡罗大教堂建于1703年，原是木质，后来在原处改建为石砌大教堂，是一座早期俄罗斯巴洛克式大教堂。
###### 地址：兔子岛（Zayachy）费用：进入要塞免费，教堂收费，套票：成人250卢布，学生130卢布网址：www.spbmuseum.ru/peterpaul 开放时间：教堂：11:00-18:00，11:00-17:00（周二）；要塞：6:00-10:00；教堂等闭馆前一小时禁止入场联系方式：+7-812-2306431到达交通：地铁Gorkovskaya站用时参考：1-2小时
####### 19
#####  阿芙乐尔巡洋舰 Аврора 
###### 巡洋舰停泊在涅瓦河与大涅瓦河的分流处，该舰造于1900年，舰长124米，宽16.8米。1916年，它因作战受损被送到造船厂去修理。
###### 1917年11月7日，舰上的全体官兵按照革命军事委员会的命令，将舰开到尼古拉耶夫桥。上午10时，列宁以革命军事委员会的名义起草《告俄国公民书》，在“阿芙乐尔”舰上向全国广播。尔后，晚上9时45分，“阿芙乐尔”号按照信号，向冬宫发射了第一炮，揭开了十月社会主义革命的序幕。
###### 地址：彼得格勒滨河路（naberezhnaya Dvortsovaya）网址：www.polithistory.ru 
###### 开放时间：10:00-18:00（闭馆前一小时禁止入场） 联系方式：+7-812-2305202到达交通：在高尔基地铁站(Горьковская)下车用时参考：30分钟-1小时
#### 圣彼得堡周边景点
####### 20
######  夏宫（彼得宫）The Summer Palace of Peter  
####### 彼得宫也被称作夏宫(Петергоф)），位于芬兰湾南岸的森林中，距圣彼得堡市约30公里，占地近千公顷，是历代俄国沙皇的郊外离宫。始建于1714年，建筑豪华壮丽，被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”。
####### 建造这座宫殿，集中了当时以法国、意大利为代表的全世界最优秀的建筑师、工匠。彼得大帝也亲自参加到工程筹划之中，并做了一些指示。今天保留下来的由他亲自设计的规划图纸等达十几幅之多。宫殿、公园竣工仪式于1723年举行，就在彼得大帝去世前两年。
####### 主要建筑有：大宫殿、夏花园、玛尔丽宫（Marly Palace）、奇珍阁、亚历山大花园和茅舍宫等。
####### 第二次世界大战中，它遭到德国军队的破坏，后经修复，被联合国教科文组织列为《世界遗产名录》。
##### 把狮子的上下颚撑开，泉水从狮子口中冲天而出，水柱达22米，是全宫最大的喷泉水柱。它象征俄国在1700年-1721年北方战争中的胜利
####### 夏宫大宫殿（Bolshor Dvorets）
######## 彼得大帝时代的大宫殿仅是二层建筑，当年彼得大帝住在一楼，他的妻子叶卡捷琳娜一世（彼得大帝的第二个妻子）住在二楼，楼上装饰极为华丽，舞厅的圆柱之间，都以威尼斯的镜子作装饰。
####### 大瀑布（Grand Cascade）
######## 这是夏宫最具动感的景观，由140座喷泉组成，一部分由彼得大帝亲自设计并督促建造。
######## 当然辉煌的还是大宫殿前面的巨型喷泉，位于中间的参孙雕像初建于1734年，为了纪念对瑞典战争胜利25年；现在人们见到的是1802年重建的。泉水自参孙前面的狮子口（狮子是瑞典象征，因为其国徽中有狮子）中喷出，有20多米高。
######## 最辉煌的还是大宫殿位置的本身，居中的水道延绵2公里左右，水势自上花园流淌至此在下花园的喷泉上演辉煌一刻后，义无反顾汇入汪洋的芬兰湾。
######## 地址：Nizhny Park费用：上花园免费，下花园300卢布，学生半价网址：www.peterhof.org  开放时间： 9:00-20:00；（周六日：9:00-21:00）联系方式：+7-812-4200073到达交通：从埃尔米塔什博物馆前的渡口出发，乘坐快艇约40分钟便可到达，在旅游旺季10:00-18:00内，有多艘次从这里出发。另外可以从波罗的海地铁站出发，乘坐K404路公交；或从汽车站地铁站出发，乘坐K343路小型公交。约40分钟至1小时时间。 用时参考：一天
######### 21
######  普希金镇（皇村） Pushkin，Tsarskoe Selo 
####### 普希金镇(Царское Село)位于圣彼得堡市南部约25公里处，名字直译是“沙皇的村落”，因此也被称作为“皇村”。在200多年的时间里，一直是贵族们夏天的居住之所。
####### 皇村以豪华的宫殿群落为中心，二战时，它被德军攻占、毁坏，后又被修缮一新。
####### 皇村的保护区分为两部分：位于中心位置的叶卡捷琳娜宫及其附属建筑（浴场等），和南部宽阔广大的叶卡捷琳娜宫花园；另外一部分是由亚历山大宫殿及其身后的亚历桑德罗公园组成。
####### 这里的很多建筑物都是对游客开放的，但是每一处展示都要加收费用。因此，太多数游客都是直奔主题——先游叶卡捷琳娜宫，再沿叶卡捷琳娜宫花园散步并返回。
###### 叶卡捷琳娜宫 The Catherine Palace
######## 叶卡捷琳娜宫是彼得一世赠送给夫人叶卡捷琳娜的，后来作为遗产成为他们的女儿伊丽莎白•彼得罗芙娜的财产。
######## 叶卡捷林娜宫外围墙壁长约300米，属巴洛克风格，从建筑物中央的阶梯登上二楼，迎面而来的是两个天使雕像。
######## 侧窗边是“睡醒的天使”，西侧是“睡觉的天使”，从与它们连通的历史展示室出来，就来到了一间大客厅。
######## 接下来，再从食堂、肖像画室等房间里出来，可到最为神奇的琥珀屋（不可拍照），房间的墙壁上布满了琥珀，这是前所未见的景观。
######## 接下来是墙壁上布满绘画的绘画厅、拥有精美古罗马风格浮雕和墙壁画的绿色食堂、印花丝绸覆盖墙壁的青色客厅等极尽奢华的房间。到目前为止，整座宫殿共有29个房间已被修复。
####### 传说中的琥珀屋（The Amber Room)
######## 琥珀屋最早起源于18世纪初期普鲁士人所制作的几件琥珀壁板。当时的普鲁士国王弗里德里希一世最早建造了一个在壁板上镶满琥珀的房间，他的儿子弗里德里希•威廉一世将这些镶满琥珀的壁板送给了来普鲁士访问的彼得大帝。 
######## 最早开始对这些琥珀进行加工的是女皇伊丽莎白，1755年琥珀屋被转移到叶卡捷林娜宫内。叶卡捷琳娜是一个美术爱好者，她对这项工程十分关心。在她的指挥下，琥珀屋房间的布局得以重新设计，还加入了使用镜片、宝石的镶嵌工艺、金色喷漆装置等。对于缺失的部分，采取首先安装上假壁板，再由工匠们重新制作出琥珀壁板后逐一进行替换的方式。
######## 直到1770年，才呈现了琥珀屋的面貌。此后近150年间，这里一直用于接待贵族及宾客，在不断修复的同时，也得到很好的维护。
######## 二战时，叶卡捷琳娜宫被德军占领，1944年撤退时，琥珀屋被整个夺走，此后直到今天仍然了无踪迹。俄罗斯从1980年开始致力于对失踪的琥珀屋进行修复。尽管材料非常缺乏，但凭借工匠们的努力，于2003年在圣彼得堡建都300周年时如期完工。
######## 地址：Yekaterininsky dvorets费用：500卢布，学生半价网址：www.tzar.ru  开放时间： 10:00-18:00；周二、每月最后一个周一休息联系方式：+7-812-4652024
## 住宿
### Sleep
##### 圣彼得堡酒店的选择范围很大，除了当地酒店，如果担心语言不通，还有数量不少的华人旅馆可供选择。星级酒店大多集中在市中心，旺季价格2500元起（高档），四星级酒店旺季价格1500元左右，而家庭旅馆和青年旅社则便宜很多，大多在400-700元之间，床位则在80-100元/床。
##### 在圣彼得堡，酒店基本集中在市中心的涅瓦大街和景点周边位置。城区分为以冬宫为中心，呈不规则的放射状向外延伸。由于彼得堡的景点相对集中，所以如果旅馆的地理位置好，可以节省很多体力和钱。
#### 历史中心区
##### 兰卡斯特庭院酒店 Lancaster Court Hotel
###### 酒店餐厅口味非常好，客房服务一流。价格适中，周边环境很安静。
###### 地址：Fokina Street3网址：lchotel.ru联系方式：+7-812-4954009参考价格：600元-900元/晚
##### 塔伦帝国酒店  Taleon Imperial Hotel
###### 豪华酒店，大堂始终有钢琴师在演奏。酒店位置距离主要景点都很近。有游泳池和桑拿房，设施齐备。
###### 地址：Nab.Reki Moyki 59, 191186网址：taleonimperialhotel.com 
###### 联系方式：+7-812-3249911参考价格：2100元/晚起
##### Solo Hotel at Yakubovicha Street
###### 酒店位置非常好，距离涅夫斯基大街和冬宫都很近，周围景点众多，如圣以撒大教堂和青铜骑士。房间虽然不大，但十分干净。早餐也很丰富，服务生态度友善，会说英语。
###### 地址：Yakubovicha Street 2, 190000 联系方式：+7-812-3155648 参考价格：680元-880元/晚
##### Nevsky 3 Guest House
###### 酒店位置极佳，房间干净，服务生都会说英语，就是早餐种类有些简单。很有俄式风情、很接地气的一家酒店。
###### 地址：Nevsky Avenue 3 App 10, 191186 网址：http://www.nevsky3.ru/ 联系方式：+7-812-7106776参考价格：550元-880元/晚
##### 古巴青年旅社 Cuba Hostel 
###### 貌不惊人但却十分温馨的一家小旅馆，服务态度很好，位置优越，价格合理。房间五颜六色，适合年轻人。
###### 地址：Kazanskaya Street 5 App 3, 191186 网址：www.cubahostel.ru 联系方式：+7-812-9217115/3151558到达方式：地铁Nevsky Pr站参考价格：多人间160元/晚
#### 弗拉基米尔和起义区
##### 克林希亚酒店 Corinthia Hotel St Petersburg
###### 酒店位置极佳，很有设计感，服务生专业而友善，十分尊重客人隐私。
###### 地址：Nevsky Prospekt 57, 191025网址：http://www.corinthia.ru/联系方式：+7-812-3802001；邮箱：stpetersburg@corinthia.ru参考价格：980元-8000元/晚
##### 雷迪森布鲁酒店 Radisson Royal Hotel
###### 圣彼得堡一流的高档酒店之一，距离冬宫也很近，位置极佳，酒店建筑本身就很值得驻足欣赏。服务周到而专业。
###### 地址：Nevsky Prospekt 49, 191025网址：http://www.radisson.ru/hotel-stpetersburg联系方式：+7-812-3225000参考价格：1600元-2300元/晚
##### 斯特雅纳亚克伦威尔客旅馆 Cronwell Inn Stremyannaya 
###### 房间干净漂亮，酒店交通便利，距离地铁站和莫斯科火车站很近，有的房间没有wifi，预订时需要向老板询问清楚。
###### 地址：Stremyannaya Street 18, 191025网址：http://www.stremyannaya-hotel.com/ 联系方式：+7-812-4060470 参考价格：470元-870元/晚
##### Baby Lemonade Hostel 
###### 位置极佳，距离滴血教堂只有5-10分钟的步行路程，走过第一个路口就是俄罗斯博物馆。距离地铁站走路只需要5分钟。多人间需要男女混住。免费提供调料，可以自己做饭。服务生态度十分友善。
###### 地址：Inzhenernaya Street 7联系方式：+7-812-5707943参考价格：98元-140元/晚
##### Hostel Life
###### 旅馆服务生态度很好，设施简单但也齐全。早餐很简单。
###### 地址：Nevsky Prospekt 47网址：http://hostel-life.ru/  联系方式：+7-812-3181808参考价格：160元-560元/晚
#### 科洛姆纳与先纳亚区
##### Domina Prestige Street Petersburg
###### 酒店的交通方便，周围环境安静，更重要的是整体给人感觉非常温馨；工作人员都很亲切礼貌，早餐口味也很棒。
###### 地址：Naberezhnaya Reki Moiki 99网址：http://dominarussia.com/  联系方式：+7-812-3859900参考价格：980元-3000元/晚
##### 凯宾斯基 Kempinski Hotel Moika 22
###### 走几步就能到冬宫，位置极佳，服务一流。
###### 地址：Naberezhnaya Reki Moiki 22网址：http://www.kempinski.com/en/hotels/welcome/ 联系方式：+7-812-3359181参考价格：2000元-4000元/晚
##### 扎博维德尼克 Zapovednik
###### 24小时可以check-in，酒店服务十分贴心，周边环境很安静。
###### 地址：Rubinshteiyna Street 23网址：http://zapovednik.old-spb.ru/  联系方式：+7-812-5722264；邮箱：vena@old-spb.ru参考价格：500元-650元/晚
##### Pushkinskaya 10
###### 房间很“粉嫩”，十分温馨，地理位置优越，交通便利。
###### 地址：Pushkinskaya Street 10网址：http://www.hotel10.ru/  
###### 联系方式：+7-812-7645371参考价格：350元-850元/晚
#### 瓦西列夫斯基岛附近
###### 瓦希列夫斯基岛位于大小涅瓦河之间，由一座桥与市中心相连接，和彼得保罗要塞隔河相望。这里的酒店大多沿河而建，距离市中心不远，交通方便。虽然数量不多，但由于在小岛上，草木丰茂、环境幽静、河流蜿蜒，很多当地人喜欢在此处野营、度假，而且还有几座很值得参观的博物馆，如人类学和民族学博物馆（Kunstkammer）、海军博物馆（Navel Museum）。
###### 与瓦希列夫斯基岛一湾之隔的德卡布里斯托靠近芬兰湾，在芬兰湾的沿岸还有少量的度假式酒店或者俱乐部，非常适合度假小憩的游客。
##### Grand Hotel Europe ( 欧洲大酒店)
###### 圣彼得堡一流的高档酒店，交通便利，服务周到。
###### 地址：Mikhaylovskaya Street1/7网址：grandhoteleurope.ru 联系方式：+7-812-3296000参考价格：2000元-8500元/晚
##### Renaissance Street Petersburg Baltic Hotel
###### 紧邻圣以撒大教堂的古典风格酒店，可步行至马林斯基剧院和冬宫博物馆。酒店的酒吧气氛很好。
###### 地址：Pochtamtskaya Street4网址：http://www.marriott.com/hotels/travel/ledbr-renaissance-st-petersburg-baltic-hotel/  联系方式：+7-812-3804000参考价格：1800元-3500元/晚
##### Severny Modern
###### 很温馨、中规中矩的酒店，没有太多俄式特色。
###### 地址：Vvedenskaya Street21网址：severny-modern.ru 联系方式：+7- 812-4058831参考价格：600元-850元/晚
##### Herzen House
###### 酒店靠近圣以撒大教堂，餐厅的早餐非常美味。交通便利，性价比很高的选择。
###### 地址：Bolshaya Morskaya Street25网址：herzen-hotel.ru联系方式：+7 812 315-55-50参考价格：650元-1100元/晚
##### Pio at Griboedova 
###### 是B&B酒店，厨房很干净，周边环境也很安静，适合在圣彼得堡停留时间较长的客人。
###### 地址：Kanal Griboedova 35联系方式：+7 812 273-35-85 参考价格：500元-850元/晚
#### 彼得格勒区住宿
###### 地铁2号线和四号线贯穿此区，酒店也多分布在地铁和公路周边，通达瓦希列夫斯基岛非常方便，周边最具代表性的彼得保罗要塞（Petropavlovskaya Krepost）和阿芙乐尔号巡洋舰（Крейсер Аврора）就在这个区域内。此外，还有动物园、植物园等，可以选择性浏览。
##### Mary Hotel
###### 房间非常舒适和干净，装修很漂亮，非常靠近地铁站。附近还有一些商店和餐馆，如果需要安静，有一个离得很近的公园，散步很好；需要热闹，步行15分钟可以到喧闹的娱乐区，体验圣彼得堡的夜生活。
###### 地址：Sytninskaya ulitsa, 14网址：www.maryhotel.ru 联系方式：+7-921-9050503参考价格：580元-1100元/晚
##### Zlatoust Hotel
###### 这家酒店虽然是旧的，但是却感觉非常舒适与干净，服务人员有问必答。
###### 地址：Kamennoostrovsky Prospekt 19联系方式：+7-812-2333286参考价格：510元-620元/晚
##### Stony Island Hotel
###### 酒店最近才装修，所以不管是房间、家具还是地毯都显得非常新，早餐也很棒，还靠近一个能通达主要景点的地铁站。
###### 地址：Kamennoostrovsky Prospekt 45网址：http://stonyisland.com/ 联系方式：+7-812-3372434参考价格：660元-1880元/晚
##### Hotel Mark Inn 
###### 酒店到彼得保罗要塞很方便，步行约10分钟，附近还有很多咖啡馆和餐馆，还有24小时营业的商店；穿过马路是一个漂亮的公园，对于经济型旅客来说是一个不错的选择。
###### 地址：Markina Street 1网址：http://www.markinn.ru/联系方式：+7-812-4387667 参考价格：270元-450元/晚
#### 莫斯科维奇区（Moskovsky Prospekt）——机场和中转
###### 此区毗邻普尔科沃机场（Pulkovo），机场附近有少量酒店可供选择，离市中心较远。只有少量景点，虽然这里离皇村、又名普希金城（Царское село Tsarskoe Selo）不算远，但交通不便，如果因旅游而来的，不推荐住这里，中转旅客可以考虑。
##### Crowne Plaza Street Petersburg Airport 
###### 坐上酒店的机场往返大巴5分钟可达机场，附近有非常大的超市，还有麦当劳、肯德基和一些本地餐馆。从这里到市中心，可乘离酒店最近的地铁（Moskavaya）。酒店会帮忙安排到市中心的出租车。服务人员能讲流利英语。
###### 地址：Startovaya 6 Lit. A联系方式：+7-812-2404200 参考价格：700元-1600元/晚
##### 英普雷德服务公寓 Apartaments Inpredservice 
###### 热情周到的工作人员，设置齐全的房间甚至还有洗衣机，最主要的是，靠近地铁站和机场，附近还有一个咖啡馆。
###### 地址：nskiy prospekt, 115联系方式：+7 812 753-80-65参考价格：680元-1100元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 饮食很能反映一个民族的特性，俄罗斯民族粗犷豪放，外冷内热，饮食口味浓厚且热量大。俄菜的丰富多样特别体现在凉菜上，如酸黄瓜等腌渍菜、色拉、香肠、奶酪、鱼冻等，普通家庭聚餐出现近十个品种的凉菜毫不稀奇，晚餐通常不上汤，凉菜后就是正菜，一般是烧烤的鸡鸭鱼肉。
##### 正菜后是甜点，蛋糕、甜馅饼，还有果酱、巧克力、水果和冰淇淋，沏一壶浓茶，慢慢边吃边聊。
##### 俄餐本来很简单，但因具有很强的开放性和吸收性，加上俄国人“从善如流”的特性，不论是中国饺子、德国香肠、英国牛排，还是鞑靼羊肉趾、乌克兰红菜汤、汽车奥利维耶色拉，经过引进和改造，都成了受欢迎的俄菜一族。
##### 俄罗斯人冷饮和甜点吃得很多，零下20多度也会吃冰淇淋，还有甜得发腻的蛋糕。伏特加是俄罗斯引以为豪的烈酒，大多数俄罗斯人的酒量都非常好。 
##### 主食一般是以黑麦、小麦面粉制成的面包。黑面包是俄罗斯人心头爱，并常以此作为待客食品。这种面包口感较硬，有微微的酸味。
#### 当地特色
##### 国酒——伏特加
###### 1398年，热那亚商人把伏特加作为药物卖到俄罗斯。到15世纪，热那亚人的谷物酿酒秘方终被揭开，用小麦、黑麦、大麦等作原料，经粉碎、蒸煮、糖化、发酵和蒸馏制得优质酒精后再进一步加工而成。
###### 俄国人把热那亚人的酒称作“水”，把自己改良后度数更高的伏特加称作“好酒”、“纯酒”，伏特加就此成为俄国人的“生命之水”。
###### 酒喝多了，也养成俄国人“迷迷糊糊随大流”的习惯，俄国的法律注重保护国家而不在乎个人利益，领袖像农庄主那样被置于法律之上。俄国人办事懒散，“不要忙着回答，而要忙着倾听”是教条。他们喜欢运用“原则上可行”这个模糊的术语，以便在热情的承诺后有机会做出灵活的修正。
##### 极品美味——鱼子酱
###### 严格说，只有用鲟鱼卵制成的酱才能叫鱼子酱。鱼子酱蛋白质和矿物质含量很高，且不含胆固醇，是补身养颜的食品。
###### 粒大、透明的黑鱼子酱为上品，颜色是闪光的黑色或深褐色，个头均匀，粒与粒之间不粘连。
###### 鱼子酱的制做方法很简单：从鱼膛中挖出鱼子囊，把鱼子同粘连的组织分离开来（成熟的鱼子容易与卵巢剥离），冲洗干净后加上适量的细粒食盐腌制即成。
###### 加盐的目的是为了保鲜，因为鱼子的蛋白质和脂肪含量高达30%，不加盐容易变质。
##### 传统主食——列巴
###### 黑列巴也就是黑面包，由面粉、荞麦、燕麦等原料烤制而成，颜色很深，是俄罗斯人的主食。
###### 初尝黑列巴有一点酸酸的味道，还有点刺嗓子，但越嚼越能品出淳淳的麦香。
###### 黑列巴的形状像小枕头，外壳烤得很坚硬。如果放久了不吃，它就会硬得根本嚼不动，这倒保证了不会变质。
###### 黑列巴在俄罗斯很便宜，但俄罗斯人很节约，对面包更是从不浪费。面包和盐一样，在俄罗斯传统习俗中有较高的地位，是送给最尊贵的人的。黑列巴表面光滑、坚实，所以携带起来极为方便。
##### 民族饮料——卡瓦斯
###### 每个民族都有自己喜爱的饮料，中国人推崇茶，德国人和捷克人热爱啤酒，美国人喜欢可口可乐，法国人愿喝苹果酒和柠檬水，意大利人偏好橘汁，俄罗斯人的民族饮料则是卡瓦斯。
###### 卡瓦斯呈深色，口味酸甜，散发出新鲜黑麦面包的香味，是不含酒精的饮料之一，在俄罗斯已有1000多年的历史，至今仍然流行。它很解渴，能有效地恢复体力，使人精力充沛，还能帮助消化。
###### 传统的卡瓦斯是用麦芽（黑麦芽和大麦芽）、黑麦粉、糖和薄荷做的，现在也有用面包作为原料的。除此之外，口味上也有更多的选择，如水果卡瓦斯——原料为苹果、柠檬、红莓果等。 
#### 餐厅推荐
###### 22
#####  Chainaya Lozhka (Чайная ложка)
###### 一家有50多个分店的连锁店，基本在市中心或景点附近都能找到。有blini（一种俄式博饼），各种馅料的都有，可以在柜台自己选。另外这家快餐店的茶饮种类也很多，大部分分店都有wifi，人均消费约50-70元人民币。
###### 地址：Nevsky Prospect, д.44, г网址：http://www.teaspoon.ru/ 联系方式：+7-812-5714657
####### 23
#####  Yolki-Palki Traktir (Ёлки-Палки Трактир)
###### 也是一家连锁店，大部分分店营业到很晚或通宵开放，全城大概有6家分店，都在主要街道，有吸烟区，人均约10欧元。
###### 地址：涅夫斯基大街大街店地址：Nevsky Pr. 88号网址：http://www.elki-palki.ru/moskva/ 联系方式：+7-812-2731594
####### 24
#####  Samovar (Самовар)
###### 价格合理，20卢布可以搞定一个blini，很多回头客都说这里的blini非常地道，唯一不足是店员不会讲英语。
###### 地址：Ulitsa Gorokhovaya 27网址：http://samovaroff.ru/ 联系方式：+7-812-3143945；+7-961-8099713
####### 25
#####  Street Petersburg
###### 紧挨着滴血教堂，食物便宜好吃，红菜汤50卢布/盘，主菜价格140-200卢布。注意这家餐馆旁边有两家餐厅也叫Street Petersburg，且价格不菲。
###### 地址：kan. Griboyedova 7或9
####### 26
#####  V Meste (В Месте)
###### 外观很像典型的苏联式公寓房，内有桌游且数量惊人，食物简单却美味。咖啡价格也不贵。服务生都会英语。人均消费250卢布。
###### 地址：ulitsa Vosstaniya 55网址：http://spb.allcafe.ru/restaurants/id-31766 联系方式：+7-921-6405620营业时间：9:00-23:00
####### 27
#####  Kavaleria
###### 家庭餐厅，可以提供英文服务，人均300-400卢布。
###### 地址：Kavalergardskaya ul 20网址：http://kavaleria.ru/邮箱：info@kavaleria.ru
####### 28
#####  Harbin
###### 从名字就能看出这是一家中餐馆，这家餐厅很受欢迎，如果不着急尽量将饭点提前或推迟一些，否则还要等位。人均800卢布。
###### 地址：ул. Жуковского34/2网址：http://haerbin.ru/联系方式：+7-812-2726508营业时间：每天12:30-23:30
####### 29
#####  Oriental Express（Восточный Экспресс，正餐 /自助）
###### 来这里的游客很多，可以吃到地道俄餐，有免费wifi，主菜约310-540卢布，自助餐人均400卢布。
###### 地址：ul. Marata 21网址：http://www.orient-express.ru/web/luxury_ru/luxury_travel.jsp联系方式：+7-812-3258728到达交通：地铁Moskovsky站
####### 20
#####  The Idiot (Идиот，素食 )
###### 根据小说《白痴》命名的同名餐厅，除了素食还有价格稍高一些的海鲜，味道不错，这里有大量存书，适合打发时间。
###### 地址：82, Moika Emb网址：http://www.idiot-spb.com/联系方式：+7-812-3151675
####### 31
#####  Zazhigalka (Зажигалка)
###### 商务餐250卢布/人，包括沙拉、汤、主菜和Garnish（辅菜），商务餐时间从中午12点到下午5点，供应3种套餐。
###### 地址：Невский проспект, дом 74 (涅夫斯基大街74号)，在麦当劳对面，旁边是红塔外观的中餐馆联系方式：+7-812-27224057营业时间：24小时
####### 32
#####  Austeria (Аустерия)
###### 高品质的俄式大餐，1150卢布/人起。
###### 地址：Iohann Alley，彼得保罗要塞入口附近联系方式：+7-812-2300369营业时间：24:00-12:00
####### 33
#####  Na Zdorovye! (На здоровье!)
###### 人均900卢布。
###### 地址：П.С. Пр. Большой , 13/4网址：http://spb.allcafe.ru/restaurants/id-8109 联系方式：+7-812-2324039营业时间：12:00-23:00
####### 34
#####  欧洲大酒店餐厅（Grand Hotel Europe Restaurant）
###### 人均90美元，有常规的早午餐，正餐也值得称赞，当然决不能错过鱼子酱。
###### 地址：Mikhaylovskaya ulitsa, д.1/7, г.网址：http://www.grandhoteleurope.ru/web/stpetersburg_ru/grand_hotel_europe.jsp 联系方式：+7-812-3296000
## 购物
### Shopping
###### 圣彼得堡是现代与古典的结合，是旅游天堂，也是购物圣地。除了大型商场和超市，也有不少当地市场分布在城中心，历史中心区就有很多可以讨价还价的纪念品市场可以逛。
##### 套娃
###### 套娃（Matryoshka）是俄罗斯最具民族特色的传统工艺品，其历史不过百余年，是19世纪末一位艺术家受一种类似的日本民间玩具启发创作而成。俄语中的“套娃，是从“母亲”（Mati）一词而来。套娃的传统形象是农村家庭里的母亲——一个健壮能干、略有些肥胖、生了许多孩子的俄罗斯妇女形象，胖嘟嘟的木娃娃肚子里又藏着很多小娃娃，也反映出俄罗斯民族对母亲的敬重。
##### 琥珀、蜜蜡、绿松石
###### 琥珀是史前松树脂的化石，形成于4000至6000万年前，琥珀是很"涩"的物质，没有两块琥珀是完全相同的。琥珀装饰物设计广泛，手工精巧，多设计在一些精致的物品上，如时钟、装饰帆船等客厅装饰物。其分量不重，很结实，摸上去不像石头一样冰凉，而是温暖的。蜜蜡和绿松石也是深受游人欢迎的经典纪念品。
##### 鱼子酱和白兰地
###### 在任何一家大食品店里都会有鱼子酱出售，街上的鱼子酱也许便宜一些。
###### 在进口饮料大肆泛滥的情况下，本地出产的酒水已经基本消失殆尽，但还值得一寻。在前苏联以外的地区，亚美尼亚的白兰地备受推崇，格鲁吉亚和克里米亚的葡萄酒也是如此。另一件上好的纪念品是真正的俄罗斯斯米尔诺夫伏特加酒，它的锥形瓶子使人一眼便能识别出来。
#### 购物场所
###### 涅夫斯基大街是圣彼得堡主要的购物中心，大街附近有许多小店，大型商场和百货商店也在周围。然而除了一些艺术品店外，大型商场大多是卖一些生活必需品，而没有所谓的特色商品，特别是国营百货公司。俄罗斯商店有一个共同特色，专门设有西洋风味商品区（Westernstyleshops），顾客大多以外国人为主，只可在这里用信用卡消费，其余都必须用卢布交易。小杂货店早晨8:00（或9:00）开门，百货公司11:00；营业到20:00-21:00，周日不营业。
####### 35
#####  商人货栈（Gostinny Dvor）
###### 绝对是圣彼得堡祖母级的购物中心，经过多年整修已经焕然一新，有时尚商品也有纪念品，价格合理。
###### 地址：35 Nevsky Prospect网址：www.bgd.ru到达交通：Gostiny Dvor
####### 36
#####  Apraksin Dvor
###### 前身是当地一家很杂乱的市场，经过整顿后变成了购物中心。由众多摊位组成，出售廉价服装和皮革商品，绝对要讨价还价。
###### 地址：Sadovaya Ul 30到达交通：地铁Gostiny Dvor站
####### 37
#####  Baltiysky
###### 地址：Bolshoy pr 68号网址：www.fashiongallery.spb.ru到达交通：地铁Vasileostrovskaya站
####### 38
#####  PASSAGE
###### 旅行纪念品很多
###### 地址：48 Nevsky Prospect
###### 想买俄罗斯许愿娃娃(Matryoshka dolls)、军器、俄文字的T-shirt、手表的，可去：冬宫、彼得保罗要塞和纪念品市集（滴血教堂后身）想买苏维埃军事用品，如制服、衣帽
###### 地址：Nevsky prospect 67 
## 娱乐
### Entertainment
##### 圣彼得堡是艺术之城，只要你想，在这里的每一个晚上，都可以被话剧、歌剧、舞蹈或疯狂的夜生活所填满。看一场芭蕾表演，是大部分来到圣彼得堡游客愿望清单上的一个项目。丰富的剧目选择和高超的水准，一定会让人们大呼过瘾。
#### 听歌剧、看芭蕾
###### 如果到了圣彼得堡而不走进一次剧院，那这趟旅程就不算完整。马林斯基剧院是最广为人知的剧院，除此之外还有不少选择，如MusicalComedy an Ballet就是不错的选择。
###### 剧院有设在街头的售票厅，还可以在叫“Teatralnaya Kassa”的小店买到票，一般会加收22卢布的额外费用。
####### 39
#####  Mariinsky Theater（马林斯基剧院）
###### 地址：Theater Square 1网址：www.mariinsky.ru （支持英文）联系方式：+7-812-3264141到达交通：地铁Sadovaya站
####### 40
#####  Mikhailovskiy Theater
###### 地址：Ploshad Isskustv 1（俄罗斯博物馆与欧洲大酒店之间）联系方式：+7-812-5954305到达交通：公交车K100
####### 41
#####  圣彼得堡歌剧院 Street Petersburg Opera
###### 地址：Galernaya Ul. 33（青铜骑士西边）联系方式：+7-812-3123982
####### 42
#####  Conservatory Theater
###### 地址：Theater Square 3（马林斯基剧院街对面）网址：http://www.conservatory.ru/ 联系方式：+7-812-3122129
####### 43
#####  Musical Comedy and Ballet
###### 地址：Italyanskaya Ul., 13网址：http://www.ticketsofrussia.ru/theatres/comedy.html（可在线售票）
#### 音乐会
###### 圣彼得堡的音乐会类型选择很多，从古典、爵士到流行音乐会应有尽有，经常会有来自欧洲的流行乐队和歌手到圣彼得堡演出。和歌剧、芭蕾一样，门票也是在Teatralnaya Kassa处购买，也可以在官方网站预订。  
####### 44
#####  Street Petersburg Philharmonic Grand Hall
###### 大厅地址：Mikhailovskaya Ul. 2 (欧洲大酒店附近）小厅地址：Nevsky av., 30
###### 网址：http://www.philharmonia.spb.ru/（支持英文）联系方式：大厅电话+7-812-7104257；+7-812-7104290；小厅电话+7-812-5718333；+7-812-5714237；+7-812-3129871到达交通：地铁站Nevsky Prospect站或Gostiny Dvor站；公交：3、7、22、24、27、191路；有轨电车5、10、11、22路；
####### 45
#####  Jazz Philharmonic Hall
###### 地址：Zagorodny Pr. 27 (涅夫斯基大街南边，地铁Vladimirskaya站)网址：http://www.jazz-hall.ru/ 联系方式：+7-812-7648565
####### 46
#####  Ice Palace （Ledoviy Dvorets）
###### 地址：地铁Prospekt Bolshevikov站出来就是联系方式：+7-812-3296000
####### 47
#####  Oktyabrskiy Concert Hall
###### 地址：Ligovskiy Prospekt 6网址：http://www.bkz.ru/afisha.html 联系方式：+7 812 275-13-00 
#### 游船（Canal Boat Tours）
##### 夏天游览圣彼得堡，游船是很好的选择。在普通Moika亭可以买票，在涅瓦河上可以远看彼得保罗要塞，风景绝佳。均价400-600卢布/人。
##### “Anglotourismo Boat Tours”（2013年5月后启动）
##### 地址：Naberezhnaya reki Fontanki, 27，靠近Anichkov大桥网址：http://anglotourismo.com/ 时长：1小时费用：（白天）全票600卢布/人，学生500卢布/人，5岁以下儿童免票；（晚上）全票700卢布/人，学生600卢布/人，5岁以下儿童免票，只能现金购票联系方式：+7-921-9894722
#### 夜生活
###### 48
#####  Tower Pub（静吧）
###### 地址：Ul. Bolshaya Konyushenaya 14 (靠近地铁Nevkij Prospekt站)联系方式：+7-812-3151431营业时间：24小时
####### 49
#####  Gordon & MacPhail&apos;s Whisky Bar（静吧）
###### 地址：Nekrasova St 9联系方式：+7-812-5794059
####### 50
#####  Hemingway Bar Хемингуэй-бар（静吧）
###### 比较高档的酒吧，供应小食，主打爵士和蓝调。
###### 地址：ул. Ломоносова, 3号联系方式：+7-812-3107007营业时间：12:00-05:00
####### 50
#####  Mod Club (Мод)
###### 音乐风格从金属到摇滚，变化很多，几乎所有工作人员都说英语，周五和周六有入场费，150卢布/人，其他时间免费进入。
###### 地址：Kanal Griboedova, dom 7（地铁Nevski Prospect站)，靠近滴血教堂
## 线路推荐
### Tours
##### 由于圣彼得堡市内景点比较集中，如果有足够体力可以沿着涅夫斯基大街依次游览，不可错过的经典景点多集中在历史中心区，花上一两天时间集中看完，再游览离市中心较远的景点，如皇村、夏宫等。
#### 圣彼得堡 3日游
##### 线路特色：
###### 抓住圣彼得堡的精髓
##### 线路设计
###### 涅夫斯基大街——喀山大教堂（Казанский собор）——滴血教堂（Спас-на-крови）——“阿芙乐尔”号巡洋舰——彼得保罗要塞（Петропавловская крепость）——冬宫（зимний дворец）——海军总部大楼（Адмиралтейство）→青铜骑士雕像（Медный всадник）→圣以撒大教堂（Исаакиевский собор）——皇村（Царское село）
##### 线路详情
###### D1：沿着涅夫斯基大街步行，一直走到涅瓦河边。从喀山大教堂开始，沿街有不少小吃摊，可以一边享受热狗一边走过一座座行路桥，拐进滴血教堂的那条巷子，站在桥上，是拍摄教堂的最好角度。然后左拐走过набережная кутузоВа和дворцовая набережная（会在这条街上路过夏园летний сад）来到一座叫троицкий мост的桥，这时可以看到彼得保罗要塞，走过这座桥，左边就是彼得保罗要塞，里边有蜡像馆，彼得堡历史博物馆还可以另外花钱上观景台。
###### “阿芙乐尔”号巡洋舰在过桥后的右边，拐一个弯就到。巡洋舰前有很多小商贩卖纪念品。原路返回，过桥后直走会到达很大的一片开阔地叫марсоВо поле，再次路过滴血教堂，沿着教堂前的小河往前走会看到俄罗斯博物馆。再往前走会经过艺术广场重新回到涅瓦大街。
###### D2：直接坐地铁到冬宫广场附近，看看广场中央的亚历山大石柱（Александровская колонна），花上至少半天时间好好参观冬宫博物馆，随后沿着涅瓦河前行，走到海军总部大楼，再往前走，会出现一片开阔的草坪广场，青铜骑士赫然屹立在那里，后面的金色“洋葱头”顶背景，就是漂亮的圣以撒大教堂。
###### D3：用一整天好好逛逛皇村。早晨8点左右出发，坐地铁至蓝线的Московская，坐小面包车342或545就能到达（车程1个半小时）。皇村里面的叶卡捷琳娜宫殿开放时间散客是12：00-14:00和16:00-17:00，如果有国际学生证可以免票。可以先逛公园，和夏宫风格不同，这里好像避暑山庄，蓝天碧水，还有特色建筑，主要都是田园式风景。时间不赶的话在里面慢慢转，心情也会很舒畅。如果想看叶卡捷琳娜宫殿（Екатериный дворец），就12点回到宫殿前排队。
###### 三层楼只开放中间一层，内部和夏宫大同小异，而且每进一间房都要分批。票价也比彼得宫（夏宫）要贵一些。亮点是琥珀屋。在皇村花园逛完之后，出来绕到后面有一个中国特色的公园。从这个公园出来还有一条道，有些小教堂，可以逛一下，然后坐17：00点的火车返回。
#### 圣彼得堡 4日游
##### 线路特色：
###### 时间相对宽松，除了必游景点，还可以多参加一些当地活动。
##### 线路设计
###### 涅夫斯基大街漫步——喀山大教堂——滴血教堂——冬宫广场——海军
###### 司令部——自然博物馆——游船——圣以撒大教堂——青铜骑士——彼得保罗要塞——巡洋舰——冬宫博物馆——看凌晨的开桥——皇村一日游（或夏宫一日游）
##### 线路详情
###### D1：从涅夫斯基大街开始向着涅瓦河漫步，途经喀山大教堂、滴血教堂，到达冬宫广场，参观广场中央的亚历山大石柱，接着沿着奔腾的涅瓦河，走到海军司令部，再去参观自然博物馆，随后参加涅瓦河上的游船项目。
###### D2：参观“洋葱顶”圣以撒大教堂和广场前的青铜骑士像，随后漫步到“吻柱”前，前往彼得保罗要塞，接着一睹“阿芙乐尔号”巡洋舰风采。
###### D3：冬宫博物馆，这座世界级的庞大博物馆，即使用一周时间，都无法仔细看完。不要错过达芬奇的真迹，坚持到闭馆后，走到涅瓦河边，用过晚餐后去看凌晨开桥。
###### D4：夏宫或皇村一日游
###### 彼得堡的景点比较密集，第1天可以把涅瓦河附近的景点都逛完，比如滴血大教堂、喀山大教堂、青铜骑士雕像之类的；第2天重点放在冬宫和彼得要塞；第3天去叶卡捷琳娜宫；第4天去皇村，基本上就可以了。
###### 博物馆一般周一休息日，其他地方9-10点开门，5点之前闭馆。夏天开桥每天基本都有，12点开始，记得提前到达。
#### 15 日俄罗斯，圣彼得堡自驾游
###### 关于自驾——在俄罗斯，买车比国内便宜；汽油比国内便宜；几乎没有停车费和路费；但是修车贵！洗车也贵！小车20美元/台！所以在路上看到很多车是脏的，听说冬天会更脏；路上没有固定的测速等监控设施，只有警察上路查车；莫斯科和圣彼得堡工作日塞车很严重，周六日好一些。
##### 线路特色：
###### 自驾
##### 线路设计：
###### 中国——莫斯科——圣彼得堡——莫斯科——中国
##### 线路详情
###### D1：中国→莫斯科
###### D2：莫斯科大学→图书馆→麻雀山→驯马场→列宁墓→无名战士纪念碑换岗→红场→亚历山大花园→午餐（商场美食广场）→克里姆林宫→古姆商场→圣瓦西里教堂→享用俄式晚餐
###### D3：滴血教堂→阿尔巴特大街→购物→晚上飞圣彼得堡→涅瓦河看开桥。
###### D4：涅瓦大街→基督复活大教堂→文学咖啡馆→喀山大教堂→伊萨基辅大教堂→青铜骑士雕像→起义广场→皮草之家
###### D5：彼得夏宫→皇村→尼古拉教堂→马林剧院看芭蕾
###### D6：俄罗斯博物馆→沙皇村叶卡捷琳娜宫→巴浦洛夫斯克
###### D7：看阿芙乐尔”号巡洋舰→彼得保罗要塞→彼得保罗教堂→瓦西里岛→罗斯特拉灯塔柱（海神柱）→冬宫
###### D8：列宾国家美术学院（世界四大美院之一）→涅瓦大街逛街→书店
###### D9：游地铁：花园站→起义广场站→弗拉基米尔站→普希金站→干草广场站（花园站）→购物，纪念品
###### D10：跟团喀琅施塔得一日游
###### D11：休整→城市漫游
###### D12：加特契纳小镇一日游;返回后:胜利广场→涅瓦大街→奥斯特洛夫斯基广场→阿尼奇科夫桥
###### D13：体育馆展销会购物→圣三一大教堂（蓝顶教堂）→游船→格里鲍耶陀夫运河上的银行桥→十二月党人广场
###### D14：斯莫尔尼教堂→旧女子学校
###### D15：返回中国
## 节庆
### Festivals
#### 传统节日
###### 新年 
####### 俄罗斯新年是一年中第一个也是最隆重的俄罗斯传统节日。为了迎接新年人们往往要装饰一棵新年枞树，准备一桌丰盛的美食，给孩子们筹办各种新年演出。
####### 俄罗斯的“严寒爷爷”和他的外国同行圣诞老人不同，他不是一个人去造访孩子们，而总是带着自己的孙女雪姑娘——一个梳着白色齐腰长辫、
####### 穿着漂亮小皮袄的可爱小姑娘。
####### 俄罗斯每年过两次新年——12月31日至1月1日的夜晚和1月13日至14日的夜晚，后者是1918年以前俄罗斯实行的俄历新年。东正教的圣诞节也是按俄历过，即1月6日至7日的夜里。从2005年起，1月1日至9日放假，这也是独具特色的圣诞假期。
####### 时间:1月1日、1月13日
###### 送冬节（谢肉节）
####### 这是新年后第二个最热闹的节日。节日期间吃黑麦烤制的犁形、耙形大面包。
####### 教会把这一周称为无肉周或干酪周，因为在这一周里人们仍然可以吃荤食或乳制品，这一周过后，进入大斋期，人们将不得吃肉食和乳制品，故称谢肉节，意为大斋之前向肉食告别。
####### 60年代末，苏联政府将这个节日改为送冬节，又叫俄罗斯之冬狂欢节。节日的古老习俗和宗教意义都淡化了。但这个节日仍然是俄罗斯人的重要节日，象征太阳的圆薄饼依然是节日的必备食品，节日期间跳的圆圈舞依然是俄罗斯最主要的民间舞蹈形式。节日里，各地还举行化妆游行，彩车上载着人们装扮的寒冬女神、俄罗斯三勇士等神话中的人物，人们载歌载舞送别寒冷的冬天，迎接温暖的春天。
####### 时间：2月末、3月初（为期一周）
###### 春节（Spring Festival）
####### 此春节非彼春节，每年的国际劳动节就是俄罗斯的“春天节”。沿着涅夫斯基大街一直到冬宫广场，都会有游行队伍。
####### 时间：每年5月1日
###### 胜利日（Victory Day）
####### 为了庆祝“二战”结束，1945年5月9日，圣彼得堡的涅夫斯基大街举行了盛大的胜利游行，此后每年的这一天就成了庆祝和纪念纳粹封锁粉碎、圣彼得堡重获新生的重大节日。当战士们在冬宫广场上行进时，涅瓦河上空都会燃放烟花，节日达到最高潮。
####### 时间：每年5月9日
###### 城市日（City Day）
####### 圣彼得堡的正式生日。
####### 时间：5月27日前后
###### 国庆节
####### 1990年6月12日，俄罗斯联邦最高苏维埃通过并发表了主权宣言，宣布俄罗斯脱离苏联，主权独立。这一天便被俄罗斯定为国庆节。
####### 时间：6月12日
###### 桦树节
####### 桦树节源自古代的夏至节。节日期间教堂用桦树枝装饰起来，教徒们也手持桦树枝来做礼拜。民间还把这一天看作是悼亡节，都要去上坟。从1964年起又被称作桦树节，或者“俄罗斯小白桦节”。白桦树成为俄罗
####### 斯民族的象征是有其历史渊源的。11-15世纪许多古俄罗斯文献就是刻写在桦树皮上的。
####### 时间：每年6月24日
###### 十月革命节
####### 11月7日是前苏联的国庆节，现在作为传统节日依然保留了下来。过去，这一天要举行隆重的庆祝活动，甚至平民百姓也要在家中大办节日宴席。
####### 时间：11月7日
##### 其他节庆
###### 马林斯基芭蕾舞节 
####### 在马林斯基剧院举行。
####### 时间：每年2月中下旬（为期一周）
###### 谢尔盖·古廖金国际音乐节（Sergei Kuryokhin International Festiva）
####### 因俄罗斯著名的折中派音乐家古廖金而得名的前卫节日，主要以摇滚乐和爵士乐为主。
####### 时间：4月下旬（为期3天）
###### 国际动画节（Multivision）
####### 人们在凌晨就来到涅瓦河畔，在Dvortsovy大桥和Troitsky大桥上有免费电影可看。
####### 时间：5月末
###### 圣彼得堡电影节（Festival of Festivals）
####### 电影节由俄罗斯联邦文化部、俄罗斯电影制作人联盟、圣彼得堡市政府等单位联合举办，还获得了歌德学院、英国协会等一些国际组织的支持。
####### 时间：每年6月15日-22日
###### 圣彼得堡白昼节
####### 这一天是俄罗斯圣彼得堡的“夏至”，随后几天，圣彼得堡一天有23小时白昼，凌晨时分，人们也会走上街头，体验平日里白天所没有的宁静。其实在唯一一个小时的“黑夜”里，太阳也并非真正落山，天边还会透出微薄的光亮。这种独特的景象每年都会吸引来自世界各地的大批游客。
####### 在凌晨时分漫步在天光中的涅瓦河畔，实在是一种独特的体验。
####### 时间：每年6月21日
###### 圣彼得堡红帆节
####### 为了让所有的中学毕业生们在浪漫的白夜里告别少年，在黎明来临之际迎接人生新阶段，自信地走向成年，走上大学或工作岗位。《红帆》的故事完全是俄国版的《灰姑娘》，它告诉人们：“真诚和信念可以创造奇迹”。
####### 时间：每年夏至白昼前得最后一个周五晚上
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 俄罗斯的官方语言是俄罗斯语，即使在圣彼得堡和莫斯科这样的大城市，会说英语的人和公共设施的英文标识并不多，但40岁以下的人和青年学生，有不少可以进行简单的英文交流。在学校，学习英语并不普遍，很多学生选择德语为第二外语。在圣彼得堡乘坐公共交通，一定要提前买好有俄英对应的地图。
###### 圣彼得堡的酒店大多都支持多语种服务。
##### 常用语
###### 你好：Здравствуйте（ZDRAHST-vooy-tyeh)）我叫……：Меня зовут（mee-NYAH zah-VOOT）请：Пожалуйста（pah-ZHAH-luh-stuh）谢谢：Спасибо（spuh-SEE-buh）是：Да（dah）不，否定：Нет（nyeht）劳驾：Простите（prah-STEET-yeh）对不起：Простите（prah-STEET-yeh）再见：До свидания（duh svee-DAH-nyah）
##### 数字
###### 1：один（ah-DEEN） 2：два（dvah）3：три （tree）4：четыре（chee-TYH-ree）5：пять（pyaht）6：шесть（shehst）7：семь（syeem）8：восемь（VOH-seem）9：девять（DYEH-veet）10：десять（DYEH-suht）
##### 旅行用语
###### 接受美元吗？Вы принимаете американскиедоллары?（vyh pree-nee-MAH-ee-tyeh uh-mee-ree-KAHN-skee-yeh DOH-luhr-yh）可以用信用卡吗？Вы принимаете кредитные карты?（vyhpree-nee-MAH-ee-tyeh kree-DEET-nyh-yeh KAHR-tyh）请问汇率是多少？Какой курсобмена? （kah-KOY koors ahb-MYEHN-uh）这个多少钱？Сколько это стоит? （SKOHL’-kuh EH-tuh STOH-eet）太贵了。Это слишком дорого（EH-tuh SLEESH-kuhm DOH-ruh-guh）下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 货币兑换与银行
##### 俄罗斯的通用货币为卢布，卢布与美元、欧元可自由兑换，汇率为浮动汇率，每天由俄罗斯中央银行确定。
##### 圣彼得堡到处都是ATM，涅夫斯基大街上有很多兑换货币店。
##### 中国银联已经开通了俄罗斯ATM的受理业务，但POS机端结算并不普遍。如果遇到问题，可拨打当地咨询热线+7-9264-800318。更多信息参考中国银联网站：www.chinaunionpay.com/abroadCard/area/ch_europe/eluosi/index.html 
#### 邮局
###### 52
##### 中央邮局（Central Post Office）
###### 地址：Pochtamtskaya ul 9网址：www.spbpoStreetru 联系方式：+7-812-3128302开放时间：24小时到达交通：地铁Sadovaya站
###### 在这里买纪念苏维埃(Soviet)时代的纪念邮票，每张0.18美元。
##### DHL 速递
###### 地址：Izmailovsky pr 4网址：www.dhl.ru 联系方式：+7-812-3266400开放时间：周一-周五：8:00-21:00；周六日：10:00-16:00到达交通：地铁Tekhnologichesky Institut站
##### 联邦快递（FedEx）
###### 地址：per Grivtsova 6网址：www.fedex.com/ru/ 联系方式：+7-812-3258825开放时间：周一-周五：8:00-20:00；周六：10:00-16:00到达交通： 地铁Sadovaya/Sennaya Pl站
##### UPS
###### 地址：Shpalernaya ul 51网址：www.ups.com 联系方式：+7-812-3278540开放时间：周一-周五：8:00-20:00；周六：10:00-16:00到达交通：地铁Chernyshevskaya站
#### 常用电话
##### 火警：01报警电话：02医疗急救：03
#### 通信、网络与电源
##### 俄罗斯的插头为两相圆柱形，一般分为较粗和较细两种（圆柱的粗细）。可自带转换器。标准电压为220V，50赫兹。
##### 国内的三大移动 MTS， MegaFon，VimpelCom。移动的制式是2G-GSM，3G-WCDMA.。SVI 的区域制式是 GSM 和少量 CDMA -450。在当地任何一个销售移动电话的商店里，都可以买到SIM卡。
##### 俄罗斯对移动终端没有太多的本地化需求，但未来对俄Glonnas GPS定位系统做了要求。
##### 中国手机（全球通）在俄境内可以漫游，拨打中国电话的方式为：0086（00可用“+”代替）+手机号/电话号码，但话费很贵。建议购买当地的IP长途电话卡，打中国每分钟合人民币两元左右。 
#### 医院
###### 提供英语服务的医院
####### 53
##### 美国医疗诊所
###### 地址：nab reki Moyki 78网址：www.amclinic.ru 联系方式：+7-812-7402090到达交通： 地铁Sadovaya站
#### 药店
###### 36.6药店连锁药店，24小时营业
####### 54
##### Apteka Petrofarm 药店
###### 地址：涅夫斯基大街22号开放时间： 24小时营业联系方式：+7-812-3145401到达交通： 地铁Nevsky Pr站
#### 使领馆
##### 中国驻圣彼得堡总领事馆
###### 地址：NO.134, NAB.KANALA GRIBOEDOVA网址：saint-petersburg.china-consulate.org， saint-petersburg.chineseconsulate.org，stpetersburg.china-consulate.org，stpetersburg.chineseconsulate.org联系方式：+7-812-7146230（对外组），+7-812-7137605（领事部），+7-812-7138009（办公室）；值班手机：+7-9627035069；传真： +7-812-7144958；邮箱：chinaconsul_sp_ru@mfa.gov.cn
#### 宗教与禁忌
##### 俄主要宗教为东正教，其次为伊斯兰教。俄罗斯人忌讳13，喜欢7，认为7象征幸福和成功。送礼亦喜欢用单数，认为双数不吉利。
##### 如果你去剧院或影院迟到了，别人已经坐好，千万不要屁股朝着别人往里挤，而要面对他们表示歉意。
##### 不要做“不速之客”，不要拒绝跳舞，不要用手指点对方。妇女戴头巾、男士脱帽才能进东正教教堂。俄人认为，40岁表示人生路程的一半，这个生日要悄悄地过，不要搞得热闹，否则对下半生不利，最多在家里庆祝一下，也不要邀请客人参加。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
##### 签证类型
###### 赴俄签证分为商务签证、工作签证、代表处（工作）签证、留学签证、旅游签证、因私签证和过境签证。
##### 签证申请
###### *多次签证自第一次入境起，每180天内在俄累计停留的时间不可超过90天*签证申请表应填写完整，俄驻华使领馆可根据需要要求申请人提供补充文件或面谈*如数人被同时邀请，则每位申请人均应提供一份完整的文件*申请人应本人送取签证或提供公证过的委托书
##### 使馆信息
###### 俄罗斯驻华大使馆（北京）
####### 地址：东直门北中街4号网址：www.russia.org.cn 联系方式：65322051、65321381、65321291、65321267（领事处）；传真：65324851（使馆），65324853（领事处）；邮件：embassy@russia.org.cn
###### 俄罗斯驻上海总领事馆
####### 领区：上海、浙江、江苏、安徽地址：上海市黄浦路20号联系方式：021-63242682；传真：021-63069982
###### 俄罗斯驻沈阳总领事馆
####### 领区：辽宁、吉林、黑龙江地址：沈阳市和平区南13纬路31号联系方式：024-23223927；传真：024-23223907
###### 俄罗斯驻广州总领事馆
####### 领区：广东、福建、海南、云南、江西、广西地址：广州市珠江新城临江大道3号发展中心26楼A单元联系方式：020-85185001、85185002、85185003；传真：020-85185099（办公室），85185088（领事处）
#### 海关
##### 入境
###### 填写出入境卡
####### 在机场（或港口、车站）的大厅中填写好出入境卡。出入境卡（A表和B表）由入境人员用黑、蓝色钢笔或圆珠笔亲自填写，不懂俄语者可根据护照等证件资料用英文（拉丁字母）填写个人信息。在俄期间需妥善保管出入境卡。
###### 边防检查
####### 将有效护照、签证及出入境卡交边防查验。查验后，边检人员将填好的出入境卡的A表收走，B表由填写人携带入境，入境后应妥善保管，出境时要将B表交予边检人员。
####### 需要说明的是，拥有合法签证并不意味着一定能顺利入境。根据俄入出境法规定，俄边防官员有权询问拟入境者详情，如签证种类与入境目的不符，或对邀请单位存有疑虑，边防官员有权查询，甚至拒绝您入境。
####### 若在机场边防遇阻扣，您应如实说明有关入境或过境事由，了解受阻原因，并及时联系邀请单位解决，如仍未获入境，可与中国驻俄使领馆联系。
####### 如确系受对方不公正对待，应注意收集并保存证据，记好事发时间、地点、所乘航班，走的第几号边防检查通道，查验人员的具体特征、性别、职衔、佩戴警号等，以便您及时投诉或日后通过法律程序处理，必要时，请将详细情况告知中国驻俄罗斯使领馆。
##### 申报
###### 旅客入出境携带下列物品应填写报关单向海关申报
###### *一次性带入或带出价值10，000美元以上的现金、旅行支票及其他有价证券；
###### *携带自用物品价值总额超过1，500欧元或重量超过50公斤（不包括车辆），超过部分须按价值缴纳30%的关税，但不低于每公斤4欧元；
###### *18岁以上成年人每人携带酒精饮料不超过3升无需申报，超过3升但不多于5升，超出部分须根据海关和税收监管规定按每升10欧元的税率缴纳关税；
###### *18岁以上成年人入出境携带以下物品超过限量：鲟鱼籽250克；雪茄烟50支；香烟200支；烟丝250克。
###### 根据2012年10月16日俄罗斯驻华使馆官方微博向微博网友的通报，目前中俄双方已签署了团队旅游互免签证协议，中国公民可以通过团队旅游的方式免签证前往俄罗斯旅游。
## 外部交通
### Getting There
##### 飞机
####### 圣彼得堡有两个机场，都位于市区以南17km处：
####### 国内及独联体国家（CIS）——普尔科沃第一机场（PulkovoAirport-1）国际——普尔科沃第二机场（Pulkovo Airport-2）两个机场之间距离很远，设施还算齐全，有免费wifi。
###### 机场与市区之间的通勤
####### 如果乘公交——1号机场39路，2号机场13路（末班00:40am）可以在半小时左右到达Moskovskaya地铁站，发车时间都在10分钟以内，单程票价21卢布。上地铁后选择蓝色2号线，15分钟可以到达市中心。目前圣彼得堡到市区的夜班车也已经开通。
####### 如果乘出租车——圣彼得堡一号机场领取行李之前就可以预订出租车，等车时间为15-20分钟；二号机场出门就有。一般到市中心区域（如涅夫斯基大街或冬宫）价格在900卢布左右，保险起见最好电话预订出租车，价格在1200卢布。不堵车半小时能到，否则需要2小时。
###### 出行方案参考
####### 北京出发【时间最短方案】Aeroflot航空201，经停莫斯科时间总计：11小时40分含税费用参考：491美元【费用最少方案】Aeroflot航空205，经停莫斯科时间总计：17小时含税费用参考：426美元
####### 上海出发【时间最短方案】东方航空公司591，经停莫斯科时间总计：13小时25分含税费用参考：553美元【费用最少方案】Aeroflot航空207，经停莫斯科时间总计：13小时25分
####### 含税费用参考：380美元
####### 广州出发【时间最短方案】南方航空6001，经停乌鲁木齐和莫斯科时间总计：15小时50分含税费用参考：641美元【费用最少方案】国航1310，经停北京、莫斯科时间总计：17小时15分含税费用参考：543美元
####### 香港出发【时间最短方案】Aeroflot航空213，经停莫斯科时间总计：13小时55分含税费用参考：543美元【费用最少方案】Aeroflot航空213，经停莫斯科时间总计：17小时含税费用参考：478美元
##### 火车
####### 圣彼得堡是俄罗斯的主要轨道交通枢纽，主要火车站有5个：
###### Moscovskii 莫斯科火车站(Московский вокзал)
####### 连接目的地：莫斯科，诺夫哥罗德（Novgorod），乌克兰，阿塞拜疆，伏尔加格勒（Volgograd），喀山（Kazan），萨马拉（Samara）等。
####### 地址：stantsiya Sankt-Peterburg-Glavnyy网址：http://transport.marshruty.ru/ 到达交通： Ploshchad Vosstaniya站与Mayakovskaya站
###### Vitebskii 维捷布斯克火车站(Витебский вокзал)
####### 连接目的地：普希金城（Pushkin），白俄罗斯（Belarus），捷克、匈牙利、波澜、乌克兰、罗马尼亚、保加利亚、德国、摩尔瓦多、立陶宛、爱沙尼亚。
####### 地址：Zagorodnyy prospekt网址：http://orgp.ru/ 到达交通：地铁Pushkinskaya站
###### Baltiskii 波罗的海火车站(Балтийский вокзал)
####### 连接目的地：夏宫、罗蒙诺索夫（Lomonosov）等地。
####### 到达交通：地铁Baltiiskaya站
###### Ladozhskii 拉多加火车站(Ладожский вокзал)
####### 连接目的地：摩尔曼斯克（Murmansk）、叶卡特琳堡（Ekaterinburg）、赫尔辛基。
####### 到达交通：地铁Ladozhskaya站
###### Finliandskii 芬兰火车站(Финляндский вокзал)
####### 连接目的地：目前作为往来芬兰赫尔辛基之间的高速火车专列，也可以到维堡（Vyborg）。
####### 到达交通：地铁Ploschad Lenina站注意：原Varshavskii火车站(Варшавский вокзал)目前已经关闭，可以在各个火车站或中央火车站的售票处买票，目前有的车次已经开始使用电子车票。
#### 没有国内火车的感觉？
###### 莫斯科→圣彼得堡
###### 如果是自由行，往来于这两座城市之间的最便捷方法是乘坐夕发朝至（7-8小时，每日发车）的火车。
###### 当然，从莫斯科到圣彼得堡也有快速列车，最短3小时45分就能到达。列车员基本都会说英语，经济舱票价在2500-3500卢布之间。
##### 长途汽车
####### 往来圣彼得堡与莫斯科及邻国主要城市之间的长途巴士，车况路况良好，舒适且不贵。
###### Avtovokzal2 号汽车站（Avtovokzal No.2）
####### 是圣彼得堡最主要的汽车站，网上有最新的发车时间表。
####### 连接目的地：白俄罗斯、乌克兰、德国、芬兰等地址：Россия, 192007,Санкт-Петербург,наб. Обводного канала,дом 36网址：http://www.avokzal.ru/  （俄文）联系方式：+7-812-7665777；邮箱：info@avokzal.ru到达交通：地铁Ligovskii Prospekt站（不算很近）
## 内部交通
### Getting Around
##### 地铁（Metro）
###### 圣彼得堡地铁是俄罗斯仅次于莫斯科地铁的庞杂地下交通系统，也是旅行者最便捷的出行选择。最不可错过的是地铁1号线，其内部装潢本身就可作为一件艺术品来欣赏。
###### 地铁内禁止拍照，但专业摄影者提出申请后或许可以获准拍照（但不能使用三脚架）。
###### 地铁发车十分频繁，高峰时间间隔最短可以缩到30秒！车票27卢布，不计里程，地铁站入口处的窗口和自动售票机都可以买到地铁代币（жетон – zheton），大箱子需要行李票。
###### 地铁车厢内的语音报站只有俄语，所以最好提前准备好地铁路线图。
###### 圣彼得堡地铁站就和俄罗斯其他所有城市的地铁一样——深入地下，而且换乘站间大多需要走一段时间，在历史中心区附近的几站换乘区域，漂亮的长廊和装潢值得驻足观赏 。
###### 地铁官网：www.metro.spb.ru （内有地铁内的惊艳图片）
##### 小中巴（Route Taxi）
###### 这种出租车(маршрутка - marshrutka) 算是交通效率很高的出行工具，一般有14-20个座位，多为白色、黄色，多以K开头。
###### 如果在圣彼得堡呆的时间较久，你可以花些精力去摸清这些小中巴的停车规律（因为理论上停靠站都不太固定，挥手上下车），上车先付钱，一般需要20-35卢布，人多拥挤时，“冷静且热情”的俄罗斯民众会帮你把钱递到司机手上。
###### 对于游客真正意义上的出租车，最好通过电话预订。
##### 公交车与无轨电车（Bus & Trollybus)
###### 圣彼得堡的公交车（автобус）和无轨电车（троллейбус）很便宜，只需要23卢布，且发车间隔短，基本弥补了地铁覆盖不了的所有区域。
###### 无轨电车多以M开头，大部分公交车以A开头，除此之外两种交通工具在线路上没有太多差异。车上有售票员，但基本都不会说英语，所以最好提前将目的地写下来递给他们看，并准备好正好的零钱。
##### 有轨电车（Tram）
###### 圣彼得堡的有轨电车(трамвай)是曾经最经典的城市风景，但随着交通拥堵问题的增加，很多有轨电车线路都被从市中心挪移到城市外围了。车内有售票员，票价约23卢布。
##### 本地通勤火车（Local Train）
###### 这种车（электричка, elektrichka）大多出没在远离地铁线路的区域，比如机场附近，分段按距离计价，一般不超过30卢布，速度不算快，可以体验一下。
##### 自行车（Cycling）
###### 圣彼得堡地势扁平，适合骑游。有不少旅行社和车行都可以租借自行车。如果略懂俄文，不妨参考网站www.velopiter.spb.ru，有相关的自行车活动信息及时更新。
###### 通常比较大规模的骑游活动在每周五晚11点开始，冬宫广场为起点。 
#### 租车店：Skatprokat
###### 每周日上午有骑游队伍地址：Goncharnaya ul 7联系方式：+7-812-7176836营业时间：24小时到达交通：地铁Pl Vosstaniya站网址：www.skatprokat.ru 参考价格：500卢布/天/辆
##### 吊起大桥“开桥”
###### 每年的4 -11月，圣彼得堡的主要大桥每晚都会“开桥”，好让轮船通行，这吸引了不少人熬到凌晨观看这场“仪式”。
#### 涅瓦河（Neva）
##### Volodarsky大桥第一次开桥：2::00-3:45第二次开桥：4:15-5:45Finland Railway大桥开桥：2:20-5:30Alexander Nevsky大桥开桥：2:20-5:10Piter the Great大桥（前身是Bolsheokhtinsky大桥）开桥：2:00-5:00Liteyny大桥开桥：1:50-4:40Trinity大桥（前身是Kirov大桥）开桥：1:40-4:50
#### Bolshaya Nevka 河
##### Sampsonievsky大桥第一次开桥：2:10-2:45第二次开桥：3:20-4:25Grenader大桥第一次开桥：2:45-3:45第二次开桥：3:20-4:50Kantemirovsky大桥第一次开桥：2:45-3:45第二次开桥：4:20-4:50
#### Malaya Neva 河
##### Exchange大桥开桥：2:00-4:55Tuchkov大桥第一次开桥：2:00-2:55第二次开桥：3:35-4:55
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### Dvortsovaya nab 34冬宫+7-812-5713420
### □
#### 海军部大楼涅夫斯基大街的北端，靠近冬宫
### □
#### Canal Griboedova, 2A滴血教堂 +7-812-3151636
### □
#### Sadovaya ul 2俄罗斯博物馆+7-812-570 5112
### □
#### Kazanskaya pl 2号喀山大教堂 +7-812-3184528
### □
#### 圣彼得堡国立博物馆Ostrovskogo pl 6戏剧与音乐分馆 +7-812-5712195
### □
#### 夏花园 从冬宫广场出发，徒步约10分钟
### □
#### Ligovsky pr 53普希金大街10号 +7-812-7645258
### □
#### 亚历山大pl Alexandra Nevskogo Vosstaniya涅夫斯基修道院 +7-812-2740409
### □
#### 十二月党人广场 海军部大楼旁边
### □
#### 青铜骑士 十二月党人广场
### □
#### StreetIsaac&apos;sSquare,4Isaakievskaya pl 圣以撒大教堂+7-812-3159732
### □
#### naberezhnaya Obvodnogo Kanala, 17圣母升天礼拜堂 +7-812-7173350
### □
#### Universitetskaya naberezhye, 1动物学博物馆  +7-812-3280112
### □
#### Birzhevaya Square, 4中央海军博物馆 +7-812-3282502；+7-812-3282701
### □
#### 兔子岛（Zayachy）彼得保罗要塞 +7-812-2384550；+7-812-2300329
### □
#### 阿芙乐尔巡洋舰彼得格勒滨河路  +7-812-2305202
### □
#### 夏宫（彼得宫） Nizhny Park  +7-812-4200073
### □
#### Yekaterininsky dvorets普希金镇（皇村） +7-812-4652024
### □
#### 其他
#####  名称地址电话你的选择
##### 餐厅
##### Chainaya LozhkaNevsky Prospect, д.44, г (Чайная+7-812-5714657
### □
####  ложка)
#### Yolki-Palki Traktir涅夫斯基大街大街店地址：Nevsky Pr. 88号 (Ёлки-Палки+7-812-2731594
### □
####  Трактир)
#### SamovarUlitsa Gorokhovaya 27
### □
####  (Самовар)+7-812-3143945；+7-961-8099713
#### Street Petersburgkan. Griboyedova 7
### □
#### V Mesteulitsa Vosstaniya 55
### □
####  (В Месте)+7-921-6405620
#### KavaleriaKavalergardskaya ul 20
### □
#### ул. Жуковского34/2Harbin
### □
#### +7-812-2726508
#### Oriental Expressul. Marata 21
### □
#### （Восточный+7-812-3258728 Экспресс）
#### The Idiot82, Moika Emb
### □
####  (Идиот)+7-812-3151675
#### Zazhigalka Невский проспект, дом 74
### □
#### (Зажигалка)+7-812-27224057
#### AusteriaIohann Alley，彼得保罗要塞入口附近
### □
#### (Аустерия)+7-812-2300369
#### Na Zdorovye! П.С. Пр. Большой , 13/4
### □
#### (На здоровье!)+7-812-2324039
#### Mikhaylovskaya ulitsa, д.1/7, г.欧洲大酒店餐厅
### □
#### +7-812-3296000
#### Sadovaya Street, 12Baku
### □
#### +7-812-5719123；+7-812-9413756
#### Sunduk ул. Фурштатская, 42
### □
#### (Сундук)+7-812-2723100
#### 购物
#### 商人货栈35 Nevsky Prospect
### □
#### (Gostinny Dvor）
#### Apraksin DvorSadovaya Ul 30
### □
#### BaltiyskyBolshoy pr 68号
### □
#### PASSAGE48 Nevsky Prospect
### □
#### 娱乐
#### Theater Square 1马林斯基剧院
### □
#### +7-812-3264141
#### MikhailovskiyPloshad Isskustv 1（俄罗斯博物馆与欧洲大
### □
#### Theater剧院酒店之间）  +7-812-5954305
#### 圣彼得堡歌剧院Galernaya Ul. 33（青铜骑士西边）
### □
#### Street Petersburg +7-812-3123982Opera
#### ConservatoryTheater Square 3（马林斯基剧院街对面）
### □
####  Theater剧院+7-812-3122129
#### Musical ComedyItalyanskaya Ul., 13
### □
####  and Ballet
#### 大厅地址：Mikhailovskaya Ul. 2 (欧洲大酒StreetPetersburg 
### □
#### 店附近）小厅地址：Nevsky av., 30Philharmonic Grand 大厅电话+7-812-7104257；小厅电话Hall+7-812-5718333
#### Zagorodny Pr. 27 (涅夫斯基大街南边，地铁Jazz Philharmonic
### □
#### Vladimirskaya站)  Hall +7-812-7648565
#### Ice Palace 地铁Prospekt Bolshevikov站出来就是
### □
#### (Ledoviy Dvorets）+7-812-3296000
#### Oktyabrskiy Ligovskiy Prospekt 6
### □
#### Concert Hall+7 812 275-13-00
#### Anglotourismo Naberezhnaya reki Fontanki, 27，靠近
### □
#### Boat Tours游船Anichkov大桥   +7-921-9894722
#### Ul. Bolshaya Konyushenaya 14 (靠近地铁
### □
#### Tower Pub（静吧）Nevkij Prospekt站)+7-812-3151431
#### Gordon &Nekrasova St 9
### □
####  MacPhail&apos;s Whisky+7-812-5794059 Bar（静吧）
#### Hemingway Barул. Ломоносова, 3号
### □
#### Хемингуэй-+7-812-3107007бар（静吧）
#### Kanal Griboedova, dom 7（地铁Nevski Mod Club (Мод)
### □
#### Prospect站)，靠近滴血教堂
