# 垦 丁
## 阳光灿烂的国境之南 
#### 台  湾
##### 垦丁
### 垦丁速览
#### Introducing KENTING
##### 《少年派的奇幻漂流》里，PI最终上岸时战胜自我、重新开始美好生活的秀美海滩的取景地就在垦丁。这片国境之南，有来自太平洋的风，有碧蓝纯净海滨风光，有坚持原创鼓励个性的“春天呐喊”音乐节，有希腊的浪漫、夏威夷的热情，一切都忽隐忽现在文艺小清新的格调里。境内的主要景点绝大多数都在垦丁国家公园的范围内，垦丁国家公园是台湾第一座国家公园，每到落山风开始的季节就会有许多来自北方的珍贵鸟类来此避冬。此外，海底的珊瑚景观也是垦丁国家公园的一大特色。随着电影《海角七号》和《少年派的奇幻漂流》热映，更使得恒春与垦丁声名大噪。
###### 垦丁国家公园：公园不仅拥有得天独厚的动植物资源，而且还有美丽的湖光山色。陆地范围西边包括龟山向南至红柴之台地崖与海滨地带，南部包括龙銮潭南面的猫鼻头、南湾、垦丁国家森林游乐区等，东沿太平洋岸经佳乐水，北至南仁山区。海域范围包括南湾海域及龟山经猫鼻头、鹅銮鼻北至南仁湾间，距海岸1公里内的海域。
###### 恒春古镇：恒春古城坐落于恒春半岛的最南端，恰如其名，这里四季如春、清爽宜人。在古镇中漫步，南台湾的风情一览无遗，特别是4个遗留至今的古城门，似乎还向人们诉说着往日的故事。走在幽静的民宅小巷里，有时还能发现一些上千年的古旧陶片。
### 特别推荐
#### Special
###### 平时就充满热带风情的垦丁大街，到了夜晚就成了全垦丁人潮最多的地方，各式各样吸引人潮的要素：海洋风味的个性商店、五花八门的小吃摊、另类有趣的Pub表演、风靡大街的彩绘纹身……让整条大街都萦绕着南洋风情的愉悦氛围。来到垦丁游玩，千万别错过独一无二的垦丁夜生活。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 垦丁速览/特别推荐
#### 03
##### 地图
#### 04
#####          亮点/景点
#### 08
#####          住宿
#### 10 
#####         餐饮
#### 11
#####          购物
#### 12
#####          娱乐
#### 13
#####          线路推荐    
#### 14
#####          实用信息/外部交通
#### 15
#####          内部交通              
###### 最佳旅行时间
####### 垦丁属于热带气候，年平均24度，全年适合旅游。每年4月还有春天音乐节活动，届时总是会吸引很多热爱音乐的年轻人前往聚会。垦丁夏季天气较为炎热，10月至次年4月，气候较之夏季稍微凉爽些，此时游客也比较少，重点是进入淡季后民宿的房价都比较便宜，有些为了促销还有更多的优惠折扣。不过此时常有落山风侵袭，威力相当于轻度台风，行人及车辆均应特别小心。
###### 穿衣指数
#######   垦丁年平均气温24℃。夏季炎热多雨，冬季温暖湿润。全年1月最冷，平均气温15℃，即使在冬季，相对北方的游客，也是温暖舒适的，只需准备简单的外套或薄毛衣即可；7月最热，平均气温33℃，只需穿棉质轻便短袖衣服或T恤。不过垦丁无论冬夏，太阳光都强，记得戴上遮阳帽抹好防晒霜，遇上雨季，还得随身携带雨具。
###### 消费与汇率
######## 台湾流通货币为新台币(简称TWD、 NT$或NT$$D)。去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标示，可直接用银联卡取款，可以到7-11、全家便利店或邮局寻找带有银联标示的ATM。汇率：1人民币元=4.98新台币（2014年2月）
####### 海滩，旅行，高原，户外运动，准备好迎接阳光活力的夏天了吗？今夏，美加净鲜果防晒家族推出明星新成员：美加净水漾清透防晒喷露，让你轻松喷喷，畅享夏日，无惧骄阳！
### 即刻体验
#### 超高倍防晒指数，防水耐汗，户外防晒优选择
##### 喷露的超高防晒指数和长时间的抗汗防水效果非常出色。由多种防晒成分组成的多维防护屏障，针对不同波段的紫外线多方位隔离UVA/UVB，高防晒指数SPF30+ PA+++带来良好的防晒效果。
##### 遇水后防晒指数仍可达到SPF30+，能持续防水并适应户外活动的防晒需求，即使流汗也不用担心晒伤肌肤，特别适合热爱生活的活力女孩。
#### 清新水果精华，轻薄透气，肌肤时刻盈润
##### 喷露蕴含的天然水果精华为肌肤注入鲜活能量，西柚强效抗氧化，青葡萄给肌肤及时补充水分，让肌肤在不受阳光伤害的同时，获取满满水润养分，时刻盈润！
##### 采用亲肤配方，水漾质地更轻薄透气，轻轻一喷，比涂抹型更均匀和轻薄。轻轻按压喷头，清新怡人的西柚香味迎面拂来，仿佛已然进入夏日沙滩上，享受阳光的甜蜜轻吻。
##### 超高倍防晒指数，SPF30+，PA+++
##### 持续防水耐汗，遇水后仍可达SPF30+
##### 水漾质地，轻薄透气
##### 喷露形式，易于涂抹，且更均匀
##### 西柚+青葡萄精华，肌肤水嫩通透 
## 亮点
### Highlights
#### ★ 在白沙湾做梦，经历少年派的奇幻漂流
##### 看过《少年派的奇幻漂流》，一定忘不了唯美震撼的海上浮岛和墨西哥海滩，这片纯白晶莹、明亮透彻的白沙滩，正是白沙湾（见第5页）。这里常年风平浪静，非常适合进行游泳、潜水、帆船等海上娱乐活动；陆上也可以进行烤肉、露营或骑车健行。躺在沙滩上享受日光浴，会重回电影梦幻场景。
#### ★ 一路向南，触摸垦丁真正的最南点
##### 很多人都错把鹅銮鼻的灯塔当成了垦丁的最南点，其实不然。比起一些知名的景点，最南点算是很少人知道的所在，所以这里也特别清净惬意。它介于鹅銮鼻公园与龙坑生态护区之间，设置了木造眺望平台与意象标志，透过墙体的缝隙还可以看到最南边的海湾和浩瀚的海峡。
#### ★ 租一台机车，在恒春半岛回忆懵懂青春
##### 因为《海角七号》，恒春半岛从无人问津到众人追寻。电影里，送模特儿的汽车卡在了恒春西门，男女主角阿嘉和友子也在这里相识、相知、相爱。幽静的民宅小巷里，处处萦绕着夏日的感动和浪漫。租一台机车，在半岛的某个角落，找寻你的爱情，或者回忆你的火热青春吧。
#### ★ 到春浪音乐节狂欢，沐浴音乐盛宴
##### 垦丁春浪音乐节堪称是带动全台户外音乐会的“始祖”，也是垦丁的一个标志性活动，每年有很多游客都慕名而去。这是一个大型的户外音乐艺术祭，于每年春假期间（4月5日前后）举行，喜欢独立音乐，热爱摇滚或小清新的朋友们，快去垦丁尽情摇摆吧。
## 景点
### Sights
##### 垦丁境内的景点绝大多数都在垦丁国家公园的范围内。公园三面环海，是台湾第一座涵盖陆域与海域的公园，沙滩、奇岩、绚丽的海底世界，是最具南岛风情的旅游度假胜地。本区热门景点有猫鼻头、南湾、白沙湾、鹅銮鼻公园、佳乐水、风吹砂、社顶公园等。
###### 01
####  南湾
###### 这是垦丁最热闹的戏水基地，绵延600公尺的白色沙滩，适合游泳、冲浪、潜水、帆船等海上运动，沿海有各种珊瑚和热带鱼，是最佳潜水胜地。
###### 地址：屏东县恒春镇南湾里南湾路223号费用：门票免费开放时间：8:00-18:30  联系方式：+886-8-8892894到达交通：在高雄车站搭乘营运巴士（高雄、屏东、中南、国光客运）到恒春，再转搭垦丁街车（橘线）在南湾下车即到用时参考：3小时
####### 02
#####  龙銮潭
###### 龙銮潭素有“水鸟天堂”的美名，每到秋季大群侯鸟南迁，开阔的湖面、青翠的湿地与大群的鹭鸶，构成动人画面。此外，这里设有12部高倍率单筒望远镜，配合鸟类图鉴，提供游客认识湖面上的雁鸭群，并欣赏鸭子们生气勃勃的模样。
###### 地址：屏东县恒春镇草潭路250巷86号费用：门票免费开放时间：8:30-17:00联系方式：+886-8-8891456到达交通：搭乘营运巴士（高雄、屏东、中南、国光客运）到恒春转运站，然后转搭垦丁街车（蓝线）至龙銮潭即可；或从恒春沿台26号道行驶，在天鹅湖渡假旅馆前右转，再行驶约3分钟，右方即为龙銮潭用时参考：2小时
####### 03
#####  鹅銮鼻公园
###### 鹅銮鼻公园前身为海底礁岩，园区内有各种热带植物，且因地形优势能眺望碧海蓝天。园内灯塔是南部海域的指引明灯，也是全世界唯一的武装灯塔。此外在塔旁还有巨像一座，供游人瞻仰。巨像前有“台湾八景”纪念石碑一座，供游客照相留念。
###### 地址：屏东县恒春镇鹅銮鼻公园费用：40NT$开放时间：6:30-18:30联系方式：+886-8-8851101到达交通：搭乘国光客运往恒春方向的班车至恒春站，再转乘国光客运往鹅銮鼻方向的班车至鹅銮鼻公园站即可到达用时参考：2小时
####### 04
#####  船帆石
###### 船帆石位于垦丁与鹅銮鼻之间，为附近台地所滚落下来的巨型珊瑚礁岩。由于它远看像扬帆进港的船帆，因而得名。石头上长满了野草花卉与灌木，成为鸟群栖息的窝巢。另有说其像美国前总统尼克松的头像。
###### 地址：屏东县恒春镇海岸珊瑚礁前緣费用：门票免费开放时间：全天联系方式：+886-8-8861321到达交通：从高雄走17号省道（即滨海公路），经水底寮后转入1号省道，过枫港接26号省道，经恒春和垦丁即可抵达用时参考：半小时
####### 05
#####  猫鼻头
###### 猫鼻头位于恒春半岛的东南岬，冬天适合藻类的繁殖，海岸边处处可见到各式繁茂的藻类随波摇曳，与蔚蓝清澈的海水、五彩缤纷的热带鱼和狰狞的珊瑚礁岩相衬极富观赏之美。附近的后壁湖是垦丁国家公园内最大的渔港，一年四季都可见到不同的渔获。每当黄昏时，常可见本地人和游客争购海鲜，极为热闹。
###### 地址：屏东县恒春镇猫鼻头公园费用：门票免费；停车费：机车10 NT$/次，小客车30 NT$/次，大型车40 NT$/次开放时间：8:30-18:30（每年4月至10月）；8:30-17:00（每年11月至翌年3月）联系方式：+886-8-8867520                                                    到达交通：搭乘营运巴士（高雄、屏东、中南、国光客运）到恒春，在恒春转运站转搭垦丁街车（蓝线）可直到猫鼻头用时参考：3小时
####### 06
#####  白沙湾
###### 看过《少年派的奇幻漂流》，一定忘不了唯美震撼的海上浮岛和墨西哥海滩，其实那就是白沙湾。白沙湾终年风平浪静，因此非常适合游泳、潜水、帆船等海上娱乐活动。而陆上也可以进行烤肉、露营或骑车健行的乐趣。秋冬时节可看夕阳沉海的美景，入夜时则可看满天闪烁的点点星光。
###### 地址：屏东县恒春镇猫鼻头西北方的海岸线上费用：门票免费开放时间：全天开放联系方式：+886-8-8861321到达交通：在高雄火车站搭乘中南客运旗下的恒春半岛旅游专车（高雄-垦丁-鹅銮鼻），可达白沙湾用时参考：1小时
####### 07
#####  垦丁森林游乐区
###### 这是观察热带植物的最佳地点，区内特殊的植物景观如银叶板根、垂榕谷及珊瑚礁岩形成的天然地形如石笋宝穴、一线天等都值得一看，而在观海楼上则可远眺垦丁周围山海景致。适合全家大小前往游览。
###### 地址：屏东县恒春镇垦丁里公园路201号费用：假日全票150NT$，平日全票100NT$开放时间：8:00-17:00联系方式：+886-8-8861211                                              到达交通：开车沿省道3号，在林边交流道下，再上台17线，经枋寮、枫港，行至台26线，直走可到用时参考：3小时
####### 08
#####  龙盘公园
###### 龙盘公园是东北季风影响下的草原植物景观，视野十分开阔，成为观星的好地点。这里每年4-6月的晚上有2小时可欣赏到南十字星。另外，具有指标意义的“台湾最南端”的标志也立于此区域内。
###### 地址：屏东县恒春镇佳鹅公路费用：门票免费开放时间：全天开放联系方式：+886-8-8861321                                           到达交通：搭乘屏东、高雄、中南、国光客运到恒春，转搭垦丁街车（橘线）就到龙盘公园用时参考：1小时
####### 09
#####  佳乐水
###### 佳乐水风景区背山面海，素有“海神乐园”之称。景区内有一条全长2.5公里的石板步道，直通最里面的山海瀑布。山海瀑布，是由3条溪流汇流而成，分成2段，瀑布上方有一片草原，视野辽阔。由于沿岸为黑潮流经，水急浪高，大型洄游性鱼类多，所以这里也是海钓的最佳去处。
###### 地址：屏东县满洲乡满州村中山路43号费用：门票100NT$；停车费：大型车80NT$，小型车50NT$，机车30NT$开放时间：7:00-17:00联系方式：+886-8-8801083                                                    到达交通：搭乘营运巴士（高雄、屏东、中南、国光客运）到恒春，在恒春转运站转搭垦丁街车（绿线），在佳乐水下车即到用时参考：1小时
####### 10
#####  社顶公园
###### 全区以长达13公里的步道衔接，并设有赏景休息亭及解说标识，是一处极富原始风味且充满知性的自然公园；此外，每年10月还可在此观赏候鸟过境。
###### 地址：垦丁森林游乐区之东南面费用：门票免费。停车设施：大客车100 NT$、小型车50 NT$、机车20 NT$开放时间：全天开放联系方式：+886-8-8861821                                                 到达交通：搭乘屏东、高雄、中南、国光客运到恒春，然后转搭垦丁列车到垦丁后徒步即可到达用时参考：1小时
####### 11
#####  风吹砂
###### 风吹砂是台湾珍贵的地形景观之一，夏天雨季时，冲沙顺着地形流向大海，为砂河景观，再由台地边缘垂泄直下，成为砂瀑奇观；冬天东北季风增强时，风把港口溪中的沙石吹向内陆，因而形成难得的砂河地形。
###### 地址：屏东县恒春镇费用：门票免费开放时间：全天联系方式：+886-8-8861321到达交通：搭乘垦丁列车，在鹅銮鼻公园站下车，然后转搭垦丁街车（橘线）到风吹砂下车即可用时参考：1小时
####### 12
#####  大尖山
###### 垦丁国家公园的地标，是恒春半岛上典型的外来岩块，高318公尺，在垦丁一带随处可见，且随着角度不同呈现不同风貌。
###### 地址：屏东县恒春镇费用：门票免费开放时间：全天开放联系方式：+886-8-8861321                                        到达交通：由屏东走1号省道，过枫港接26号省道，经车城、恒春，即可到达。用时参考：半小时
###### 在垦丁国家公园范围之外，还有很多独特有趣的美丽景点，分散在恒春半岛的不同角落。
####### 13
#####  关山
###### 由于位置佳，因此关山最知名的特色是能欣赏到动人的夕阳美景，因而有“关山夕照”的美名。向南又可眺望龙銮潭及南湾至鹅銮鼻的景致。
###### 地址：屏东县恒春镇关山费用：门票免费开放时间：全天开放联系方式：+886-8-8861321到达交通：在高雄火车站搭乘往恒春的班车后，再转搭高雄客运往高山严的班车，在关山站下车后步行即可抵达用时参考：2小时
####### 14
#####  垦丁牧场
###### 垦丁牧场占地广达1,149公顷，牧草如茵，采取放牧方式，举目可见到一群群牛羊徜徉于辽阔青青大草原，风景极为优美。在此可远望标高318公尺的大尖石山。
###### 地址：屏东县恒春镇垦丁里牧场路1号费用：门票免费开放时间：8:00-17:00联系方式：+886-8-8861358                                   到达交通：从高雄走17号省道（即滨海公路），经水底寮后转入1号省道，过枫港接26号省道，经恒春至垦丁，行驶于垦丁路上即可抵达用时参考：2小时
####### 15
#####  海洋生物博物馆
###### 全区合计约60余公顷，主要有3个展示馆：台湾水域馆、珊瑚王国馆、世界水域。各建筑物波浪般的屋顶配合山海景致代表水的精神，悬挂在挑高21公尺的大厅上、象征带领民众迎向大海的海洋生物模型，更让本馆充满浓厚的海洋味。海底隧道让游客自在穿梭在人造海洋景观中。
###### 地址：屏东县车城乡后湾村后湾路2号费用：门票450NT$，优待票250NT$（享优待人员：115公分以上的学生；高中以上持有效学生证者；持有效荣民证、公教人员退休证之民众）开放时间：平日9:00-18:00，假日8:00-18:00（17:00停止售票），7、8月暑假期间8:00-20:00联系方式：+886-8-8825001  到达交通：在高雄火车站可搭乘（国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运）至垦丁，车次1天3班用时参考：2小时 
####### 16
#####  恒春古城
###### 坐落在镇中的恒春古城，为台湾二级古迹。游客可从西门为起点，徒步至天后宫、南门，转往东门，登高远眺恒春镇全景，并可于出火观看该处地面冒出火焰的现象。
###### 地址：屏东县恒春镇费用：门票免费
###### 开放时间：全天开放联系方式：+886-8-8338100                                                 到达交通：在高雄火车站搭乘屏东客运、高雄客运联营或中南客运、国光客运至恒春站下车即可用时参考：1小时
####### 17
#####  阿嘉的家
###### 这儿是因为电影《海角七号》走红而被改成民宿供影迷参观的阿嘉的家，房间仍保留了电影中的所有场景，有阿嘉睡过的双人床、床单，墙上有海角七号的电影海报，书柜上有一瓶小米酒，床边摆了一把阿嘉在戏中使用的吉他，上面还有男主角的签名，简直让影迷开心到爆。
###### 如果要住宿，则要整栋楼都包下来，还需提前预约。
###### 地址：屏东县恒春镇光明路90号费用：门票50NT$开放时间：全天联系方式：+886-8-8895879                                     到达交通：搭乘蓝色、绿色垦丁公车于恒春转运站下，步行3分钟即可到达用时参考：1小时
####### 18
#####  垦丁大街
###### 传说中的垦丁大街，是由“垦丁国家公园牌楼”到“垦丁西泽大饭店”之间的垦丁路。这段短短不到2公里的垦丁路每到夜晚就会摇身一变成为热闹繁华的垦丁大街，同时也把垦丁的夜晚点缀成一片缤纷，目前已是来垦丁游玩的游客傍晚必逛的景点。
###### 地址：屏东县恒春镇垦丁路费用：免费开放时间：17:00-01:00（多数店家营业时间）联系方式：+886-8-8898112                     到达交通：在高雄火车站前搭乘国光客运或正对面的中南客运（高雄东站）或火车站前高雄、屏东联营客运（建国站）等巴士，前往垦丁用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
##### “住民宿”俨然已经成为垦丁时下最受欢迎的旅游活动，在各大旅游观光景点，时常可见特色化的民宿，吸引着不少想品味地道民风又想节约钱包的旅游爱好者。垦丁大街上林立的各式民宿也在不断求进步与用心经营之下，呈现在游客面前。除了各色民宿，垦丁也有价格不菲的高档酒店，豪华舒适的设施加上纯净浪漫的海滨风光，喜欢奢华的你可尽情享受。
#### 高档酒店
###### 19
#####  垦丁凯撒大饭店
###### 酒店邻近垦丁国家公园，是垦丁地区休闲饭店的首选。发现西餐厅、兰苑中餐厅和庭园BBQ将全天候供应中西方美食，海湾酒吧也供应各式各样的鸡尾酒。酒店提供租车服务，方便造访礁岩迷宫森林、奇石岩洞等着名景点，另外，户外温水泳池也是酒店的一大特色。
###### 地址：恒春半岛垦丁路6号网址：http://keNT$$ing.caesarpark.com.tw/index.php联系方式：+886-8-8861888 到达交通：于屏东南州下交流道后左转，依指标衔接台一线、至枫港续行台二十六线省道往垦丁方向前进。车行过垦丁大街后，左侧即为垦丁西泽大饭店（饭店前方为小湾及青蛙石）参考价格：12000NT$$/晚起，酒店还提供2日游和3日游套餐，分别是每人每晚2750NT$$+10%起、每人每晚2700NT$$+10%起
####### 20
#####  夏都沙滩酒店
####### 酒店位置优越，距离市区繁华地段仅有10公里路程，同时也是全台湾唯一紧邻美丽贝壳沙滩的南欧风情酒店。酒店目前有普罗、马贝雅及波西塔诺共3个馆，其中包含1间顶级皇家套房，共293间各式客房。
####### 地址：屏东县恒春镇垦丁路451号网址：http://www.ktchateau.com.tw/联系方式：+886-8-8862345
###### 到达交通
####### 公交：搭乘垦丁快线，在夏都站下车即到，快线30分钟/班。自驾：走南二高速，下南洲交流道，然后转台一线接南下26号屏鹅公路，顺着指标直走到垦丁。参考价格：9000NT$$/晚起
######## 21
#####  H 会馆
###### 地理位置优越，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。会馆精心打造126间舒适客房，每间客房均有面海观景落地窗，室内设计优雅简洁。此外，会馆外四处还围绕着虫鸣鸟叫的大自然游乐场、户外花园停车场、婚礼大草原、森林步道、阶梯花园休憩区。
###### 地址：屏东县狮子乡竹坑村竹坑巷60号联系方式：+886-8-8771888到达交通：可搭乘中南客运、高雄屏东联营客运抵达狮子乡竹坑—农民休闲中心站（Ｈ会馆），车程约2.5-3小时；班次每10-15分钟/班。参考价格：5800NT$$/晚起
#### 经济型酒店
###### 22
#####  沐夏垦丁会馆
###### 会馆介于垦丁森林游乐区与社顶公园之间，虽临近喧哗的垦丁大街4公里，却也仿若置身世外桃源。馆内房间除全新装潢与精致舒适的休憩空间外，卫浴环境更搭配着得天独厚的大自然景观，平添轻松氛围与浪漫气息。地址：屏东县恒春镇垦丁里社兴路98号联系方式：+886-8-8863988到达交通：走南二高速，下南洲交流道，然后转台一线接南下26号屏鹅公路，顺着指标直走到垦丁，到达垦丁大街后往山上行驶，7、8分钟即到参考价格：1900NT$$/晚起
####### 23
#####  统茂高山青饭店
###### 统茂高山青饭店为商务和休闲游客而设计。在这里，游客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。地址：屏东县恒春镇垦丁路271号网址：http://toongmaokt.cheap.com.tw/联系方式：+886-8-8861234到达交通：由小港交流道下，上17号省道，再沿屏鹅公路行驶，经车城、恒春、南湾、续行即到达垦丁路参考价格：1690NT$$/晚起
####### 24
#####  悠游旅店
###### 邻近垦丁最热门的海滩——南湾海水浴场，有如南岛般的度假胜地，可眺望南湾海天一线的美丽景致。旅店特别之处还有顶楼露天景观台，可以在这里BBQ、看星星。地址：屏东县恒春镇南湾路212号（南湾游憩区入口处对面）网址：http://yoyo-resort.okgo.tw/联系方式：+886-8-8882627到达交通：搭乘加挂88号路线芝班车，在恒春站下车，并接着转搭客运至南湾站下车即可参考价格：1450NT$$/晚起
#### 特色民宿
###### 25
#####  窝。在海边
###### 民宿地处垦丁大街及鹅銮鼻公园的中心地带，前往垦丁大街、船帆石、鹅銮鼻、风吹砂、龙盘草原皆十分方便。民宿正对面就是砂岛贝壳展示
###### 馆，仅需要跨越马路即可抵达蔚蓝海域。民宿提供多种房型，风格极简，和谐而单纯。
###### 地址：屏东县恒春镇砂岛路218号网址：http://seashoremyhome.okgo.tw/联系方式：+886-8-8851155到达交通：在枋寮搭乘屏东至恒春段客运，可直达垦丁参考价格：2100NT$$/晚起
####### 26
#####  玛雅之家
###### 位于大尖山农场旁，暂离了垦丁大街的喧嚣，二栋住宿客房，居高临下，可放眼草原的辽阔，享受垦丁难得清静。旅店还供应营养的早餐、代租机车、代办各项水上活动及各种票券、行程规划等。地址：屏东县恒春镇垦丁路330-6号网址：http://maya.18851.com.tw/联系方式：+886-8-8861925到达交通：搭乘屏东客运、中南客运、高雄客运，在垦丁麦当劳下车或是森林游乐区牌楼下车后，面向牌楼左边全家便利商店小巷进去约300米就到玛雅之家参考价格：2400NT$$/晚起
####### 27
#####  优闲民宿
###### 民宿地理位置优越，临近众多景点。4层楼共有12个房间，设施有现代化的免费瓶装水，无线网络，独立淋浴间和浴缸设备。地址：屏东县恒春镇垦丁路和平巷5号联系方式：+886-8-8863036　到达交通：搭乘屏东客运、中南客运、高雄客运，在垦丁麦当劳下车或是森林游乐区牌楼下车后，步行即到参考价格：2400NT$$/晚起
####### 28
#####  A Fei 冲浪酒店
###### 旅店共有4个馆别。民宿1馆2馆以巴厘岛风情为设计主轴，呈现休闲的南洋风情。民宿3馆则以少见的北非风格为特色，以鲜艳的墙面色彩搭配北非经典花纹地砖，呈现极致亮眼的华丽风采。地址：屏东县恒春镇1馆-南湾路264号／2馆-南湾路268号／3馆-南湾路信义巷1弄6号网址：http://afei.okgo.tw/联系方式：+886-8-8896640到达交通：搭乘加挂88号路线芝班车，在恒春站下车，并接着转搭客运至南湾站下车参考价格：1600NT$$/晚起
## 餐饮
### Eat
###### 垦丁临海，海产品自然是不可错过的美食，除此之外，垦丁也有许多台湾风味的美食，著名的小杜包子、迪迪小吃就是典型代表。在这里你还可以品尝到世界各地的美食，专做墨西哥菜、泰国菜、德国菜的餐馆在这里都可以找到。
##### 特色美食
###### 海产：垦丁的海鲜以便宜好吃出名，时令海鲜肥美又新鲜，每次来都会有不同的菜色供你选择，还可以依照你的需求来烹调，若不知该怎么挑选，店家还会提供建议帮你点菜！
#### 推荐就餐地点
###### 天天来海产店
##### 地址：恒春镇大光里大光路8号之11电话：+886-8-8867116 
###### 阿利海产
##### 地址：恒春镇砂尾路20之1号电话：+886-8-8866479 
###### 卤味：甜的辣的都有，怕吃辣的就可以点不辣的。一品卤味是位于垦丁大街上一家老字号的卤味店，从原本的小摊位，到现在已经是全国数十家的连锁店，也是属于垦丁的传奇之一，这里的卤味由于供货量大，所以质量新鲜，为了维持一定的质量，卤料及熬卤的时间都是精准控制，而店里特制的辣酱——断魂辣，更是将卤味的口味再做提升。
#### 推荐就餐地点
###### 一品卤味
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁路187号网址：http://www.1pluway.com/电话：+886-8-8861697
###### 小米酒：台湾原住民最珍贵的祭祀献礼。在祭祀、农耕岁收、狩猎、筑屋、出生、成年、结婚、客人造访前，原住民妇女才开始酿制小米酒的工作，并非日常生活中常有的。
###### 推荐地点：路边的酒摊可以买到
###### 虾酱炒饭：红葱头切末，香菜、葱切段，鲜虾去壳，鸡蛋打散，煎成蛋皮后切丝。热锅下油，先爆香虾酱，再倒入椰浆拌匀，稍煮片刻至香味出，加入熟虾仁和米饭，炒匀。再加入香菜和葱段，拌炒一下起锅，撒上蛋丝和炸红葱头末即可。一入口，那充满东南亚风气的自然气息立现，整盘吃完才满足！
#### 推荐就餐地点
###### 迪迪小吃
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁路文化巷26号电话：+886-8-8867738
###### 小杜包子：小杜包子的口味非常多，其中在网络上爆红的起司包更是一绝，将西方的起司包入中式传统的包子里，香浓又会拉丝的起司包口感广受欢迎。除此之外，店内还有加入地方特产洋葱做出的洋葱烤肉包、狮子头包、香肠包、甜味的麻薯红豆芝麻包等。不过要注意买包子前最好提早到店里领取号码牌，每天10点半第一次出笼，之后每隔半小时出笼一次，卖完就没有了。
#### 推荐就餐地点
###### 小杜包子
####### 地址：恒南路29-6号（恒春工商实习旅馆斜对面）电话：+886-8-8899608
##### 垦丁美食聚集地
###### 如同全台湾其他著名夜市一样，垦丁夜市大街也可以说是声名远播。长不过几百米的街道上，有各式餐厅，本土料理、异国餐点、新鲜海产任君挑，还有个性购物商店和纪念品店供游客采购伴手礼，若是想要放松一下，咖啡馆、Pub也是到处林立，走在这条街上就是吃喝买逛不停。
#### 垦丁特色店铺推荐
###### 29
#####  山海面
###### 店内可容纳3、40个客人，位子通常在早饭时段就全被占满，光是从店门口的机车数量，就可知这家店的生意有多好。服务生会把做好的面沿桌叫喊序号，吃完要离开时才付钱结账。推荐牛肉面和干面。地址：屏东市归仁路200号（民生路农会斜对面）电话：+886-8-7220195参考价格：人均60NT$$
####### 30
#####  天天来活海鲜
###### 这是一家便宜又新鲜的海产店，老板以前就是地道的渔夫，现在开了海产店，为了维持渔获的新鲜度，老板每天晚上固定由后壁湖出海捕鱼，并于早上运到店里来上菜，新鲜度不在话下。加上主厨师傅们精湛纯熟的厨艺，鱼类的烹调方式可依你的口味作调整，事先预约还可客制菜单，满足你的需求。因此上门的食客便和店名一样，天天络绎不绝。地址：屏东县恒春镇大光路8号电话：+886-8-8867116参考价格：人均500NT$$
####### 31
#####  董娘的店
###### 店里品种不多，多半听凭老板推荐，但是一人一碗卤肉饭，一个菠萝色拉，最后再来个冷热冰，足以让你的胃大大满足。菠萝色拉就是将菠萝切片淋上酱油膏，卤肉饭有一大块三层肉和卤蛋，味道不错，冷热冰最特别的是淋的不是糖水，而是自制的麦芽糖浆，吃起来确是另一番风味。地址：屏东县恒春镇恒南路2巷22号电话：+886-8-8898755参考价格：人均120NT$$
####### 32
#####  峇里公主南洋料理
###### 这是一间新开的南洋料理店，整体布置非常有南洋风。餐饮部分的凉拌海鲜、泰式咖哩虾、烤牛小排、云南虾酱炒猪肉、椰汁鸡肉，都受到消费者的好评。地址：屏东县恒春镇垦丁路273号电话：+886-8-8856885参考价格：人均550NT$
####### 33
#####  蓝色海遇西餐厅
###### 这是一家提供西餐、中餐、锅品、调酒和冰品的香草餐厅，另外餐厅还设计了恒春三宝饼干礼盒，将恒春半岛最有名的红仁鸭蛋、洋葱、海雾茶一一入菜，口味独特，是自用送礼的最佳选择。除了餐点，烘培蛋糕类的产品也是蓝色海遇的人气商品，如波士顿派、奶酪甜甜圈，以及巧克力粟子蛋糕等。地址：屏东县恒春镇恒公路967号(垦丁假期饭店正对面) 电话：+886-8-8891676参考价格：人均700NT$
## 购物
### Shopping
###### 垦丁购物点集中在热闹非凡的垦丁大街上。在大街上随意闲逛，得注意一下荷包，因为实在有太多精巧可爱的小东西。创意T-Shirt、比基尼、沙龙、海滩鞋等应有尽有，还有各式各样充满异国风的个性商品，像手链、贝壳饰品、星砂瓶、手工编织品、木雕等，送礼自用两相宜。也有店家现场帮你描绘可爱的漫画人像，可加工转印在T恤、抱枕或包包上，甚至设计成独一无二的个性名片。
##### 特产推荐
###### 手工编织链：在垦丁街头，随处可见充满民族风情的手链，这可是垦丁当地人引以为豪的手工艺品。有的手链上凝聚着祝福，有的新潮时尚。
###### 手提包：在垦丁贩卖的手提包款式多样，以棉布、皮革与麻绳等材料制成。其中，以蔺草编织的手工包包，有着夏日的质朴风，非常适合垦丁这种热带南国地区。
###### 牛轧糖：味道好，带回去又比较方便分发的小礼物，也是台湾很热门的伴手礼。入口香甜，有股浓浓的花生及奶香，保质期30-40天左右。
###### 旗鱼脯：旗鱼肉嫩肥美，其肌肉的颜色不同，有白色、淡红色、鲜红色等，营养价值极高，是高级鱼类食材，由其做成的肉脯也是垦丁地区热销的伴手礼。
#### 特色购物小店
###### 34
#####  华珍煎饼
###### 煎饼共有4种口味：花生、碗豆、黑豆和蚕豆。花生最香口感最酥松、碗豆口感接近硬脆、黑豆口感略硬带酥、蚕豆完全硬脆而且咸度最高。一盒8片共720NT$，价位有点高档。地址：屏东县东港镇中山路70号电话：+886-8-8326377
####### 35
#####  郑妈妈手工牛轧糖
###### 郑妈妈牛轧糖没有过度奢华的包装，只有低调的用色，但将其送入口中时，缤纷的感动瞬间在舌尖展现。每到过年前1个月，郑妈妈手工牛轧糖就会出现大排长龙的人潮，全都为了这样的手工极品。推荐经典口味抹茶和巧克力，新品地瓜味也不赖哦。地址：屏东县公裕街268号电话：+886-8-7348333
####### 36
#####  万丹红豆饼
####### 万丹出产的红豆质地优美，居于台湾之冠，用红豆来做成美食养生，当然是不可缺少。店内贩卖4种口味，分别是红豆、芋头、奶油、芝麻！其中又以红豆、奶油最为畅销！其中红豆饼1个8元！万丹红豆饼一共有2家老店。
###### 万丹红豆饼 (万丹国小后门 )
####### 地址：万丹乡中兴路二段631号电话：+886-8-7778302
###### 万丹红豆饼 (万丹市场 )
####### 地址：万丹乡万寿路二段(万丹市场内)电话：+886-8-7761510
## 娱乐
### Entertainment
##### 垦丁是南台湾的度假天堂，悠闲是这里的生活写照，无论是戏水、冲浪、大食海鲜或是体验森林浴，都能感受到百分之百的度假闲情。晚上海边还会有人放烟火，如果想品味焰火的浪漫，不妨可以前往一观。每年4月，这里会举行春浪音乐节，许多国外游客都慕名而来。如果想看表演，不要错过黄金4月。
#### 水上运动
###### 垦丁的美丽沙滩每年吸引众多的游客戏水游玩，著名的戏水沙滩包括南湾、小湾、白沙、石牛溪口、满洲等。
##### 冲浪
###### 冲浪的地点其实并不是固定的，大多以南湾及佳乐水为主，南湾的海边、恒春东门附近的冲浪店都有提供冲浪的教学。 长板（Long Board）适合初学者：半天500元 、1天800元 短板（Short Board）：半天400元、1天600元技术用趴板（Body Board）：半天250元、1天400元 
##### 潜水
####### 基本上只有领有潜水执照的人员才能够租借潜水用具，现在有许多潜水店家推出了“体验潜水”。经过简单的教学，让专业的教练带领大家翱翔海底世界，让不会游泳的人也可以下水。
###### 建议地点
####### 1.大平顶台地崖西侧，下水崛至万里桐间之海域海水清澈，海底地形富于变化，有悬崖绝壁、峡谷隧道等奇特的景观，全区遍布着各类石软珊瑚、海扇、海柳及群游的珊瑚礁鱼类，各种贝类及海百合、海藤、海鞭等分布亦多。2.关山高位珊瑚礁岩西侧至白沙鼻间之海域海底景观雄伟，各种石、软珊瑚生长甚密，珊瑚礁鱼类、贝类及海百合、海星等均相当丰富，面积计63公顷。3.船帆石南侧经香蕉湾至砂岛间之海域海底地形为狭长带状之裙礁，被浪渠或沙沟分隔成许多块状珊瑚礁，礁石底质地段，各种蕈状珊瑚分布甚多，珊瑚礁、鱼类、贝类亦很丰富。
##### 游艇
####### 垦丁玩游艇的地方集中在后壁湖游艇港和垦丁国家公园游艇港，另外垦丁海洋世界也提供游艇游玩项目。
###### 后壁湖游艇港
####### 后壁湖游艇港是恒春地区最大的渔港，外侧供渔船停泊，内侧则是游艇码头，内外共可容纳船支约350艘。地址：屏东县恒春镇大光路（后壁湖渔会旁）电话：+886-8-8866078
####### 1、在4、5月飞鱼季可以搭乘游艇到外海赏鲸豚，或到海上玩拖曳伞、香蕉船、水上摩托车、帆船等水上活动。
####### 2、到核三厂出水口防波堤附近浮潜，尤其是到了珊瑚礁的产季，水底的景色一定能让你回味无穷。
####### 3、到外后壁湖附近的小海滩，这里有独特滩岩地形，环境极为清幽，是个适合情侣散步拾贝的好地方。
####### 4、到码头旁的台电南部展示馆，这个展览馆目前免费开放参观，里面的3座大风车给人相当悠闲的感觉，它们也是垦丁著名的地标，许多玩家来到这里都会以风车为背景合影留念。
###### 垦丁国家公园游艇港 
####### 活动项目：海洋假期─游艇之旅、半岛采风行─游艇之旅、喷射快艇等地址：大鹏湾国家风景区管理处 电话：+886-8-8867869
###### 垦丁海洋世界 
####### 活动项目：海洋生态教育之旅─观光半潜艇、海上活动服务项目（浮潜+快艇+香蕉船）、兰屿原始生态探索之旅等地址：屏东县恒春镇鹅銮路230号电话：886-8-8866938 
##### 垦丁春浪音乐节
###### “垦丁春浪音乐节”是从2006年开始举办的，堪称是带动全台户外音乐会的“始祖”，发展至今更成为台湾吸引观光客的一大卖点，特别是许多国外游客全都慕名而来，每年约可缔造20万的参加人次。时间：每年4月地点：垦丁鹅銮鼻灯塔公园、猫鼻头公园等地
##### 秋赏翔鹰
###### 每年10月（农历寒露期间）猛禽类的候鸟如国庆鸟、灰面鹫及赤腹鹰陆续飞抵屏东，傍晚满州山区附近的里德桥即为观“落鹰”的最佳地点，翌日清晨，灰面鹫便开始“起鹰”盘旋翱翔于天际，此时适合前往垦丁森林游乐区及社顶自然公园观鹰。地点：满州里德、社顶自然公园、垦丁森林游乐区
##### 龙潭秋影—赏水鸟、雁鸭
###### 每年10月至翌年5月有许多候鸟如鹬、行鸟、雁鸭等由寒冷的西伯利亚、中国大陆及日本等地向南迁移至龙銮潭湖畔，成为当地的赏鸟重镇。在潭的西侧设有自然中心，展示鸟类生态、提供影片欣赏、专用望远镜可观赏水鸟丰富的生态。地点：垦丁国家公园龙銮潭
## 线路推荐
### Tours
##### 垦丁除了拥有纯净清新的海滨风光，还有绮丽卓绝的自然地貌以及充满热带风情的缤纷大街，所以在这里不仅可以体验刺激有趣的水上活动，观赏如世外桃源般的美景，还能享受独特的购物乐趣。
#### 垦丁国家公园 1日游
##### 线路特色
###### 饱览独具垦丁特色的生态景致，全方位亲近大自然
##### 线路设计
###### 南湾—大尖山—鹅銮鼻—风吹砂—佳乐水—龙銮潭—猫鼻头—关山
##### 线路详情
###### 早晨去南湾潜水，观赏罕有的珊瑚礁和热带鱼。然后去大尖山，欣赏这座垦丁国家公园的地标，随后前往鹅銮鼻公园，观赏各种热带植物，仰望全世界唯一的武装灯塔。此外在塔旁还有巨像一座，供游人瞻仰。然后北上前往风吹砂，观赏垂泄直下的砂瀑奇观和奇特的砂河地形。离开风吹砂，进入“海神乐园”佳乐水，可以在此处一享海钓的乐趣；之后前往龙銮潭，用高倍率单筒望远镜眺望雁鸭群，并欣赏鸭子们生气勃勃的模样。和小动物亲密接触后，就南下前往猫鼻头公园，海岸边处处可见到各式繁茂的藻类随波摇曳，五彩缤纷的热带鱼和狰狞的珊瑚礁岩相衬，极富观赏之美。最后在夕阳西下之时，赶到以“夕阳美景”闻名的关山，静享落日美景。
#### 垦丁休闲 2日游
##### 线路特色
###### 放松心灵，休闲文艺趴趴走
##### 线路设计
###### D1：国立海洋生物博物馆—恒春古城—后壁湖游艇港—垦丁大街D2：垦丁牧场—垦丁森林游乐区—船帆石—佳乐水
##### 线路详情
###### D1：早晨去国立海洋生物博物馆，分别游览台湾水域馆、珊瑚王国馆和世界水域，探索神秘的海洋世界。然后去恒春古城，可从西门为起点，徒步至天后宫、南门，转往东门，登高远眺恒春镇全景，并可于出火观看该处地面冒出火焰的现象。离开古城，南下前往后壁湖游艇港，可以参观码头旁的台电南部展示馆，里面有3座大风车，可以和风车合影，也可以去海上玩拖曳伞、香蕉船、水上摩托车、帆船等水上活动。晚上到垦丁大街大吃一顿，游逛一下这条热闹潮流的大街，买买纪念品
###### D2：早晨先去垦丁牧场呼吸新鲜空气，品尝一杯新鲜牛奶，远观草原上的牛羊。然后到垦丁森林游乐区，观赏最齐全的热带植物，在这里的观海楼上可远眺垦丁周围山海景致。之后前往船帆石，欣赏这座形似尼克松头像的巨型石像，最后前往佳乐水，观赏山海瀑布，充分享受海钓的乐趣
## 实用信息
### Practical Information
#### 邮政服务
##### 台湾一般邮局的营业时间为周一到周五8:00-17:00，周末假日只有部分邮局提供服务。所有邮局都提供邮政用品服务，邮筒分为红色与绿色，红色为限时专送及航空邮件，绿色为平信。此外，便利商店等有宅急便、国际快递的服务。 
#### 电话
##### 火警、救护车、消防：119报警 110国际台 100市内查号台 104长途查号台 105英语查号台 106电话障碍台 112报时台 117气象局 166交通路况报导 168交通部观光局旅游咨询热线：+886-2-2717-3737交通部观光局 Call ceNT$$er 旅游咨询热线：+886-0800-011-765外国人在台生活谘询热线：+886-0800-024-111观光局高雄国际机场旅客服务中心：+886-7-8057888外交部：+886-2-23482999
#### 语言
###### 台湾人基本都会讲国语，南部较常用台语，所以在南部问路可以问年轻人。字体是繁体字，一般都能看懂。另外，在公众场合讲话，最好轻声细语，还要常说“谢谢”、“请问”和“不好意思”等礼貌用语。两岸的一些用语习惯不同，可查看“大陆台湾常用语对照表” 。
##### 词汇差异
###### 脚踏车—自行车公尺—米回转—掉头陆桥—高架桥牵车—推车号志—信号灯超商—超市网咖—网吧不会—对方说“谢谢”，回应“不会”
#### 电压
##### 台湾的电压是110V，为平行两针的插孔，大陆用的手机、笔记本电脑大多数是110-220V的，所以不用带变压器来，但电吹风这样的大功率电器就没办法用了，可以到了台湾借用。在大陆平时用的手机、相机充电器都是两孔的，在台湾完全可以使用。如果电脑充电器是三孔的，需要带一个转换插头。
#### 银联
##### 如使用双币卡，建议持卡人主动要求收银员选择银联网络，以确保享受银联网络的好处和优惠。由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制（个人设立消费额度限制的情况除外）。
#### 小费
##### 除了茶餐厅及快餐店外，大部分的餐厅及酒楼都会在总帐单加上10%的服务费，另外也可以依着个人喜好额外给予服务人员5%的小费。春节期间服务小费会上涨1倍以上。
#### 注意事项
##### 在寒暑假时，一定要先预订房间，记得要带防晒用品。最好带轻便衣物和拖鞋。到垦丁前，最好先了解一些资讯，免得到最后不知道要玩什么。垦丁除了水上活动外，还有很多好地方，值得你去看一看。建议骑乘机车，到处晃晃，这样最为方便。上午11点到下午2点紫外线最强，最好待在室内不要外出。垦丁的海岸线景色优美，台湾盛行的旅游摄影服务，就常来此取景。垦丁是重要的珊瑚繁殖区域，请不要涂抹防晒油下水游玩，也不要踩着珊瑚下水。
#### 旅游保险
##### 价格标准：对于不同的保险需求，保险产品的价格区别比较大。一般来说国内的旅游保险平均1天10来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。出境旅游的保险相对国内旅游的保险要贵一些，每天的保费从几十元到上百元不等，但是相应提供的服务和配套保障也更全面。
##### 垦丁最常见的理赔项目：意外染病，如感冒、过敏、急性阑尾炎等；交通事故，如自驾车事故、乘车事故等；意外受伤，如扭伤、擦伤、动物咬伤等；财产损失，如行李破损、行李丢失、财务失窃等；飞机延误，如天气原因导致、超售导致、航空管制导致等；户外运动损伤，如登山、攀岩、滑雪、跳伞、漂流、潜水等造成的受伤。
## 外部交通
### Getting there
##### 垦丁位于台湾省南部，到达垦丁有公路、铁路、航空等多种方式可供选择。
#### 飞机
###### 飞机是最快的交通工具，恒春机场已开放使用（目前仅提供北高航线），但班次较少，如需撘乘请事先查明班次。高雄小港机场班次多，只需转搭客运或租车即可到达垦丁，所以一般要去垦丁的游客多数会选择在高雄转车。搭乘国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运均可到达垦丁。问询电话：+886-7-8059630，+886-8-7665495
##### 从高雄机场到垦丁的方式
###### 搭垦丁列车
####### 先搭高雄捷运，从机场站到火车站下车，下车出站后往左前方搭垦丁列车到垦丁即可，时间约3.5-4小时。
###### 搭垦丁快线
####### 先搭高雄捷运从机场站到左营高铁站，出站后即可看到垦丁快线，时间约2.5-3小时。
###### 搭拼车及包车的士
####### 一般都需要事先预订，时间1.5-2小时。
#### 火车
###### 从高雄的左营高铁站出发，搭乘垦丁快线。或者转车（国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运）至垦丁，车次一天多班。在高雄火车站区，有许多计程车采取长途叫费的方式，提供游客另一种选择。
##### 咨询电话
###### 高雄站铁路局：+886-7-2375113台东站铁路局：+886-8-9229687
#### 客车
##### 客运最大的好处是24小时皆有班次，从台北搭中南客运直达车可至恒春或垦丁，或从高雄搭客运至恒春、垦丁。1、台北—恒春、垦丁（中南客运空军一号直达车，1天2班）；2、高雄—恒春、垦丁（国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运）；3、屏东—恒春、垦丁（屏东客运）；4、台东—枫港（国光客运），枫港—恒春、垦丁（国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运）。由台东出发可搭乘：台东鼎东客运山线，行经9号省道即南回公路（太麻里、安朔、 枫港、枋寮、湖州、凤山、高雄站），至高雄再转客运前往垦丁。
#### 自驾
##### 由高雄小港交流道下高速公路，循17号省道南行，经林园、东港 、林边佳冬，抵水底寮约26.6公里，于此接由北方来会合的1号省道南行抵枫港，约行25.1公里。枫港另与 9号省道（南回公路）及 26号省道（通往恒春、鹅銮鼻）交会。由枫港再南循26号省道一路南下，即可抵达恒春，可由恒春再前往各旅游据点。
##### 由台东出发可沿9号省道至达仁右转续行前往枫港，于此接26号省道一路南下，即可抵达恒春。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交
##### 垦丁公交车很少，除周末可去鹅峦鼻一线和猫鼻头一线，平常只去海生馆到恒春转运站再到垦丁大街一线。垦丁风景比较分散，每个景点大多相距超过3-4公里。如果你是从高雄高铁搭乘垦丁快线过来，建议买来回套票共699NT$，包括垦丁2天无限次公车搭乘，等于花50NT$买2天垦丁公车通票。垦丁公车大约半小时1班，周末不准点。
#### 租车
##### 租机车
###### 垦丁景点分散，大多蜂蜂们会租借电动车代步，在垦丁大街上就有许多租车店可供选择，可选择半天、一天等，若是更长时间，店家往往会提供优惠。
###### 由于大陆的驾照在台湾是不被承认的，所以没办法租借摩托车，只能租电动车。如果想租摩托车需要国际驾照。
##### 租汽车
###### 租车一天是3000-3500NT$，有司机带着，虽然贵一些但是所有景点都可以逛到。当然租车的具体价格还是要看游客的砍价本领。
###### 租车需要国际驾照，而大陆升记的国际驾照也是不被认可的，所以一般情况下无法自己开车，只能由租车公司提供司机。
#### 出租车
##### 垦丁很少有出租车，这里的出租车是指屏东出租。屏东出租车的起步价为1.5公里100NT$，续跳运价每250米5NT$、计时运价时速5公里以下，每3分钟5NT$，夜间计费加20%。春节改为全天按表加收50NT$，并取消电话叫车费用。
#### 其他
##### 台湾观光巴士
###### 由屏东客运经营的观光巴士往返于恒春、垦丁等著名景点间，通过民宿可以预订。在垦丁区域内，有如下几条观光巴士线路：
###### 垦丁海陆体验线：恒春转运站→后壁湖水上活动三合一（快艇、香蕉船及浮潜）→猫鼻头→关山→回程（回程依冬令、夏令日落时间不同有所调整）参考价格：800NT$
###### 恒春半岛东海岸线半日游：集合地点→出火→港口吊桥→龙盘公园→鹅鸾鼻→贝壳砂岛→船帆石→垦丁→回程参考价格：450NT$
###### 恒春半岛西海岸线半日游：恒春转运站→海洋生物博物馆→猫鼻头→关山→回程（回程依冬令、夏令日落时间不同有所调整）参考价格：350NT$
###### 恒春半岛全岛旅游线：集合地点→出火→港口吊桥→龙盘公园→鹅鸾鼻→贝壳砂岛→船帆石→垦丁→恒春转运站→海洋生物博物馆→猫鼻头→关山→回程（回程依冬令、夏令日落时间不同有所调整）参考价格：1100NT$
## 出入境
### Entry-Exit
##### 大陆居民前往台湾团队游或者个人自由行，需要先办理《大陆居民往来台湾通行证》，再办理入台证。下面以在北京办理为例，介绍办理的要求和地点；
#### 开放大陆居民赴台自由行的城市
##### 开放台湾自由行的城市有北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、广州、杭州、成都、西安、济南、福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明和泉州共26个（截止2014年2月开放的城市）。
#### 未开通自由行的城市居民如何赴台旅行
##### 方法一：跟随有赴台旅行资质的旅行团；
##### 方法二：开放自由行的26个城市户籍人口的配偶、16岁以下子女，即使不是26个开放城市的，也可以申请台湾自由行。（请咨询所在地公安局，以确定新规则的当地具体执行情况） 
##### 方法三：如本人的户口所在地是非开放自由行城市，但在以上26个开通城市工作，有暂住证+缴纳社保满一年证明（详细请咨询所在地出入境管理局，以确定新规则的当地具体执行情况），可以在以上26个城市向公安局申请台湾通行证+G签注，成功拿到G签注后，可来具有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。建议办理前直接咨询所在地出入境管理局。
#### 《大陆居民往来台湾通行证》办理事项
##### 一、办理地点北京市居民申请参团赴台旅游或赴台个人旅游，在各公安分县局出入境接待大厅（室）办理；赴台旅游组团社领队办理赴台旅游，在市局出入境管理总队接待大厅办理；如果除赴台旅游以外的事由申请办理《大陆居民往来台湾通行证》及签注，请都到市局出入境管理总队接待大厅办理；
##### 二、办理所需材料1.申请赴台团队旅游的，本人须提交以下材料：（1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；  （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。  （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。（4）提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的有本人姓名的旅游费用发票原件及复印件； （5）旅游团领队提交我市具备经营赴台旅游业务资格旅行社出具的统一规格的公函以及由海峡两岸旅游交流协会出具的《赴台旅游领队证》原件及复印件。注：赴台定居的申请只能在北京市公安局出入境管理总队提交。
##### 2.申请赴台个人旅游的，本人须提交以下材料：（1）申请人近期正面免冠彩色照片（二寸光面相纸，白色或淡蓝色背景）一张；  （2）交验北京市户口簿、居民身份证的原件及复印件（A4纸）。
#####   （3）填写完整的《北京市居民往来台湾地区申请表》。3.特别提示（1）个人旅游签注为6个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过15天；团队旅游签注为3个月一次出入境有效，可在台湾停留时间为自入境次日起不超过10天；（2）赴台个人旅游，在取得大陆居民往来台湾通行证及签注后，申请人还须通过有赴台旅游经营资质的旅行社申请入台许可。
##### 三、办理时限10个工作日（自递交申请后第二个工作日开始计算）
##### 四、办理费用通行证每证30元，签注每项次20元
#### “入台证”办理事项
###### 大陆居民赴台团队游或个人自由行，先要申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和旅游G签，然后使用通行证去办理入台证，持“两证”才能正式赴台旅游。
##### 办理入台证所需材料
###### 一、台湾通行证 1、含台湾个人旅游签注G签（照片页和签注页彩色扫描件）2、证件和签注均在有效期之内的（大陆居民往来台湾通行证）
###### 二、个人旅游申请表格
###### 三、身份证明 1、身份证正反面 2、本人户口簿户户主页、个人页 
###### 四、照片（电子版） 本人2寸白底彩色照片（半年近照，要求露耳）规格：尺寸要求长4.5公分，宽3.5公分，人像自头顶至下颚的长度不得小于3.2公分及不得超过3.6公分。 
###### 五、紧急联络人资料 1、大陆紧急联系人必须与出行者有直系亲属关系。无法显示关系证明的需要前往公安机关开具亲属关系证明； 2、紧急联络人身份证户口簿户主页、个人页（正反彩色扫描） 
###### 六、财力证明（3选1） 年满20周岁以上必须提供财力证明 1、银行开具的至少5万元人民币的定期存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期3个月以上。 2、公司开具年收入证明，年薪13万元人民币以上，抬头纸打印盖公章。3、银行出具的信用卡（卡面显示是金卡），正反面复印件（彩印，背面签字）。
###### 年满18岁的在校学生 1、不用提供财力证明，仅需提供目前就读学校的学生证或在校证明。（一定要有注册页学籍注册戳，彩色扫描件） 2、需要父母提供同意书。 18岁以下儿童 未满18周岁的未成年人不得单独申请台湾个人游，须由直系亲属陪同前往。与父母通行的，如户口簿能体现与同行的父母亲关系的，只需提供
###### 整本户口簿复印件；如户口簿不能体现与同行的父母亲关系的，则需提供出生证明或亲属关系证明。 
#### 北京获赴台个人游资质的20 家旅行社
##### 据了解，京沪厦三市共计33 家旅行社取得了赴台个人游办理资质，其中，北京地区取得
