# 埃 及
### 在尼罗河上做一场埃及梦
## 埃及速览
### Introducing Egypt
##### 埃及，全称阿拉伯埃及共和国，地跨亚、非两洲，大部分位于非洲东北部，只有苏伊士运河以东的西奈半岛位于亚洲西南角。北濒地中海，东临红海，地当亚、非、欧三洲交通要冲，海岸线长约2700 千米。
##### 埃及主要为阿拉伯人，信奉伊斯兰教，官方语言为阿拉伯语，首都开罗。埃及人口和农业主要分布在尼罗河沿岸和河口三角洲地区，是人类文明的发源地之一。经济方面主要依赖于农业、石油出口、旅游业，以及劳务出口。另外，有300万埃及人在沙特阿拉伯、海湾国家和欧洲等地工作。埃及是世界重要的棉花产地和出口国。
##### 埃及旅游资源十分丰富，名胜古迹星罗棋布，有金字塔、狮身人面像、卢克索神庙、阿斯旺水坝等等，其中不少被列入《世界人类文化遗产目录》，令世人神往。此外，还有风光旖旎的尼罗河、国际水道苏伊士运河、风景绮丽的地中海海滨、阳光明媚与柔沙遍布的西奈半岛、奇妙的红海海底世界。这里终年阳光灿烂，既没有西欧令人烦恼的绵绵细雨，又没有海湾令人生畏的潮湾诸国，国内外交通十分便利。所有这一切为埃及发展旅游业创造了得天独厚的有利条件。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 埃及速览
### 03
#### 亮点/概况
### 06
#### 线路推荐
### 07 
#### 开罗
### 17 
#### 亚历山大
### 22
#### 西部沙漠
### 24
#### 红海沿岸
### 31
#### 卢克索
### 40 
#### 阿斯旺
### 49 
#### 出行指南
##### 最佳旅行时间
###### 埃及为地中海气候，两季分明。每年5月—10月为夏季。11月—4月为秋季。11月中旬白天温度在25度左右，夜晚在15度左右。除夏季的6-8月炎热多风，不适合旅游外，其它时间气候温和，是埃及的旅游旺季。
##### 穿衣指南
###### 埃及虽地处非洲，日平均温度却并不高，因为那里早晚的温差非常大。地中海、红海沿岸地区由于受海洋性湿润气候的影响，日温差还不算大，越往南方，离沙漠越近，气候变得越干燥，白天越加炎热，夜晚温度下降越多。因此在带夏装的同时也要带一些防寒衣物。夏季游览车、餐厅、饭店均有冷气，室外游览请务必带防晒霜、太阳镜。
###### 注意：在埃及，短、薄、透、露的服装是禁止的，虽然是个比较开放的旅游国度，埃及人对外国游客是宽容的很热情，但必须要注意，在埃及穿背心、短裤和超短裙是严禁到清真寺去的。
##### 时差
###### 埃及的标准时间跟中国相差6小时，也就是当中国的时间已经达到中午12：00候，埃及才是早上6:00。在埃及的4月到9月会采用夏令时，这个时候的时间就会跟中国缩短1小时，也就是只有5个小时的时差。
##### 汇率与消费
###### 埃及货币简称埃镑，人民币与埃镑的汇率大约是1:1.148（2014年2月），也就是1人民币大约可换到1.148埃镑。开罗及一些著名旅游城市的消费水平与国内的二线城市差不多。无过高要求下，人均消费大约200埃镑/天。
####### 图 文 提 供： 向你 们 学 习、Angie_ 媞 小媞、yuki_ 原、 小 珊polaris、妖妖、橘子小姐是奶茶控、山水与共、陶_丁、心如止水、小草蜡烛、medf、一流小丸子、年波也则、阿鼎、张三、茶色姗姗、紫笛依扬、东湖岸边、ivalen_msn、太平小公主、糊du虫、紫色阑珊、xjh2385、susu、简恩、清风徐来、油田电视台-袁圆、Youxia、caicaiwu、黄璟V、萌总、一路荆棘、落日、godspeed、鱼笑九天、Ms 陈小亲亲、郑事儿
## 亮点 
### Highlights
##### ★埃及金字塔
###### 埃及是世界上历史最悠久的文明古国之一。金字塔是古埃及文明的代表作，是埃及国家的象征，是埃及人民的骄傲。埃及金字塔是埃及古代奴隶社会的方锥形帝王陵墓。世界八大建筑奇迹之一。数量众多，分布广泛。开罗西南尼罗河西古城孟菲斯一带最为集中。
###### 埃及共发现金字塔96座，最大的是开罗郊区吉萨的三座金字塔。大金字塔是第四王朝第二个国王胡夫的陵墓，建于公元前2690年左右。原高146.5米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米；底座每边长230多米，三角面斜度52度，塔底面积5.29万平方米；塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨。据说，10万人用了30年的时间才得以建成。该金字塔内部的通道对外开放，该通道设计精巧，计算精密，令世人赞叹。
##### ★不朽的木乃伊
###### 古埃及人相信人死后能够复活，因此要将尸体保留下来。他们很早就掌握了保存尸体的方法，制作木乃伊就是他们的创举，具体制作方法是：
###### 用药水清洗尸体 ——>从腹部切开口子掏尽内脏 ——>取出心脏和肺另外放 ——>用酒冲冼胸腔和腹腔，用布擦干——>挖出眼睛后，用一个铜钩伸进鼻孔内搅动,使脑髓成糊状 ——>往耳朵里吹气，使脑髓从鼻孔中流出 ——>用药水冲洗脑部，将尸体倒置后将香水灌进鼻孔——>把盐和泡碱或其它吸潮物质放入腹部，七十天后，尸体彻底干燥 ——>把桂皮、乳香等香料填进腹腔和胸腔——>缝合尸体，裹上麻布，再在外面涂上一层树胶后下葬。
##### ★荡舟生命之河
###### 尼罗河全长6670km，从苏丹的喀土穆向北奔流，途中在六个地方受阻，形成著名的尼罗河六大瀑布。它在埃及境内长达1350km，纵贯埃及全境。
###### 尼罗河是埃及的生命之河，如果没有尼罗河，埃及将会是一片沙漠。在阿斯旺水坝建成以前，尼罗河每年的夏季都会定期泛滥，水退去之后，两岸留下一层富含营养的淤泥，对农作物的生长十分有利，尼罗河谷地区一度是农产品最丰富的农业区。现在，尼罗河地区已经成为世界上最著名的旅游胜地之一。
###### 埃及之行中最惬意、最浪漫的事莫过于乘船在尼罗河上航行了，这类游船通常是在卢克索和阿斯旺之间行驶，可以从卢克索上船至阿斯旺下，欣赏沿岸风光，反之亦然。如果仅仅是在黄昏时分乘上当地人的帆船绕扎马雷克岛行驶，亦可以欣赏到开罗美丽的落日和夜景。在夜幕下的尼罗河上抬头仰望，想想吧，久远以前的人们也曾注视过这片星空!
###### 尼罗河帆船Felucca被世界各地游客公认为最浪漫的事情。
###### Felucca有上千年历史，是完全靠人工操纵的单桅小帆船，借风力而行，非常环保的交通工具。船身大约十几米长，中间宽两头尖，可乘座6至8人。船头是帆，船尾是舵，只需一人在船尾掌舵操帆即可。
###### 打开帆布制成的三角帆，远远看去，风帆在尼罗河上轻快滑行，就像一只展开双翼在河面贴水飞翔的巨大水鸟，赏心悦目。
###### 三角风帆高高耸立，河面不时掠过白色水鸟，这里的撑船人一般为努比亚人，偶尔在驾船之余，还会为游客唱上几段民族歌曲，别有韵味。
#### 那歌哼起来怎么都像是两只老虎，我问是不是中国的这首歌改编的，他们说没有听过。
##### ★红海探险
###### 到红海地区旅行可以成为一次有意义的探险。在这里，尼罗河三角洲地区一望无际的绿色和宁静的视野被红海海岸的山脉、西奈半岛的嶙峋怪石所取代，这里值得一去的地方有连通地中海和红海的苏伊士运河、度假胜地赫尔格达、沙姆沙伊赫，最重要的是，还可以去红海潜水。
###### 此外，西奈半岛的旅游业比较发达，可以为探险者提供许多便利，包括潜水设备和探险装备等等。可以去北部的山区和中南部洼地进行野外探险，南部是一个有许多历史名胜的区域，其中最著名的景点是有位于西奈山上的有1500年历史的圣凯瑟琳修道院。
## 概况 
### Overview
##### 地域位置
###### 埃及位于北纬22至31.45度，东经24.5至36.54之间，地跨亚非两洲，绝大部分领土位于非洲的东北部，此外还包括亚洲的西奈半岛。
###### 埃及北临地中海，东濒红海，隔红海与沙特阿拉伯相望，西与利比亚交界，南邻苏丹，东北与巴勒斯坦和以色列接攘。苏伊士运河沟通了红海与地中海，是欧、亚、非三大洲的海上交通要道。
##### 行政区域
###### 埃及分为29个省：开罗省、赫利湾省、十月六号省、吉萨省、盖尔尤比亚省、曼努菲亚省、杜米亚特省、达卡利亚省、卡夫拉·谢赫省、贝尼·苏维夫省、法尤姆省、明尼亚省、索哈杰省、基纳省、阿斯旺省、红海省、西部省、艾斯尤特省、新河谷省、亚历山大省、布海拉省、北西奈省、南西奈省、塞得港省、伊斯梅利亚省、苏伊士省、东部省、萨鲁姆省和卢克索省。
##### 地理区域
###### 1、尼罗河流域：尼罗河发源于埃塞俄比亚高原，从南到北贯穿埃及1532km，是非洲第一大河，也是世界上第二长的河流。开罗以南的尼罗河两岸是宽1-20km的绿色地带。
###### 2、尼罗河三角洲：开罗以北，尼罗河化作数条支流，流入地中海，冲积出肥沃的三角洲。
###### 3、沙漠地区：主要有东部沙漠和西部沙漠。尼罗河以东包括西奈半岛是以戈壁为主的东部沙漠，该地区自然资源丰富，蕴藏着金矿、煤矿和石油等。尼罗河以西明浩瀚的西部沙漠，属于撒哈拉沙漠的一部分。
###### 4、西奈半岛：地处亚洲，大部分为石灰石和黏土，少部分为石质沙漠，山峰怪石嶙峋，格外雄伟。
##### 交通
###### 飞机：
######## 中国大陆地区北京和广州有直飞开罗的航班。从北京出发可以乘坐埃及航空直飞开罗，启程的航班分别在周二、四、六；回程航班由开罗直飞北京，时间是周二、四、日。飞行时间大约是10小时左右。北上广还有很多航空公司有中间转机一次的航班，如阿联酋航空，要在迪拜中转一次，整个飞行时间会加长，但是如果在迪拜中转的话，可以逛大型免税店，满足一些游客购物的需要，也会是一种选择。
####### 关于中国 -埃及航班信息
######## 埃及航空公司：http://www.egyptair.com.cn阿联酋航空公司：http://www.emirates.com.cn卡塔尔航空公司：http://www.qatarairways.com阿提哈德航空公司：http://www.etihadairways.com土耳其航空公司：http://www.turkishairlineschina.com海湾航空公司：http://www.gulftraveller.com
###### 火车：
####### 埃及铁路的车费有各种折扣。4岁以下免费，4～10岁之间半价，当日往返车票打7.5折，1个月内往返，车票打9折。出示学生证之后可以打7折。此外，根据乘车区间和季节不同，还有一定的折扣。车票可在火车站提前购买或上车后补。注意各种车票上的标识完全为阿拉伯语，一定要在买票时看清站台号和到站时间。卧铺分为豪华、一等（有空调）、二等和最便宜的三等。
###### 游轮： 
####### 埃及有7条国际海运航线，沿地中海和红海分布着亚历山大、塞得港、苏伊士等港口7个。开罗至阿斯旺有尼罗河观光游轮航行，水路行程一共要11天以上，但一般游客都选择4天至8天的旅行航程。一些国际宾馆也在尼罗河上有游船，这些庞然大物上设有游泳池、酒吧、时装店、发廊，人称“流动宾馆”，在船上航行，既能观光，又能将路费和住宿费压缩在一块儿，何乐而不为？
####### 在埃及旅行，大城市之间最快捷的交通工具当然是飞机，火车虽不如飞机快捷但价格便宜很多；最方便的市内交通工具是出租车。
##### 民族
###### 埃及总人口大约8200万左右，主要由阿拉伯人、科普特人和少数的努比亚人、贝都因人等构成，其中阿拉伯人占87%左右。
##### 餐饮
####### 埃及是伊斯兰国家，不食猪肉，禁酒。但它的饮食文化依然丰富多彩，同时也受到周边国家影响。当地的餐饮场所主要有三类，西餐馆：经营法国菜为主；中东餐馆：经营包括从埃及到利凡特菜（埃及、土耳其、法国及其他国家的混合体）的所有菜肴；一些特色餐馆：经营希腊、中国或仿法老时代的菜肴。尝试不同菜肴也应该是旅程中必不可少的一部分。
####### 埃及本土食品相当有特色，而且价格低廉，种类繁多。Fuul是以菜豆、油、柠檬、碎肉、鸡蛋及洋葱拌成，富地道风味。烤鸡亦相当美味，通常都配以蔬菜及面包。主菜方面，以Kufta及Kebab最为普遍，两者均是以羊肉烧烤而成。
###### 主食：
####### 米饭、面和烤饼（烤饼可蘸酱：如芝麻酱、乳酪酱、茄子酱等）；
###### 国菜：蚕豆
####### 炸蚕豆饼——“塔美亚”焖蚕豆——“福尔·穆单米斯”
###### 甜点：
####### 巴斯布萨、库纳法、欧玛阿里、巴克拉瓦、罗斯勒本
###### 特色饮品：
####### 茶和咖啡（均加糖）、酸核果汁、鲜榨果汁（红石榴、甘蔗汁等）、甘草汁、南方的洛神花果汁等。
##### 住宿
###### 无论你计划在豪华的五星级或四星级酒店住宿，还是尼罗河上的水上酒店，亦或是背包旅行时在沿途的旅店过夜，你都会感受到埃及日益提高的设施标准。埃及的便利设施的高标准和舒适度是超乎你想象的物有所值。（不提供一次性用品）
###### 不论是其能够追溯至远古时代的古老文明，世界一流的考古遗址，标志性建筑如吉萨金字塔和帝王谷，还是它的沙漠、潜水水域和沿岸繁华的度假胜地，埃及无时无刻不在吸引着世界各个角落的人们。无论游客选择亚历山大港，地中海沿岸，尼罗河流域的开罗、卢克索或阿斯旺，红海和西奈地区的一个度假胜地的顶级豪华酒店还是选择了专业场馆如水疗馆、精品或古迹旅馆、生态度假村、高尔夫度假村还是沙漠营地，埃及的这些旅馆都会满足你的品位和预算，给你留下终生的美好回忆。
###### 来埃及旅行的游客在决定住在哪里、住哪种酒店时可以有多种选择。豪华型和古迹型的酒店包括原为狩猎场、能够俯瞰金字塔的米娜宫酒店（Mena HouseOberon）；19世纪与苏伊士运河同时代建成的开罗万豪酒店（CairoMarriott）；位于阿斯旺境内的尼罗河畔的五星级酒店索非特老瀑布酒店（Sofitel Old Cataract），是“尼罗河上的惨案”作者阿加莎·克里斯蒂（Agatha Christie）最喜爱的同时也是埃及最著名的酒店之一；位于卢克索的索非特冬宫酒店（Sofitel Winter Palace）是尼罗河附近的地标式五星级酒店，从这里可以看到河对岸的帝王谷；或者位于亚历山大港的，曾经是王室居住地的萨拉姆莱克酒店（El Salamlek）。
###### 如果你计划打破常规，来一次安静的旅程，那么你要尝试住一住埃及的生态酒店。在美丽的拜哈里耶绿洲（Bahariya Oasis），你可以住在Qasr ElBawity生态酒店，在达赫拉（Dakhla）可以住在 Al Tarfa沙漠保护区豪华酒店和水疗中心。两个酒店均位于西部沙漠。西部沙漠最大的城
###### 镇锡瓦镇（Siwa）的阿德雷尔 ·阿梅拉绿洲酒店（Adrere Amellal）是一家设施齐全的生态酒店，拥有自己的极富个性的游泳池和客房。在西奈地区努韦巴的Basata生态酒店也可享此殊荣。
##### 购物
###### 埃及的手工艺品种类十分广泛，从棕色玻璃到刺绣，从家常麻织物、纸草和地毯到棉制物品及服装、铜器、水晶制品、编织物品等一应俱全。集市、精品店以及画廊里都出售各种手工艺品。
###### 埃及为旅游者提供丰富的购物选择，是理想的异域民族风情购物天堂。这里的每一件工艺品都在讲述一段传说或故事，而且具有明显的历史文化、民族以及地域特色。
###### 位于开罗老城区著名的汗·哈利利市场，几十条狭窄的街巷纵横交错，几千家店铺鳞次栉比，市场大的惊人，让人有身处迷宫之感。在这儿，几乎可以买到任何有关埃及的东西，比如香料、香精、香水、金银首饰、铜盘、木刻、石刻、地毯、纸莎草画、水晶制品、民族服装及其他埃及传统手工艺品，货物齐全，价格优惠。
#### 特色商品
###### 纸莎草画：
####### 到埃及的游客大多会选上几幅色彩绚丽的纸莎草画。纸莎草作为民间工艺品畅销整个埃及，深受世界各地游客的喜爱。纸莎草画上的绘画素材大多取自古埃及传说和建筑壁画，具有浓厚的古埃及风格。
###### 银饰品：
####### 刻有法老图案，风格独特的银项坠、手链、手镯和耳环是每位女士都会动心的礼物，还可以用法老时期的象形文字在饰品上刻上自己的名字，更具有珍藏价值，价格也比较合适。
###### 香料、香精和香水：
####### 香水的前身是香料，首开香料使用先河的是古埃及人。现代埃及为许多法国香水制造商提供香料。开火作为世界上最大的香料贸易中心和香料供应地之一，已经有1000多年的历史，古时的芳香至今仍然弥漫在汗·哈利利市场。
###### 棉织品：
####### 埃及是世界上最大的长绒棉产地，纯棉T恤和衬衣很舒服，MOBACO, SPANKER, VENTI是当地棉制品的品牌。贝都因地毯挂毯是埃及另一特色，图案颇具民族特色，且多种多样。
####### 如果购物累了，可以去埃及式咖啡厅坐一坐，要上一袋水果味的水烟、一杯咖啡或一杯红茶，在袅袅烟香中，体味着阿拉伯人的生活习俗。
####### 在埃及和红海度假地，在高档酒店的拱廊商场里有著名珠宝商和布商等开的店。除此以外，在以上两地和亚历山大城没有什么值得一逛的商店。
##### 娱乐
###### 埃及的歌唱舞蹈艺术和演出水平在阿拉伯世界中处于领先水平，首都开罗更被人看作是“中东的拉斯维加斯”。
###### 埃及有很多现场表演的地方，像民族舞蹈、伊斯梅莉亚舞蹈、斯默西米亚舞蹈、努比亚舞蹈、肚皮舞、苏菲旋转舞等都非常受欢迎，以高档酒
###### 店夜总会中的表演最地道，尼罗河夜游船上也有不错的演出，游客可以边吃自助餐，边看肚皮舞等表演。
###### 在埃及，最常见的娱乐节目有木偶剧、说书、托钵僧单脚跳，它们大多伴随着宗教活动进行，游人也会在广场和街头上观赏到肚皮舞表演、吉普赛女人唱歌、口喷火焰、驯蛇表演等等。
###### 此外在著名的景点，如吉萨金字塔区及大的神庙遗迹还会有声光表演。一般宾馆中也都有传统歌舞表演及基本娱乐设施。 
###### 足球仍是最热门的运动，但也有很多俱乐部提供网球、游泳、骑马等活动。
###### 埃及的电影市场非常大，反映也比较快，各国的最新影片都可以在埃及看到。
##### 宗教
###### 埃及是一个具有悠久历史的文明古国，居民原多信奉基督教。7世纪中叶，阿拉伯军队先征服叙利亚，继而征服埃及，埃及遂成为阿拉伯帝国的一部分，伊斯兰教和阿拉伯语开始传播。1922年埃及宣布独立，政府规定伊斯兰教为国教，
###### 伊斯兰教信徒占总人口的84%，信仰科普特教及其他宗教占16%。
##### 风俗习惯
####### 伊斯兰教在埃及影响深远，教规众多，所以蜂蜂们在旅游时一定要注意了解当地风俗和尊重穆斯林的宗教习惯。
###### 右比左好
####### 埃及人（穆斯林皆如此）认为“右比左好”，右是吉祥的，做事要从右手和右脚开始，握手、用餐、递送东西必须用右手。所以当与埃及人交往时一定要要用右手握手、接东西，用左手与他握手或递东西是极不礼貌的，甚至被视为污辱性的。
###### 社交
####### 男士不要主动和当地妇女攀谈，不要夸女孩身材苗条，未经允许不得给女性拍照。聊天时不要提到“猪”。不要称道对方的东西，否则会认为你在向他索要。不要随便和埃及人谈论宗教纠纷，中东政局及男女关系。
###### 生活习惯
####### 抽水烟是埃及民俗文化的一部分，坐在开罗街边的咖啡馆，要一杯饮料，抽上几口水烟，身子半仰着躺到椅子里，的确是件非常休闲放松的事情。
###### 节日
####### 主麻日
######## 埃及是在周五周六休息，因为每周五是穆斯林的主麻日聚礼，要去到清真寺集体礼拜。
####### 斋月
######## 伊斯兰历的9月，即是斋月，也称为断食月。穆斯林每天从日出到日落，戒绝饮食，工作时间也相应缩短。这段时期，店家的营业时间基本没有规律。因而出行前应当先了解当年斋月的具体时间，尽量避开，以免产生种种不便。如2014年斋月从6月28日到7月28日。
####### 宰牲节
######## 宰牲节是穆斯林一年一度的重要节日，犹如我们的春节。一般穆斯林家庭都要在宰牲节宰杀活羊、牛、骆驼以示纪念。同样埃及全国也会放假3-5天。预计2014年宰牲节日期为2014年10月4日。
######## 语言
###### 当地语言
####### 埃及的官方语言是阿拉伯语，日常交流用埃及土语，所以就算会阿拉伯语到了当地也不一定能和当地老百姓闲话家常。可能由于历史原因，当地英语普及的还不错。如果在餐厅、超市、商场点餐或是询问，用简单的英语就能解决。当然他们的英语发音会有一些阿拉伯语的特色，开始听力上可能会遇到障碍。 
###### 阿拉伯语基本常用语
####### 你好：Asalam aleikum (回答：Aleikum salam)     谢谢：Shukran   没关系：afuwan请：min fadliky (对妇女)，min fadlik (对男性)       是：nam  不是：La   对不起：Asif  再见：ma’salam    真主愿意： Insha’Allah     多少钱：Bi Kaim
####### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
###### 数字
####### 阿拉伯人用的数字并不是我们称为阿拉伯数字的 1、2、3、4、5、6、7、8、9、0。在大街上看到的也通常是当地的数字，搭列车也常用到这些数字，一定要记下来。7是埃及人的幸运数字。
####### 0-1的数字如下，其他数字可可以通过组合生成，例如10。
####### 数字  阿拉伯文字  记忆法 1  ١             一只棍子 2  ٢              一只棍子右上多一张旗子 3  ٣             一只棍子右上加两张旗子 4  ٤             五线谱上的休止符 5  ٥             一个圆圈 6  ٦             一只棍子左上有一只旗子 7  ٧             箭头朝下 8  ٨             箭头朝上 9  ٩             左右相反的 9 0  ٠             一个点 10 ١٠             一个棍子一个点
##### 上班及营业时间
###### 埃及的双休日是周五和周六。政府和行政部门工作人员每天8:00上班，下午15:00下班，私营公司每天9:00上班，下午17:00下班，周五和法定假日除外；银行周五和周六不营业；大多数商店和商场都是上午10点开门，晚上9点关门，部分商场营业至晚上11点，周日除外。另外，在斋月期间这些时间都会有相应的调整。 
##### 主要景点门票价格参考
## 线路推荐 
### Tours
##### 埃及的旅游目的地按照地域基本可分为北部、南部和红海沿岸。如果时间充裕，可以由北向南游玩，或者由南向北；如果时间紧迫，那么就可以根据自己的需求挑选目的地城市参观。
#### 埃及 10日 开罗 +南部 经典游
##### 线路设计：开罗-阿斯旺-卢克索-红海-开罗 
##### 埃及的特色就在于其悠久的历史，以及遗留下来的众多伟大建筑，尼罗河一线的阿斯旺、卢克索、开罗都是文化古城，拥有数不胜数的文化遗产；而红海又是埃及风光中的又一瑰宝，湛蓝清澈的海水让人无比神往。
##### D1：乘坐中国飞往埃及的航班。
##### D2：清晨抵达开罗，后将行李安置在酒店后，前往吉萨区，参观世界七大奇迹之一的吉萨金字塔群，以及神秘的狮身人面像。吉萨区的金字塔的伟大在于其外形建筑而举世闻名，其坚贞的守护神狮身人面像，令你惊叹不已。抽空到拉美西斯火车站购买第二天傍晚去阿斯旺的车票。
##### D3：退房后可以将行李寄存在酒店，然后启程参观古埃及首都——孟菲斯，埃及的最古老金字塔：阶梯金字塔。午餐后前往著名的埃及国家博物馆参观，它专门展示古埃及法老时代的文物。在这里有十五万件古董展现古埃及文明与科学进步的现象，包括年轻的法老王图坦卡蒙的陪葬品、黄金棺材、黄金面具、宝座等等。返回酒店取行李前往火车站去往阿斯旺。
##### D4：经过大约12小时的车程，中午抵达阿斯旺后入住酒店，询问酒店并购买第二天前往阿布辛贝勒的车票，之后参观阿斯旺高坝。水坝工程壮观宏伟，改善了该地区的电力供应，令当地埃及人的生活水准得到改善。继而前往参观菲莱神庙，由于阿斯旺水坝建成，该神殿曾被尼罗河水所淹没，最后如阿布辛贝勒神殿般用电割方式将神殿和雕像分切成块，而后在现址重建。它是全埃及风格最独特,最诗情画意的神殿。下午乘坐埃及传统帆船（Felucca）泛舟尼罗河上，欣赏美丽的尼罗河风景。
##### D5：凌晨起床后乘车前往阿布辛贝勒，它与菲莱神庙一同成为埃及首批世界文化遗产。从阿布辛拜勒返回用餐后，乘车前往卢克索。在途中参观康翁波神庙。随后，前往伊德福参观荷鲁斯神庙。到达卢克索后入住酒店休息。
##### D6：早餐后，参观尼罗河西岸的帝王谷，著名的图坦卡蒙王陵墓，就在帝王谷被发现的，各陵墓内雕刻着各种艳丽的图案，内容大多是描述天上的神灵和法老王的丰功伟绩。以及哈特谢普苏特神庙。午餐后回到尼罗河东岸的卡尔纳克神庙和卢克索神庙参观游览。（如果想要乘坐热气球，需要提前与当地热气球公司预订，并且需要凌晨起床，日出之前起飞）。
##### D7：一早前往乘车前往美丽的红海海边城市赫尔格达，抵达后前往酒店，下午你可以自由漫步于海边沙滩，也可参加红海冲沙、出海潜水、乘玻璃船游览美丽的红海珊瑚群。你在红海会享受美丽的自然风光，及具有红海特色的“3S”：SUN,SAND,SEA。
##### D8：早餐后，流连于红海的你仍可自由漫步于海边沙滩或参加各种海上娱乐运动。下午可以乘大巴或者火车返回开罗。
##### D9：参观开罗老城区；悬空教堂、萨拉丁古城堡和阿里清真寺。之后到达开罗最为著名的汗哈利利市场，你可以在琳琅满目的商品中购买各种极具埃及特色的纪念品，满载而归。晚上乘坐班机回国。
#### 埃及开罗 +北部 特色游
###### 埃及幅员辽阔，北部有很多自然风光，风景如画，让人流连忘返。
###### 线路设计：开罗-黑白沙漠-亚历山大-西奈-开罗 
##### 线路详情：
###### D1：乘坐中国飞往埃及的航班。
###### D2：清晨抵达开罗，后将行李安置在酒店后，前往吉萨区，参观世界七大奇迹之一的吉萨金字塔群，以及神秘的狮身人面像。吉萨区的金字塔的伟大在于其外形建筑而举世闻名，其坚贞的守护神狮身人面像，令你惊叹不已。
###### D3：退房后可以将行李寄存在酒店，然后启程参观古埃及首都——孟菲斯，埃及的最古老金字塔：阶梯金字塔。午餐后前往著名的埃及国家博物馆参观，它专门展示古埃及法老时代的文物。在这里有十五万件古董展现古埃及文明与科学进步的现象，包括年轻的法老王图坦卡蒙的陪葬品、黄金棺材、黄金面具、宝座等等。
###### D4：早上乘大巴前往黑白沙漠游玩。大约5个小时到达小镇，可以找到一些旅店，跟老板打听或预订吉普车去沙漠游玩。（大部分游客会选择夜里在沙漠露营，这样晚上可以在沙漠里看星星，凌晨等待日出有时还能看到沙漠小狐狸。） 
###### D5：第二天早上返回小镇。乘大巴去往素有地中海之称的亚历山大，下午到达后入住酒店。参观夏宫后，可以漫步海滨大道，这里除了带有欧洲建筑风格的街景让人兴致勃勃，沿途建筑间清真寺高耸的尖塔和球状屋顶也饶有风味，是一道十足的阿拉伯味道的地中海风景线，海滨大道的另一头就是盖贝依城堡。
###### D6：上午参观庞贝柱，之后乘车前往沙姆，美丽的红海之滨，埃及最为开放的城市。来到这里就尽情地享受蓝天白云，大海沙滩，全身心的放松。
###### D7：继续拥抱温暖的阳光和湛蓝的海水。你可以出海潜水，或者在岸边的躺椅上晒太阳。在当地酒店或者路边旅行社报名西奈山一日游，晚上前往西奈山。
###### D8：日出之前登上山顶，观赏圣山日出。之后返回开罗，入住酒店，好好休息。
###### D9：早餐后参观萨拉丁城堡，穆罕穆德阿里清真寺，悬空教堂。下午前往开罗独具特色的汗·哈利利市场。市场里的店面古朴、货物齐全，深受外国游客的喜爱。逛累了，你可以在市场附近品尝当地美味小吃或品味一杯正宗的阿拉伯咖啡，听着经典的阿拉伯音乐，结束此次令人难忘的旅程。晚上前往机场，办理登机手续，搭乘国际航班返回中国。
## 开罗 
### Cairo
##### 埃及首都开罗坐落在尼罗河三角洲顶点以南约14km处，它不仅是非洲最大的城市，也是世界上最古老的城市之一，还是中东政治活动中心。
##### 公元969年，阿拉伯帝国法蒂玛王朝征服埃及，在今天的开罗北面建城定都，命名该城为“开罗”，在阿拉伯文中“开罗”的意思是“胜利”。1801年以后，开罗逐渐发展为全国的政治、经济和文化中心。
##### 开罗是一座极富吸引力的文明古都，现代文明与古老传统并存，城西有大量建于20世纪初的欧洲风格的建筑，城东则以古老的阿拉伯建筑为主。
#### 亮点
##### Highlights
###### ★ 探秘金字塔
####### 除了步行或骑骆驼观赏金字塔，还可以深入到金字塔内部，进行一番探秘。现在胡夫金字塔、哈夫金字塔等均可进入。金字塔的内部结构非常简单，通过狭窄的甬道就能进入其中，但整个探秘的过程却是对体力的极大考验。金字塔里面还有精美的绘画雕刻，不过得用手电方能看清。
###### ★走近伊斯兰
####### 埃及是一个以伊斯兰教为国教的国家，虽然曾经长期作为英法殖民地，但是来到这里你就会发现，伊斯兰教的影响深深地扎根在这片土壤之中。埃及被称为千塔之城，清真寺的宣礼塔尖尖的直指天空，勾勒出了这座城市的棱角。而在我们大多数人看来具有神秘色彩的伊斯兰教，不妨通过走进清真寺，倾听古兰经的诵读，观看教徒虔诚的礼拜来进一步了解它。
###### ★市场里面淘宝贝
####### 汗哈利利市场是开罗最为出名的地标之一，成为游客们淘宝、买纪念品的最佳去处。这里的街道错综复杂的交织在一起，很容易逛晕了，不过没关系，走到任何一条小路都会有柳暗花明又一村的感觉，也许在误打误撞中你就收获颇丰。这里集合了所以具有埃及特色的小商品、纪念品。阿拉伯特色的香水、香水瓶、莎草画、水烟、金银饰品等
###### ★夜游尼罗河
####### 傍晚，可以乘坐尼罗河游轮沿尼罗河行驶，2小时左右的行程，可以观赏到尼罗河两岸的美丽夜景，船上可以品尝到埃及特色的美味自助晚餐和甜品。一般情况下，船上还会表演最具中东风情的 “肚皮舞”。舞者美丽光鲜，翩翩起舞。在美妙的音乐里，随着美丽的舞娘一同舞蹈，那种感觉一定会终身难忘。
#### 景点
##### Sights
######## 开罗城区和附近的景点就像哈利利市场里的商品一样，可谓琳琅满目，种类多样。金字塔可以分为吉萨金字塔（The Pyramids of Giza）和塞加拉金字塔。而埃及博物馆里面满是古埃及王国时期留下的奇珍异宝，每一块石头记录的都是三千年以前的故事。它是世界上最著名、规模最大的古埃及文物博物馆，非常值得参观。开罗还充满了宗教韵味，这里有很多历史久远的教堂；而号称千塔之城的开罗自然有很多著名的清真寺。
####### 吉萨金字塔群  The Pyramids of Giza
######## 吉萨金字塔位于开罗的西南郊，是埃及最著名的金字塔区域，也是现存的世界七大奇迹之一。这里耸立着三座大金字塔——分别属于第四王朝的爷孙三代胡夫、哈夫拉、孟卡拉3位法老，此外还有狮身人面像、太阳船、河谷神庙等世界著名遗迹。        
######## 地址：Al Ahram, Al Haram, Giza，Cairo费用：门票为80埃磅，国际学生证可半价优惠（需单独购票的景点下已标注）开放时间：8：00-16：00
######## 到达交通：地铁2号线可以到吉萨，到E1 Giza站（不是终点站）下车，这里距离金字塔景区还有8km的路程，你可以乘坐小巴前往，包括900和997路公交车，费用为0.5-2埃镑，但停车点离景区有步行5分钟的距离。此外，你还可以打的直达景区门口，费用为15-20埃镑
####### 第一大金字塔——胡夫金字塔  Pyramid of Khufu 
######## 胡夫金字塔约建于前2580年，完工于前2560年，是世界上最大、最知名的金字塔，也是世界上质量最大的单一古代建筑物体，用了高达230万-250万块石灰岩建造，代表着古文明与神秘。现高138.74米（原高146.59米，约50层楼高，由于年久风化、地震破坏等原因，高度下降）。在1889年法国的埃菲尔铁塔落成前4千多年的漫长岁月中，胡夫金字塔一直是世界上最高的建筑物。非凡的外形以及完美无缺的几何角度，让这座宏伟的建筑充满了神秘色彩。
######## 胡夫金字塔的四周还有一些王室成员（皇后、胡夫之妻及胡夫姐姐）和一些达官显贵的墓地，远远望去宛如众星捧月一般，衬托出胡夫金字塔无与伦比的威势。要知道当时能埋葬在法老身边，是法老给家人和重臣的最大恩宠和奖赏。
######## 胡夫金字塔外部原则上禁止攀爬，但若不走阶梯，爬头几层，警察一般不会管你。如果实在好奇，你还可以进内部参观一番。但内部通道较为狭窄、坡度大，必须弯腰行走，且空气流通不畅，更重要的是，里面并不是众人所想象的有各种玲琅满目的随葬品——基本上是空空如也，因此身体较弱者不建议前往。
######## 费用： 100埃磅
######## 胡夫金字塔每天允许进去的人数有限，为了保护胡夫金字塔内部，埃及政府规定每天上午和下午各卖150张票。如果想参观，最好早点去排队。此外,建议将胡夫金字塔作为主要参观对象。
####### 第二大金字塔——哈夫拉金字塔  Pyramid of Khafre
######## 由哈夫拉建于公元前2520至前2494年，位于其父王胡夫金字塔的西南面，名为“伟大的哈夫拉”。从视觉上看，哈夫拉金字塔比胡夫塔高要高，但实际上哈夫拉的塔高为136米。
######## 哈夫拉金字塔的顶部仍保存着部分当时装饰用的大理石，与胡夫金字塔的雄伟相比，它显得更俊秀，被人称作“美丽的金字塔”。在它的北面有两个入口，游客能够看到哈夫拉金字塔制作木乃伊的葬礼神庙和河谷神庙。
######## 哈夫拉金字塔的内部亦允许进入，精美或许不及胡夫金字塔，但幽闭程度却更甚。
######## 费用： 30埃磅
####### 第三大金字塔——孟卡拉金字塔  Pyramid of Menkaure
######## 由孟卡拉修建，位于前两座金字塔的西南方，是3座金字塔中最小的，62米高（原高66.5米）。然而，它的独特之处在于金字塔下部外层都是由花岗岩修建而成的。这里已不允许游客进入内部。
####### 狮身人面像   Great Sphinx
######## 在我们走向哈夫拉金字塔河谷神庙的路上，可以看到著名的狮身人面像雕塑，一尊狮子身躯、法老面容的雕像，是世界上最有传奇色彩的名胜古迹。
######## 狮身人面像又叫“斯芬克司”，阿拉伯语的意思是“恐怖之父”，它身长73米，有21米多高，脸足有5米宽。它的头是按照哈扶拉法老的样子雕的。斯芬克司像雄伟壮观，它表情肃穆，凝视远方。雕像坐西向东，蹲伏在哈夫拉的陵墓旁。
######## 几乎每个来此的游客都会拍上一张与狮身人面像“接吻”的错位照片。爬上狮身人面像旁边的走廊，也可以如愿以偿。此外，还可以拍出各种依靠、亲吻金字塔等姿势的错位照片。
####### 孟菲斯遗址  Memphis
######## 孟菲斯是古埃及历史上古王国时期的首都，是世界上最古老的城市之一，位于开罗市南郊32km。从公元前3100年前起就是埃及首都，历时800余年之久，当时是全世界最美丽的都市，现在只留下一个迷你博物馆及花园中残破的石雕供人凭吊。
######## 在这里，你可以欣赏到平放于地面的拉美西斯二世（RamessesⅡ）巨大雕像、普塔神庙对面的一尊由雪花石膏制作的阿蒙诺菲斯二世（Amenphis Ⅱ）狮身人面像。此外，这里还有圣牛“埃皮斯”的木乃伊神庙，能看到木乃伊制作过程的每个步骤。
######## 地址：Al Badrashin, Giza，Cairo费用：30埃磅，学生15埃镑开放时间：8:00-16:00
####### 塞加拉金字塔群  Saqqara  Pyramids
######## 塞加拉位于开罗西南方沙漠高原上，是最古老的埃及人墓地，由多个金字塔组成。塞加拉金字塔群还有一道奇妙的风景线，以通往塞加拉金字塔的公路为界，整齐地将绿洲和沙漠分隔开。公路的一侧也就是塞加拉金字塔的方向，寸草不生直接便是撒哈拉沙漠，而另一侧却长满了茂密的热带植物，仅仅一路之隔景色天差地别。
######## 自行前往此处的游人较少，旅行团也是早上的时候来去匆匆，因而这里保留了难得的宁静。
######## 地址：Saqarah, Al Badrashin, Giza，Cairo 费用：50埃镑，学生25埃镑开放时间：冬季 8:00-16:00，夏季8:00-17:00到达交通：塞加拉距离开罗约为32km，距离吉萨金字塔群21km。从Midan Giza发出的330路公交车可载你前往塞加拉村，塞加拉村距离塞加拉金字塔群为1km左右路程。此外，你还可以从吉萨骑骆驼前往塞加拉景区，用时约为3小时。从开罗你可以直接乘坐的士前往，或乘坐公共汽车、小客车去塞加拉路，下车后，再转乘小客车前往景区。前往塞加拉金字塔的路途中风景也很美，蓝天下的沙漠、金字塔、骆驼，充满了远古神秘的味道，不要错过
###### 阶梯金字塔  Step Pyramid
####### 阶梯金字塔是其中最有名、保存相对最好的一个，约建于公元前2700年，为古埃及第三王朝国王左塞尔的陵墓，因而也称作左塞尔金字塔（Pyramidof Zoser）。该金字塔是埃及现有金字塔中年代最早的，也是世界上最早用石块修建的陵墓。
####### 塔高62米，东西长140米，南北长128米，是埃及史上第一座真正的石料建筑物。以后的国王都是根据它的形状和建筑方法为自己修建陵墓，因此成为埃及所有金字塔的前身。
###### 乌纳斯王金字塔  Pyramid of UNAS
####### 乌纳斯金字塔坐落在阶梯金字塔的南边，乌纳斯王是第五王朝的最后一位法老。塔内墓室的墙壁上刻有很多精美的文字、壁画，被称为“有文字的金字塔”。国王木乃伊上方的顶部画有蓝色的天空和美丽的星星。
###### 塞拉皮雍陵墓  Serapeum
####### 塞拉皮雍陵墓保留着长约几百米的走廊，并包含有圣牛“埃皮斯”的陵墓，是第十八王朝时期建造的陵墓之一，在塞拉皮雍陵墓不远处是古希腊哲学家的圆形论坛，有柏拉图、赫拉克利特、毕达哥拉斯和品达等人的雕像。
###### 弯曲金字塔和红色金字塔 Bend Pyramid & Red Pyramid
######## 第四王朝的斯诺弗国王（Sneferu公元前2575-前2551年）还在现今塞加拉以南20km的代赫舒尔（Dahshur）建造了两座金字塔，现称弯曲金字塔和红色金字塔。
######## 弯曲金字塔的奇特之处是每面具有两个坡度。红色金字塔因其建筑材料为淡红的石灰石，所以被誉为“红色金字塔”。
######## 地址：Giza，Cairo费用：25埃镑，学生半价开放时间：8:00-16:00到达交通：乘坐出租车或参与旅行团。如参加旅行团，建议与孟菲斯与塞加拉一起游玩
####### 国家博物馆   Egypt Museum
######## 埃及国家博物馆是世界上最著名的博物馆之一，是世界上最大的古代埃及珍宝的馆藏地之一。它创建于1858年，位于开罗解放广场附近，是一座古朴的双层砖红色建筑，馆藏具有几千年历史的250,000件文物，包括石雕神像、国王像、木乃伊、棺椁、陶器、绘画、木雕、纺织品、生活用品等，还有记载古埃及科学、文学、历史、法律和社会生活几千年的纸莎草文献，内容包罗万象。其中最著名的是图坦卡蒙陵墓出土的珍贵文物、胡夫、哈夫拉、孟卡拉国王（三座金字塔的主人）雕像；十二王朝公主们的纯金花瓣式的头冠；拉美西斯二世木乃伊等等。
######## 当你进入博物馆后，在前厅还可以参观到罗塞塔的石碑——是很久以前在罗塞塔被发掘出来的。它对于破译埃及法老王朝之前出现的古埃及象形文字非常有帮助。如果参观博物馆，可以请一位导游或者买一本旅游指南，根据自己的时间游览。这里丰富的历史珍宝足够你逛上几个小时，有的埃及考古专家可以逛好几天。
######## 埃及国家博物馆所展出的，只不过是埃及丰富文化积淀的区区一角，而大量的古迹仍散落在全国各地。可以说，整个埃及，就是一座活生生的博物馆，等待着人们去感受、触摸和探索。
######## 需要注意的是在博物馆2层有一个皇家木乃伊展厅（Royalmummyroom）需要额外售票，成人100埃镑，学生半价，价格较为昂贵。如果你不想花这个钱，那在2楼的右边“希腊—罗马木乃伊展”有免费的木乃伊可供观看。这个展厅展出令人惊叹的肖像样本木乃伊，通常被称为法尤姆肖像（Fayoum portraits）——在这些人活着的时候，把他们的脸画在木板上；等到他们成为木乃伊，就把这些肖像画放在经过防腐处理的木乃伊脸部。
######## 参观完博物馆快走出大门时，右边有一个人物雕像，那便是此座博物馆之父马里埃特（Mariette）的墓地。马里埃特在埃及发掘数十处重要遗迹，为埃及考古学研究工作做出巨大贡献。大家有时间的话，不妨稍加驻足。
######## 地址：Al Ismaileyah, Qasr an Nile, Cairo Governorate 费用：门票60埃镑,学生30埃镑开放时间：9:00-17:00联系方式：（20-2）25754071到达交通：搭乘地铁坐到萨达特（Sadat）站下车即到
######## 小知识：图坦卡蒙（前1341-前1323年）是古埃及新王国时期第十八王朝的法老，图坦卡蒙9岁君临天下，19岁暴亡，死因曾一度悬于谋杀，图坦卡蒙并不是在古埃及历史上功绩最为卓著的法老，但因数千年后其古墓曝光于世，成为最著名的法老之一。　
####### 悬空教堂  The Hanging Church
######## 悬空教堂建于4世纪，它的得名是因为它建造在古罗马时代的巴比伦防御堡垒上，教堂的大厅正好坐落在古巴比伦城堡的南门上（在教堂外南面通往基督教墓地的小路上可以欣赏到完整的城堡南门），故名“悬空教堂”。它的珍品是墙上有一个木刻装饰，讲述耶稣进入耶路撒冷的情况，并有90个罕见的拜占庭式圣像。
######## 地址：5 Mari Gerges, Misr Al Qadimah, Cairo Governorate 联系方式：（20-2）23636305
####### 爱资哈尔清真寺  Al-Azhar Mosque
######## 从喧闹的哈利利市场出来，迈入爱资哈尔清真寺，更能体会这里的宁静氛围。清真寺建于公元971年，距今已有1000余年的历史，是埃及最古老的清真寺。寺内有从各地古神殿搬运来的300支大理石支柱、6根柱廊及3座尖塔，充满历史痕迹。
######## 位于开罗这座伊斯兰城市中心的爱资哈尔建筑群，不仅有清真寺，还有世界最古老的大学，而大学毕业生身穿黑色长袍的惯例正是源于此处。尽管现在大学与清真寺已分开，但在寺中仍然随处可见席地而坐诵读经书的人们。
######## 地址：Cairo Governorate费用：门票免费开放时间：9:30-17:30
####### 萨拉丁城堡  Citadel of Saladin 
######## 萨拉丁大城堡，是12世纪时埃及的英雄萨拉丁为抗击十字军东侵的攻击，而在1176年开始兴建、6年后初具规模的城堡。在1182年击败十字军后，萨拉丁在这里开始了阿尤布王朝的统治。虽历经战争，但整个城堡至今仍十分坚固，如今己是一个必游的观光区域。
######## 城堡的主体建筑是穆罕穆德·阿里清真寺，此外还有多处参观点，如另外3个清真寺和4个博物馆（国家警察博物馆、军事博物馆、马车博物馆、皇宫博物馆）以及宝石宫等。
######## 在前往穆罕穆德·阿里清真寺的途中，会经过一条小道。在这里，1811年曾发生过震惊世界的屠杀事件，一天之内有近500人被屠杀。
######## 老城区相对的是世界上最大的清真寺之一苏丹·哈桑清真寺，建于公元1356-1363年，是马穆鲁克时期的杰作。
######## 地址：Al Abageyah, Qesm Al Khalifah, Cairo Governorate 费用：50埃镑，学生25埃镑开放时间：8:00-17:00联系方式：（20-2）25121735  
####### 穆罕默德·阿里清真寺   Mosque of Mohamed Ali
######## 穆罕默德·阿里清真寺位于开罗旧城萨拉丁城堡的制高点，这座清真寺的外观是两座高的尖塔及一个高达82公尺巨大的圆顶，非常醒目。无论身处开罗何处，抬头均可看到这个清真寺。如果想观赏到开罗城的全景，一定要去。更让人兴奋的是，如果天气好，从露台可以看到吉萨金字塔。
######## 它始建于1830年，具有土耳其风格。清真寺墙内外层均敷以雪花石膏。寺院正面刻有阿拉伯文铭文、《古兰经》文和伊斯兰教四大哈里——发艾布·伯克尔、欧麦尔、奥斯曼和阿里的名字。整幢建筑是乳白色的，给人以素净的美感，又称“雪花膏清真寺”。
######## 地址：Citadel of Saladin, Cairo, Egypt 联系方式：+20-2-25121735 
#### 住宿
##### Sleep
####### 作为埃及的首都，开罗的住宿选择非常多元化。不仅有优良的经济住宿，也有许多具有历史传承魅力的奢侈酒店。开罗旅游旺季是11月-4月，天气凉爽舒适。5月开始天气变热，进入旅游淡季。尤其8-9月，温度太高，身体会有不适，但酒店在淡季时可以有一定折扣，可以提出包含早餐等要求。
####### 如果想体会古国住宿的繁华和奢侈，可以选择金字塔群附近。这里远离城市的嘈杂，风景壮美，便于观光。位于这个地段的高档酒店，拥有优质的服务，干净的游泳池，丰富的早餐。当然这些豪华的酒店价格不菲，如果你比较在意住宿费用，那么市中心的经济型酒店是你最好的选择。绝大多数便宜的旅馆都集中在市中心香草大街（Talaat Harb）周围古老破旧的公寓群。在这里住宿，能体会到埃及人最本质的生活方式扎马雷克（Zamalek）的住宿环境非常不错，相对安静，能满足你对睡眠的要求，且本区域聚集了开罗最好的餐厅、酒吧和咖啡店。从扎马雷克前往城市的大部分景点也比较方便，可乘坐一小段出租车前往杰济拉（Gezira）地铁站。只是扎马雷克的住宿并不便宜，这应该是它唯一的不足。
###### 酒店推荐
####### 米那之家酒店（原米那宫酒店）Mena House Hotel (Formerly Mena House Oberoi)
######## 酒店最大特色是能俯瞰吉萨金字塔。酒店历史悠久，丘吉尔、蒋介石等都曾入住，是《开罗宣言》的签署地。设计感很强，且所有的设备均奢华无比。此外还配备有SPA、健身中心和游泳池。客房都装饰有手工制作的家具。礼宾部还可以帮忙安排马匹和骆驼供客人骑往金字塔。此外，还有一个高尔夫球场，喜欢此项运动的游客不妨一试身手。
######## 地址：Yara, Bab Al Louq, Abdin, Cairo Governorate 联系方式：（20-2）33773222参考价格：900埃镑/间
####### 卫报旅馆 Guardian Guest House 
######## 旅馆距离狮身人面像只有5分钟的步行距离，可以很好地欣赏到金字塔的美景。室内装饰简约，每间客房都装有空调，并有无线网络。咨询台帮忙安排当地的一日游及骑马骑骆驼等活动。旅馆还提供了烧烤设施和宽敞露台。
######## 地址：Abou Al Hool Al Seiahi, Giza, Egypt, Nazlet el Samman, Cairo Governorat联系方式：+20-122-5436309官网：http://www.guardianguesthouse.com/参考价格：300埃镑/间
####### 开罗塞米拉米洲际酒店 Intercontinental Cairo Semiramis Hotel
######## 酒店位于巿中心，可俯瞰尼罗河，离埃及博物馆只有5分钟的步行路程，
######## 交通方便。酒店还设有赌场，感兴趣的游客可以去试试手气。此外，酒店的数家餐厅都较有名气，黎巴嫩风味餐厅Sabaya和泰式餐厅Birdcage都倍受推荐。
######## 地址：Corniche El Nil, Cairo, Garden City, PO Box 60, Cairo, Egypt 联系方式：+20 2 27957171 网址：http://www.ihg.com/intercontinental/hotels/gb/en/cairo/croha/hoteldetail参考价格：1000埃镑/间
####### Dina’s Hostel
######## 旅馆位于市中心，是由老建筑改建而成：大教堂式的天花板，法式窗户，光线充足，是一个能够逃离喧嚣开罗的好去处。每天早晨8:00-11:00，在公共休息室里，服务生还会提供土耳其咖啡或茶。
######## 地址：42 Abd El Khalek Sarwat 5th Floor Downtown, Cairo网址：http://www.dinashostel.com/联系方式：+20-2-23963902参考价格：多人房50埃镑/床位，带独立卫生间的房间210埃镑/每晚
####### Milano Hotel 
######## 酒店距离埃及博物馆和爱资哈尔清真寺都只有2km的距离。室内装潢典雅简约，并配有空调，提供无线上网。前台提供24小时旅游咨询服务。
######## 地址：16 Adly St., Downtown, Cairo联系方式：+20-2-23961888  
####### Canadian hostel
######## 在解放广场的Talaab Harb 街5 号，出门是必胜客、肯德基及其他餐厅。住客以欧美人居多，氛围很好。有公共厨具和棋牌室。
######## 地址：5, Talaat Harb St. ,1st floor Apt #1, Cairo网站: www.thecanadianhostel.com 联系方式: +20-2-3925794,E-mail: info@thecanadianhostel.com参考价格：55埃镑/多人间，80埃镑/单间
####### 开罗厄尔尼诺博格诺富特酒店  Novotel Cairo El Borg Hotel 
######## 酒店坐落在尼罗河畔，步行很小的一段距离可到解放广场和开罗博物馆。客房隔音效果好，可以俯瞰尼罗河或开罗市的景观。酒店还设有可欣赏到开罗市和尼罗河壮丽景观的屋顶餐厅。如果不满足于酒店的餐饮，那出了酒店不远就有好几个沿河岸的水岸餐厅。
######## 地址：3 Saraya El Gezira street, Zamalek, Cairo网 址：http://www.accorhotels.com/zh/hotel-6600-novotel-cairo-el-borg/index.shtml联系方式：+20-2-27356725 参考价格：550埃镑/间
####### 扎马雷克希尔顿酒店 (Hilton Zamalek Residence Cairo) 
######## 地处市中心和吉萨之间的四星级高标准酒店，毗邻歌剧院和开罗塔，交通便利。这里的早餐很棒，房间设施也很棒。有可俯瞰尼罗河夜景的房间。
######## 地址：21 Mohamed Mazhar Street, Cairo网站：http://www3.hilton.com/en/hotels/egypt/hilton-cairo-zamalek-residences-CAIZRHI/index.html联系方式：+20-2-27370055参考价格：960埃镑/间
#### 餐饮
##### Eat
####### 在开罗可以品尝到世界各地的美食，中餐也不例外，这里能够满足各个国家、各种口味的游客的饮食需求。你既可以在所住的酒店里享受美食，也可以去开罗的大街小巷来一次美食探索之旅。
####### 如果吃不惯埃及风味，怀念中国菜，可以到买阿迪（Maadi），是开罗最大的中国人聚居地。
###### 餐厅推荐
####### Felfela  Restaurant
######## 餐厅装潢是奇特的丛林风格，在这里可以品尝到埃及传统素美食，尤其推荐素菜及烤鸡。餐厅浓郁的阿拉伯伊斯兰风情会让你陶醉。每周五的14:00-16:30，有埃及民俗舞在此表演。
######## 地址：Hoda Shaarawy, Bab Al Louq, Abdin, Cairo Governorate 联系方式：+20-2-23922751  参考价格：45埃镑/人
####### Kababgy El Azhar Farahat 
######## 这家餐馆在伊斯兰开罗的爱资哈尔大街上，主要提供夹心鸽肉、烤肉串等。最初，他们会提供一碗热汤和各种沙拉，然后才是重头戏鸽子。这里的消费稍贵，但物有所值。
######## 地址：126 El Azhar St., Cairo 参考价格：35埃镑/人
####### ABU SHAKAR
######## 最负盛名的烤肉店，当推ABUSHAKAR，它在开罗各个区都有分店，任何一个出租车司机都可以带你到距离最近的ABU SHAKAR店。不少当地人来这儿吃饭，推荐烤肉、烤羊排和烤鸽子，肉质鲜嫩，价格实惠。
######## 参考价格：30-50埃镑
####### Sangria 
######## 与其说这是一家餐厅，不如说是酒吧，店内可欣赏嘻哈音乐的欢快曲调。一楼的露台风景美丽，可欣赏尼罗河美景。还有十分宽敞的花园区，是一家人白天用餐的理想之所。店里供应各种国际菜品，从春卷到意大利面（penne alla vodka）应有尽有。
######## 地址：Casino Ash-Shaggara, Corniche El-Nil, Bulaq, Cairo 联系方式： +20-2-25796511参考价格：50埃镑/人
####### Abou El-Sid 
######## 这是品尝地道埃及菜的最佳餐厅，有丰富的小吃和著名的埃及美食，如烤鸽子、库莎丽等。若喜欢甜点，千万不要错过一种由牛奶、糖、面包和坚果制成的美味布丁“Umm Ali”。饭后，可以点一些酒或吸一管水烟。
######## 地址：Muhammad Mazhar, AZ Zamalek, Giza, Cairo联系方式：+20-2-27359640网址：http://www.abouelsid.com/参考价格：25-35埃镑/人
####### Sequoia 
######## 位于扎马雷克的最北边，是开罗最时尚的餐厅之一。可以坐在户外餐桌旁，享受徐徐柔风，欣赏尼罗河美景，或在餐厅的室内找张舒适的靠垫，品味水烟。餐厅供应埃及与地中海风味美食，以各种各样的鸡尾酒和水烟袋而闻名，还有相当不错的寿司菜单。地址：53, Abou El Feda St,. Zamalek, Cairo 联系方式：+20-2-27350014
######## 参考价格：50-75埃镑/人
####### Maison Thomas
######## 餐厅不大，店内有许多青铜器装饰物和镜子，20 世纪早期的老照片点缀其间。菜单不到10页，但却有美味的薄皮披萨和令人垂涎的甜点。但，这里深受欢迎还有另外一个原因，供应猪肉。
######## 地址：Muhammad Mazhar, AZ Zamalek, Giza, Cairo联系方式：+20-2-27357057 参考价格：20-30埃镑/人
####### The Moghul Room 
######## 开罗最好的高档餐厅，在米娜之家酒店内。餐厅主供印度北部菜肴，但菜单中也有素食、荤菜以及 Biryanis 等美食之选。你还可以品尝著名的咖喱鸡和面包。
######## 地址：6 Pyramids Road, Mena House Oberoi, Cairo 联系方式： +20-2-33766644, +20-2-33773222
###### 咖啡厅推荐
####### 费沙维咖啡馆  Fishawi&apos;s Café
######## 这大概可以称得上这座城市最古老、最有名的咖啡厅了，是回顾历史的好地方。店里的摆设看似十分随性，但每一件都是如假包换的古董。桌椅、壁钟、挂像，少说也有百年历史。点完单后，会有身穿阿拉伯式长袍的服务生神情愉悦地端着盘子走过来，既没有五星酒店精心训练出来的拘谨，也不会让人感觉过度热情，一切刚刚好。如果你到开罗，除拜访各种古迹，不妨也造访一下此处，品一杯浓郁的咖啡，享受一管果味水烟，看着古老的店门外人来人往。
######## 地址：El-Fishawi; El-Fishawi Alley; Khan al-Khalili, Cairo
#### 购物
##### Shopping
######## 开罗是埃及最主要的商品集散地，为旅游者提供丰富的购物选择，是旅游者最理想的购物天堂。这里每件出自埃及的工艺品都在讲述一段传说或故事，而且具有明显的地域特色。
####### 购物场所
######## 开罗商铺以小居多，多是小型的百货店、小型的时装店、小型的集贸市场，仔细淘能有不少收获。来自非洲及中亚各地的大小商品都有出售。在著名的旅游景点附近，各种旅游纪念品更是多到让人难以选择。
######## 在开罗，最知名的购物场所当属汗·哈利利市场，在那儿可以买到绝大部分纪念品。周边的Al-Muski大街则是当地人常去的购物场所，能买到不少价格便宜的东西。此外，在扎马雷克的Al-Marashly大街和Mansour Mohammed大街也有不少逛街好去处。
######## 除这些传统的购物市场外，开罗也有一些现代购物广场，最著名的是城市之星(City Stars)，玻璃电梯、闪亮装饰、豪华商铺，那里也是世界名牌的集中地。这些商场一般都可以使用信用卡和旅行支票。
###### 购物场所推荐
####### 汗·哈利利市场   Khan el-Khalili
######## 汗·哈利利大市场的历史可追溯到公元前14世纪，最初是由一名叫哈利利的商人为了商贸活动建造的商铺。从那时起，商贩们就开始在此出售珠宝、金、银、铜和高级香料。如今，在此仍然能找到类似的商品，其中也有物美价廉的东西，精致的铜盘、纸莎草画等工艺品很适合度假的人们作为纪念品买回家。在集市中游览是件很奇妙的事情，这里充满了阿拉伯风情，十分有趣。现在，它已成为开罗古老文化和东方伊斯兰色彩的象征，吸引世界各地的游客。大市集的广场及清真寺是观看埃及人生活面貌的最佳点。市场旁边有著名的爱资哈尔清真寺和侯赛因清真寺，在小巷里，坐落着开罗最古老的咖啡馆之一Fishawi&apos;s Café。
######## 地址：Al Gamaleyah, Qesm Gamaleyah, Cairo Governorate, Cairo用时参考：3小时，即使不买东西，汗·哈利利市场也值得你去感受
####### 城市之星   Citystars Centre
######## 开罗的大型购物商场只此一家，里面售卖的商品和国内一二线大商场差不多，价格并不便宜，款式及码数并不十分适合国人。不过里面也有一些本地的精品店及零售店。这里还有儿童乐园和大电影院。
######## 地址：Sharia Omar ibn Khattab Nasr City, Cairo营业时间：11:00-23:00
#### 娱乐
##### Entertainment
####### 开罗的夜晚非常浪漫，融合了东方的迷人和西方的艺术，给旅游者提供丰富多彩的娱乐场所：影院、剧院、餐馆、现代购物中心、赌场和夜总会，能让旅游者度过轻松愉快的时光。
####### 开罗的夜生活选择多样化，国际摇滚巨星演唱会、西方古典音乐、音乐剧场、剧院及芭蕾舞表演都能在这里找到，甚至连历史古迹，如吉萨金字塔也应用了高科技手段，能够提供声光秀表演。艺术馆和文化中心、会议室、剧院以及电影院的数量都在攀升，顶尖的开罗歌剧院经常有开罗交响乐团的演出。
###### 固力宫 Al Ghouri Papyrus Art Centre 
####### 苏菲舞起源于讲求苦行和冥想的神秘主义教派——伊斯兰苏菲教派，这个教派相信通过不停的旋转可以进入一种天人合一的状态，从而达到亲近神的目的，所以旋转是苏菲舞最主要的特点。不过这种旋转可不是件容易的事，不仅是体力活也是技术活。舞者身着艳丽的多层大裙，伴着音乐起舞，裙摆飞扬。随着舞蹈的深入，旋转速度会越来越快，裙摆也呈现出不同变化。
####### 在开罗，想要观赏苏菲舞，可以在游船上观看。但开罗最为正宗的苏菲舞，则在哈利利市场旁的固力宫。表演20:00开始，19:00就能入场，但如果想要一个好位置，最好19:30之前到。表演时间约1小时30分钟，可以拍照，但不能摄影。
####### 地址：Ad Darb Al Ahmar, Cairo Governorate费用：过去免费，现在收30埃镑，需查票表演时间：苏菲舞一周表演3次，时间不固定，一般在周一、周三和周六
####### 哈利利市场、爱资哈尔清真寺以及固力宫都在同一处，建议周三或周六的下午前去市场及清真寺参观，然后到费沙维咖啡馆小坐喝些咖啡，抽管水烟，夜晚用完餐就可去固力宫观看表演了。
###### 尼罗河游船
####### 游船码头在尼罗河东岸，离解放广场和埃及博物馆很近，步行仅需5分钟。这是埃及本地人的夜晚娱乐项目，在船上有肚皮舞、棍舞和简单的苏菲舞表演。价格视服务而定，在游船上吃自助晚饭，观看和参与舞蹈表演，“法老号”游船每人200埃镑，2小时上岸。如果人坐得不满，表演时间会相应减少。舞者在表演时，通常会与观众进行互动，对自己舞技有自信的，不妨大胆上去一舞。生性害羞者，建议还是坐后面的座位。
####### 肚皮舞的历史十分悠久。早在3500年前的古埃及壁画中就看到有和现代肚皮舞相似的舞娘的舞姿。此后，随着阿拉伯音乐的流行，肚皮舞风靡一时，并开始融入了色情成分。这就形成了现代的肚皮舞。 为避免过分裸露，所以现在的肚皮舞者从胸部到腰间都带有网状饰品，不能直接看见肌肤。
####### 近年来，肚皮舞表演成为埃及旅游业的特殊增长点，不仅埃及人，还有外国人跳肚皮舞。肚皮舞与芭蕾不同，不是静静观赏的舞蹈，而是令人十分兴奋的舞蹈。舞者还接二连三地邀请观众们来到台上共舞。 现在，开罗市内五星级饭店的夜总会或是尼罗河游船上，常有埃及最著名的肚皮舞舞蹈家的表演。
###### 金字塔声光秀  Light and Sound Show 
####### 夜幕降临时，吉萨金字塔区有声光秀表演(Light and Sound Show)，表演内容是介绍埃及的历史和金字塔的故事、结构等，绚丽的射灯把金字塔照射得比日间更漂亮，最特别的是用镭射激光在金字塔上投射出的金字塔内部结构，并加以解释。那发自远古的声音，将带你进行一次穿越时空、回到5000年文明中心的神秘旅行。
####### 地址：Al Ahram, Al Haram, Giza, Cairo费用：约65埃磅开放时间：表演从18:30开始，还有19:30、20:30各有一次
####### 埃及各景区都有声光秀，目前有阿、英、法、日、俄等语种表演，在购票时要确认是哪种语种的场次和时间
#### 实用信息
##### Practical Information
###### 银行卡
####### 各大城市和酒店里都有自动出纳机(ATM)。在埃及有140个ATM可接收中国银联卡，并且在开罗可以使用中国银联卡直接提取埃磅。
###### 网吧
####### 开罗网吧不多，费用各不相同，大概是每小时5到20埃镑。但许多酒店及旅馆都可提供上网服务。
###### 邮局
####### 明信片在旅游景点边的旅游纪念品商店可以买到（例如埃及博物馆），但邮寄却得通过邮局。开罗的邮局在拉美西斯火车站旁边。参考邮费：4.5埃镑/张  10天左右到达。
####### 开放时间：9:00-16:00，周五休息
###### 医疗
####### As-Salam International Hospital
######## 开罗的医疗条件并不太好，国际医院会好一些，关键医生可以讲英语，方便很多。
######## 联系方式：（20-2）05240250
###### 使馆
####### 中国驻埃及使馆
######## 地址：14Bahgat Aly Street, Zarmalek, Cairo, Egypt 电话：+20-2-361219 传真：+20-2-7359459网址：http://eg.china-embassy.org/chn/
#### 外部交通
##### Getting there
####### 开罗是埃及最重要的交通枢纽，交通四通八达。
###### 飞机
######## 开罗是埃及的首都，空中交通四通八达，欧洲、亚洲的很多城市都有航班直达开罗，也可以包机前往。中国大陆地区的北京、上海、广州三大城市有前往开罗的航班。开罗国际机场（Cairo International Airport，CAI）距离市区15km，有3个航站楼，是埃及最大最为繁忙的机场。从中国前往埃及的航班到达和离境都在3号航站楼。
######## 网站：http://www.cairo-airport.com
####### 机场到市区的交通
######## 出租车：如果行李较多，航站楼外就有许多出租车，但这里的司机要价较贵，从机场打车到拉美西斯火车站，约为50-80埃镑。建议出了航站楼去2楼的到达大厅乘坐出租车，更为正规，也大多打表，到拉美西斯火车站约为30-40埃镑。
######## 此外，有旅游大巴及公交车定时从开罗国际机场出发开往市中心，但停靠站名多为阿拉伯语，如果没有相应的语言基础，不建议乘坐。
####### 机场到其他地区的航班
######## 埃及国家航空公司 Egyptair 负责所有国内航班的运营工作并在 11 座机场有航班升降：阿布辛拜勒、亚历山大港、阿苏维特、阿斯旺、开罗、赫尔格达、卢克索、阿莱姆、马特鲁、沙姆沙伊赫以及塔巴
###### 火车
######## 在开罗有两个火车站，拉美西斯火车站和吉萨火车站。
####### 拉美西斯火车站 Ramses Station
######## 火车站在市中心，有发往埃及各城市（亚力山大、卢克索、阿斯旺等）的火车，其中发往亚历山大的火车最为频繁，约1小时/班。
######## 地址：Al Fagalah, Al Azbakeyah, Cairo到达交通：乘坐地铁在Mubarak 站下车
####### 吉萨火车站 Giza Station
######## 吉萨火车站就在吉萨地铁站（2层）的下一层。如果想要乘坐SleepTrain前往卢克索或阿斯旺，那就在这乘车。每天仅一班，票价为65美元，在这或是拉美西斯买票皆可。
######## 到达交通：乘坐地铁Giza站下车
######## 埃及火车经常晚点，建议行程不要安排过满
######## 普通火车查询：https://enr.gov.eg/ticketing/public/login.jsfSleeping Train 官网：http://e7gezly.com/sleepingtrains
###### 汽车
######## 开罗有数个汽车站，但主要的就是Cairo Gateway，这里有发往埃及各地的大巴，其他汽车站对于大多数旅行者而言可以忽略不计。这些大巴的条件一般，甚至有的还没有空调，若非买不到火车票，不建议乘坐。
####### Cairo Gateway
######## 地址：3 wabour el torgoman st.، BOULAK، Cairo Governorate 到达交通：地铁Orabi站下步行500米即到巴士班次,票价查询：http://www.ask-aladdin.com/Egypt-transport-system/bus_timetables.html
#### 内部交通
##### Getting around
####### 埃及全国主要公路和铁路在开罗交会，与国内各大城市往来方便，同时傍依尼罗河这一水运要道。市内交通以地铁、电车、汽车为主。
###### 地铁 
####### 开罗最为便利的交通工具当属地铁，与其他交通工具相比，地铁可算是开罗交通体系中的特例。在每个地铁站中都会有表现埃及法老时代文明
####### 的壁画，地铁站所售的车票为磁卡车票，车票仅为1埃镑，而具体价格则要根据行程而定。地铁中，设有若干节的女士专用车厢为女乘客提供方便，而每个出站口设有的自动滚梯和和上下电梯为行人提供了不少方便。开罗地铁极尽人性化，让人们在对开罗交通大失所望之后会有点受宠若惊的感觉。
###### 出租车
####### 在开罗旅行，比较便捷和经济的交通方式是乘坐出租车。黄色和白色的出租车都有空调并且打表，黄色的出租车起步价3.5埃磅，之后1.5埃磅/km，白色的出租车起步价2.5埃磅，之后1.5埃磅/km。埃及的汽油1.8埃镑/升，天然气0.25埃镑/升。一般而言，在开罗市区最多只需50多埃镑，出租车就可以带你去任何你想去的地方。
####### 出租车可同时载二三拨儿乘客。如果你向开过来的车子打招呼，哪怕车内有乘客，只要车内有空座，司机也会停下来问你去哪儿。大体方向相同，司机就会请你上车，把乘客一一送到目的地。埃及乘客，对于车费心中有数，一般不会挨宰。这种做法的好处是，提高了出租车的经济效益，减少了乘车人等候的时间，但对不熟悉城市的外国人，还得小心挨宰。
###### 公交车 
####### 当地公交车没有到站停车的习惯，司机会尽可能减慢车速，但却不能奢望他会将车稳稳地停靠在路旁，由乘客有序上车。行车过程中车门是一直敞开的，公交车站名都是阿拉伯语，司机也无法进行英语交流。初次到达开罗，还是以不乘坐公交车为妙。 
####### 另外，当地的私营小巴（和我们的小公共是一回事）也是公共交通的重要组成部分。与国营公交车相比，其最大的优点是不超载。车上没有售票员，但总会有热心乘客帮忙代收，然后交给司机。这种小巴的车速惊人，所以在马路上见到的话，应早作反应。
## 亚历山大 
## Alexandria
#### 亚历山大位于尼罗河口以西，距首都开罗210km，人口约400万，是埃及第二大的城市。亚历山大濒临浩瀚的地中海，风景优美，气候宜人，有“地中海的新娘”、“地中海的明珠”的美誉，是埃及著名的避暑胜地。它始建于公元前332年，远征埃及的亚历山大大帝用自己的名字命名了这座城市，这便注定了它的不凡。此后，亚历山大很快就成为古希腊文化中最大的城市。在西方古代史中，其规模与财富仅次于罗马。它曾一度是埃及王国的首都。如今的亚历山大是一座古老与现代相结合，传统的伊斯兰文化与西方文明相互交织的城市。众多古希腊、古罗马时遗留的古迹遍布各个角落。西式教堂与象征东方伊斯兰文明的清真寺在这里相映成趣。带有欧洲建筑风格的街景让人兴致勃勃，建筑群间清真寺那高耸的尖塔和球形屋顶也饶有风味。地中海张开双臂，温柔地拥抱他优雅的新娘，海边松软的沙滩，宽敞迷人的滨海大道，让人流连忘返。
### 亮点
#### Highlights
##### ★ 拥抱地中海
###### 亚历山大城是一座沿地中海发展起来的海港城市，所以地中海沿岸是亚历山大城最为繁华热闹的地方。夏天，海边的沙滩上坐着情侣、带着孩子的夫妇...这里也是度假消暑的好地方。海边还有许多林立的小餐馆，买着烤玉米、甜品、冰淇淋，不妨一试，这里的小吃物美价廉，甜品更是让人留恋！而这条海滨大道也串联起了这座城市不少标志性的景点，那就不妨沿着这条路，一直看下去，走走停停，累了路边有招手即停的小巴，1.25埃镑/人，可以将你带到下一个目的地；护着你可以选择具有复古范儿的西式马车，体验一下当欧洲贵族的感觉...
##### ★ 悠闲下午茶
###### 坐在咖啡屋或者果汁店里，面朝波涛澎湃的地中海，享受一个悠闲自在的下午，是来到亚历山大后一个不错的选择。伴随咖啡散发出的香浓韵味与阿拉伯水烟的独特口感，欣赏这座城市的美景，就算身在异乡，也会流连忘返吧。在西索酒店附近的海滨大道上，有许许多多的咖啡店，既提供咖啡也提供甜品和果汁，还有水烟。
### 景点
#### Sights
###### 沿海一带是亚历山大最为繁华的现代商业区，这里有许多的餐厅咖啡馆，你可以品尝到富有阿拉伯特色的抓饭、烤肉。也可以面朝大海，来上一杯鲜榨果汁或是本土风味的咖啡，悠闲地度过一下午；这里还有许多小
###### 商店，你可以在这里淘到一些阿拉伯范儿的纪念品。海滨大道的两边分别是夏宫和在亚历山大灯塔原址上建造的凯特贝城堡，中间还有著名的亚历山大图书馆。而其他的一些历史遗迹则散落在城市之中，需要一一寻觅。
##### 庞贝柱 Pompey&apos;s Pillar
###### 庞贝柱位于亚历山大市西南部的萨瓦里柱街，又称骑士之柱。是埃及亚历山大城的城徽，是一根高达27米的粉红色亚斯文花岗岩石柱。建于公元一世纪左右的罗马皇帝戴克里先时期，柱顶顶着花形柱头。石柱原是萨拉皮雍神庙的一部分，萨拉皮雍神庙是希腊-埃及神萨拉皮斯最重要的神庙，最初建于托勒密三世在位时期。神庙仅仅存在很短时间就被毁了，只有石柱保存下来，成为航海者的航标。
###### 石柱的西部有地下通道深入石柱下面，据说是古代亚历山大图书馆的分馆。石柱以南有两座红色花岗岩狮身人面像，雕刻于公元前181至前145年；另有一座无头黑色花岗岩石像，雕刻于公元前1344至前1314年。石柱附近还有古代法老拉美西斯二世和萨姆提克一世的雕像，所有法老时代的雕像可能是从古代著名的太阳神庙转运至此。在石柱的东南，可以看见伊西斯女神的石灰石雕像，据说在希腊时代，她被当地人尊为亚历山大灯塔的守护神，这座雕像就是在灯塔旧址处运来的。
###### 地址：Pompey&apos;s Pillar Alexandria开放时间：9：00~16:00联系方式：（20-3）4825800
##### 蒙塔扎宫 Al Muntazah Palace
###### 蒙塔扎宫又称“埃及夏宫”、“蒙塔扎宫花园”、“蒙塔扎花园”、“法鲁克夏宫”等，它是埃及末代国王法鲁克的行宫，它位于亚力山大港东端一个广大的风景区中。宫殿俯瞰着幽静的海滩，周围被枣椰树林和花园环绕，建筑融合了佛罗伦萨与土耳其风格，现为埃及国宾馆。蒙塔扎宫1952年前一直是皇室家族的消夏避暑地，现海滨向游人和垂钓者开放，王宫不对公众开放。
###### 蒙塔扎宫公园是亚历山大绿化最好的地方，面积很大。这里是埃及人一家人出去野餐的好去处，也是情侣们携手恋爱的浪漫之选。
###### 地址：位于萨阿德宰格鲁勒广场东北16公里 Montaza Garden, Al Mandarah Bahri, Qesm Al Montazah, Alexandria Governorate费用：进入蒙塔扎宫无需门票。进入半私人的海滩需要门票（10埃镑）。开放时间：9:00-22:00
##### 凯特贝城堡 Citadel of Qaitbay
###### 说到凯特贝城堡也许你不是很熟悉，但是古代世界七大奇迹之一的亚历山大灯塔你一定听过。凯特贝城堡就建在亚历山大灯塔的原址上。城堡为15世纪凯特贝苏丹时期建造，修建城堡时还利用了灯塔废墟中的一些石块，这可能是这座神奇建筑的最后痕迹了。现在城堡对外开放，展出航海器具和航海史资料。
###### 地址：As Sayalah Sharq, Qesm Al Gomrok, AlexandriaGovernorate费用：25埃镑联系方式：（20- 3）4809144 
##### 海滨大道
###### 海滨大道又名7月26日大道，是最具亚历山大特色的街道，建成于1934年。它西起凯特贝城堡，东至蒙塔扎宫，在地中海海岸线上蜿蜒26公里。这也是亚历山大城最繁华的区域，宾馆、饭店、咖啡厅、商店一应俱全。
##### 大型雕塑“地中海的新娘”Sea Bride Statue
###### 在亚历山大海滨大道上有一座创作于60年代的大型雕塑“地中海的新娘”，这是该城的标志性雕塑。雕塑取材于希腊神话欧罗巴公主的故事：貌美如仙的欧罗巴公主在外玩耍，希腊主神宙斯一见钟情，于是变为一头神牛，诱引公主骑在他的背上，他跳入大海，把公主带到一块陆地，公主也成了宙斯在人间的新娘。为了纪念这美好的日子，宙斯把他们将要生活的这块陆地，以新娘欧罗巴的名字命名，这就是欧洲大陆。作者巧妙地借用了这则神话，美丽的欧罗巴公主紧紧地抱着宙斯，宙斯带着公主在亚历山大登陆……雕像中“新娘”侧卧在镂空的宙斯怀中，右手搂着脖颈；象征着白帆的四根错落有致的桅杆，挺拔矗立，极富浪漫主义色彩。
###### 地址：Al Azaritah WA Ash Shatebi, Qesm Bab Sharqi, 
##### 亚历山大图书馆 Alexandria Library
###### 亚历山大图书馆曾是人类文明世界的太阳，它与亚历山大灯塔一起，是古埃及托勒密时代辉煌成就的代表。今人只能从历史文献的零星记载中了解到亚历山大图书馆建于公元前259年，并且成为人类早期历史上最伟大的图书馆，据说极盛时馆藏各类手稿逾50万卷（纸草卷），传说它先后毁于两场大火。如今在旧亚历山大图书馆附近，有“世界最佳建筑”之称的新亚历山大图书馆在埃及前总统穆巴拉克主持下于2002年10月16日正式与世人见面。
###### 地址：Alexandria Library Chatby Emtedad Dr. Abd Al Hamid Sayed, Al Azaritah WA Ash Shatebi, Qesm Bab Sharqi,Alexandria Governora费用：成人10埃镑，学生5埃镑 开放时间：周日至周四的11:00 -19:00周五，周六 15:00-19:00，.周一和官方假日闭馆。联系方式：（20-3)483999
### 住宿
#### Sleep
###### 海滨大道沿线分布着很多酒店，档次不一，其中也不乏国际高级连锁酒店。夏季是亚历山大的旅游旺季，埃及人都会纷纷来到这里避暑。如果夏季去到亚历山大，一定要提前做好准备。
##### Alexandria Mediterranean Suites
###### Alexandria Mediterranean Suites酒店距离蒙塔扎宫很近，步行范围内分布着许多餐厅，咖啡馆。酒店还提供租车服务。
###### 地址：6 Neamat Allah St. Corniche Roade - Mandarah时间：入住时间：15:00-16:00      离店时间：12:00以前参考价格：30USD/天 起（无早）不能使用银联卡
##### 天堂都市酒店 Paradise Inn Le Metropole Hotel
###### Le Metropole酒店位于一幢18世纪的建筑中，拥有典雅的欧式装潢和窗外的地中海美景。酒店距离El Raml火车站和沙滩有2分钟步行路程，距离亚历山大图书馆有1.5公里。酒店提供免费无线和停车服务，每天早晨供应丰盛的自助早餐。
###### 地址：52 Saad Zaglol Street , Raml Station时间：入住时间：15:00以后      离店时间：14:00以前参考价格：70USD/天 起（双早）不能使用银联卡
##### Sofitel Cecil Alexandria
###### 这座精致的酒店位于商业中心区，地理位置便利，俯瞰海湾和游艇俱乐部，非常适合商务或娱乐旅行。酒店始建于1929年，但它与时俱进，2005年从新装修，将现代便利设施与古香古色的魅力完美地结合到了一起。独具眼光的鉴赏家一定也会欣赏这里对细节无可挑剔的服务。
###### 地址：16, Saad Zagloul Square,Raml Station时间：入住时间：12:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：120USD/天 起（无早）不能使用银联卡
##### Hilton Alexandria Green Plaza( 亚历山大绿色广场希尔顿酒店 )    
###### 酒店位亚历山大绿色广场内，广场内商铺林立，有很多餐厅，还有电影院和超市。酒店内设有行政酒廊、健身俱乐部、泳池，还设有外币兑换的机器（美元换埃镑）。距离机场仅10分钟车程。
###### 地址：14th of May Bridge Road – Smouha时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：110USD/天 起（无早）不能使用银联卡Email：alygphifom@hilton.com网址：www.alexandriagreenplaza.hilton.com
### 餐饮
#### Eat
##### 特色美食
####### 对于亚历山大这个临海的港口城市，不可错过的当然是这里新鲜美味的海产品。
###### Fish Market
####### 地址：El Corniche Rd.، BAHARY، Alexandria Governorate参考价格：50-80埃镑/人营业时间：正午到午夜电话：（2-03)4805114
##### 餐厅推荐
###### Greek club
####### 餐厅宽敞的露台可以俯瞰地中海美景，是观赏海上日落的绝佳去处。同时这里也是一家很休闲的酒吧，可以选择在日落的时候来喝一杯，吹着微风，感受着这历史悠久的海湾文化。
####### 地址：Ali Moustafa Moshrfah，Alexandria Governorate营业时间：12:00-23:00联系方式：(20-3)4868245
###### China House
####### 这里是亚历山大最好的中国餐馆，特别推荐这里的鸡肉馄饨，还有烤大蒜牛肉也是非常不错的。同时这里还有精选的日本菜肴搭配起纯正的埃及啤酒，口味纯正，唇齿留香。
####### 地址: 16 Saad Zaghloul Sq, RAML STATION营业时间：11:00-23:30
###### El-Sheikh Wafik
####### 在街角这家氛围轻松愉快的小餐馆里用餐，你就能尝到全亚历山大最好的餐后甜点。常见的冰淇淋有几种口味，不过你一定不要错过埃及的经典甜点Couscousy：将蒸好的粗麦粉、切碎的椰子、坚果、葡萄干和糖混合后，在顶上淋上热牛奶，非常美味！
####### 地址：Qas Ras at-Tin参考价格：甜品3-9埃镑/份。Couscousy售价8埃镑/份。营业时间：9:00至深夜
###### Roastery Restaurant & Coffee
####### 这里很受时尚年轻人的追捧，是城里较为豪华的地方，用深色的木头装饰着店铺，有一个类似于英国酒吧的菜单：各种夹饼、肉排和炸薯条是埃及食客们最喜欢的食品，也是这里销量最好的，这里还有美味的咖啡、奶昔、新鲜果汁等。
####### 地址：Qesm Al Attarin El-Horeya Rd 48 营业时间：7:00—凌晨2:00联系方式：（20-3）4834363
### 购物
#### Shopping
###### 亚历山大的购物地点并不多。购物地点主要集中在海边的一些小商店还有城里少数的购物中心。商场里主要是几个快消品牌，但价格不比国内低，且基本不会打折。小店里卖的服装，风格比较“复古”，那里的服装和头巾绝大多数产自中国。手工艺品如果逛到心仪的可以尝试购买，可以砍价，但是材质要靠您自己的火眼金睛识别优劣。建议到开罗集中购买纪念品。
##### City Center
###### City Center是亚历山大最大的购物中心，这里有大型购物超市，餐厅，我们熟知的运动、服饰品牌，以及埃及本土品牌等，产品比较齐全，质量相对有保障。
###### 地址：Cairo-alex-desert-road联系方式：（20-3） 3970284
##### 圣斯特凡诺购物中心 San Stefano Mall
###### 亚历山大市最高档的购物场所，坐落于四季（Four Seasons）酒店周围，在这里可以买到著名设计师设计的太阳镜、珠宝、时装等。
###### 地址：San Stefano Grand Plaza El-Gaish Rd, Qism El-Raml联系方式：（20-3）4690310
##### 绿色广场购物中心 Green Plaza
###### 商铺较多，及娱乐购物餐饮于一体的购物中心。从闹市区乘坐出租车10分钟就可到达绿色广场购物中心,它坐落于希尔顿绿色广场酒店（Hilton Green Plaza）内，经营的店面将近400个，包括服装、餐饮等多种商铺。
###### 地址：Smouha Alexandria Governorate
###### 联系方式：(20-3)3830283
### 娱乐
#### Entertainment
###### 亚历山大市的艺术远远比不上开罗，不过还是有些灯塔古迹值得探寻。虽然亚历山大市也有些一年一次或两年一次的节庆日，但不值得专门去观看。如果你刚好旅游时碰上某个节假日，倒是可以去看看的。在亚历山大市中流传着一种说法：如果你想过夜生活，那么还是去开罗比较好。虽然这样的传言有些夸大其词，但是亚历山大市的夜生活整体上的确比开罗逊色。但是也不乏有许多环境很好的酒吧，来到亚历山大可以去体验一下。
##### 酒吧
###### Bleu
####### Bleu是亚历山大市最酷的聚会地。在这里，你可以一边品味水烟，一边品尝鸡尾酒。从阳台上可以望见北部的地中海岸、沙滩和沿河路。这里是追求时尚的人常来的地方。
####### 地址： El-Gaish Rd
###### Cap D&apos;or Restaurant & Bar
####### 一个很好的现代酒吧。酒吧提供埃及啤酒伊斯提拉和白兰地酒，另外还可以品尝美味的小点心，一般从下午3点开始营业。
####### 地址： Adib Bek Ashak, EL MANSHEYA، Qesm Al Attarin联系方式:（20-3）4875177 
##### 赌城
###### El Salamlek Casino
####### 是亚历山大市唯一的一家赌城。这里提供杰克扑克牌（black jack）、加勒比海扑克（stud poker）和美洲轮盘（American roulette）等多种娱乐项目。
####### 地址：El Salamlek Palace Hotel,Montazah
### 实用信息
#### Practical Information
##### 兑换
###### 位于Green Plaza的希尔顿酒店的二楼有美元兑换埃镑的自助机器，汇率也比较合算。
##### 医院
###### German Hospital设备齐全，医生水平也较高，24小时营业。联系方式：（20-3）5840757
##### 药店
###### 拉姆拉广场附近有许多药店，店里至少有一名会讲英语的员工。
##### 邮局
###### 一般景点都会出售明信片，2-3埃镑一张。亚历山大的邮局不是很多，据蜂蜂所知，拉姆拉广场到无名烈士纪念碑的商业街上有一家。一般寄回国的明信片半个月左右能到，1张明信片需要大约5埃磅的邮票。
##### 网络
###### 亚历山大的网络覆盖不是很好，只有在部分餐厅、咖啡馆才有免费的WIFI，酒店房间内的无线网一般收费。
##### 中国驻亚历山大总领馆
###### 领保协助电话：00202-27112599网址：http://alexandria.chineseconsulate.org/chn/地址：6 BADAWI STREET, RASSAFA, MOHARAMBEY, ALEXANDRIA, EGYPT手机：0020-1274571836传真：0020-3-3906409电子邮箱：chinaconsul_ax_eg@mfa.gov.cn
### 外部交通
#### Getting there
###### 中国目前没有直飞亚历山大的航班，大部分游客会选择直飞开罗再到亚历山大。亚历山大市也有机场，距开罗30分钟的飞行时间，但其实没有必要乘飞机。乘坐火车只需2个多小时的车程，可以选择前往开罗拉美西斯火车站（RAMSES STATION）有特快专列发往亚历山大，每个整点都有一般列车发出，可以上车补票，二等车厢一般都有座位，往返36埃磅。从开罗到亚历山大市，不堵车的情况下，乘坐空调巴士约需要3小时。但公交车会在亚历山大的市郊停车，因此需要转乘出租车到达城里。
##### 火车
####### 亚历山大有2个火车站，一个是位于市中心偏南的Mahattat Misr火车站，一个是位于城市东边的Mahattat Sidi Gaber火车站，来自开罗的火车会先在后者停留，如果你订的旅馆不是在那附近的话，还是应该在市中心的MahattatMisr火车站下车。从火车站出来，前往旅馆，打车是最方便的。到市中心拉姆拉广场（MidanRamla）的正常打车费是5埃镑。如需购买Misr火车站的一等和二等空调车票需从Misr火车站旅游局的售票处购买，三等和二等的普通票则可以从售票大厅购买。
###### Mahattat Misr
####### 地址：Mahattat Misr,Alexandria,Egypt电话：（20-3）3925985
###### Mahattat Sidi Gaber 
####### 地址：Mahattat Sidi Gaber, AR Riyadah, Qism Sidi Gabir,Alexandria, Egypt电话：（20-3）4277363 
##### 大巴
###### 亚历山大有两个汽车站，SMOUHA汽车站和MOHARAM汽车站。如果想要乘大巴从亚历山大去别的城市，可以提前1到2天到这两个汽车站买好车票。
### 内部交通
#### Getting around
###### 到了埃及你会发现中国式过马路比比皆是。因为这里很少见到斑马线，基本要行人自己见缝插针。埃及交通比较混乱，司机们开车较猛，且火气较大，在这里你也许经常能碰上司机扔下车吵架的情景。所以到这里大家一定要注意交通安全！等车少时再过马路。过马路时跟司机抬手示意，他会停车让你先行的。
##### 出租车
###### 在亚历山大建议大家出行乘坐出租车，便宜且快捷。但没有计价器，上车前要跟司机讲好价，并且确定你说的是埃镑不是美元！一般短途仅需10埃镑，到达蒙塔扎宫也仅仅需要30埃镑。如果你只有一个人，出租车司机有可能还会顺路搭载别的乘客。
##### 有轨电车
###### 亚历山大的有轨电车可是说是这个城市非常具有特色的一种交通工具，它兴建于1860年，至今仍以半古董半现代的形式保存并使用着。可惜像这样古老的电车，在开罗，只有在距离机场较近的开罗新城区才仅有的剩下了为数不多的几条线路。所以如果在开罗没有机会体验一下这危险系数较高，可能需要你及时跳上跳下的有轨电车，那么来到亚历山大可就千万不能错过了！一定要大胆尝试坐一下，感受一下这叮叮当当慢慢悠悠行驶在滨海大道的悠然之感和这古老海滨城市的文化风韵。
##### 小巴
###### 亚历山大的小巴相当于国内曾经出现的小公共。亚历山大的小巴根据路程远近收取不同的价格，由0.5皮阿斯特到2埃镑不等。小巴在固定的几个人口密集的地点招手即停，车子外观看上去没有太大的区别，但却各自负责不同的路线。如果不会阿拉伯语，在乘坐迷你小巴前一定要提前让酒店前台用阿拉伯语写下你要到的地方，并在上车前询问司机是否到达。不然很容易就会上错车，去错了地方。
## 西部沙漠 
## Western Desert
#### 沙漠占据了埃及很大一部分疆域，而西部的沙漠一直延伸到利比亚和苏丹，是撒哈拉的一部分。开罗有金字塔，卢克索有神庙，而这里则是黄沙漫漫，一望无尽头。沙漠里有5个主要的绿洲，这里有水源和郁郁葱葱的棕榈林，是很多沙漠游牧人的家园。
### 亮点
#### Highlights
##### ★ 黑白沙漠
####### 黑色沙漠显得格外荒凉，这里是由侵蚀的山峰所组成，地上尽是黑色粉末和瓦砾，再加上炙热的阳光，你会不自觉的怀疑这里是不是被烤糊了…
####### 白色沙漠中被砂石消磨了的白垩岩有各种形状，其实这里曾经的山峰露出的顶端。这里有水晶山，当然不是由水晶构成的，是因为在炎炎烈日的映照下，岩石反射出白色耀眼的光芒，真的如同水晶一般晶莹。
###### 惊喜；以及第一次在清晨早早醒来，爬上制高点，被这魔幻景象所震惊事我心里如同小孩子般巨大的喜悦。如若你没有勇气走出去看一看，你永远不会知道在这世界的某一个角落，有这样美在等待着你。美景，是对行者的最大赏赐，我将一如既往地前行，去搜集散落在这世界各地的恩典。
### 景点
#### Sights
##### 拜哈里耶绿洲
####### 拜哈里耶绿洲风景优美，距离开罗也比较近，相对容易到达，这里有茂密的椰枣林和许许多多的清澈泉眼，椰枣和泉水为这片土地提供了勃勃生机。绿洲中的小镇名为拜维提，旅店、饭馆、小商铺都集中在这里。由于这里紧邻黑白沙漠，所以成为了一个固定的旅游目的地。
####### 下了旅游大巴可能就会有人前来询问是否租车去沙漠，可以多问几个人比较价格；或者找到一些旅店，咨讯老板让他帮你联系也可以。
###### 沙漠旅行参考：
####### Mido Safari Tours，Mohamed El Khatib（自称15年safari非常靠谱）还有韩国老板娘。两天一夜报价：A：600LE，最小的沙漠路线，只能看到Mushroom and ChickenB：800LE，更多的沙漠路线，能看到 Ain Khadra，Old Tree，Mushroom and Chicken，基本是门票地图上Track 2路线。C：1000LE，同B的路线，更好的饮食和表演节目
####### 联系方式：0121746742（手机）Email：midosafari@naver.com
##### 锡瓦绿洲
###### 锡瓦是一个沙漠中的小镇，与世隔绝，曾是游牧民族柏柏尔人的家园，现在这里与外界的联系的只有旅游大巴和运送货物的大篷车，从亚历山大来到这里中途会路过马特鲁。这里至今仍然在埃及的主流文化之外，传统的柏柏尔文化才是这里的主流，甚至大部分人仍在使用柏柏尔语交流。。沙漠中的锡瓦小镇像是埃及这片土地孕育的一个懵懂的孩子——恬静、天然、纯洁、美好。虽然这里的设施简陋，但是回归自然的感受更加强烈，你会觉得生活是那么简单那么快乐，可以无拘无束，恣意大笑。这是疗伤放松的好地方。
###### 来到锡瓦，你可以在酒店报名参加沙漠一日游，一辆吉普车大约400埃镑，包含一顿晚餐，还配备一名司机，他会给你准备滑沙的滑板，并且在沙漠中为你煮一壶阿拉伯风味的红茶。沙漠中有几个景点，如热泉和冷泉，到站可以下车观赏，在热泉那里还可以泡一泡。乘坐吉普车在沙漠里上下穿行实在是非常刺激的一次体验！值得一试！
### 住宿
#### Sleep
##### 拜哈里耶绿洲
###### Desert Safari Home
####### 旅馆内环境整洁，还种有花草、绿植，让你倍感清新愉悦。这里提供三餐和啤酒，尽管离镇中心有一段距离，但是主人会接送你，或者提供可租赁的自行车。
####### 地址：Bahariya Oasis, Al Bawiti费用：不带卫生间：50埃镑/双人间；独立卫生间：65埃镑/双人间联系方式：（20-02）38471321
###### Old Oasis Hotel
####### 酒店位于棕榈树和椰榄树的包围之中，环境优美。这里有一家很好的餐厅提供食物，和一个大泳池，容纳着热热的温泉水。
####### 地址：Bahariya Oasis, Al Bawiti费用：有空调：180埃镑/双人间；无空调：140埃镑/双人间联系方式：（20-02）38473026
###### El-Beshmo Ladge
####### 这家酒店算是这里的一个老字号了，坐落在同名泉水旁，这里的客房布置的简洁舒适，这里还有一家很好的咖啡馆，提供咖啡、饮料和简餐。
####### 地址：Bahariya Oasis, Al Bawiti费用：200埃镑/间
##### 锡瓦绿洲
###### Palm Trees Hotel
####### 这家小旅店是当地颇受欢迎的经济型旅店，虽然条件和大城市的酒店没法比，但房间算是干净整洁。这家旅店的前台就可以直接预订去沙漠游玩的吉普车。
####### 地址：Qesm Siwah, Matrouh费用：50埃镑/间（带浴室）联系方式：（20-46）4600678
###### Desert Rose
####### 这是一家友好而舒适的小旅馆，在这里可以远眺南方的沙丘，旅馆有温泉泳池，还可以在楼顶的露台看沙漠夕阳。
####### 地址：Qesm Siwah, Matrouh费用：单/双/三：60/90/120埃镑/间联系方式：0124408164
###### Al-Babinshal
####### 来到锡瓦小镇的中心你会看到一个造型怪异的建筑，这就是这座酒店最为吸引人的所在——不走寻常路的外形。这其实是实践了生态环保理念，错综复杂的走廊通向宽敞凉爽的洞穴式客房，酒店与Shali堡垒相连，成为了锡瓦的地标。
####### 地址：siwa town费用:约60USD/天联系方式：（20-46）4601499
### 餐饮
#### Eat
###### 小镇上分布着一些咖啡店和餐馆，提供埃及本土菜和西式简餐，看着合眼缘就可以进去试试。
##### 餐厅推荐
###### 拜维提
####### Cleopatra Restaurant
######## 其友好的氛围适合傍晚时朋友们去那里闲聊，顺便尝尝味道还不错的鸡肉、米饭和蔬菜。
######## 地址：bawiti town费用：5-15埃镑营业时间：6:00-22:00
###### 锡瓦：
####### Abdu’s Restaurant 
######## 餐厅位于镇中心，附近集中着几家餐馆。这里既有埃及本土风味的烤鸡也有披萨薯条，颇受欢迎。
######## 地址：siwa town费用：5-25埃镑营业时间：8：30-午夜
####### Al-Babinshal Restaurant
######## 这家餐厅位于同名酒店的屋顶，晚上有摇曳的烛光，是锡瓦最浪漫的进餐地点之一。
######## 地址：siwa town费用：5-35埃镑
### 购物
#### Shopping
##### 小镇上有一些卖纪念品和特产的小店铺，可以逛逛，遇到喜欢的可以砍价购买，小镇的物价会比大城市低，所以，砍价的时候心里要有一个大概的估计。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 小镇上天一黑就只能去咖啡馆消磨一会儿时间，聊聊天，看看星星。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 拜维提旅游局
###### 地址：bawiti town（镇中心）联系方式：(20-02)38473035/9
##### 锡瓦旅游局
###### 地址：siwa town联系方式：（20-46）4601338
### 内部交通
#### Getting around
##### 沙漠中的绿州小镇真的很小，步行就可以很快把这里逛完。如果要去稍远一些的地方可以乘坐镇上类似国内的三轮蹦蹦这种交通工具或者租一辆自行车。
### 外部交通
#### Getting there
##### 沙漠绿洲与外界的交通只有旅游大巴，票价便宜，车上带有空调，小镇上的车站就有卖回程的车票，通往埃及的个个大城市，一天多班。
## 红海沿岸 
## Red Sea
#### 红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，呈狭长型，海面辽阔，风光秀美。埃及红海海岸是从苏伊士海湾一直延伸到苏丹边界。因其海水富含特殊的矿物质，所以每当天色变暗，黄昏时分，海水便呈暗红色，也因此被称之为“红海”。红海的海滩是大自然精美的馈赠。清澈碧蓝的海水底下，生长着五颜六色的珊瑚礁和稀有珍贵的海洋生物。而海边不远处便是干旱连绵的沙丘，当你站在红海海边，就能亲身体会到一边是海水一边是沙漠的奇景。这些鬼斧神工的自然景观构成了一副独一无二的风景画卷，让人不禁陶醉于这仙境般的人间天堂。
#### 红海沿岸主要的旅游区域为沙姆沙伊赫、赫尔格达、阿里什、穆罕默德角、宰海卜、努维巴等，这些地区拥有的闪光的沙滩、美丽的珊瑚海、丰富的海洋生物以及一流的度假酒店等闻名于世。这里是世界上最适宜潜水的海域之一，也是水上运动者的天堂。另外，红海上的特色港口是萨法贾，拥有盐量很高的海水和黑泥沙滩，可以治疗风湿症和皮肤病，是世界上最适合疗养度假的胜地之一。
### 亮点
#### Highlights
##### ★ 上山
###### 坐落于西奈半岛的西奈山，又名摩西山，在犹太教历史中是上帝发出启示的主要地点，根据《圣经》描述，上帝在此向摩西显灵，并赐给他十诫，
###### 该山因此著名。在基督教和伊斯兰教的传说中也是圣地，每年都有大量游客伴随夜色攀爬西奈山，在天亮之前登上山顶，观赏日出。
###### 山顶上温度很低，需要准备厚实的外套御寒，另外夜间爬山要注意安全，准备好手电。
##### ★ 入海
####### 来到红海怎么能错过这个经典的项目——潜水，而首推的度假胜地即是沙姆沙伊赫与奈阿迈外湾，换上潜水衣，一个猛子扎进着碧蓝的海水之中，与鱼儿尽情的漫步游走在海底世界中，欣赏色彩斑斓的珊瑚礁，感受这个绚丽多彩的海底世界的无穷魅力。
###### 辛巴达号潜艇 Sindbad Submarine
####### 作为全世界公认的潜水爱好者天堂，红海有着它独特的魅力，看似平静的海面下拥有着色彩缤呈的绚丽珊瑚礁，更有多种珍稀的鱼类。辛巴达号潜艇就是专门为了想要一睹海底绚烂世界但是又苦于不会游泳潜水的朋友们。
####### 搭乘红海特色的“辛巴达号”潜艇，可在海底世界遨游大约2个小时，这对一些旱鸭子们绝对是一项新奇的体验。可以询问酒店，进行预订。
####### 从红海岸边需乘船前往潜艇搭乘点，大约30分钟左右的海上行船后方能到达。海上风比较大，建议您做好准备。登上色彩鲜艳的“辛巴达号”潜艇之后，新奇的体验就开始了。要进入潜艇，需要依次从圆形的舱门入口顺着梯子下行，待所有游人进入潜艇后，工作人员将把舱门牢牢关严。潜艇舱内十分宽敞开阔，并没有想象中那么狭小，潜艇两侧是玻璃窗口，可以透过玻璃观看窗外绚丽的海底世界。随着“辛巴达号”潜入水下大约20米左右，新奇的红海海底世界就出现在眼前。
####### 真正置身在红海海底，光线透过海水从上照射下来，显得很柔和，可以随时和海底可爱游动的小鱼合影留念。此外，还有专业的潜水员在潜艇外给您做内容丰富多彩的表演，寻找躲起来的海胆、贝类、海参以及海蛇等生物，捧到窗前让游客观赏，给大家带来一个个惊喜。
####### 地址：Sindbad Submarine，Hurghada Sindbad Ressort, Egypt费用：2人以下（含2人）：89美金/人；2人以上：75美金/人开放时间：9：00am，11:00am，13:00pm网址：www.sindbad_group.com
### 景点
#### Sights
####### 红海沿岸的景观主要是大海，沙漠，西奈山以及历史悠久的修道院。若你是一个虔诚的基督教徒，同时又对探寻埃及历史悠久的基督教文化有着浓厚的兴趣，那么这里一定是你此次旅行的不二之选。东部一望无际的辽阔沙漠，星罗棋布的点缀着些许的定居点。崎岖不平的沙漠延伸着，见证着古老埃及千百年的文化。这里也是潜水爱好者的天堂，是世界七大水下奇迹之一，更是一个释放自我的好地方。神秘富饶的海底世界，挤满了颜色鲜亮的多种鱼类的浅礁，消失在深不可测的深海处的天然陡坡以及表面覆盖着珊瑚虫的沉船，触目所及，皆是一片浅蓝。
###### 圣安东尼修道院 Monastery of St Anthony
####### 圣安东尼修道院是一所坐落于埃及东部沙漠的一片绿洲中的一个科普特修道院。该修道院位于开罗东南约334公里处，隐藏在红海群山之中，是全世界最古老的修道院之一。圣安东尼修道院是由圣安东尼的追随者
####### 所建，这些人也被认为是第一批禁欲主义僧人。圣安东尼修道院是埃及最重要的修道院之一，强烈影响了其他几个科普特组织，并在大众中推广了修行制度。该修道院曾选出过几个牧首，每天也会有数百名朝圣者前来朝圣。
####### 这座历史上著名的修道院最初建于公元4世纪，当时修道士们开始定居于南杰拉莱山山脚下，他们的精神领袖安东尼也正生活于此，经过了几个世纪以后，虽然组织渐渐的瓦解，但修道士们去在这里一直过着隐居的生活。公元8-9世纪，修道院遭受了贝都因人的袭击，接着在11世纪又受到了愤怒的穆斯林的攻击，而在15世纪，由于残忍的仆人们的反叛，导致了对修道士的大屠杀。在袭击期间他们撤退入泥砖切成的小城堡，不过这里通常不允许游客进入。
####### 这座修道院最古老的部分是圣安东尼教堂，建于圣人的坟墓之上，拥有埃及最重要的科普特壁画之一。采用了干壁绘画（在干石膏上进行绘画），大多数可追溯到13世纪早期，其中的一些可能更为久远。刮去数世纪以来的污垢和尘埃，这些绘画清晰而明亮，展现了中世纪的科普特艺术是如何与更广泛的拜占庭式和伊斯兰教东地中海地区艺术相衔接的。
####### 地址：Monastery of Saint Anthony，red sea, zafarana, Qism Ras Ghareb费用：免费开放时间:7:00-17：00电话：02-590 6025
###### 圣安东尼洞穴 Cave of St Anthony
####### 洞穴在附近的悬崖上，位于修道院上方大约300米或1158级木台阶处。在这儿，安东尼度过了人生的最后40年。越往上爬越是陡峭，体力较好的大约半小时到达。在顶部是一小块空旷地，这里可以欣赏小山谷里的广阔景色。洞穴十分的狭窄，穴中有一个小的礼拜堂，礼拜堂中有一个祭坛以及安东尼曾经在此生活过的一小块凹进处，由于洞穴光线较暗，前行需要有手电照明。通常情况下，会有一位能讲英语的修道士随时指导你参观修道院，修道院书店有许多关于科普特基督教会的相关资料可供参考阅览。
####### 地址：Monastery of Saint Anthony，red sea, zafarana, Qism Ras Ghareb费用：免费
###### 圣保罗修道院 Monastery of St Paul
####### 圣保罗修道院可以追溯到公元4世纪，最初圣保罗的寺院被南杰拉莱山悬崖上一组偏僻的寺院围绕着。保罗于公元3世纪中期出生于亚历山大一个富裕的家庭，为了逃脱罗马人的迫害，最初逃往东部海岸。然后他到这儿的一处洞穴里独自生活了90多年，靠着附近的一汪泉水和棕榈树生存下来。
####### 这座修道院的核心是圣保罗教堂，教堂就建在保罗曾经生活过的洞穴中和周围。祭坛、蜡烛、鸵鸟蛋（复苏的象征），以及描绘了圣徒与圣经故事的壁画随处可见。这座教堂上的堡垒便都是贝都因人袭击时修道士们撤退的地方。与圣安东尼修道院相比，圣保罗修道院更为寂静，来这里的游客较少，不过这里仍然是值得参观的。在探寻古老基督教文化的同时，也不妨领略下东部沙漠的浩瀚无际。
####### 在这里游览通常会有一位修道士随时为你提供服务。
####### 地址：Monastery of Saint Paul the Anchorite，Qism Ras Ghareb费用：免费开放时间：8:00-15:00电话：02-590 0218
####### 修道士带领你参观是免费的，但是最好有捐款。
####### 这两座修道院都有小卖部出售零食、饮料以及简单的套餐；但不提供住宿。
####### 到达这两座修道院的方式：最方便的当然是自己租车，因为这里没有直达的长途大巴；还可以参加开罗或者赫尔格达的旅游团前往。
###### 穆罕默德角国家公园 Ras Mohammed National Park
####### 穆罕默德角无疑是世界上最好的潜水区域之一，总面积为480平方公里，这里的海底世界蕴藏着丰富的宝藏，美丽绚烂的珊瑚群礁，种类丰富的鱼类与其他海洋生物在这里悠然并存着，这里物种及其的丰富，拥有者200多种的硬体珊瑚虫与120多种的软体珊瑚虫，更有不计其数的多种热带鱼。
####### 1983年穆罕默德角被宣布为海洋保护区，1989年成为埃及第一个国家公园，自公园成立之日起，就非常注重环境保护，因此这里不允许开设旅馆，游客只能游览公园12%的地区，潜水船的数量也受到严格的限制。由于公园管理的十分严格，每位来这里游玩的客人都必须出示护照才能进入。只持有西奈许可证的游客不能通过陆路进入穆罕默德角国家公园，因为它在沙姆沙伊赫边界之外，只能通过潜水船旅游进入。所以想要前去游览的朋友，一定要提前做好准备。
####### 如果你计划在穆罕默德角国家公园进行潜水活动，则需要提前预约一条小船前往潜水目的地，可以选择分别从沙姆沙伊赫或宰海卜出发。如果
####### 你是自己驾车前往公园进行潜水活动，则可以悠然漫步沙滩，渐渐地向潜行目的地逼近，选定一个离岸暗礁，进行潜水活动。穆罕默德国家公园大概包含20个潜浮点，其中最壮观的珊瑚礁群是鲨鱼礁和月蓝达礁，在月蓝达礁，你还可以看到失事的船舶残骸，在鲨鱼礁你也可以看到种类繁多的热带鱼。
####### 地址：Ras Mohamed National Park，Sharm el-Sheikh, Sinai Peninsula,egypt费用：5美金/人，每部车额外再收取5美金（门票）开放时间：8:00am — 17:00pm
##### The Thislegorm 
######## Thislegorm号货运船是东北海运工程公司建造，长达129千米，于1940年在英格兰的森德兰建成并下水。1941年，从格拉斯哥出发前，这艘船已经去过了北美、东印度群岛以及阿根廷等地。1941年，英国军队在北非准备十字军行动以援助托布鲁克抵抗德国第八军，Thislegorm号带着重要供给品驶往救援，但不幸的是于10月6日下午2点遭遇不测，自此沉睡于海底。
######## 自失事沉船后，Thislegorm号一直静静地躺在海底，直到1956年，才首次被人发现它沉迹在穆罕默德角西北处17—35米的深海下。船上所有货仓物品保存良好，基本没有受到任何破坏。但当时该位潜水者拒绝透露沉船的具体位置。直至1993年，这艘沉船再次被发现，自此它成为了潜水爱好者的必游之地。
######## 在Thislegorm号沉船处潜水最好选择一整夜，因为从沙姆沙伊赫乘船每次需要3.5小时，选择潜水组织者帮你提前安排好行程，第一次潜水说，可以沿着沉船周围转一圈，从外观上大致了解一下沉船的构成。第二次潜水时，可以着重的参观沉船内部，游历各种二战遗迹。
######## 方位：Sha’ab Mahmud南端人群：中高级潜水者抵达途径：船
####### 贝尔斯和蓝洞
######## 蓝洞（BlueHole）是埃及最著名的潜水处，它嵌入岸边的一处礁石，是一个多洞穴的排水孔，水流径直流入深不可测的深处，有些人说深达130米，不幸的是，多年来已有几人在此丧命，主要是一些喜欢远足冒险的人麻痹大意，进入了运动潜水极限以外的区域。
######## 如果有经验的技术潜水员来到这里的深处，就会发现蓝洞的外唇缘到处都是海洋生物，合理的跳入蓝洞，在某种程度上就类似于跳伞运动。
######## 进入点在贝尔斯（Bells），在礁石板上有一个狭窄的裂口，形成了一处与海滨很近的一处池塘，在27米处面对深蓝色大海的礁石上有一处裂缝，你可以从此进入，如果你沿着墙壁向南游泳，通过7米处礁石的背部，便可进入蓝洞。只要你密切关注你的深度，就能游过朝向海滨的排水口，从而结束潜水。
######## 方位：宰海卜以北8km处人群：中级潜水者抵达途径：海滨
###### 远南端的海洋公园岛屿
####### 埃及最南部的海域有四座岛屿，很多富有经验的潜水者都对他们垂涎已久，这四座岛屿都是富有挑战性的潜水区域。只能通过船只到达，远南端的岛屿有很多壮观的鲜有人来过的礁石，经常这些地区潜水的人一定会告诉你，一旦你在这潜过水，别的地方就再也不想去了。
### 住宿
#### Sleep
###### 如果旺季打算前往红海，最好提前通过查询相关网站进行预定，有时可以拿到优惠价。
##### 沙姆地区
###### 法尔肯山丘酒店 Falcon Hills Hotel  
####### Falcon Hills Hotel酒店俯瞰着西奈山（Sinai Mountains），提供物超所值的住宿，附近设有2个海滩，设有2个室外游泳池、网球场以及一个提供按摩护理服务的Spa。
####### 酒店位于Ras Umsid Plateau，拥有可供客人游览红海珊瑚礁的潜水设备。Falcon Hills酒店距离Amphora Beach海滩仅有350米，提供前往私人海滩的免费班车服务。
####### 所有客房都可通向一个私人阳台，并配备了一台卫星电视。连接浴室配有浴缸和淋浴；空调为客房的标准设施。
####### 客人可以享用24小时茶点以及以及一个泳池酒吧。您也可以乘坐免费班车服务前往受欢迎的Na’ama Bay湾。酒店距离Sharm el Sheik Airport机场有17公里，并提供免费私人停车场。
####### 地址：Motels Street,Um El Sid时间：入住时间：13:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：355RMB/天 起(全食宿), 不能使用银联卡
###### Moevenpick Resort 
####### Möevenpick Resort酒店拥有5个私人海滩，设有奢华的无边泳池。空调客房可领略纳马湾的全景。酒店还设有4家餐厅、4间酒吧和1个咖啡厅。 所有的客房都享有典雅的阿拉伯式装饰，配备了1台平面卫星电视。私人浴室中设有步入式淋浴和石质洗脸盆。 El Kababgy Restaurant餐厅供应东方及埃及的美食，而LaBrise餐厅则供应海鲜和烧烤。Rangoli餐厅供应印度菜肴。Liwa Restaurant餐厅在露台上供应国际美食，客人可一边享用餐点一边欣赏红海景致。Sharm Mövenpick酒店的客人可享受惬意的按摩，或使用设有有氧健身器材的健身中心。酒店还设有1个网球场和1个热水浴池。附近休闲活动包括潜水、浮潜和骑马。 
###### Mövenpick Sharm El-Sheikh
####### 酒店的地理位置优越，距离SharmEl-Sheikn国际机场与市中心有10分钟的车程。酒店提供免费私人停车场，可应客人要求提供机场班车服务。
####### 地址：Na’ama Bay时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：550RMB/天 起（含早）, 不能使用银联卡联系方式：（+20）693600081网址：www.moevenpick-hotels.com
###### Sofitel Coralia Hotel
####### 这家 5 星级豪华度假村酒店坐落在埃及的阿卡巴湾。这里位于红海沿岸西奈山边，是埃及最繁忙的以色列过境处，也是风景秀丽的中途停留地或周末度假地。
####### 这家包罗万象的埃及度假村完美地融合了东方建筑风情和法式待客艺术，可将一览无余的约旦、以色列和沙特阿拉伯美景尽收眼底。在大理石大堂中，美丽的喷泉四周围着一圈刻有莲花的栏杆，天蓝色的圆顶上点缀着白色星星，简直美不胜收。
####### 上岸后到红海的私人海滩上休息放松，在几个泳池边悠闲地晒晒太阳，到埃及最有名的JohnSanford设计的18洞高尔夫球场打几局高尔夫。孩子们则可以参与儿童俱乐部的各种活动，尽享无限乐趣。在包罗各种菜系的餐厅尝遍美味佳肴，到时尚的酒吧细品鸡尾酒。在奢华的 So SPA 特色水疗中心享受水压按摩或土耳其浴室，放松身心。
####### 还可以为您安排从酒店到圣凯瑟琳修道院或约旦佩特拉古城的短程旅行。海湾对面就是以色列和沙特阿拉伯。
####### 地址：Taba Newuiba Road时间：入住时间：15:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：950/天 起（全食宿）， 不能使用银联卡联系方式：:(+20)693580800网址：www.sofitel.com
##### 宰海卜地区
###### 贝都因月亮酒店 The Bedouin Moon Hotel  
####### 这家廉价酒店位于Dahab海岸的海滨位置，是享受户外休闲并在海滩上度过轻松假期的一个很好选择。Bedouin Moon Hotel酒店位于西奈山和红海之间，位置宁静，还享有高山和大海的壮丽景色。酒店提供一个室外游泳池、瑜伽班和有专业认证指导的潜水俱乐部。客人可以在The Bedouin Moon酒店内的餐厅用餐，或在花园酒吧或在池畔酒吧喝一杯放松身心。如果您想要享受和平宁静的假期，TheBedouinMoon Hotel酒店是您完美选择。与喧闹的旅游度假区不同，这里是远离喧嚣的理想下榻之所。
####### 地址：Blue Hole Rd时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：270RMB/天 起（含早）， 不能使用银联卡
###### Nesima Resort
####### Nesima Resort度假酒店设有1个带阳光露台和池畔酒吧的室外游泳池。距离酒店仅有2分钟步行路程的潜水中心在海滩提供水肺潜水课程。
####### 员工可安排吉普车野生动物园和骑骆驼之旅。客人还可徒步前往圣凯瑟琳（St Katherine）的修道院。
####### 圆顶型的客房配有空调和免费无线网络连接。部分客房还设有带游泳池和亚喀巴湾（Gulf of Aqaba）美景的私人天井。其他客房则享有花园或达布哈城市美景。
####### 四星级的餐厅供应自助早餐和国际美食。酒吧或屋顶休息室供应饮品。
####### 度假酒店配有多家商店，包括纪念品店和小吃店，还提供自动提款机。度假酒店距离沙姆沙伊赫机场（Sharm el Sheikh Airport）有不到1小时车程，且可应要求提供机场班车服务
####### 地址：Mashraba,Dahab, South Sinai时间：入住时间：14:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：450RMB/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式:(+20)693640320网址:www.nesima-resort.com
###### 瑞士酒店 Swiss Inn Resort Dahab  
####### 这个位于Dahab的四星级度假胜地设有一个坐落于红海沿岸的壮丽私人海滩，提供带儿童区的室外游泳池、4个餐饮场所和潜水中心。
####### Swiss Inn Resort Dahab酒店明亮而通风的客房和套房配备了现代设施，例如私人阳 台以及带卫星电视的宽敞客厅角。部分客房享有海洋或园林美化花园的景致。
####### El Khaima Restaurant and Terrace餐厅及露台全天供应丰盛的自助餐，Locanda Restaurant and Bar餐厅及酒吧则供应传统的意大利料理和国际葡萄酒。Beach Bar酒吧供应以新鲜水果调制的鸡尾酒和无酒精鸡尾酒。
####### Swiss InnDahab酒店的客人可以使用健身房的心血管设备锻炼身体或者在宽阔的SPA享受舒适的按摩以放松身心。该度假胜地为儿童提供带游乐场和专业监督的儿童俱乐部。
####### Swiss Inn Resort酒店提供前往Dahab镇中心的班车服务，亦可安排前往Sharm El Sheikh国际机场的机场接送服务。该度假胜地亦提供整个西奈的骑骆驼、骑马、吉普车或四轮摩托车的独特狩猎之旅。
####### 地址 : Dahab Resort Area时间：入住时间：14:00    离店时间：12:00参考价格：730RMB/天 起（半食宿），不能使用银联卡联系方式:(+20)693640054网址:www.swissinn.net/dahab
##### 赫尔格达地区
####### 赫尔格达的住宿分三个区域，阿达达哈、西加拉以及度假村。大多数的经济型酒店都位于阿达达哈，这儿虽然离大海不远，但是很说能看到水。如果你想靠近夜生活场所，那么西加拉是一个比较方便的选择，不过这很拥挤，也很吵闹。度假村区在赫尔格达以南，沿着海岸延伸，拥有这座城市里大多数的四五星级度假村。如果呆在这，可以享受独处而不被打扰，不过需要度假村为你提供套餐。
###### The Three Corners Triton Empire Beach Resort
####### Triton Empire Hotel酒店距离Hurghada热闹的Al-Dahar中心区仅
####### 有几步之遥，设有一个私人海滩，还拥有三个室外游泳池一间，餐厅和大型日光甲板。 Three Corners Beach Resort度假村的客房设有享有红海或花园景致的阳台。每间空调客房都配备了卫星电视和小冰箱。ChezPascal餐厅提供比利时菜肴，包括牛排、新鲜海鲜和龙虾等。花生酒吧享有热闹的氛围，提供国际和地区美食。 客人可以在沙滩上享受按摩，或参加有组织的潜水之旅。度假村设有儿童活动，并提供玻璃底船的游船活动。 Three Corners Triton Empire Beach Resort度假村距离Hurghada国际机场9.5公里。酒店附近设有众多商店和餐馆。
####### 地址 : 2 Cornish St时间：入住时间：14:00    离店时间：12:00参考价格：400RMB/天 起（含早），不能使用银联卡联系方式: (+20)693547816网址:www.threecorners.com
###### 赫尔格达海滩万豪度假酒店 Hurghada Marriott Beach Resort
####### 赫尔格达海滩万豪度假酒店是一家宾客频繁光顾的酒店，您可在此体验红海清澈海水的非凡魅力。酒店位于赫尔格达的中心地带，位置得天独厚，可观赏多姿多彩的赫尔格达城、全新的码头，还可体验热闹非凡的夜生活。体贴入微的服务定能使商务或休闲宾客获得满意的住宿体验。从您步入酒店的那一刻起，便可享受五星级的豪华服务，感受精通多种语言的工作人员的热忱欢迎。海景客房或套房正对闪闪发光的海滩,私人竹林岛上微风习习，棕榈婆娑，在此享受按摩惬意至极。此外，您还可以在网球场、壁球场和设施完备的健身俱乐部锻炼身体，保持美好身材。酒店餐厅和酒吧供应美酒佳肴，为您带来无与伦比的就餐体验。酒店内潜水中心配有专业指导员，您可在其协助下探索红海的秘密。地址 : El Corniche Road, P.O.Box 38 Hurghada时间：入住时间：15:00    离店时间：12:00参考价格：500RMB/天 起（含早），不能使用银联卡
###### Kempinski Hotel Soma Bay
####### Kempinski Hotel酒店设有独一无二的海滨客房，俯瞰着Soma Bay湾最美的海滩之一。酒店拥有几个位于泻湖之间的游泳池，还有一个带热水浴缸、桑拿浴室和按摩设施的spa。 Hotel Kempinski酒店的客房配有空调和平面卫星电视。所有客房都设有休息区、豪华浴缸和可欣赏花园或红海景色的阳台。所有客房的迷你吧中配备了免费的软饮料。 该度假酒店设有2间酒吧和3间美食餐厅，每间都提供各种国际风味的菜肴。 Kempinski Soma Bay酒店的客人可享受各类户外活动，包括潜水、风帆冲浪、壁球和网球。距离酒店不到3公里处设有一个高尔夫球场。 度假酒店位于Hurgada和Port Safaga港口之间，距离Hurgada国际机场有40分钟的车程，可应要求提供机场班车服务。
####### 地址 : Hurghada - Safaga Road时间：入住时间：15:00    离店时间：12:00参考价格：800RMB/天 起（含早），不能使用银联卡
### 餐饮
#### Eat
##### 沙姆地区
####### 在西奈，沙姆是当之无愧的旅行者之都，这里有数以百计的餐馆。沙姆的餐馆并不便宜，但质量上乘。尤其是当地的海产品是直接从红海打捞的。
###### Safsafa Restaurant
####### 这个小餐馆提供沙姆地区最新鲜最便宜的鱼，大约50埃镑/千克。还有
####### 不要错过餐厅自制的芝麻酱和蓝姆糕。
####### 参考价格：菜肴20-60埃镑左右
###### Tam Tam Oriental Café
####### 这家著名的埃及餐馆慵懒的立于水边，在这里可以仔细品味埃及的特色美食，包括开胃菜、炒饭、烤乳鸽。还可以一边坐在垫子上欣赏海景一边享受水烟。
####### 地址：Ghazala Hotel参考价格：菜肴20-70埃镑
###### Mashy Café
####### 黎巴嫩人是中东美食界无可争议的王者，这个Sanafir旅馆户外的地方是充分证明其精美菜肴的好地方。
####### 地址：Sanafir Hotel参考价格：菜肴40-80埃镑
###### Al-Fanar
####### 这个高消费餐馆有以下几个特色：位于灯塔底部，面朝大海，有极佳的位置。又可俯视海面的消夏小屋，有贝都因人风格的装饰，有内外餐厅；以及意大利特色薄披萨和自制意大利面食。
####### 地址：Ras Um Sid参考价格：菜肴45-150埃镑营业时间：10：00-22:30
##### 宰海卜地区
####### Assalah的滨海地区，众多的餐馆几乎排成了线，其中大多都有贝都因风格的滨海座位，你可以坐在这里一边休息一边欣赏窗外亚喀巴湾波光粼粼的海面。所有的主菜几乎都是海鲜，可以再点上一些披萨、意大利面、肉类及素食，都很不错。
###### Penguin Restaurant
####### 是旅客最喜爱的地方，这个背包客旅店靠近大海一侧的餐厅提供折中的菜单，早上供应香蕉煎饼和英式煎火腿，晚上有泰式咖喱风味美食和意大利面。
####### 地址：Mashraba参考价格：菜肴35-85埃镑
##### 赫尔格达地区
####### 这里有不同国籍的外国游客，也有着各式各样的餐厅。如果你旅行时要节省费用，那么阿达达哈有几十家价格便宜的本地风味餐厅和西餐馆可供选择。西加拉及度假村北端也有很多餐厅，新开业的餐厅很多全天营业。
###### Chez Pascal
####### 这家迷人的、欧洲风格的小酒馆是个不错的地方，在明亮、干净的环境中提供兼收并蓄的美味——这儿是品味土耳其咖啡、观察行人的绝佳场所。
####### 地址：Sharia Sayyed al-Qorayem价格参考：30-50埃镑/套餐
###### Felfela Restaurant
####### Felfela连锁店的这家分店位于海岸线的小弯曲带俯瞰着青绿色的大海，因美丽的景色而颇受关注。在这里，你可以以合理的价格享用埃及一流的美食。
####### 地址：Sharia Sheraton参考价格：菜肴15-60埃镑营业时间：8:30-午夜
### 购物
#### Shopping
###### 胡尔格达是红海观光客聚集的主要区域，市中心有几条主要的购物大街，有传统市集，也有高档的精品店，喜欢购物的游客可以痛快的“挥霍”一番，一般来讲，纸莎草手工艺品、古画、珠宝、 木器、咖啡壶、香料、雕刻品等，都是值得购买的纪念品。
###### 沙姆的奈阿迈海湾的中心区有很多超市，包括紧邻Avis的Al-NileMarket,和在Movenpick对面的Na’ama Beach Market.
##### 购物地点推荐
###### Senzo Mall
####### 这是一家占地面积不算太大但商品种类非常丰富的购物中心，在这里你可以找到任何你想要的东西，同时，这儿还有一些颇具特色的小餐馆，供游客购物期间用餐休息。
####### 地址：Safaga Road, Hurghada, Egypt电话：（20 -109）888 3041
### 娱乐
#### Entertainment
###### 红海号称世界主要水下景观之一，也一直是埃及旅游最突出的亮点之一。因此在这里，最多的娱乐活动莫过于之前所介绍过的水上娱乐活动，潜水、观看海洋生物、游览沉船、赴远南端海洋公园岛屿进行参观。潜水者们跳进红海清澈的深水中，就如同跳入了大自然的怀抱一般，让人身心格外的舒畅。
###### 许多年轻居民和大量外国游客的存在使得红海地区沙姆沙伊赫和赫尔格达这两座著名的旅游胜地拥有了埃及最活跃的酒吧和俱乐部生活。白天散步时饮酒就开始了，傍晚时欢乐时光逐渐加强。跳舞在午夜时分开始，在黎明时分结束。
##### 沙姆地区
###### Al-Fanar
####### 华丽的风景，夜晚饮酒以及开放式舞池使得这家酒吧成为附近最热闹的酒吧之一。
####### 地址：Ras Um Sid
###### Pacha
####### 沙姆夜生活的中心，几乎每晚都很疯狂。在旺季的周五晚上，这里还会
####### 举办沙滩音乐会，歌手会在点点繁星的夜空下为游客、观众表演。
####### 地址：Sanafir Hotel,King of Bahrain St
###### La Folie Bar
####### 这里是晚间宁静生活的开始，安静至极。水面上优雅的酒吧可以远眺奈阿迈海湾明亮的灯光。
####### 地址：Iberotel Lido,Na’ama Bay
##### 赫尔格达地区
###### Papas Bar
####### 这里是赫尔格达夜生活的中心，这家荷兰人经营的酒吧十分受欢迎，位于西加拉的Rossi Restaurant隔壁。这里到处是潜水教练员和外国人，气氛极其活跃。旗下还有休闲式的Liquid Lounge以及Papas 2也在附近。如果你想不醉不归，那么就去Papas Beach Club,这是一家很受欢迎的海滩酒吧，有来自欧洲的DJ，而且定期举办聚会。
####### 地址：Sharia Sheraton,Sigala网址：www.papasbar.com
###### Black out disco
####### 这里是最受欢迎的跳舞场所，在当地以其lbiza风格的泡沫夜晚和同样受欢迎的女士之夜而闻名。
####### 地址：Ali Baba Palace,resort strip费用：周二60埃镑，其他时间30埃镑
### 实用信息
#### Practical Information
##### 赫尔格达邮局
###### 位于El Nasr大街，阿达达哈区
##### 赫尔格达旅游局
###### Egyptian Tourist Authority位于度假村区域，旁边还有汇丰银行。
##### 沙姆旅游警察局
###### 位于奈阿迈海湾，电话：（20-69）3600554
##### 沙姆国际医院
###### 位于奈阿迈海湾，电话：（20-69）3660922
### 外部交通
#### Getting there
###### 红海是埃及著名的旅游地区，交通十分便利。
##### 飞机
###### 开罗与赫尔格达、沙姆之间每天都会有航班，但是价格会因季节浮动较大，最好提前预定。如果提前预定，有时两地到开罗的机票会低至4、500埃镑，而繁忙的夏冬两季假期，票价会攀升到1000多埃镑。
###### 埃及航空网址：www.egyptair.com
##### 船
####### 从赫尔格达开往沙姆的渡船于周一、二、四、六的上午9:30开船，船票在国际快船办公室（International Fast Ferries office）购买，单程250埃镑，往返450埃镑,如果你入住的是四五星级酒店，可以让酒店的服务人员帮你订票；从沙姆开往赫尔格达的渡船于周一、四、六的下午5点和周三的下午3点出发，船票可在市内的各个旅行社购买，单程250埃镑，往返450埃镑。
###### 国际快船办公室：
####### 地址：Corniche,Sigala联系方式：3447571/2网址：www. Internationalfastferries.com
####### 如果是第一次乘坐，最好在启程前一小时抵达港口，到国际快船办公室领取登船牌，即使买了票也要领取。有些人会谁服你让他们帮你走程序，但是是要小费的。启程前半小时会被引领过安检。
####### 红海海浪很大，工作人员会提前分发晕海宁，如果你之前没见过几十人同时将胃里的东西吐得一干二净，那么你免不了要经历一次难忘的旅途。所以最好找一个靠窗的位置，目不转睛的盯着海平面——这是防止晕船的主要办法。
####### 另外，还要注意，如果海浪特别大，那么宣称90分钟的旅途可能会长达3小时。冬季由于风力原因，渡船经常会被取消。
####### 由赫尔格达发往沙姆的渡船时间与来自卢克索的旅游大巴时间不一致，因此需要在赫尔格达至少呆一晚。
##### 旅游巴士
###### 沙姆、宰海卜和赫尔格达三地每天都有巴士开往开罗，车程较长，有6-9小时不等，票价大约在60-80埃镑，最好提前买票。
###### 巴士班次,票价查询：http://www.ask-aladdin.com/Egypt-transport-system/bus_timetables.html
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 在红海的海滨城市度假，如果住的离海边不是很远，最主要的出行方式是步行。但是想要去市里的餐厅、酒吧娱乐一下，出租车最为方便快捷，费用大约15-20埃镑。
##### 公交车
###### 在Al-Gouna、阿达达哈以及西加拉的Sharia Sheraton尽头有较为舒适的线路，从上午9点开始，每隔30分钟发车一次，你可以在沿途任何一处拦下公交车，上车后再买票，5埃镑/人。
## 卢克索 
## Luxor
#### 卢克索,古称底比斯“Thebes”,距开罗670km，是世界上最伟大的露天博物馆，这里遍布着令人敬畏的古文明遗迹。古埃及的国王们在这里用沙岩和花岗岩建成了让人眼花缭乱的神庙、陵墓和宫殿等众多不朽的建筑。
#### 卢克索因尼罗河（River Nile）从中穿过而被分为东西两岸。由于古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而遗迹、坟墓等观光景点大多分布在西岸，有“往生之城”之称；机场、火车站、巴士站、酒店、市集等，则主要集中在东岸一带，有“生者之城”之称。东西岸通过桥梁可抵达对岸。过去，人们常常是乘坐渡轮或者汽艇穿越尼罗河到达对岸，现在你仍然能看到这种景象。
#### 由于卢克索的格局，游客到各个景点之间的距离都不远。在卢克索游玩，你可以观看各种历史古迹，看那些刻着神或野兽头颅的雕像、刻着莲花、草花和古文字的巨大石柱；你也可以坐在马车上或是乘坐热气球飞到高空享受这里的美景；你还可以乘坐三桅小帆船在尼罗河上悠闲荡漾……
### 亮点
#### Highlights
##### ★ 戏里戏外
###### 著名英国电影《尼罗河上的惨案》和好莱坞电影《木乃伊归来》曾来到卢克索取景，如果你是电影发烧友，那么可以来到卢克索，到昔日的取景地去重温精彩。站在石柱大厅的中间，很容易想到电影《尼罗河上的惨案》中令人难忘的对大厅的拍摄手法。镜头从各个角度拍摄着大厅，甚至在顶部用了大量的俯拍，大厅的宏伟气势一览无余。卡尔纳克神庙里有圣甲虫雕像，这个虫子就是《木乃伊归来》里能钻入人身体里的可怕虫子，但是其实这种圣甲虫在古埃及代表着清晨的太阳，如果围绕这个甲壳虫雕像转上三圈就能得到美好的姻缘，转七圈就能升官发财，大吉大利。
##### ★尼罗河上，迎接阳光
###### 在卢克索的西岸，还有许多人乘坐热气球俯瞰这座城市。在清晨的清新空气里，从空中俯瞰古老的历史建筑，那种感觉妙不可言。热气球项目的报价从两三百埃镑到两三百美金都有，价格区别如此之大，那其中的安全措施定然也是有一些区别的。一些大公司的热气篮筐内会有安全带，驾驶员有正规执照，协助人员受过专门培训，报价中含保险。当然，不应一味追求最低价，可也并不是说越贵越好，要综合考评经营公司的实力、口碑和安全系数再进行选择。
###### 报名热气球项目后，你需早晨四五点钟起床，等待经营公司到旅馆/游船上接待，然后乘船横跨尼罗河（船上通常会有茶/咖啡和蛋糕），到达起飞点。在出发前，驾驶员会讲述相应的注意事项。在飞行中，还会对途经的景点（帝王谷、哈特谢普苏特神庙等）进行讲解。整个飞行过程约40-50分钟，最终降落在无人的沙漠，再由热气球项目的公司开车将游客送往市内
### 景点
#### Sights
####### 卢克索被誉为“露天博物馆”，可见它的历史遗迹之多之精美。在卢克索游玩，2-3天的行程也只是看个大概，没办法深入感受这些充满历史光环的景点的美，最好能够多待一段时间，慢慢去感知它。
####### 卢克索的尼罗河上建有大桥，从尼罗河东岸或城市中心地区前往尼罗河西岸非常方便。另外也可以搭乘渡轮或者汽艇穿越尼罗河，与尼罗河更亲密的接触。而且卢克索神庙的正对面就有乘坐渡轮、汽艇的地方，非常方便。
####### 古埃及相信太阳神，所以日出的东岸是繁华的城市和神庙，日落的西岸散步着古埃及法老、贵族的陵墓、葬礼神庙等。
####### 游览卢克索西岸，可以参加旅行社的组织的西岸半日游，90埃磅，包括中巴车、门票和导游。
###### 卢克索神庙  Luxor Temple
####### 卢克索神庙位于尼罗河岸边，它是古埃及第十八王朝的第九位法老阿蒙霍特普三世(Amenhotep III)为祭奉太阳神阿蒙神（Amon）以及阿蒙神的妻子穆特(Mut)、儿子月亮神而修建的。到第十八王朝后期，经拉美西斯二世（Ramesses II）扩建，形成了现今保存下来的规模。神庙长262米，宽56米，由塔门、庭院、多柱厅和神殿构成。
####### 从朝北的大门进入神庙，在神庙外面有一条穿越水面的堤道通往卡尔纳克神庙，这条堤道重新修葺后成为卢克索的一大亮点。原本神庙外墙有一条两边矗立着狮身人面像的大道通往卡尔纳克神庙（TempleofKarnak），但现在已经中断，不过仍然有部分保存较好的雕像矗立在这里。
####### 新王朝时期拉美西斯修建的神庙，入口处是拉美西斯二世修建的宏伟塔门，原本有两尊法老坐像和四尊站像并排矗立在塔门两侧，现今只剩下两尊坐姿雕塑矗立在每一边，每尊雕像高达14米。神庙前原有两座成对的高25米的花岗岩方尖碑（obelisk），现在其中的一座依然在此，而另外一座目前正屹立在巴黎的协和广场，是深受人们喜爱的地标。
####### 神庙里面建有庭院、神柱以及神奇的柱廊。矗立在庭院里的独特而巨大的草花树状圆柱闻名于世，柱子的顶端雕刻有精美的花形图案，十分优美，每一根柱子都代表了法老的威严，置身其中会使人忘却时间的流逝，神思万千。
####### 沿着道路走下去，还会看到很多碑文，虽然历经几千年，但还能看清楚上面雕刻有古埃及的图画、古埃及象形文字等，甚至还能看到石碑上覆盖着古罗马时代的粉饰灰泥。花岗岩墙壁上还刻有讲述拉美西斯二世和赫梯之间战役的古埃及文字。神殿是新王国时期法老权利的象征，那时这里经常举办华丽的庆典，是“必须要看”的景观。
####### 夜晚从河岸大道上看卢克索神庙让人感到震撼，在灯光下神庙变得尤其迷人。
####### 地址：Madinet Al Oqsor, Luxor, Egypt 费用：50埃镑，学生证25埃镑 开放时间：6：00-21：00联系方式：(20-95)2380269 
###### 哈加格清真寺  Abu-el-Haggag Mosque
####### 13世纪阿尤布王朝（Al-Ayyubiyyah，即萨拉丁创立的王朝）统治时期，卢庙还深埋在尼罗河的淤泥里，出生在巴格达的Abu Haggag来到卢克索，发现拉美西斯二世所建庭院的屋顶微露于泥土之上，就以此为地基建造了哈加格清真寺，等到19世纪挖掘出神庙的全貌时，才发现清真寺竟然凌驾在神庙庭院的废墟上，大门离地8米高！清真寺本身很美,但风格却与整个神殿格格不入，能保留到如今，也是个奇迹。
####### 神庙之中，除了清真寺，还能看到基督教堂的遗址。古埃及的遗址和伊斯兰建筑、基督教教堂三者并存，是很难得一见的。虽然这些有的已经成为了废墟，但也正说明了古王国时代结束后，卢克索神庙仍为民众所使用这一事实。
####### 地址：Madinet Al Oqsor, Luxor, Egypt 
###### 卡尔纳克神庙群  Temple of Karnak
####### 卡尔纳克神庙群距卢克索神庙3km。它规模宏大而错综复杂，占地约一百英亩，历史长达十三个世纪，是世界上最大的古代宗教遗址。我们可以在这里观赏到古埃及的代表性建筑、廊柱、庭院、大塔和方尖碑，甚至还有圣湖。卡尔纳克神庙群的规模是举世无双的，这里的古建筑在世界上都是无与伦比的。
####### 卡尔纳克神庙群是由三座神庙组合而成的复杂神庙群，最大也保存得最完整的是阿蒙神庙（The Amun Temple of Karnak），目前可供游客参观；另外两个在发掘之中的神庙是穆特(Mut)神庙和蒙图神庙。
####### 阿蒙神庙共有10座塔门、3座雄伟的大神殿，20余座小神殿，全部用巨石修建，是法老们献给太阳神的庙宇建筑，规模庞大，气垫宏伟。走进这座神庙由公羊大道开始，大道两侧排列整齐的羊头狮身石雕像，代表着阿蒙神。在公羊头下雕刻了许多小型的拉美西斯二世像，祈求阿蒙神的庇护。进入到神庙，一定要去看看拉美西斯二世的巨型雕像，它是卡尔纳克神庙里最具代表性的形象。
####### 地址：Mabad Al Karnak, Al Karnak, Luxor联系方式：（20-95）2380270 费用：门票65埃磅，学生35埃镑开放时间：6：00-21：00
####### 萌总 神庙的壁画叹为观止，穿越时空的感觉，忍不住举起相机拍下它的神秘与美丽。保存的算比较完整，规模宏伟。PS：神庙里有很多的小野猫，有朋友去记得多带点吃的，都很饿的样子，第一次见到猫咪吃五香花生米……
###### 卢克索博物馆   Luxor Museum
####### 卢克索博物馆也位于卢克索神庙和卡尔纳克神庙之间，建于1975年，从外表看博物馆非常现代。虽然馆藏数量比不上开罗国家博物馆，但藏品别具一格，不乏很多稀世珍宝，更拥有新王国时代雕塑艺术品中的上乘之作。
####### 博物馆内陈列着发掘卢克索宝藏时所发现的文物，以及在卢克索附近一些地区发现的法老遗物。比如图坦卡蒙陵墓里的古文物如神牛头像，整个头像除牛角外全部镀金，金碧辉煌、精美圣洁，最难得的是牛的眼神栩栩如生，如同在静静凝望每一位游客。用巨大的红色花岗岩雕刻成的阿蒙霍特普三世(Amenhotep III)头像。二楼有由283块彩绘砂岩板块重新安装而成的墙面，这些彩绘砂岩是在阿蒙霍特普四世(Amenhotep IV)的神殿中发掘的，上面雕刻了上百个古埃及的情景：田间劳作的农夫、手艺师傅的店铺、诵经祷告的祭司、王室成员祭祀神灵的仪式……目前展出的墙壁规模虽然只是当年的一小部分，却已经让我们感到无比震撼。
####### 整个展厅气氛轻松，每件展品都被精心摆放，而这些展品也的确值得这番待遇。介绍展品的文字信息全面、准确。
####### 地址：Madinet Al Oqsor, Luxor, Egypt电话：(20-095)2380269费用：55埃镑，摄影另收10埃镑开放时间：9:00-13:00；16:00-21:00
###### 木乃伊博物馆 Mummification Museum Luxor
####### 木乃伊博物馆是1997年开放的，位于卢克索的旅游中心。开罗的国家博物馆有一整个展区全部用于展出涉及木乃伊制作的展品或工艺，如果你没有机会在开罗欣赏该馆的展览，那么不妨把到这座木乃伊博物馆来参观当作补偿。
####### 这里的展览设计非常有创意，其中包括制作木乃伊过程中最重要的环节。博物馆被分成两个部分。第一部分用取材于古代埃及浮雕和墙画内容创作的现代绘画作品来解释死者被制成木乃伊的过程及其通向天堂的旅程。为使展览更完整，在这部分最后摆放着一具第二十一王朝木乃伊供游客观赏。入门知识介绍完毕后，真正的艺术展开始了，制作木乃伊过程中使用的各种工具、盛放内脏的盒子、涂漆棺椁、成品等，一一出现在游客面前。馆内藏有一些动物的木乃伊（如狒狒、鳄鱼、羊、猫、鹮等）。这里是一个神秘却不会令人生畏的地方。
####### 地址：卢克索神庙以北200码，Luxor, Egypt电话：(20-95) 2387320费用：50埃磅，学生25埃镑开放时间：10 月至 4 月 9:00-13:00 & 16:00-21:00，5 月至9 月 9:00-13:00 & 17:00-22:00
##### 卢克索西岸景点
###### 门农巨像   Colossi of Memnon
####### 在前往帝王谷的路上，你会看到两座巨大的岩石雕像——门农巨像立在路边迎接来自世界各地的游客。这两座巨像是阿蒙霍特普三世(Amenhotep III)法老的雕像，也是阿蒙霍特普三世葬礼神庙唯一留存的文物，高有20米左右，由于风化严重，面部已不可辨识。此景点为开放式，免费参观。
####### 为什么被称为门农巨像？是因为它们在马其顿时期被误认为是希腊神话中门农的雕像，就给石像取名为门农。公元前27年地震后，两尊石像因为地震出现了裂缝，每当风起便发出呜咽声，而雕像眼窝中汇聚的晨露也随之溢出流下，好似在流泪，所以雕像也被形容为“哭泣的门农巨像”。不过后来罗马人对石像进行了修复，人们从此就再听不到哭声了。
####### 地址：Thebes, Luxor, Egypt
###### 哈特谢普苏特神庙   Temple of Hatshepsut
####### 哈特谢普苏特被称为历史上第一位伟大的女性，是第一个名垂千古的古埃及女性法老，也是古埃及法老时代唯一一个统治过埃及的女人。她是图特摩斯一世（ThutmoseⅠ是埃及历史上最辉煌的第十八王朝的法老之一，第一个葬在帝王谷的法老）的女儿，后嫁给图特摩斯二世，助其成为埃及新的统治者，然后在公元前15世纪，第十八王朝统治下的古埃及全盛时期，登上了王位。
####### 哈特谢普苏特陵庙位于帝王谷和帝后谷的中间，建在帝王谷山脉背后的峭壁下方，三层庄严对称的列柱式建筑，通过斜坡通道联成一体，远处望去，好似一座辉煌的现代建筑。神庙以其幽雅的建筑风格，精美绝伦、含义丰富的浮雕壁画，被推崇为古埃及最伟大、最杰出的建筑之一。
####### 神庙有三层：第一层是地面部分，浮雕反映了哈特谢普苏特方尖碑开采、运输的场景；第二层的浮雕记述了哈特谢普苏特执政期间与邻国的商贸往来、远航通商的盛况。柱廊后面的浮雕，尽显哈特谢普苏特的神圣降生，讲述了阿蒙神托梦孕育了她，使她成了神的后裔，受到神的眷顾，充分证明她作为女性成为法老的合法性；第三层应该是这座神殿的主要特色，在廊柱外有哈特谢普苏特法老的站立雕像，雕像虽带着法老特有的胡须，但是，面目表情还是别于男性法老们的雄壮与刚毅，仍然保留着女性独有的秀美与高雅。整座神庙内的壁画还描绘了哈特谢普苏法老祭祀各种神灵的场面，同时也描绘了她在位期间的重要功绩。
####### 地址：Desir al-Bahri, Thebes, Luxor, Egypt费用：门票30埃磅，学生15埃镑开放时间：6:00-17:00
###### 帝王谷  Valley of the Kings
####### 在尼罗河西岸的山谷中，集中了古埃及新王国时期第十八、十九、二十王朝（公元前1567-前1085年）期间国王和王室成员的陵墓，这就是世界著名的埃及帝王谷。
####### 帝王谷陵墓不规则地分布在山谷之中，墓穴依山开凿，入口往往开在山腰，以防止盗墓者的破坏。沿陡坡台阶下行，过狭长的通道，经过前厅，通向安放棺椁的墓室深处，第十八王朝的陵墓形式的特点是，前厅和墓室成直角，而到了十九王朝后，大多成了直线式，穿过前厅就是墓室。
####### 帝王谷共有60多座帝王陵墓，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老。巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。
####### 帝王谷中最值得参观的陵墓有图坦卡蒙墓（TombofTutankhamun）、拉美西斯三世、六世墓(Tomb of Ramesses III& VI) 、阿蒙霍特普二世墓(Amenhotep II)、霍尔姆何布墓（Tomb of Horemheb）以及图特摩斯三世墓(Tomb of Thutmose III)等。另外，严禁在墓内拍照。
####### 地址：Kings Valley Rd Luxor, Egypt费用：80埃镑，学生证40埃镑，只能参观3座。如果超过3座，则需额外购票。此外，图坦卡蒙法老墓需单独购票开放时间：6:00-17:00联系方式:(20-95)2311662
###### 图坦卡蒙法老墓  Tomb of Tutankhamun
####### 它是帝王谷里最著名的一座陵墓，始建于公元前1352年。英国考古学家霍华德·卡特于1922年在这里发现了图坦卡蒙国王墓，从这个墓中挖掘出的奇珍异宝震惊了全世界。它完好地保存了3000多年前的大量珍贵文物，包括家具、器皿、雕塑、武器、战车、纺织品、生活用品、文化用品、金银珠宝首饰等，真实地反映了当时的政治、经济、文化、宗教、风俗、宫廷生活的各个方面，可谓价值连城。目前，大部分文物已移到开罗的埃及博物馆二楼展出，而图坦卡蒙的木乃伊仍旧安放在墓室中，但只有头部和肩膀可见。如果时间有限的游客，建议还是参观其他陵墓。
####### 地址：Kings Valley Rd Luxor, Egypt费用：100埃磅，学生50埃镑
### 住宿
#### Sleep
###### 因为旅游业的发达，卢克索各式各样不同档次的酒店。大多数酒店位于尼罗河东岸沿河路上，河上的小岛上及西岸也有数家酒店。东岸和西岸拥有截然不同的住宿感受，你可以根据喜好进行挑选。只是卢克索也被称为埃及的“麻烦之都”，选择住宿的时候，一定要考虑安全因素，最好选择那些正规的酒店。
###### 预订房间时最好要求有尼罗河景观的房间，这可能会比面对花园的房间价格略高，但景观绝对值那笔钱。而且预订时说明你想要什么样的床，因为许多双人房间内配备的是两张单人床。大型五星级酒店的价格高昂，但是如果你预订旅游套餐包或酒店观光团的话，一般都会拿到折扣价。
##### 酒店推荐
####### 索菲特冬宫酒店  Sofitel Winter Palace Luxor Hotel
######## 这家酒店拥有悠久的历史，多年来曾接待过不少皇室成员及名人。酒店内部拥有一条华丽的大楼梯、高高的天花和布置了古董家具和美丽插花
######## 的休息厅。房间内的装潢都极尽典雅。游泳池四周种满了棕榈树，具有私人绿洲的感觉。酒店地理位置也很好，走上几步，就到了卢克索神庙。酒店分新旧部分，新冬宫要更便宜一些，却能和旧冬宫共用游泳池。此外，著名的1886餐厅（见XX页）在旧冬宫酒店内。
######## 地址：Corniche El Nile Street, Luxor参考价格：2800埃镑/间联系方式：(20-95)2380425
####### 卡纳克索菲特酒店  Sofitel  Karnak Luxor 
######## 酒店就在尼罗河边，能看到河中的白帆船和岸边停靠的大游轮，度假村中有两个漂亮的大游泳池，水很洁净，在清晨的阳光下呈现出梦幻般的色彩。酒店还拥有一个儿童戏水池和滑水道。草地上有高大的椰枣树，小鸟悠闲散步。
######## 地址：El Zinia Gebly Street, Luxor参考价格：600埃镑/间联系方式：(20-95)2378020
####### 索尼斯塔圣乔治酒店 Sonesta St. George Hotel Luxor
###### 而且让人觉得很神奇的是，你在埃及的城市里感受到的基本都是发展中国家小市民的服务，而只要走进比较有品质的酒店或餐厅，服务生的气质、态度绝对都是欧洲范儿的，专业礼貌友好，非常Helpful。
######## 酒店临着尼罗河，提供现代化的住宿、一个健康Spa水疗中心和供应精致美食的餐厅。空调客房有配备迷你吧和保险箱。在阳台上，你可以观看城市或河流的风景。床上配有埃及棉床单，舒适而充满埃及风情。房间里提供有线上网和无线上网，但要收取一定费用。
######## 地址：Corniche El Nile Street, Luxor, Egypt参考价格：800埃镑/间联系方式：(20-95)2380425
####### 鲍勃马利之家青年旅舍 Bob Marley House Hostel
######## 旅馆位于市中心，步行可到卢克索神庙，提供免费无线网络及美味的自助早餐。所有客房都铺有瓷砖地板或地毯。还有部分可提供免费洗漱用品。旅馆距离机场有20分钟车程，还可以提供接机服务。
######## 地址：Bader Street Off Televisone Street, Luxor,Egypt参考价格：单间80埃镑，多人间30埃镑/床位
####### 卢克索娜芙蒂蒂酒店  Nefertiti Hotel Luxor
######## 临近卢克索神庙，距离火车站仅10分钟步行距离。客房内的装饰较为简单，部分房间设有私人阳台。酒店还有旅游咨询台，提供游船及景点旅游服务。顶层还有一个提供各种饮品和埃及美食的餐厅。在这，游客还可以尝试一下埃及的水烟。
######## 地址：Al-Sahaby Lan,In Front Of Luxor Temple,Luxor参考价格：250埃镑/间联系方式：(20-95)2372386
####### 马里提姆朱莉城国王岛酒店（海洋茱丽维尔国王岛金字塔酒店）Maritim Jolie Ville Kings Island
######## 豪华酒店位于小岛屿上，周围环绕着165英亩的景观花园，俯瞰着尼罗河，并设有3个室外游泳池。每一个房间都设有私人露台，可俯瞰郁郁葱葱的花园。酒店还设有可以观看到尼罗河美景的无边泳池。此外，在Fellah Tent酒吧内，游客还可以观看传统的肚皮舞表演、品尝水烟和土耳其咖啡
######## 地址：Awameya Road,Kings Island, Luxor电话：(20-95)2274855参考价格：900埃镑/间
####### 兰姆斯旅馆  Ramsess Hostel
######## 旅馆位于渡口对面，到达对岸很是方便，但却少了东岸的嘈杂。经理人很实在，一些短途旅行的报价相当合理。老板娘烧得一手美味的埃及家常菜，而且给的分量很足，35埃镑的套餐足够2个人饱食一顿。这里还提供各种啤酒和葡萄酒。
######## 地址：Gezira El Bairat, West Bank Luxor电话：(20-95)2312748 参考价格：160埃镑/间
####### 埃尔梅萨拉酒店 El Mesala Hotel 
######## 位于卢克索神庙对面，夜晚可观看冬宫和神庙夜景；靠近码头，提供机动船的停泊处。酒店设有带甲板和太阳椅的游泳池、屋顶餐厅和大花园，大部分客房可欣赏到尼罗河景色。此外，还可以安排前往阿比杜斯、旦达拉镇、阿斯旺市等尼罗河地区中心以及红海或开罗的旅行。
######## 地址：Gezira El Bairat, Al Ramla, West Bank,Luxor电话：(20-95)2315004参考价格：200埃镑/间
### 餐饮
#### Eat
###### 卢克索是埃及最知名的旅游胜地之一，因此这里有许多专门为迎合游客口味开设的餐饮场所。享有盛誉的餐厅大多附属于酒店。此外，市区周围也有许多饭店，出售各式风味的美味佳肴。一般而言，餐馆集中在东岸。美味的汤羹、色拉、冷热拼盘开胃菜、烤肉、tagines（西红柿汤汁内有以陶器炊具烤制的蔬菜、肉、鸡等，搭配有各种调料）等，一定会让你大饱口福。
##### 餐厅推荐
###### The 1886 Restaurant
####### 位于著名的冬宫酒店内，提供精致的地中海风味及法国菜，当然，也还有一些改良过的埃及风味。餐馆装潢古典，沉甸甸的银盘子和厚重的亚麻布饰品尽显奢华高贵。服务生都带上白手套为就餐者提供服务，热情得简直有点过火。在这种高雅的环境下用餐，价格不可避免的要贵不少，但食物的味道却是绝对的无法挑剔。需提醒的是这里只提供晚餐，如果要来着用餐，记得提前预订。而且，这里必须穿正装前往。男士穿上正装打上领带（如果没有，酒店可以提供），女士则穿上高雅的服饰，然后来享受这里美妙的就餐氛围吧在。璀璨的威尼斯水晶吊灯下，你能体会一把身为贵族或贵妇人的感觉。
####### 地址：Sofitel Old Winter Palace, Corniche al-Nil 联系方式：(20-95)2380422参考价格：100埃镑/人
###### Miyako
####### 在索尼斯塔圣乔治酒店内，是卢克索唯一的日式餐厅。食材新鲜，有好喝的味噌汤和入口即化的牛肉。厨师们还会进行一些简单有趣的杂耍表演。在19:00前用餐，有30%的折扣。
####### 地址：Comiche El Nile Street, Luxor, Egypt 电话：(20-95)2382575网址：http://www.sonesta.com/Luxor/index.cfm?fa=diningentertainment.home
###### El Hussein
####### 这是卢克索最物有所值的餐厅之一，同时兼顾埃及人与外国游客的就餐需求。这家装饰简单的餐厅干净整洁，服务热情友好，位置非常适宜购物客人或观光游客在此稍事休息并补充能量。餐厅菜肴有烤肉、素菜tagine和肉tagine、汤羹、沙拉、比萨、三明治等。菜肴均精心烹制，菜量大，价格低。餐厅有空调，布置得有些像咖啡厅。餐厅不出售酒品。 
####### 地址：Hilton St. | New Karnak, Luxor, Egypt 联系方式：(20-95)2378335
###### Jewel of the Nile
####### 专注于埃及菜肴和素食，还提供包括里脊牛排、鱼和薯片在内的国际菜肴。这里还有当地特色骆驼肉提供。菜品都不错，而且这里价格较为实惠，2人用餐，3道菜加1瓶啤酒已够，价格在40埃镑左右。
####### 地址：El Roada El Sharyfa | Off Medina Street, Luxor, Egypt 联系方式：00201062522394网址：http://www.jewelofthenilerestaurant.com/index.php参考价格：25埃镑/人
###### Sofra Restaurant & Cafe 
####### 楼下是餐馆，屋顶有露台咖啡厅，从装饰到菜肴处处显露埃及特色，提供埃及本地食物，推荐烤鸽子、绿豆汤和烤鸭。这里虽不提供酒，但却有多种鲜榨果汁可供选择。此外，这还有传统水烟提供。
####### 地址：90 Mohamed Farid Street | Al Manshiya, Luxor ., Egypt 网址：http://www.sofra.com.eg/联系方式：(20-95)239752参考价格：60埃镑/人
###### Jamboree
####### 餐馆离卢克索神庙很近，旁边就是露天市场，这里总是聚集着来自世界各地的游客。食材新鲜，并提供多种选择。菜肴主要以埃及菜为主，如烤鸡、烤肉、填充鸽子搭配米饭、沙拉等。你也可以尝尝红酒牛排、cottage pie（农家馅饼）或chili con carne（辣味牛肉饭），这些菜也同样美味。露天露台、一楼和二楼上均有就餐座位。 
####### 地址：Market Street (Right in the souk), Luxor, Egypt联系方式：(20)0127813149参考价格：60埃镑
### 购物
#### Shopping
###### 卢克索可购商品与开罗的大同小异，主要是纸莎草画、铜盘子和银饰品以及香精。在这里，特别推荐一件物美价廉的纪念品——石雕甲虫（Scarab）。甲虫在中国地位低下，但在古埃及宗教中却是占据了重要位置。甲虫把粪球从东推到西的动作和当年Khepri神祗把地球从东推到西的动作一模一样，因此这一动作象征着重生的历程，而这是古代宗教的核心信仰。推粪的甲虫来自尘土，这与古代埃及人希望从土地中进入来世的信仰相一致。因而在著名的卡尔纳克神庙都能看到它的身影。如果你也对精美的甲虫艺术品感兴趣，不妨也买一个回家吧。
##### 新露天市场   New Tourist Souk 
###### 新露天市场和旧露天市场挨着，但缺少后者的魅力。这里有各种各样的纪念品和香料，不过少了旧露天市场上的水果、蔬菜、动物和往来的机动车辆。
###### 地址：Shar’a al-Karnak营业时间：8:00-24:00 
##### 旧露天市场  Old Souk
###### 这里是一个相当安静的地方市场，当地人经营的杂货铺夹杂其中。狭长的街道内，两旁的店铺及街道上都摆满了各式货品，众多的穆斯林男子和身着黑袍的女子在叫卖货物。铜盘、细纹大理石花瓶和碗碟、皮革坐垫、珠宝店、色彩鲜艳的棉线围巾，还有各种五金店、待售牛头、成堆的水果和蔬菜等都可以在这购买得到。
###### 地址：Shar’a al-Souk from Abu Haggar Sq.营业时间：7:00-24:00 
### 娱乐
#### Entertainment
###### 相较开罗，卢克索常规的娱乐场所并没有那么多，酒吧也较少。但在卢克索，你可以尝试更加新鲜的娱乐活动，例如变换着交通工具来看这座城市。
###### 如果体力够好，天气也不是太热，骑自行车是游览卢克索的最佳方式，这个城市道路平坦，而且所有的历史遗址距离市中心都不远；想要更轻松的享受旅程，你可以坐上装饰华丽的观光马车游览西岸，马车走得很慢，能让你仔细欣赏沿途景物；乘船游览西岸则更惬意，炎热的夏季，享受着河上吹来的凉风，悠闲地欣赏着一路美景，暑意顿消；此外，你还可以乘坐热气球，从高空中观看美丽壮观的日出和这座城市的历史风光及郁郁葱葱的尼罗河两岸风光。
##### 酒吧
###### King’s Head Pub
####### 正如酒吧商标（一张英国国王亨利八世的肖像，但是肖像的脸却是法老Akhenaten的）一样，酒吧氛围很奇特，店内客人也五花八门。酒吧内悬挂着来自世界各地的船只图画，使用的是锡镴杯和清真寺的灯饰，还悬挂着一面澳大利亚国旗及许多BobMarley的海报。一块小黑板上写着当周鸡尾酒会的时间。
####### 地址：Khalid Ebn El Walid Street Opposite of The Lotus Hotel 2nd Floor联系方式：(20-95)2280489
###### The Royal Bar
####### 最大的特色是殖民时代的装饰：紫红色的墙、赤褐色木制品、横梁天花板、豪华帘饰等。书架上有像《1938年名人志》、Tom Clancy的硬皮小说等书籍可供阅读。游客可以在休息厅或半圆形黄铜花岗岩吧台喝杯饮品，有免费薄饼（canapés）和干果。
####### 地址： Sofitel Old Winter Palace, Corniche al-Nil 联系方式(20-95)2380422
###### Sabil Disco
####### 室内一片漆黑，风格难以形容，只有舞池周围的瓦片拱顶上有些灯饰，看起来像是旧版的电影《星际争霸》（Star Trek）里的布景。酒吧里有许多前来度假的英国人、满怀希望的埃及人及一些失眠的客人。这里有时有肚皮舞表演。
####### 地址：Hotel Etap Mercure, Corniche al-Nil 联系方式：(20-95)2374944
##### 热气球
###### 在卢克索的西岸，还有许多人乘坐热气球俯瞰这座城市。在清晨的清新空气里，从空中俯瞰古老的历史建筑，那种感觉妙不可言。热气球项目的报价从两三百埃镑到两三百美金都有，价格区别如此之大，那其中的安全措施定然也是有一些区别的。一些大公司的热气篮筐内会有安全带，驾驶员有正规执照，协助人员受过专门培训，报价中含保险。当然，不应一味追求最低价，可也并不是说越贵越好，要综合考评经营公司的实力、口碑和安全系数再进行选择。
###### 报名热气球项目后，你需早晨四五点钟起床，等待经营公司到旅馆/游船上接待，然后乘船横跨尼罗河（船上通常会有茶/咖啡和蛋糕），到达起飞点。在出发前，驾驶员会讲述相应的注意事项。在飞行中，还会对途经的景点（帝王谷、哈特谢普苏特神庙等）进行讲解。整个飞行过程约40-50分钟，最终降落在无人的沙漠，再由热气球项目的公司开车将游客送往市内。
##### 帆船
###### 傍晚时分，乘坐当地的三桅帆船（Felucca）泛舟在平静的尼罗河，观看落日余辉中东岸壮丽的神庙群以及西岸的粉红色山峦，这将是终生难忘的美妙体验。通常，拉客的帆船都停泊在冬宫酒店的滨海路上。建议上船前与船长商定好时间、路线以及价格。
###### 参考：一艘帆船的价格是30-50埃镑/小时。
###### 卢克索最为流行的帆船线路之一是游览香蕉岛 (Banana Island)。帆船向北航行约5km，抵达一座种满香蕉的岛屿。靠岸后，船长将带领游客进行短途探险。在那能品尝到传统埃及茶以及甜美香蕉。
###### 此外，由于风向问题，除非你有足够长的时间，否则不建议乘坐三桅帆船进行长途旅行（例如到阿斯旺）。反过来，从阿斯旺到卢克索，行程会更为轻松顺畅。
##### 声光秀
###### 卡尔纳克神庙夜晚的声光秀表演始于1972年，通过抒情诗、灯光和音乐讲述了伟大法老王的丰功伟绩。光影交错下，遗迹显得格外宏伟壮丽。节目分别用阿拉伯语、英语、法语、德语、西班牙语、意大利语及日语演出。
###### 咨询电话：095-2371229
### 实用信息
#### Practical Information
##### 邮局
###### 在清真寺Hagag附近，Al Mahata大街与Al Batalsa大街交汇处是卢克索邮局。
##### 网吧
###### 许多餐馆、酒店及旅馆都可提供上网服务，但不都是免费的，通常酒店的网络服务需要收费。
##### 医疗
####### 在卢克索的星级酒店里，大多都有讲英语的医生。常用的医药也很容易就买到。如果较坏的情况发生，卢克索有一个相当现代化的医院。
###### International Hospital 
####### 国际化医院，也是卢克索最好的医院。
####### 地址：Television St.، Luxor, 埃及联系方式：+20 95 2280192 
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 卢克索国际机场（Luxor International Airport，简写 IATA ：LXR）主要运营往返几个欧洲国家及中东国家的线路，当然，也运行往返埃及国内主要城市开罗、阿斯旺等的线路。
####### 从开罗乘飞机大约1个小时就能到达卢克索，埃及航空公司每天有4-5班开罗直飞卢克索的航班。但机票较为昂贵。
####### 机场地址：Monshaat Al Amari, Luxor
###### 机场到市区交通 :
####### 1、预定的酒店提供的班车，有收费有免费，看酒店具体收费细则。
####### 2、出租车，不超过50埃镑。需要注意的是，有许多人将守在出口，热情地为你将行李拎到近在咫尺的穿梭巴士或是机场出口。这种“热情”是需要付取一定费用的，如果你不愿意，那请礼貌拒绝并保管好行李。
##### 火车
###### 卢克索火车站位于现代化的El-Mahata的广场。从开罗开往阿斯旺的火车非常密集，并且经过卢克索站。然而，由于严格的游客限制，游客只能购买到卧铺票或者是单方前往的票。
##### 长途汽车
###### 在开罗的拉美西斯火车站（Ramses Station）附近的艾哈迈德哈里米车站（Ahmed Helmy Terminal）有空调大巴或出租车前往。
###### 从阿斯旺可乘坐班次频密的长途公共汽车到达卢克索，车况良好，中途停靠所有路经的城镇，时间充裕的话，可以在埃德富(Edfu)下车，参观埃及神话里鹰神荷露斯的神庙，还可以在途中的路边小店和当地人一起喝茶抽水烟，车程5个小时，车资约人民币30元。
##### 游轮
###### 旅行者往返阿斯旺 (Aswan)和卢克索 (Luxor)之间最常搭乘的就是游轮，比起风帆帆船游轮可能没那么特别，但更为舒适，同样也能深入体验尼罗河美景。不同游轮的价格会有很大差别，同一游轮通过不同渠道购买的船票价格有时也会有很大差距，所以在购买游轮船票时要多认真对比，才能最终选择出性价比较高的游轮。
##### 三角帆船
###### 从阿斯旺至卢克索的水路交通，除了游轮之外，还可以选择更有风情的风帆船，3天2夜、4天3夜或是5天4夜的行程都有。乘坐最具埃及特色的白色三角帆船，沿着尼罗河浪漫地顺流而下，你可以静心欣赏尼罗河风光。由于穿上没有太多的娱乐活动，如果是想在船上多待几天的人，最好可以带上一两本自己喜欢的书。
###### 每条帆船大概八至十人；船上没有洗手间；晚上躺在甲板上会很冷；防晒要做好，因为白天太阳非常晒人。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 卢克索的出租车分为蓝色和白色。大多数的出租车是很老的标致504s，但现在大宇、现代和日产汽车的数量在不断增加。搭乘出租前同样要商议好价格，大多数酒店在接待处有一个价格表，上面会罗列出到热门地区的出租车的参考价格，关于出租车的价格也可以咨询酒店前台。一般情况下在卢克索的东岸城区内打车价格不会超过10埃镑。下表为出城区到一些热门地区的出租车价格参考。 
###### 卢克索是个典型的伊斯兰城市，旅行者需要尊重当地的伊斯兰文化。
###### 需要特别注意的是斋月，斋月是指伊斯兰教历的第九月，也称为断食月。穆斯林每天从日出到日落，戒绝饮食，日落后才能进餐，工作时间也相应缩短。斋月期间，店家的营业时间基本没有规律。因而出行前应当先了解当年斋月的具体时间，尽量避开，以免产生种种不便。
## 阿斯旺 
## Aswan
##### 阿斯旺（Aswan或Syene）是阿斯旺省首府，埃及南方重要城市。在古埃及时期，阿斯旺被认为是埃及民族的发源地。它位于首都开罗以南900公里的尼罗河东岸，是埃及的南大门，也是黑非洲的门户和唯一条由海上进入非洲腹地的通道。古代曾为驿站、兵营和与南方邻邦的贸易要站。现为对苏丹、埃塞俄比亚等国的贸易要地。其名据说即是古埃及语“贸易”一词的对音。附近尼罗河上建有水电站和著名的阿斯旺大坝，成为埃及全国性电力基地。阿斯旺有通往开罗、亚历山大、卢克索等城市的铁路、公路并有国际机场，交通便利。这里既有现代文明的成果，还有古代建筑的辉煌。拉美西斯二世建造的阿布辛拜勒神庙就是来到阿斯旺必去的一处遗址。这里夏季炎热，冬季温暖，是埃及著名的冬季疗养和旅游胜地。
#### 亮点
##### Highlights
###### ★ 太阳节奇观
####### 三千多年前的阿布辛拜勒神庙设计者精确地运用天文、星象、地理学、数学、物理学相关的知识，按照拉美西斯二世的要求，把神庙设计成为只有在拉美西斯二世的生日2月22日和登基日10月22日两天，旭日的金光才能从神庙大门射入，两次穿过60米深的庙廊，依次披撒在神庙尽头右边三座雕像的全身上下，长达20分钟之久，让神殿熠熠生辉，而最左边的冥界之神却永远躲在黑暗里。“太阳节奇观”是古埃及人智慧的象征。
###### ★沙漠奇观
####### 在前往阿布辛拜勒的途中基本都是戈壁、沙漠，如果出发时天还没有亮，那么震撼的美景就会提前上演。由于这里污染很少，大气能见度很高，星空会非常清晰、非常美，如同无数颗耀眼的钻石散落在了黑色的绒布之上。而在沙漠中迎接天边那第一缕阳光也是让人非常难忘的经历。也许幸运的你还能看到海市蜃楼！
###### ★小帆船冒险之旅
####### 这对大多习惯都市生活的人们是一次充满挑战的旅行。船上没有盥洗设施，因此你需要在船外或者岛上找个隐蔽的地方洗漱、上厕所。自己要带上足够的饮用水；如果旅行是不包含三餐的，那么你就要自己准备全程的食物。正午时分，帆船上没有遮阴的地方，那么你就要经受阳光热烈的亲吻；夜晚河上温度可能会较低，要准备保暖的毯子，以免感冒。
####### 但是这种船规模小，限制了人数。能够让游客更加亲近尼罗河以及河边的金字塔。而其低廉的价格也受到很多人的欢迎。
#### 景点
### Sights
######## 阿斯旺是一个温暖而古老的城市，具有独特的非洲气氛。阿斯旺城市不大，可以步行游览，这里也是尼罗河上最美丽雅致的地方，生活节奏缓慢而悠闲。尼罗河水穿过琥珀色的沙漠和花岗岩壁，绕过翠绿的长满棕榈树和热带植物的岛屿向北流去。滔滔北流的尼罗河上泛起的白帆，与大自然赐给这座城市的黄（沙漠）、绿（植物）、蓝（天空）交相辉映，使人流连忘返。
######## 阿斯旺的美丽之处主要来自于尼罗河所赋予它的优美的自然景色以及历史所给予它的瑰丽的文化遗产。游人可以在宽阔的尼罗河岸漫步，欣赏河上船只高高的桅杆划过天空；坐上埃及特有的帆船，换个角度领略古城特有的风情；走进数千年前落成的神庙，感叹古人精湛的技艺与无穷的智慧。来到这个安宁美好的小城，让人身心得到彻底地放松。  
####### 象岛 Elephantine Island
######## 象岛是一座河心岛，是这里面积最大的岛。关于其名称的来历有两种说法：一种是称因为岛上的岩石酷似大象，另一种说法是这里的居民是埃及最早见到非洲象的人。古埃及人称该岛为“阿布”，意为大象之地。在古埃及这里是保卫城市的碉堡，小岛上到处分布着一些古代遗址，那里曾是很多人的家。据说，这一片地区曾是阿斯旺最古老的定居点之一。
######## 现在岛上居住着努比亚人，他们热爱各种各样的节日，喜欢五颜六色的打扮，热情好客的努比亚人，性情质朴和善，与大自然为友，是一个与现代文明隔离的小世界，游客上岛可以参观努比亚人的民居，体验他们自然纯朴的生活。  
######## 此外，岛上还有阿斯旺博物馆、古尼罗河水位标尺和一座托勒密王朝古神庙遗址等景点。博物馆展出了当地出土的文物，其展品反映了阿斯旺作为努比亚之都的原始风貌。古尼罗河水位标尺大约是公元一世纪所制，用以测量尼罗河水位。神庙供奉的是尼罗河的保护神，建于托勒密王朝时期，虽然年代已久，但目前仍然可以看到身着法老服饰的亚历山大大帝的壁刻。
######## 地址：Sheyakhah Oula, Qism Aswan, 费用：免费开放时间：全年
######## 可以租当地特色的帆船，30埃镑左右一小时，可以还价；或者乘那里的公共渡轮前往象岛参观，1埃镑一位，码头在中央电话局对面和阿布辛拜勒酒店北各一个。
####### 植物岛 Plantation Island
######## 植物岛又称基钦尼尔岛，位于河的中游，得名于基钦尼尔王储，是在十九世纪晚期嘉奖他为埃及军队击溃苏丹的战役所做出的贡献。作为一个虔诚的植物学家，基钦尼尔王储在小岛上遍植各国奇花异草，从世界各地被引进很多植物，其中包括供鸟类栖息的大型棕榈树，品种非常繁多，早成为名副其实的水上植物公园，故称植物岛。如今，这里是阿斯旺尼罗河沿岸最迷人的地方之一，也是一个极佳的休息场所。可以搭乘当地的小帆船过去上岸乘凉。
######## 地址：kitchener’s  island费用：10埃镑 开放时间：全年
####### 阿斯旺大坝 Aswan Dam
######## 如果说金字塔和神庙是古埃及的奇迹，阿斯旺大坝就是现代埃及的骄傲。阿斯旺大坝开始由英国人建于1898—1902年，用于灌溉和发电。到60年代，该坝已不能适应土地灌溉和电力供应的需要，于是在1961
######## 年埃及政府在前苏联援助下动工兴建阿斯旺高坝。它位于阿斯旺城南12km处，是世界七大水坝之一。高坝主体长3830米，高111米，顶宽40米，底宽980米。于1970年建成，耗资约10亿余美元，使用建筑材料4300万立方米，相当于大金字塔的17倍，是一项庞大的水利综合利用工程。它可以平定洪水，贮存足够用几年的富余水量。80年代尼罗河流域曾发生严重干旱，苏丹及埃塞俄比亚发生饥荒，但埃及却因有此大坝而幸免于难。大坝东端有观景台可供观赏大坝及水面景观。
######## 地址：Manteqet as Sad Al Aali, Qism Aswan, Aswan门票：20埃镑开放时间：全年
####### 菲莱神庙 Temple of Philae
######## 菲莱神庙是现在保存最好的三座古埃及托勒密王朝庙宇之一，是为古埃及神话中司掌生育和繁衍的女神Isis伊西斯而建。1902年阿斯旺低坝拦截尼罗河水时，部分被淹没。60年代在菲莱岛南面筑起高坝后，神庙几乎全部被淹没。为了保护这些珍贵文物不受毁损，从1972年开始，埃及政府在神庙四周筑起围堰，将堰中河水抽干，然后将这组庙宇拆成45000多块石块和100多根石雕柱，于1979年8月将它移至北侧500米的艾格里卡岛上重新搭建。
######## 这里还供奉着伊西丝的丈夫奥斯里斯。奥斯里斯是一位半人半神的埃及国王，他被描述为一位有无穷美德和智慧的人，他将游牧部落聚集在一起，教会他们耕种和采矿等技术。使命完成后，他将宝座留给伊西丝，自己前往美索不达米亚去教育其他民族。在路上，他被弟弟赛特赫篡位杀害，并将他的尸体肢解后埋在埃及各处。伊西丝在神灵的启示下，找到了丈夫的所有遗骸并将他 们拼到了一起。在伊西丝的热泪滋润下，奥斯里斯复活了，做了阴间的神。过去这里是普通人是绝对不能打扰的禁地，只有祭司才有这样的特权。
######## 地址：Philae, Red Sea Governate费用：40埃镑，学生20埃镑开放时间：7:00-18:00
####### 古采石场和未完成的方尖碑 The unfinished Obelisk
######## 阿斯旺自古便是著名的石料产地，盛产朱红色花岗岩大理石，石体光滑润泽，即便是现在也是很奢侈的建筑材料。古埃及大部分用来建造陵墓、神庙的花岗岩都是来自这里。包括卢克索、阿斯旺的神庙竖立的方尖碑，也多采用阿斯旺地区的红色花岗岩。
###### 古采石场
######## 古采石场位于距阿斯旺市区2km处，沿尼罗河南北延伸约6km。采石场遗址中有一座“未完成的方尖碑”，是一处新王朝时期的重要遗址，清晰地展示出了古代埃及人民是如何修建这样的建筑的。展示了古埃及人开采方尖碑的过程和高超技艺。“未完成的方尖碑”原为哈特谢普苏特女王建造，并计划把它矗立在卡尔纳克神庙前，由于顶部出现裂纹而被遗弃。此碑高达40米，重1200吨，如果完工竖立起来，将是全埃及最高的方尖碑。
######## 地址：Sheyakhah Oula, Qism Aswan, 门票：25埃镑；学生：15埃磅开放时间：8：00-16：00
####### 阿布辛拜勒神庙 Abu Simbel Temple
######## 阿布·辛拜勒神庙位于埃及最南部，距离阿斯旺280km处，是古埃及第十九王朝的拉美西斯二世（RamsesⅡ）法老建造的大型凿岩神庙，历经30余年完成（拉美西斯统治的第五年开始修建，其统治的三十五年完成）。它建在纳赛尔湖边一座高耸的山岩上，由拉美西斯二世大神庙和其王后奈菲尔塔丽小神庙两部分组成。神庙距今近3300年的历史，是古埃及留给人类的最宏伟、最美丽的建筑之一。阿布辛拜勒和它下游至菲莱岛的许多遗迹一起作为努比亚遗址，同金字塔一道被联合国教科文组织选为第一批世界文化遗产。
###### 拉美西斯二世神庙
####### 原本拉美西斯二世的神庙并不是一块块巨石的堆砌而成，而是在尼罗河西岸粉红色砂岩悬崖的山体上，用人工劈凿出的宏伟建筑。庙高30米，宽36米，纵深60米，门前4座巨型石质拉美西斯巨型坐像，每尊高近
####### 20米（65英尺），重1200余吨，像旁还精心雕刻且有序散落着其母、妻、子女的小石像，无不栩栩如生。雕像历经三千多年的风风雨雨，仍很好的保留了原貌，可见其石质之坚硬，以及三千多年前古埃及人所具有的选料水平。进入神庙，8座高达10米的模仿俄塞里斯神的拉美西斯二世立像，让你有种无法仰视的压迫感。两侧墙上的雕刻美轮美奂，记述着拉美西斯二世所创造的卓著功绩。其中就有著名的卡叠什之战，描绘了拉美西斯二世和赫梯人激战的壮观场面。穿过神庙的第三道石门，步入处在大厅尽头的一间小石室，这里是最深处的圣地。圣地内并排有四尊石像，从左至右分别是普塔赫神、阿蒙·拉神、神格化了的拉美西斯二世、拉·哈拉赫梯神。古埃及时期这间小屋只有祭司与法老才允许进入。
####### 神庙由勘察者伯克哈特于1813 年发现，后来由贝尔佐尼挖掘。30多年前，当阿斯旺高坝开始动工修建、神庙面临着永沉湖底的厄运时，联合国教科文组织联合各国专家为了拯救这一伟大建筑，将神庙化整为零，分割为一块块巨石，然后转移到安全地带，以其旧貌组装重建，并保留了太阳节这一凝结古埃及人无限智慧的奇观。遗憾的是由于计算误差，使得太阳节日期提前了一天。
###### 纳赛尔湖 Lake Nasser
####### 阿斯旺高坝从根本上消除了尼罗河的泛滥，保证了下游农田用水。高坝建成后，其南面形成一个长500多km，平均宽12km的世界第二大人工湖—纳赛尔湖，更是美丽壮观。阿布辛拜勒神庙所面对的一片蔚蓝就是纳赛尔湖了，湖的南边就是苏丹。
###### 哈索尔神庙
####### 在距离拉美西斯二世的大神庙50米左右的地方还有1座小神庙——哈索尔神庙，是拉美西斯二世为他的妻子奈菲尔塔利修建的。这座神庙规也是在峭壁斜坡上雕凿而成的。
####### “我对她的爱独一无二，没有人能和她匹敌，因为她是所有人中最美丽的一个。我从她身边经过时，她就已经偷走了我的心。”这是拉美西斯二世写给妻子奈菲尔塔利的。他不仅在自己神庙的旁边也为妻子修建了神庙，还把这句表达爱意的话刻在了上面。而这句被刻在神庙里的表白，历经千年，见证了他们永恒的爱情。神庙正面雕刻有6尊高约10米的立像，其中4尊为拉美西斯二世，另外2尊为奈菲尔塔利，身旁还有他们的几个孩子的小石像。罕见的是奈菲尔塔利的雕像与其夫是同等身高的，这在历史上可以说是绝无仅有的（大多妻子的雕像只到丈夫的膝盖），这恰恰突出了她地位的崇高以及拉美西斯对她的宠爱。 
####### 地址：Abu Simbel Temple，Aswan费用：80埃磅；学生：53.5埃镑开放时间：7：00-18：00联系方式：（20-2）22617304
####### 去往阿布辛拜勒可以在阿斯旺当地酒店报名参团，有长团、短团之分：长团包括阿布辛拜勒神庙、阿斯旺大坝、未完成的方尖碑和菲莱神庙四个景点；短团只有阿布辛拜勒神庙一地；长团的价格在100埃镑左右，短团70.00埃镑左右，不含门票。不同酒店，价格会有差异，可以多问几家比较，并约定好集合日期和地点。 
##### 阿斯旺周边景点
###### 康翁波神庙 Temple of Kom Ombo 
####### 这个神庙与众不同之处是一座同时祭奉老鹰神荷鲁斯以及鳄鱼神索贝克(Sobek)的双神庙。一条中轴线把它分成互相对称的两部分，各供奉一个神。它有两个大门。一个大门是专为鹰首神荷鲁斯（Harus）所建的，另一个是专为鳄鱼神（Sobek）所建。从进大门开始，会发现左、右两边无论是建筑还是雕刻都自成体系，互不相干。康翁波神殿中，处处都有相关的鹰首神与鳄鱼神壁画。
####### 古埃及人相信鳄鱼是Sobek的活化身，它的神力很高，也是法老权威的象征。在古埃及神话里，鳄鱼具有双重性：一方面它是凶残、危险的象征，另一方面又是亲切的保护者。当一位法老死去，祭司会下令制作鳄鱼木乃伊引导他到达冥界之神Osiris面前。古埃及的鳄鱼木乃伊数目有百万之巨。
####### 鹰首神Horus是埃及九大主神之一，在人间的地位至高无上，象征神圣的王权，历任法老都被看做“活着的Horus”。他的父亲Osiris被其弟
####### 弟Seth所杀，在接下来的统治权争夺战中，年轻的Horus最终打败自己的叔叔Seth，获得了永久的统治权。他和妻子Hathor时常共同出现在法老的拜祭画面中。
####### 康翁波神庙最大特色就在於这边留有石头榫接痕迹、被奉为埃及建筑之神与医药之神的祭司印和阗(Imhotep)相关壁画，还有鳄鱼木乃伊等等。
####### 神庙後方并有一处刻有手术刀等医疗器具的相关壁画，据信是用来纪念被奉为埃及建筑之神与医药之神的祭司印和阗(Imhotep)。印和阗就是第四王朝时最早发想金字塔建筑理念并付之实现的祭司，对於制作木乃伊与医疗也相当有一套，电影「神鬼传奇」中那位死而复生、又勾搭上法老老婆的坏祭司，就是以印和阗为名，不过，他实际上是相当受到古埃及人敬重的一位祭司。
####### 地址：Kom Ombo费用：25埃镑；学生15埃镑开放时间：10月-5月：6：00-16:00；6月-9月：6:00-17:00
###### 荷鲁斯神庙 Temple Of Horus
####### 这是供奉鹰神荷鲁斯的神庙，规模仅次于埃及最大Karnak神庙，由埃及艳后克娄巴特拉七世的父亲建造完成。其36米高的巨大塔门很是让人震撼，尤其是塔门上展示托勒密十二世拖着敌人头发预备在荷鲁斯面前打碎他们头骨的壁画，逼真动人。塔门前是两尊鹰形荷鲁斯的花岗岩雕像。整个神殿最后方的墙壁为“胜利走廊”，雕刻了荷鲁斯和其杀父仇人赛特的战斗，整面墙精美宏达。
####### 荷鲁斯（Horus)，是王权的象征，法老的守护神。他是地上统治者和冥神奥西里斯（Osiris)与大地之母伊西斯（Isis）的儿子，是分管爱情和欢乐的哈特尔神的丈夫。
####### 在距离丹达拉的哈特尔庙300公里的一个叫埃德福(Edfu)的地方，遥遥相对的就是供奉法老守护神的荷鲁斯神庙了，无独有偶的是，与之同样有着悠久历史的中国的牛郎织女七夕相会的故事在这里也出现了：每年的3月，荷鲁斯神庙都会进行一个盛大的仪式，迎接远道而来的哈特尔神，哈特尔神庙的祭司用帆船运载哈特尔的雕像到埃德福，让他们夫妻相聚，共享天伦。
####### 地址：费用：40埃镑；学生20埃镑开放时间：10月-5月：7：00-19:00；6月-9月：7:00-20:00
#### 住宿
##### Sleep
######## 前往阿斯旺的游客大多会选择在游轮上过夜，但是酒店的选择也不少。河心小岛、尼罗河畔、城中都有酒店。
####### 尼罗河游轮
######## 从阿斯旺到卢克索的游轮都停靠在尼罗河边，油轮的发船时间不是固定的，硬件设施也不一样，建议亲自到尼罗河边看看，根据油轮的硬件和服务讲价。两晚起订。
######## 若乘游轮到卢克索，一路可以欣赏尼罗河风光，且游轮会在康翁波神庙
######## 和埃德福停靠，让游客下船参观游玩。有些游轮还会举办化妆舞会或者肚皮舞表演。船上也有售卖纪念品的小店，明信片比神庙附近的商店便宜。喜欢的纪念品可以和老板讨价还价。 
######## 参考价格：淡季：28USD/人/晚；旺季：35～50USD/人/晚；含三餐
###### 游轮舒适之旅
####### 在阿斯旺，很多游客会选择游轮住宿，并搭乘游轮去卢克索。这一选择非常的省事儿。因为游轮是包三餐的，所以这就一下把食宿以及到卢克索的交通问题全都解决了。而且一路上可以欣赏尼罗河风光。船上的基础设施也比较完备，大多数带泳池和躺椅，房间内也宽敞整洁。总体感觉舒适悠闲。但是一定要问好油轮的出发时间，选择与自己行程匹配的入住。
####### 线路设计：阿斯旺——卢克索
###### 线路详情：
######## 游轮从阿斯旺始发，会途径康翁波、埃德福，游客都可以下船自行参观，最终到达卢克索。游轮有3夜和4夜两种行程，可自行选择。
######## 耽误油轮的补救办法：叫油轮代理送你们到KomOmbo；离Aswan大概35公里左右；油轮会在这停留一晚，参观KomOmbo双神庙。
####### 索菲特老瀑布酒店  Sofitel Old Cataract Hotel
######## 英国作家阿加莎克里斯蒂曾在索菲特老瀑布酒店写下著名的小说《尼罗河的惨案》，据小说改编的电影也多次出现该饭店的镜头。这座粉红色宫殿占据阿斯旺最佳的位置，不少国家元首都入住过此酒店，比如英国首相丘吉尔、美国总统卡特法国总统密特朗、查尔斯王子和戴安娜王妃。
######## 地址：Abtal El Tahrir Street时间：入住时间：15:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：370USD/天 起（无早） 不能使用银联卡联系方式：（002）97-2316000网址：www.sofitel.com
####### Mövenpick Resort Aswan
######## Mövenpick Resort Aswan 酒店位于尼罗河中心Elephantine 岛，可以搭乘酒店的免费渡轮到达。这里提供豪华的住宿条件和多种服务，包括一个游泳池、网球场和健身房。 设备齐全的客房宽敞、时尚。客房设有私人阳台或露台，且许多客房可欣赏到对面河的全景。Mövenpick Resort Aswan 酒店提供多间餐饮场所，包括3间餐厅和2 间酒吧。 有些客房位于风景如画的游泳池旁，而另一些客房可欣赏到对面水的浪漫景致。想要享受更轻松的用餐体验，客人还可以利用其烧烤设施。
######## 地址：Elephantine Island时间：入住时间：15:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：135USD/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式：（002）97-2303455网址：www.moevenpick-aswan.com
####### Isis Hotel
######## Isis酒店位于尼罗河滨海路(Nile Corniche)，距离阿斯旺(Aswan)市中心仅有5分钟车程。酒店所有客房均能欣赏到花园迤逦的风光。酒店大堂周边公共区域可免费使用无线网络连接。酒店客房设施齐备，配有高品位家私、空调、有线电视和宽大的办公桌。 Isis酒店拥有一处室外泳池，配有酒吧和足够的躺椅。酒店还设有一间健身中心和按摩设施。 酒店餐厅设有河畔露台，供应早餐和晚餐。
######## 地址 :Corniche an-Nile时间：入住时间：14:00    离店时间：12:00参考价格：35USD/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式:(002)97-2324744网址：www.pyramisaegypt.com
####### Keylany Hotel
######## 是阿斯旺最好的评价旅馆。拥有简洁舒适的房间、松木家具、干净的浴室。服务人员热心周到，能给予你力所能及的帮助。
######## 地址：Sheyakhah Thalethah，Qesm Aswan时间：入住时间：13:00以后      离店时间：11:00以前参考价格：40USD/天 起（含早）不能使用银联卡联系方式：（002）97-2317332网址：www.Keylanyhotel.com
####### Nuba Nile Hotel
######## 如果keylany已经满了，这家有好的家族经营的旅馆就是你的第二选择。房间整洁舒适，地处火车站前广场的背部，旁边有很多受人欢迎的咖啡馆、小餐馆和网吧。所有房间都设有独立的浴室，大多数房间装有空调。
######## 地址:Abtal El Tharir St, Aswan时间：入住时间：13:00以后      离店时间：12:00以前参考价格：20USD/天 起（含早）联系方式:(002)97-2313267
#### 餐饮
##### Eat
####### 豆子是埃及人餐桌上上必不可少的一样食物，也有很多吃法，可以腌成小菜、也可以做成蘸酱。主菜方面，以Kufta及Kebab最为普遍，两者均是烤肉，再配以米饭和青菜。在阿斯旺吃饭，前菜经常会遇到鸟舌汤，
####### 但是它不是鸟舌做的啦!到了这个坐落在尼罗河畔的城市，可以去尝尝当地美味的河鲜。
###### Aswan Moon
####### 位于尼罗河畔，风景独特，餐厅布置的极有情调，供应啤酒、葡萄酒。世界各地的游客喜欢在这里吃饭、聊天、看书，欣赏尼罗河落日，到了晚上，这里则变成热闹的酒吧。
####### 地址：Sharia as-Souq参考价格：30-50埃镑/人电话：（002）97-2316108
###### Chef Khalil
####### 该店地处火车站附近，这里的鱼很受欢迎，非常推荐。餐馆供应从纳赛尔湖和红海打捞出来的非常新鲜、大小各异的鱼。同时可以根据你的选择有烤、烘、炸多种烹饪方式。这些鱼多与沙拉、米饭、炸薯条一起供应。
####### 地址: Sharia as-Souq参考价格：30-60埃镑/套餐联系方式：（002）97-2310142
###### Nubian Restaurant
####### 索菲特老瀑布饭店对面尼罗河的岛上餐厅，坐快艇前往，正对象岛，旁边就是大名鼎鼎的ClubMed，风景一流，一边品尝陶罐炖肉，一边欣赏努比亚歌舞表演。
####### 地址：Essa Island参考价格：45-70埃镑/套餐联系方式：（002）97-2302465
###### Al-Masry Restaurant
####### 阿斯旺知名的餐厅，供应烤羊、香烤鸡肉等埃及美食。在本地喜欢吃肉的家庭中非常受欢迎，这里的烤腌羊肉串、肉丸、鸽子肉、鸡肉都很有名气。
####### 地址：Sharia al-Matar 参考价格：10-30埃镑/套餐联系方式：（002）97-2302576
#### 购物
##### Shopping
####### 阿斯旺的商品比卢克索便宜，而且讲价也很方便。在商店讲价时，店员会送上杯饮料。如果对方一开始对你的出价就表示不愿搭理，那么一定是你的价太低了，这时最好离开这家店。若是对方对你的表示兴趣，那么则要坚持你的最初价格。想要了解阿斯旺的物价水平，问一问饭店的服务员就可以知道了。
####### 阿斯旺最著名的购物场所是靠近马塔大街（Shariaal-Matar）和素可大街（Sharia al-Soup）的市场，那里商品丰富，从蔬菜水果、香料食物、面包杂粮、糖果零食到衣服鞋帽、金银首饰，应有尽有，游客们喜欢的旅游纪念品像迷你阿布辛贝勒雕塑、小方尖碑，还有本地产的羊毛披肩，白天可遮阳，晚上还能当毯子用，非常受欢迎。 
####### 阿斯旺的市场和闹哄哄的开罗市场不同，它更加开放。而且阿斯旺人普遍都很友好，若是你一身埃及民族服饰上市场，阿斯旺人会不停的给你打招呼。讲起价来也会更容易。　　
####### 阿斯旺最吸引之处就是与这座城市峭壁平行的市场。无论白天或夜晚的什么时刻，到处都是熙熙攘攘的人群。货架上的商品琳琅满目，柳条篮子和各种辛香作料堆成了小山，下面还有藏红花，咖喱粉，玫瑰茄花瓣。你可以安下心来，悠闲地在市场上闲逛。这是埃及最漂亮的市场之一。和开罗以及卢克索的市场不同，那里的卖主有时甚至是强行让人购买他的东西，而在这里一切都在温和的话语和微笑中进行。
###### 苏克大街 Sharia as-Souq
####### 比起过去，苏克大街越发适宜观光，但是它仍然是购买纪念品和手工艺品的好地方。种类齐全的埃及特产店铺一字排开，让人目不暇接。努比亚人手工制作的帽子、围巾都十分受游客欢迎。这里还被称为阿斯旺的缩影。走在街上，总能闻到一股从咖啡馆内飘来的阵阵的咖啡的浓香味。你还可以在咖啡馆里一边观看演出一边品尝玫瑰茄或吸水烟。
####### 虽然当地民风淳朴，但是在外旅行仍要小心看管财物。当地有小孩两三个一伙，一两个推销产品，分散注意力，实则为了让另外的人实施盗窃。
#### 娱乐
##### Entertainment
####### 在阿斯旺，经常会有努比亚舞蹈演员和乐手在尼罗河滨海路附近的文化中心演出。民间剧团的表演反映乡村生活的场景，同时还表演著名的努比亚模仿棍棒打斗的舞蹈。
####### 尼罗河在阿斯旺属青尼罗河，河水非常清澈，湛蓝。所以来到这里怎么能不乘一次felucca！这种三角风帆船，从古时候就是尼罗河上使用的交通工具之一，当年的法老就是乘坐这样三角风帆船巡视自己的国土的。
###### 歌舞表演
####### 文化宫 Palace Of Culture
######## 在每年10月、2月和3月，阿斯旺的民间舞蹈团会断断续续在当地表演努比亚藤杖舞（tahtib）、演唱乡村歌曲。
######## 地址： Corniche an-Nil联系方式：（002）97-2310090
####### Nubian House
######## 这家餐厅经常会有努比亚音乐演出，可以提前打电话咨询一下演出时间。另外日落时分来这里最好不过了，可以在夕阳下观赏尼罗河第一大瀑布的壮观景象。
######## 地址：abtal at-tahrir联系方式：0297-2326226
####### Felucca
######## Felucca，即三桅小帆船。它很环保，全靠人力。尼罗河边停靠着很多这种帆船，可以几个人租一艘，近距离感受尼罗河的美。还可以直接搭乘小帆船到河心岛上参观；赏河上夕阳。
######## 参考价格：20埃镑/人/小时
#### 实用信息
##### Practical Information
###### 邮局
####### 一般景点都会出售明信片，2-3埃镑一张。游轮上的纪念品店也有，还可以砍价。一般寄回国的明信片半个月左右能到，1张明信片需要大约5埃磅的邮票。
####### 尼罗河畔就有一家Abou El Rish Qebly邮局可以寄明信片。
###### 网络
####### 当地的网络覆盖不是很好，只有在部分咖啡厅、餐厅才有免费WIFI。酒店的无线网络基本都要收费。
#### 外部交通
##### Getting there
####### 埃及航空公司每天都有阿斯旺与埃及主要城市的定期航班。快速列车、豪华卧铺车将阿斯旺和开罗、卢克索连接了起来。阿斯旺是一个颇受欢
####### 迎的旅游目的地，也是尼罗河游轮抵达靠岸的地方。在阿斯旺有众多的出租车和汽车可供出租。
###### 飞机
####### 开罗与阿斯旺之间的航班每天约有4、5班之多，埃及航空公司的航班，从开罗到阿斯旺航程约1.5个小时，停经卢克索的航班大概需两个小时，每天有多个航班往返。
###### 火车
####### 每天开罗都会有2趟车次发往阿斯旺，夕发朝至的空调火车是去阿斯旺比较经济实用的选择。座位分一、二等舱和普通舱等若干等级，一等舱和二等舱都是飞机座椅，可向后放倒，比较舒服。卧铺包厢每个房间两个人，有小的洗手池，免费提供晚餐和早餐，20：00发车，第二天8：00左右抵达。卢克索至阿斯旺的列车每天5：00、20:30发车，历时6小时到达阿斯旺。
####### 普通火车查询：https://enr.gov.eg/ticketing/public/login.jsfSleeping Train 官网：http://e7gezly.com/sleepingtrains
###### 旅游巴士
####### 卢克索与阿斯旺之间有飞机、火车、邮轮、空调客车与定时统一出发的旅行社车队，交通非常方便。
#### 内部交通
##### Getting around
###### 旅游车
####### 菲莱神庙、古采石场、阿斯旺高坝同在一个区域，包车前往游览是最方便的。可以让酒店帮忙联系车辆，事先谈好价钱。
###### 尼罗河帆船 Felucca
####### 尼罗河帆船Felucca被世界各地游客公认为最浪漫的事情。
####### Felucca有上千年历史，是完全靠人工操纵的单桅小帆船，借风力而行，非常环保的交通工具。船身大约十几米长，中间宽两头尖，可乘座6至8人。船头是帆，船尾是舵，只需一人在船尾掌舵操帆即可。
####### 打开帆布制成的三角帆，远远看去，风帆在尼罗河上轻快滑行，就像一只展开双翼在河面贴水飞翔的巨大水鸟，赏心悦目。
####### 三角风帆高高耸立，河面不时掠过白色水鸟，这里的撑船人一般为努比亚人，偶尔在驾船之余，还会为游客唱上几段民族歌曲，别有韵味。
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币与消费
###### 通用货币
####### 埃及官方货币为埃及磅（Egyptian Pound），简称埃镑，阿拉伯语称为“Guineh“。原符号：￡E.；LF.　标准符号：EGP，较小的单位还有皮阿斯特(Piastres)。1镑=100皮阿斯特。部分酒店等场所也可以用美元交易。
###### 兑换
####### 在中国国内无法直接兑换埃镑，所以要在国内的银行换好美元，到了开罗再换成埃镑。
###### 参考汇率（2014 年2 月）
####### 人民币与埃镑的汇率大约是1:1.148，也就是1人民币大约可换到1.148埃镑。美元与它的汇率大约是1:6.96。
###### 消费水平
####### 埃及与中东阿拉伯国家相比，物价相对便宜很多。开罗及一些著名旅游城市的消费水平与国内的二线城市差不多。无过高要求下，人均消费大约200埃镑/天。红海周边度假村消费较高。南方和北部绿洲小镇物价相对低一些。
####### 需要注意的是，如果去较高级的酒店或餐馆消费，服务费为15-20%，此外还得加上增值税。
####### 最好准备一个小的零钱袋来装钢镚儿，主要用于找零和上厕所（埃及厕所全收费，1埃镑/次）。
####### 大部分酒店或者超市不能使用银联卡，所以还是要准备一张VISA或者万事达信用卡。
###### 小费
####### 给小费在埃及不仅流行，而且由来已久。在餐厅酒店，即使你的餐费里包括了某项服务，你也应该给服务人员一定数额的小费。一般来说，饭店里的小费是餐费的5%。酒店每天在房间内留下大约1美金小费，提行李的服务也要给服务人员1美金的小费。
##### 通讯、网络与电源
###### 通讯
####### 埃及移动电话网络使用GSM系统。中国的SIM卡能在埃及使用，但是必须开通国际漫游。往国内拨打电话：0086＋区号＋电话号码；0086＋手机号码
####### 短信：0086＋手机号码 如果是要回过来的话直接回复
####### 埃及全境都能找到用现金打电话的地方，也能买电话卡(电话卡在电话亭附近的小商店里就有销售)。埃及的主要大城市，手机信号良好，并且埃及与所有国际和区域运营商都有漫游协议。 埃及的三大电讯运营商分别是mobnil尼罗河电讯、沃达丰vodafone、易提萨拉etisalate，电话卡一般售价在10-20埃镑，不含话费。但街边很多小店都有售充值卡。
####### 参考价格：拨打埃及电话0.15埃镑/分，拨打中国国内电话12埃镑/分。
###### 著名旅游城市区号： 
####### 开罗 (+20) 2       沙姆沙伊赫 (+20) 69亚历山大 (+20) 3       阿斯旺 (+20) 97卢克索 (+20) 95      霍尔格达 (+20) 65
###### 网络
####### 埃及的网络覆盖不是很好，只有在部分咖啡厅、餐厅才有WIFI，酒店的网络基本收费。
###### 电源与插座
####### 埃及电压为220V，使用双圆孔插头（西欧标）。　
##### 当地安全
###### 治安情况
####### 在埃及安全基本是有保障的，当地人也比较热情，除部分小商贩外，老百姓的民风非常淳朴。但是出门在外，小心为好。大家尽量结伴而行，尤其是女孩子，最好身边有男性伙伴，如遇到当地大叔搭讪置之不理即可。但是现在由于埃及局势不稳，所以遇到游行、集会务必远离，赶快回到酒店或是其他安全的地方。
###### 食品安全
####### 埃及食品较安全，但是卫生稍差，如果肠胃敏感的话，就餐最好挑选正规餐厅。
###### 医疗
####### 埃及的医疗水平不算高，且多以本地医院为主，交流起来颇为费劲。但药房不少，因而一些小疾病无需担心。此外，开罗多猫，爱猫的女生尽量不要去逗弄，以免被咬。
###### 紧急求助电话：
####### 埃及报警电话：122埃及旅游警察：126埃及急救电话：123
##### 中国驻埃及使领馆
###### 中国驻埃及大使馆
####### 中 国驻埃及 使馆领 保协助 电话：00202-27380466、00202-27363556网址：http://eg.china-embassy.org/chn/地址：14Bahgat Aly Street,Zarmalek,Cairo,Egypt传真：00202-7359459邮箱：Webmaster_eg@mfa.gov.cn
####### 中国驻亚历山大总领馆领保协助电话：00202-27112599网址：http://alexandria.chineseconsulate.org/chn/地址：6 BADAWI STREET, RASSAFA, MOHARAMBEY, ALEXANDRIA, EGYPT手机：0020-1274571836传真：0020-3-3906409电子邮箱：chinaconsul_ax_eg@mfa.gov.cn
##### 国际学生证
###### 埃及很多景点买学生票需要提供国际学生证才能购买学生票；或者学生证上有英文注明学校名称，有本人照片的，有时候也可以。
###### 上海国际学生证办证中心http://www.go2study.net/sim/misc/ISIC.htm
###### 北京国际学生证办证中心http://www.chuguo.cn/study_abroad/campaign/isic/地址：北京市西城区车公庄大街6号（中共北京市委党校）3号楼116-121室 （100044）费用：85元，快递95元联系方式：8610 – 65981876、65981976、65981955时间：周一至周五： 9:00 — 18:00 （双休日及公共假期休息）资料：一张一寸彩照，申请表，学生证复印件，护照或身份证复印件
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
###### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
##### 签证
####### 埃及签证分为个人旅游签证、团体旅游签证、商务签证和探亲签证四种。想去埃及旅游的中国公民最好通过中方旅行社申请签证，相对方便。该旅行社必须经过中国国家旅游局批准认可。除了在埃及驻华使馆，埃及驻上海总领事馆，埃及驻香港领事馆申请签证，还可以申请落地签证，中国旅行社需提前15天将名单报给埃及地接社，埃及地接社可以帮助办理在埃及的落地签证。
###### 签证申请材料
####### 个人申请旅游签证：首先确定你户口所在地是北京领区还是上海领区，然后准备一张2寸照片，护照（有效期半年以上），往返机票（不需要出票，有行程即可），酒店预订单（同理），英文行程单，经公证的英文版在职证明。
####### 具体细节最好提前致电埃及驻华使领馆签证处咨询。
##### 埃及驻华使领馆
###### 埃及驻中国大使馆
####### 地址：北京市朝阳区日坛东路2号   电话：65321825传真：010-65325365
###### 埃及驻上海总领事馆
####### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19楼  电话：64330502传真：021-64330049
###### 埃及驻香港总领事馆
####### 地址：香港銅鑼灣高士威道8-14號航空大廈11樓电话：28270668
###### 埃及驻华使馆旅游处
####### 地址：北京市朝阳区霄云路36号国航大厦A座1001室电话：84475181
##### 埃及入境卡
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 书籍
###### 拉美西斯二世五部曲
####### 之一：光明之子 之二：百万年神殿 之三：卡叠什战役 之四：皇后之爱 之五：洋槐树下 
####### 六十年的统治，六十年的传奇！拉美西斯——光明之子，西方文明之神，真理的守护神，盛世埃及的缔造者！拉美西斯不只是一部小说里的英雄，他是多部小说的英雄。他是一部向我们叙述他在父亲塞提的教导下，创建丰功伟业，兢兢业业直到在位末年的真实史诗里的英雄，是一生遭逢诸多考验的英雄。这套书共五册，它不仅纪念拉美西斯，更描述了由一些令人难忘的人物：法老塞提、他的皇后杜雅、高挑的奈菲尔塔利、大美人伊瑟、诗人荷马、蛇虺巫师赛大武、犹太人摩西，以及许多在书中重新复活的人物所交织成的一个特殊群体的风貌。
####### 拉美西斯二世五部曲系列由克里斯蒂安·贾克所著。《拉美西斯二世》系列使其达到名利巅峰。
###### 出埃及记——过红海
####### 背景：为了不再受到埃及法老的迫害和奴役，摩西带领希伯来人逃出埃及，但是到了红海边却无法前进了，后面法老气势汹汹的追兵却在步步紧逼。
####### ——“摩西向耶和华大声呼吁，求上帝再次为他们开路。耶和华就对摩西说：“你吩咐以色列人继续往前走。你要举手向海伸杖，把水分开，以色列人要下去，从海中走干地。”摩西按照上帝的吩咐向红海伸出手杖。一阵大风从东边吹过来，使海水在一夜之间退去，露出干地。海水向两边分开，成了左右的高墙。这条海心的道路从此岸一直通到遥远的彼岸。摩西一声令下，浩浩荡荡的以色列大军踏上了上帝所开辟的海心之路。火柱的光芒直射在滔滔的浪花之上，映照了海底的道路，形成了一道人们有史以来从未见过的奇观。追赶他们的法老和埃及人见此，就连同一切的马匹，车辆和士兵也跟着下了海。耶和华上帝从天上向埃及的军兵观看。这奇妙的云柱，在这些惊异的人眼前成了变化莫测的火柱。埃及人十分狼狈，极其惊慌。他们无法越过以色列人半步。车辆不时地出现故障。军马都在颤抖。埃及的全军都乱了套。他们仿佛听到了上帝的忿怒之声，震天动地。他们已经站立不住了，就想要掉转脚步，逃回他们所离开的岸上去，但已为时太晚。此时，以色列人已经全部安全抵达彼岸了。上帝命令摩西再次伸出他的杖，将凝固的海水复原。于是堆积在两边的海水发出大声怒吼，以排山倒海之势向海中央急急回流；埃及的军兵全都被卷入水流汹涌的旋涡中，连同所有的车辆马兵，都淹没在海底的深渊中。以色列人亲眼目睹上帝的伟大作为，看见他们的仇敌遭到报应，埃及人的尸体都漂浮在海面上，心中不由得肃然起敬。他们一辈子也忘不了这一次奇妙拯救的经历。”
##### 动画
###### 尼罗河女儿
####### 专攻考古学的美国富家小姐凯罗尔来到古老神秘的埃及。她父亲的公司挖掘了一座古墓，凯罗尔走进古墓后，在年轻时就死去的法老王的遗体边看到一束已经干枯的花，念及这是他情人的最后礼物。在古埃及有着一种传说，所有打搅安睡的法老王休息的人都要受到诅咒乃至丧命。而当凯罗尔一行人进入古墓时，诅咒已在空气中迷漫开来。没多久，凯罗尔和父亲就在家中遭到眼镜蛇的袭击，父亲当场毙命，而凯罗尔由于得到及时的医治，侥幸生还。
####### 凯罗尔康复后接受了和她一起学习的吉米的求婚，在订婚晚宴上，一位神秘的女子出现在她的面前将她带入了三千年前的古埃及，从此改变了她一生的命运……
##### 电影
###### 《尼罗河上的惨案》 
####### 侦探小说女王阿加莎.克里斯蒂的原著，剥茧抽丝的侦破，炽烈的、扭曲
####### 的爱，绝美的风景，还有暮年的好莱坞传奇女星贝蒂.戴维斯的不变风采。这些元素集合起来，构成了这部经典电影，电影的主要取景地就是卢克索。电影中最为经典的场景之一拍摄于卡尔纳克神庙的石柱大厅，镜头从各个角度拍摄着大厅，大厅的宏伟气势一览无余，电影中的人物在巨大的石柱间显得非常渺小，他们在高耸入云的石柱间走着，静悄悄的，给整个大厅增添了许多悬疑的气息。
###### 《埃及艳后》（1999 年）
####### 通过电影中美丽而神秘的埃及艳后传奇的一生，我们可以看到到几千年前的古埃及。片中不仅描绘了克莉巴特拉丰富的情感世界，同时也涉及了当时埃及国内以及埃及与罗马间的政治战争。我们可以通过影片中的镜头，穿越时光，看古埃及时期尼罗河畔的富饶，至高无上的法老奢侈的生活，还可以帮助我们想象曾经那个气势恢弘的亚历山大城。
