# 塞罕坝
## 皇家后花园
#### 塞罕坝
### 塞罕坝速览
#### Introducing Saihanba
##### 塞罕坝蒙语的意思是“美丽的高岭”，自古就是一处水草丰沛、森林茂密、禽兽繁集的天然名苑。在我国的辽、金时期，被称作“千里松林”，曾作为皇帝狩猎之所。塞罕坝风景区主要是指塞罕坝国家森林公园、御道口草原森林风景区和红松洼国家自然保护区等三大景区。著名景点有：赛罕塔，七星湖，康熙点将台，泰丰湖，月亮湖，界河，塞北佛石庙等。
##### 三大景区中，塞罕坝居中，御道口位于塞罕坝的西南方向，红松洼位于塞罕坝的东北方向。其中，塞罕坝国家森林公园从河北延伸至内蒙古，与内蒙古乌兰布统草原景区连接，主要是乌兰布统大草原（红山军马场）的地界。
##### 塞罕坝的寒温带季风气候特点表现特殊，这里夏季气候凉爽，空气清新，最高气温一般不超过25度；秋季层林尽染，漫山遍野的枫叶，溢金流丹；冬季皑皑白雪，玉树冰花，一派北国风光。同时塞罕坝也是滦河与辽河的发源地之一。因此被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”。
### 特别推荐
#### Special
###### 塞罕坝国家森林公园
####### 这里春季杜鹃争艳，夏季百花齐放，秋季层林尽染，冬季玉树琼枝，银装素裹。这里还被人们誉为“河的源头，云的故乡，花的世界，林的海洋，摄影家的天堂”。
###### 御道口草原森林风景区
####### 敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。在诗歌中呈现的美景也是对御道口草原森林风景区最好的诠释。
###### 红松洼国家自然保护区
####### 这里没有那种突兀高耸的山峰，也较少连绵起伏的丘陵，远远望去，天连草，草连天，视野无遮无挡。
###### 乌兰布统大草原（红山军马场）
####### 这里草原与丘陵相结合，形成了优美的曲线，早晚太阳斜照逆光将一道道山梁打出高光轮廓线，明暗反差渲染了大环境的朦胧美，白桦与牛羊如同跳跃的音符构成了一曲曲美妙的旋律。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 塞罕坝速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 06
####          住宿
### 07
####          餐饮
### 08 
####         购物/娱乐
### 10
#### 行程推荐/外部交通
### 11
#### 内部交通
### 12
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   去塞罕坝的最佳旅游时间为六月末到七月末，此时是塞罕坝最美的时候，青山碧水，草木繁茂，九月时去骑马也很不错，但那时温差较大。另外，塞罕坝是摄影家的天堂，请各位摄友不要错过哦！
##### 穿衣指南
###### 塞罕坝冬季气候寒冷，请一定注意自身以及摄影装备的保暖。
###### 1、坝上风大，日夜温差较大，需要准备防寒衣物（如薄羽绒服，手套，帽子等）；
###### 2、早上草地露水很重，能让鞋湿透，最好穿底儿厚一些的便于运动的鞋（马靴当地可以租到）；
###### 3、不想被晒黑的话，一定要带上帽子、太阳镜和防晒霜。
###### 4、夏季时，草原上会有突如其来的大暴雨，一定要备好雨具。另外，手电筒也是基本的装备，因为晚上的草原大都是靠月光和星光照明。
## 亮点
## Highlights
### ★塞罕坝姹紫嫣红的迷人秋色，带着恋人前去吹吹风
#### 塞罕坝的秋天有着绚丽多姿的色彩，是摄影人的天堂。每年9月20号左右，无数摄影爱好者赶赴塞罕坝，领略塞罕坝姹紫嫣红的迷人秋色。不知道他们消耗掉了多少个胶卷？占用了多大的硬盘？那里被称为：拍不烂的塞罕坝。
#### 塞罕坝是旅游休闲的好去处，也是情侣们海誓山盟的旷野。不管你带着什么样的心情而来，都会找到释放你心情的乐园。这里夏季气候凉爽，百花齐放，空气清新；秋季层林尽染，满山遍野的枫叶，流金溢彩，绚丽多姿；冬季白雪皑皑，玉树冰花，银装素裹，一派北国风光。
#### 这里有清新的空气，湛蓝的天空，浩瀚的林海，无边的草原，清澈的溪流，遍地的野花，被誉为“河的源头，云的故乡，花的世界，林的海洋”。
### ★来这里赏花，来这里骑马，这里是塞罕坝
#### 塞罕坝草原是花的世界。
#### “塞罕坝”在蒙语里意思即为“美丽的高原”，这里亦有美丽高原鲜花的意思。塞罕坝草原上，许多不知名的色彩斑斓的野花或集中连片，或零星点缀，有的灿若金星，有的纤若红簪，四季花色各异，早晚浓淡分明，可谓一年四季繁花似锦。塞罕坝最有名的金莲花，当地歌谣唱作“金钉”，每年七月是金莲花开得最盛的时候，草甸上像铺满了黄澄澄的金子。坝上还有鲜红的野百合，雪白的野芍药。野罂粟像倒挂的金钟，紫菀花像细长的喇叭，癞毛花像晶莹的星星。
#### 塞罕坝草原夏季无酷暑，天高气爽。游客在这里极目远眺，只见蓝天、白云之下，马群、牛群、羊群在广阔的草原上漫步，一派“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原胜景。到塞罕坝草原不能不骑马，且不用担心摔伤。“骑马湿透鞋，摔倒草来救。”骑马的感觉非同一般。如果游客选择月夜骑马游赏，还有“踏月归来马蹄香”的浪漫体验。
### ★摄友天堂，在迷炫的光影中放逐自我
#### 近年来，塞罕坝草原不仅成为人们津津乐道的旅游胜地，也成为全国摄影师钟爱的“风水宝地”，被誉为“拍不烂的塞罕坝”。
#### 塞罕坝拥有草原上薄雾缭绕、晨曦初露中的山村，波光潋滟、倒影如画
#### 的湖泊，蓝天白云下一望无际、繁花绿草的草场，悠然自得、闪烁着缎光釉彩的畜群，草原边缘莽莽苍苍、郁郁葱葱的林海，万山红遍、层林尽染的迷人秋色，以及千里冰封、万里雪飘的塞外高原……
#### 塞罕坝是冬季摄影的天堂，层出不穷的题材占满你旅途所有的时间。小红山的日出村庄炊烟；小河头的水流晨雾；牛马群；蛤蟆坝之水墨画；将军泡子的宽阔冰面；东沟的大幅风光画卷；热水塘蒸汽火车；沿途雾凇、冰河、雪地风光等。
## 景点
### Sights
##### 塞罕坝国家森林公园
###### 塞罕坝国家森林公园是中国北方最大的森林公园，位于承德坝上地区，在清朝属著名的皇家猎苑之一“木兰围场”的一部分。森林公园总面积141万亩，其中森林景观106万亩，草原景观20万亩，森林覆盖率75.2%。独特的气候与悠久的历史，造就了这里特殊的自然景观和人文景观：这里有浩瀚的林海、广袤的草原、清澈的高原湖泊和清代历史遗迹。塞罕坝动植物种类繁多，有高等植物81科、312属、659种，有以狍子为主的兽类11科、25种，有以黑琴鸡为主的鸟类27科88种。满蒙汉三族人民在这里长期聚居生活，民族文化相互交融，孕育了浓郁的民俗风情。
##### 著名景点
###### 康熙点将台、将军泡子、塞罕湖、赛罕塔和十里画廊等。塞罕坝的寒温带季风气候特点表现特殊，这里夏季气候凉爽，空气清新，最高气温一般不超过25度；秋季层林尽染，漫山遍野的枫叶，溢金流丹；冬季皑皑白雪，玉树冰花，一派北国风光。同时塞罕坝也是滦河与辽河的发源地之一。因此被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”。加之靠近京津的地理优势，是夏季避暑观光，秋季观赏红叶，冬季狩猎滑雪的生态旅游胜地。
###### 费用：塞罕坝国家森林公园、御道口风景区和红松洼自然保护区实行联票，门票150元/人，可参观这三个景点。登赛罕塔要单独收费25元/人；在滦河源头走上栈桥观景或者和石碑合照，需要交纳5元/人的费用。
#### 塞罕坝国家森林公园地图
##### 塞北佛石庙
###### 塞北佛石庙坐落于北曼甸管理区石庙子景区，周围是一望无际的万顷林海。一条清澈透底的山泉喯珠吐玉，缓缓流向远方。一入此地，使人顿有神清气爽、超凡脱俗之感。
###### 石庙由13块削磨见方的石头砌成，坐北朝南，高1.96米，面宽1.21米，进深1米。庙顶由一块石头凿成瓦状模样，小巧古朴，别具一格。
###### 庙内一尊坐佛像，身披红色袈裟，两小童侍立左右，均是满族官服装束。庙门两旁，镂刻着一副对联，字迹清晰，笔力遒健，上联是：“清得道千秋不朽”，下联是：“塞北佛万古流芳”，圆拱门上横批是：“英灵千古”。
##### 赛罕塔
###### 赛罕塔位于公园海拔1780米的东坝梁上，占地30亩，距公园入口处仅8公里。塔座高4米，塔身高42.8米，跨度21米，七层八角，仿古建筑。塔内设步行梯和电梯，能同时容纳100人参观游览。它集森林防火瞭望、生态旅游观光、木兰秋荻再现、佛事陈列、塞外四季摄影等多功能于一体。
###### 登赛罕塔，在不同季节，站在不同的角度，都会有不同的感受：“登高瞰林海，林海百万松。迎风一挥手，四野起涛声。”人生难得远眺，何不临塔登高。
###### 费用:登赛罕塔要单独收费25元/人。
##### 七星湖
###### 七星湖是塞罕坝国家森林公园新开发的重点旅游风景点，位于塞罕坝机械林场北三公里处，环抱于青山绿树之中，原是七个小湖，远远望去，排列如天上北斗，七星湖因此而得名。早在康熙年间就有记载，如今通为一体。水域深，水面广，野生鲫鱼游于其中。
###### 游客来到七星湖，可乘快艇飞渡碧波之上，领略旖旎风光；可荡轻舟徜徉微澜之中，观赏秀丽景色。若投宿木屋别墅，可凭栏垂钓，享受大自然的宁静；可漫步长桥，呼吸清新的空气，感受心与桥的共振；可湖心赏天工之古石，湖边观天然之花海；可西游白桦林，寻求梦境、仙境；可北去怪树坡，看千年老树，千姿百态、奇形怪状，真是诗情画意，妙不可言！
##### 泰丰湖
###### 泰丰湖，水面面积300亩，水面平静如镜，清澈见底，在艳阳丽日下，湖光山色，美景如画。尤其在夕阳西下时，游人登上东侧高山俯瞰，泰丰湖如同一柄玉如意镶嵌在塞罕坝的山水之间，西望湖水，满天彩霞染透了湖底，金光灼灼，水天一色。当日落接近远山时，便出现地上、水下各有半轮红日，并逐步向地平线靠拢，天上、水下红光一片，蔚为壮观。
###### 传说乾隆皇帝当年打猎来到这里，当时他骑马站在东面的山上向这里一望，见这明净的湖面弯弯曲曲好像一个玉如意，于是把这里命名为如意湖，又名泰丰湖。这里的北边就是当年康熙皇帝平定噶尔丹叛乱的十二座联营，所以乾隆皇帝到木兰围场打猎时曾经多次在这如意湖旁安过营寨。影视剧《新月格格》就曾在此拍摄外景。
##### 界河
###### 界河是河北省与内蒙古自治区的分界处，此河名为“吐力根河”，为蒙语，意为弯曲狭窄。河道蜿蜒曲折，水流潺潺，清澈见底，像一条玉带飘落在塞外森林草原之中。放眼望去，界河以北草原辽阔，丘陵起伏，山花烂漫，可见风吹草地牛羊肥的壮观景象。界河以南则是无边林海连天绿，又感受到人类改造大自然的惊人壮举。
###### 界河以西乃当年参加乌兰布统之战清兵十万大军十二座联营的旧址。界河以东观看林海日出如临其境。引滦入津后，水利部钱正英部长曾到此考察，认定这里是滦河发源的主要河流之一。因此得名“滦河源头”。
##### 御道口草原森林风景区
###### 御道口草原森林风景区位于河北省承德市木兰围场坝上地区，是国家风景名胜区——承德避暑山庄外八庙的一个分区，总面积一千多平方公里，海拔1230米—1820米。属寒温带大陆性季风型高原气候，年平均气温5℃。风景区东部、北部与塞罕坝森林公园相连，西部与内蒙古多伦县接壤，南部与围场县御道口乡毗邻。
###### 御道口草原森林风景区旅游资源极为丰富，神仙洞、桃山湖、月亮湖、百花坡、大峡谷、龟山等自然景观令人叹为观止；清茶馆、翠华宫、御泉、敖包山、练兵台、古御道、压岱山、天梯梁等人文景观蕴含着深厚的皇家文化内涵。
###### 这里四季分明，春夏绿草如茵，山花烂漫；秋季层林尽染，野果飘香；冬季银装素裹，玉树琼枝。特别是夏季，气候凉爽，空气清新，游人来到千里草原上，展现在眼前的是蓝天白云，青山碧水，绿树红花，牛肥马壮。仰望蓝天，雄鹰在展翅翱翔；俯视水里，群鱼漫游，尽情嬉戏。加之热情好客的牧民，风味独特的坝上小吃，仿佛置身于世外桃源，难分天上人间，赞誉这里为水的源头，云的故乡，花的世界，林的海洋，珍禽异兽的天堂。
###### 御道口草原森林风景区虽处在坝上地区，却居于“北京——承德——围场——塞罕坝国家森林公园——御道口牧场——丰宁——北京”黄金旅游线中段。交通方便，距北京仅400公里，距承德仅237公里，“御克”二级公路直通景区，电力、通讯等基础设施齐备，并以总场小城镇为中心，建具有较高接待水平的度假村、宾馆三十多家，拥有40000多张床位，完全可以满足游客的需要。
###### 费用：塞罕坝国家森林公园、御道口风景区和红松洼自然保护区实行联票，门票150元/人，可参观这三个景点。用时参考：由围场至御道口牧场行车时间需1小时左右。电话 景区电话:0314-7996614
###### 牧场中有度假村，标间淡季200元/晚，旺季750元/晚，前往之前需要咨询预订。
##### 红松洼国家自然保护区
###### 红松洼自然保护区位于围场县西北部，北邻内蒙古自治区克什克腾镇，是木兰围场的一部分，总面积7300公顷，于1994年经河北省人民政府批准成立，是一个以亚高山草甸为主要保护对象的自然保护区。
###### 这里风力资源丰富，建有规模风力发电场。由于位于内蒙古高原与冀北山地的交汇地带，地形结构和植被复杂。山地高原交相呼应；丘陵曼甸连绵起伏；河流湖泊星罗棋布；森林草原交错相连。尤其是浩瀚的林海与大面积天然草原浑然一体，优美壮观。生物多样性比较丰富，每平方米种植植物达25种以上，区内分布有国家重点保护的药用植物8种以及白鹤、黑鹤、大鸨、大天鹅等国家保护野生动物20种，为我国中温型森林草原地带的生物物种基因库，具有重要的保护价值和科研价值。
###### 满蒙汉三族人民聚居在一起，文化相互交融，民族风情浓厚。可以品尝满蒙风味的饮食，参与满蒙民族的民俗活动，开展民族风情旅游。
###### 费用：塞罕坝国家森林公园、御道口风景区和红松洼自然保护区实行联票，门票150元/人，可参观这三个景点。
##### 大峡谷
###### 大峡谷，位于御道口风景区接待中心西北部，总面积40平方公里。北至双岔河、小峡谷，南到后台子前大桥，全长10公里，小滦河水从谷底由北向南流出，将峡谷分成两个地貌。东面属燕山余脉，陡峭的高山上生
###### 长着原始次生白桦林，西面属内蒙古高原的余脉，在丘陵地上长满了各种花草、山榆、山杏和稀疏的白桦林。
###### 大峡谷内植物茂盛，种类繁多，是狍子、黑禽鸡、山鸡的繁殖地。谷底滦河水中生长着极为珍贵的细鳞鱼。当年康熙帝食后有诗赞美道：“九曲伊逊河，有依萃尾鱼，细鳞秋拔刺，虚口渡吹。阴益食单类，轻嗤渔谱疏。还应问张翰，所忆定如何”。
###### 细鳞鱼属国家二级保护动物，但庆幸的是人工繁殖已获成功，并有一定的养殖量，你可以到此一饱口福。还可以坐一坐滦河漂流，欣赏一下大自然的杰作。
##### 桃山湖
###### 桃山湖景区位于御道口牧场总场部以北3至12公里处，总面积30平方公里，景区长9公里，由缓丘陵天然次生地灌木丛林地、湿地、湖泊和河流组成，其中湿地10平方公里，两个相距1公里的淡水湖水域面积0.65平方公里。
###### 这里环境优雅，植被茂盛，野生鸟类和兽类繁多，犹如世外桃源。资源等级评定为1等1级。游客来此无不拍手叫绝，被誉为塞北的“香格里拉”。
##### 月亮湖
###### 月亮湖景区位于棋塞公路坝梁西段，距棋塞公路0.5公里，总面积10平方公里，是电视剧《还珠格格》主要外景地。这里有高山湖泊，有一望无际的大草原，在这里不骑马，不划船，不坐勒勒车观草原就太遗憾啦！
##### 百花坡
###### 百花坡，在月亮湖西北角。1990年国家主席杨尚昆来此，称赞百花坡是坝上一绝。那绿茵茵的草地上，跳动着一丛丛、一簇簇“小火苗”，那是盛开的金莲花。当年乾隆望着这奇特的景象，随口吟出“塞外黄花恰似金钉钉地”，大学士纪晓岚立即答对：“京中白塔犹如银钻钻天”，留下了千古佳对。曾红极一时的电视剧《还珠格格》剧组又到此拍摄，更给人们留下了深刻的印象。
###### 金莲花又叫旱地莲、金芙蓉、金梅草，它主要含生物碱、黄酮类物质，具有清热泻火、解毒消炎的功效。因此既可入药，又能做茶饮。
##### 练兵台
###### 练兵台景区位于风景区接待中心的西南，练兵台距围多公路三座山路段3公里。游览主要以湿地生态观光、观鸟、科普、寻古迹、野营等。
###### 练兵台方圆几十里，一丘突起。是当年康熙大帝来木兰围场行围狩猎的一处古迹。据记载，康熙大帝曾在这里检阅百万雄兵评判噶尔丹。来到此处，让我们一起感受千古一帝的汹涌气势！
## 住宿
### Sleep
##### 塞罕坝景区有许多招待所、旅馆、饭店，食宿很方便，可以根据自己的条件进行选择。大概根据景区分管状况，分为三大宾馆区（机械林场、御道口、军马场）。贵的有一千多元一天的日式别墅，百十元的标准间；便宜的有各种私人开设的旅馆，卫生状况尚可。坝上旺季就只有40多天（7月10——8月底），因此在这期间的周末房价很贵，周五稍低一点，周六的房间最好提前预订，要不然到时候找房的时候挺麻烦，还可能会是高价的散客房。
##### 1、在滑雪场内有简单的双人间，面积7平米，内有两张床一个柜子和一个经常什么也看不到的电视，公共卫生间。卫生状况一般。冬季是140元/间。因夏季不能滑雪，所以比较便宜；它还有数间小木屋，周边环境不错。
##### 2、进机械林场大门后10多公里，是机械林场总部的所在地，这里有数家招待所，其中塞罕坝林场总部招待所比较干净，电话：0314-7802447
##### 3、夏季可以自带帐篷露营，颇有情趣。景区还提供2人帐篷出售，要120元左右。当地还备有供一万人住宿的帐篷出租，备有食品出售。
#### 承德围场塞罕坝塞尚宾馆
##### 北京大学生态学实习基地就在这里，住宿环境在坝上算是很不错的了，离镇上2分钟车程，离七星湖十五分钟车程。热水只在8点以后供应。
##### 地址：塞罕坝国家森林公园联系方式：0314-7802511参考价格：198-234元
#### 塞罕坝草原部落度假村
##### 度假村内有别具特色的蒙古包，也有淳朴自然的草原小木屋
##### 地址：塞罕坝国家森林公园机械林场泰丰湖东岸联系方式：13911629341
#### 承德塞罕坝坝上草原公寓
##### 简单的农家乐，但是好在卫生过关，服务不错。
##### 地址：塞罕坝机械林场总场森林公园服务中心塞罕坝展览馆东侧100-200米处联系方式：0314-7802561 参考价格：260-750元
#### 承德塞罕坝欣颖农家院
##### 房间干净，房东服务不错，有热水，只是有些房间暖气不太足。
##### 地址：塞罕坝机械林场总场法庭后第三排第一家联系方式：18632410992 参考价格：204-408元
## 餐饮
### Food
#### 特色美食
##### 坝上不可不吃的美食——烤全羊
###### 烤全羊可与北京的烤鸭相媲美。色泽黄亮，皮脆肉嫩，香味四溢，味道极为鲜美，是招待贵客的佳品，备受中外游客的青睐。烤全羊的做法是：选用两岁左右的膘肥绵羊宰杀剥皮，继之在羊体涂上由姜葱、胡椒、孜然等调制而成的调料，然后把整羊置于烤羊架上，烤全羊要一层一层地烤，一层一层地吃。焖炉烤的最好吃，能烤透，肉香松脆，原汁原味！蒙古族姑娘小伙的载歌载舞伴在身旁，让您体验蒙古大草原的辽阔豪放！如果几个朋友吃不了一只烤全羊，也可以选择烤羊腿，经济实惠！
##### 坝上三件宝：山药（土豆）、莜麦、大皮袄
###### 如今的坝上地区，多种草原风情菜肴已是北方塞外菜肴的代表，与北京既有相通之处，又有独到之处。菜肴以山珍野味为主，有“野味之乡”的美称。时尚风格流入坝上后，与当地草原食品相结合，“阳春白雪”与“下里巴人”二种迥然不同的烹饪技艺得到进一步切磋交融，使坝上饮食独具风味，魅力无穷。坝上有名的风味菜肴还有：手把羊肉柴锅焖羊羔、气锅八仙、草原荷叶鸡、炸山鸡块、五香鹿肉、柴锅炖大鹅、野黄花炖牛肉、哈拉海炖土豆、莜面窝子、山药芋子、酸菜土豆粉、柴锅麻油饼、带黄（味道像山楂）、细鳞鱼（人工养殖）等。这些佳肴深受广大游客的喜爱。
##### 手把羊肉
###### 是坝上地区特色佳肴。既有传统做法（清炖断生，不放调料，蘸汁食用），
###### 也有现代做法：将带骨羊肉剁成5厘米左右的块，洗净放入清水锅中煮沸，撇净汤末，放入生姜、葱段、花椒及精盐。餐时点少许香菜即可。
##### 柴鸡炖蘑菇
###### 坝上地区出产多种蘑菇，称为上品的有：口蘑、榛蘑、肉蘑、草蘑、唣蘑、松蘑、平蘑等。蘑菇，含有较多的蛋白质、脂肪、碳水化合物及有利于消化的粗纤维；既可上高级宴会，又是家庭的民俗菜肴。蘑菇用来清炖、红烧、做汤均可，其味清香、鲜美，历来为席上珍品。用它炖坝上的柴鸡，其风味和口感极佳。
###### 塞罕坝的餐饮一般是食宿一体，景区内的各大酒店、度假村和饭店均可就餐，还有别具当地风情的蒙古包，景区餐饮以牛羊肉和各类野菜为主，也有野味提供，但是价格不低。总体来说，景区内餐厅就餐都不便宜，下单前可以砍砍价。
## 购物
### Shopping
#### 特产
##### 金莲花茶
###### 清乾隆时期有一副对联：“塞外黄花如金钉钉地，京中白塔如银钻钻天。”这里面写的黄花就是金莲花。金莲花几乎为塞罕坝所独有，每年七八月份塞罕坝如万点金星落地，四野一片金黄，如织如锦，漫野铺去，颇为壮观。金莲花味微苦，性润凉，既可入药，亦可制茶。入药可清心明目、祛火润肺、止咳祛痰。制茶与冰糖相配则甘苦绵连、清冽爽喉、余味悠长，被称为“塞外第一茗”。
##### 白蘑
###### 塞罕坝上的白蘑品种繁多，有大如蒲扇的“天合板”，有小如榆钱的龙耳蘑，有菌香浓郁的鸡爪蘑，有清雅味醇的小草蘑，有状如伞盖的常态蘑，也有形如团丸的异形蘑。坝上白蘑既可做卤，亦可做馅；既可调汤，又可配菜，为塞外一绝。游塞罕坝美美地吃上几顿，临走时给亲友们带上一些，是很珍贵的礼品呢！
##### 蕨菜
###### 蕨菜雅名如意菜，与坝上白蘑齐名，都是塞罕坝菜谱里的上品。每年端午节前后，在蕨菜的幼芽还如同一个晶莹嫩绿的碧玉如意的时候将其采回，用热水及时烫过，或腌渍，或晒干，可长期保存，凉拌、煲汤或炒食均有不同的美味。
##### 银丝面、猫耳面
###### 这两种面食分别用塞罕坝特产的荞面和莜麦面做成，前者以银为色、以丝为形，低糖食品，富含多种维生素，用当地的水煮面，口感滑脆润爽，为清宫御用食品之一。
###### 当年康熙大帝率八旗精兵到木兰围场举行称帝大典，吃了此面，大加褒奖。典毕，命御厨带了许多面到京城，但无论御厨怎么精心蒸煮却也不如在围场吃到的味道。第二年再到围场演武，又找到了原来的感觉。君臣都百思不得其解，后来当地一老妪禀明皇帝：是水的原因。御厨遂带了木兰之水回到京城，果然品尝到与木兰围场一般无二的美食。
###### 猫耳面是用和好的莜麦面在秫秸盖顶上挫制成的，形状酷似猫的耳朵，因而得名。猫耳面黏而不腻、油滑利口，吃过一次，终生难忘，是塞罕坝人最为偏爱的面食。
###### 此外，荞麦和莜麦还可以烙成饼，蒸成窝子，搓成鱼子，制成炒面，或与其它麦类合成混合面食，均味美异常。
## 娱乐
### Entertaining
##### 骑马
###### 红山军马场设有骑马和喂马等休闲项目，可到军马场或军马场内各宾馆接洽。骑马时游客需注意：
###### 1、骑乘马匹颠簸，保管好随身携带贵重物品。2、检查马匹肚带是否系紧。3、按牵马服务人员介绍的正确技术要领骑乘。4、在骑乘中不要打雨伞、拍打蚊蝇，注意保管随身携带的帽子、衣物、矿泉水瓶等，以免从马上掉落导致马匹惊厥而造成危险。5、成人与儿童不要同乘一匹马。
##### 射箭
###### 坝上射箭是蒙古族“那达慕”传统比赛项目，在现代体育运动中具有重要地位。坝上红山军马场有较高水平的射箭用具和箭靶，让游客充分发挥潜能，体验正中靶心的快感，力量与技术的结合让您快乐其中。
##### 漂流
###### 坝上漂流主要在吐力河上进行，漂流长度约为500米，平均水深0.5米，适合各年龄段人群。注意事项：漂流时不可将现金和贵重物品携带上船，若有翻船或其它意外发生，遗失现金物品或被打湿；若感觉机会难得一定要拍照的话，可由朋友在岸上拍摄。若遇翻船，完全不用慌张，因为水浅，站起来就可以了。漂流时衣物可能会被打湿，最好携带一套干净衣服，以备下船后更换。
##### 坝上采摘（最佳采摘期）
###### 蕨菜：5月15日至7月15日；黄花菜（金针）：6月10日至7月15日；芍药花；6月15日至7月20日；山杏：6月20日至7月15日；金莲花：6月25日至7月20日。草原白蘑、鸡爪蘑：7月20日至8月10日；山里红：7月20日至8月20日；
###### 山丁子、山葡萄：9月15日至10月5日。
##### 羊车、马车
###### 羊车，驾辕是一只大山羊，这种羊长有大角，且黄眼圈，全身为纯白色粗毛，四肢高而体长，蹄质坚实，力气大，可乘坐1人。马车，有铁制、木制两种，车上有凉棚和座椅，通常是两匹马拉车，一匹马驾辕，一匹马拉套。
##### 坝上越野吉普车
###### 军马场提供吉普车越野服务。
###### 注意事项：1、要按草原路驾驶，不要碾轧草原，否则被罚。2、草原路崎岖不平，要放慢速度，谨慎驾驶。
##### 卡丁车、越野摩托
###### 有固定场地。卡丁车，四轮越野摩托车越野会给你一种全新体验。蓝天白云下，牛羊在悠然地散步，骏马奔驰起来，牧民们挥舞长鞭，引吭高歌，那极具张力的歌声充满着自豪和喜悦。驾驶着卡丁车或四轮越野摩托在草原风驰电掣，酣畅淋漓。
##### 民族歌舞
###### 音乐舞蹈是蒙古族最喜爱的娱乐运动。蒙古族以能歌善舞闻名于世。每当宴会或喜庆节日，歌舞演出精彩连连。他们唱古老的民歌、民间的传说，他们唱草原的美丽富饶和对未来美好生活的憧憬，那行云流水般的蒙古长调配以悠扬深沉的马头琴，悠长而高亢，音调激昂动听。有宴歌、赞歌，有甜美的爱情歌、豪迈奔放的摔跤歌，有高亢嘹亮的牧歌、沁人心脾的劝酒歌和热烈欢快的迎宾歌，加之传统的盅碗舞、筷子舞，节奏欢快，舞步轻盈，无不表现出蒙古民族的淳朴好客，剽悍勇敢的性格。
##### 摄影
#### 什么季节拍什么片，这一点在塞罕坝尤为突出
###### 五月底六月初，坝上才迟迟地迎来了早春。此时的原野、林间跳动着一团团、一簇簇的金莲花。
###### 六月底七月初，夏天的坝上，吹奏着绿色的圆舞曲。大面积的绿色之中，点缀着片片黄色，那是盛开的油菜花。这绿色与黄色的交织是那样和谐、优美，给人以大地欢歌的感觉。虽然内地已进入盛夏，但坝上却很凉爽，晚上睡觉还要盖被子，那觉睡得真踏实、甜美。
###### 九月底，霜染后的白桦林几天就换了新装，蓝天白云下，处处金黄。这
###### 是牧民丰收的季节，也是摄影者收获的季节。
###### 十月下旬及以后，随着北方强劲的寒流将坝上美丽的秋装吹向无边的天际，已脱尽叶子的白桦树此时更显得挺拔、雄伟。一夜风雪，坝上又披上了公主般的银装。
###### 冬季，在坝上拍照一定要为自己准备好加厚的羽绒衣裤和北方军用大头鞋。坝上的冬季，气温可达-20℃~-30℃，且风大雪厚，防止冻伤是头等的大事。
###### 其次，行车的装备中要准备铁锹、小木板、草垫子等防滑和清理道路上积雪的工具。在厚厚积雪的路上行车，陷车是家常便饭了，所以此时不宜跑得太远，在红军山马场周围就能拍到理想的照片。
###### 对于使用电子快门相机的朋友，应准备些备用的电池，同时也要注意器材（相机、测光表等）的保暖。不要让相机等器材在户外暴露的时间过长。
###### 留恋美景的同时，请注意安全，虽然草原越深处景色越美，但最好不要一个人跑得太远，单独行动时请告知领队或其他朋友。摄影、赶路、到处跑时，可带些巧克力、牛肉干、饼干之类补充能量的小食品。
###### 拍照时不要贪晚，太阳落山后就应往回赶路。因为岔路多易迷失方向。
###### 春、秋、冬三季坝上进入防火期，请不要在景区内吸烟以免发生火灾；
###### 目前坝上已建无线通讯网站，使用手机非常方便。
###### 尽量避开双休日，否则住宿有可能是个问题。
###### 人多可以砍价，至少也要讲成半价。
###### 注意环保，垃圾随身带走，保护草原生态平衡。
###### 骑马最好带上一条专门骑马的耐磨裤子。骑马的价格：20元/小时，40-50元/半天，时间越长越便宜，在将军泡子骑马感觉极好。租马需要注意，根据骑马技术选择合适的马匹。
##### 关于摄影
###### 1、摄影者常去拍照的地方有：喇嘛山、将军泡子、西大泡子、五棵树、五彩山、大峡谷、桦木沟、胡家湾子、小红山、三岔口。
###### 2、早晚是最好拍摄时段，注意运用好白平衡功能，能给作品添加浪漫的唯美色彩。3、建议带上偏振镜，能使天更蓝，突出白云。三脚架也是必不可少的，不要偷懒哦。4、草原天气多变，会带给你很多拍摄创意和激情，拍胶片的童鞋可多带些胶卷。用数码相机的带上数码伴侣是最方便的，回到旅馆后可用笔记本备份，以免丢失难得的佳作。5、有条件最好准备焦段在300mm以上的镜头。草原辽阔，有长焦能让你拍摄到很好的局部景色。6、注意收好摄影器材的小零件（如镜头盖，电池盒，快门线等），掉在大草原上，可不容易再找回来；另外，住的房间基本上只有一个插座，可自带插排充电。
## 行程推荐
### Tours
#### 塞罕坝秋季摄影三日游
##### D1：北京出发俯瞰密云水库，驶出古北口，观赏万里长城的中段明朝金山岭长城，经塞外山城——承德。途中午餐，下午到达塞罕坝国家森林公园（入园第一门票30元）。下午泰丰湖、七星湖，赏“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。
##### D2：早晨可赴塞罕坝塔观林海日出早餐后，赴乌兰布统大草原（过界河进入内蒙大草原门票20元）五彩山、大峡谷；沿东沟白桦林去公主湖（20元）、盘龙峪谷（10元）、康熙平定噶尔丹叛乱古战场（5元）——将军泡子、大红山独峰夕照凭吊怀古。
##### D3：早餐后去门都阿鲁——情人谷（10元）沿途观十里画廊，返京结束愉快的坝上之旅。
#### 塞罕坝二日游
##### D1：北京出发俯瞰密云水库，驶出古北口，观万里长城的中段——明朝金山岭长城，经世界历史文化遗产名城——承德（避暑山庄）。倾听乾隆皇帝在承德的故事。沿京围高速路，观庙宫水库，听老人讲千年双榆树的动人传说，越过塞罕坝，到达森林公园，午餐后游七星湖、泰丰湖水上乐园。晚餐，卡拉OK联谊会，品尝蒙古风味烤全羊。
##### D2：早晨观日出早餐后，赴乌兰布统大草原骑马观光，体验马背民族生活。午餐后游月
##### 亮湖，观《还珠格格》外景地，百花坡、白桦林摄影留念。返京。
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
##### 1、从北京到四合永，四合永出站后就会有面包车去围场县城，票价4块，大概用时40分钟。抵达围场县城后，在县城汽车站乘坐前往机械林场的班车（最早的一班为早上5:30，票价12元左右），然后在机械林场包车前往塞罕坝国家森林公园即可。（下火车后也可直接包车前往塞罕坝国家森林公园，稍贵）
##### K1189，北京站——四合永，16:05-22:05，硬座51元1801，北京北——四合永，13:47-20:19，硬座45元2621，北京北——四合永，10:15-17:01，硬座45元2559，北京北——四合永，20:49-04:34，硬卧91元K274/K275/K277，北京北——四合永，07:39-15:05，硬座51元1456/1457，北京北——四合永，20:21-02:57，硬座45元，硬卧91元
##### 2、乘坐北京站开往承德的火车，到达承德之后，有从承德直接开往围场的班车。
##### K7711，北京站——承德，08:05-12:31，硬座41元4412/4413，北京站——承德，23:12-04:42，硬座20元，硬卧54元K7717，北京站——承德，14:03-19:25，硬座41元4471/4474，北京北——承德，09:12-19:08，硬座25元2251/2253/2256/2257，北京站——承德，12:13-17:20，硬座36元2101/2105/2108，北京北——承德，15:14-21:02，硬座41元4452/4453，北京站——承德，00:15-06:31，硬座36元，硬卧82元
#### 长途汽车
##### 北京六里桥汽车站
###### 北京六里桥汽车站——围场：发车时间：06:20、07:20、08:00、09:00、10:00、10:50、12:00、13:10、15:30、17:00、18:30、19:30，票价76元；
###### 里程：311km地址:北京市丰台区六里桥南里甲1号电话:010-83831716
##### 北京西直门长途客运站
###### 北京西直门长途客运站——围场：发车时间：从06:20到19:00，每隔半小时到一小时发一班车，
###### 票价40-50元。里程：380km地址：北京市海淀区高粱桥斜街，北下关2号，交通大学南侧电话：010-62174814
###### 在围场汽车站一定要小心，这里会有很多人围着你，有一些包车司机是当地地头蛇，包车的话很贵，还需要一些额外的开销，而从围场汽车站每天都有很多（半小时一次）小公共班车，票价便宜。班车从围场有05:30发车，有06:00发车，到红山军马
###### 场的班车每天只有一班，大概是上午10点多开，到三乡、机械林场的班次很多。
###### 京密、从机械林场也可以坐班车去红山军马场，发车时间11:30（每人5元），建议这时包车，因为草原的景色很美，可以停下来拍照。如果包车的话一定要去七星湖，泰丰湖（景色极美），从泰丰湖可以不去界河碑而直接去军马场，包车100-120元（比从围场包车省200元，且省每人门票30元）。
###### 京承通往机械林场的车时间是 05:40、8:00、10:30、12:30、13:30、15:30。目前包车价格：越野大约700元，轿车400元。
#### 自驾车
##### 路线一：
###### 北京——承德约250公里，沿京密、京承公路前行，一路路况很好；承德——围场县，约153公里，到承德后，须过两次桥，如不熟悉路况，可在当地找一出租车带路出承德，5至10元即可；围场县——塞罕坝森林公园大门，约80公里，路况良好，有小部分沙石路段，路中有塞罕坝国际森林公园的路标，沿路标右转，一直沿路走即可。 另外，也可从北京上京承高速，双滦下高速，奔隆化、围场，此段为国家二级路，到围场县城外环，直奔塞罕坝、龙头山村，选择棋盘山，三乡，塞罕坝，也可以龙头山直行，走御道口。现在通票150元，全程没有砂石路。
##### 路线二：
###### 北京——怀柔——丰宁——郭家屯——牌楼——塞罕坝。
###### 即从北京到丰宁，再从丰宁转向围场。一路都是沿着111国道走，大部分路况都很好，过了丰宁以后大部分是山路，景色很美，弯路较多，喜欢驾驶的朋友绝对会爱上这条路，而且一路没有收费站。
##### 路线三：（较简洁）
###### 三元桥——京承高速——承德西（双滦区高速出口）——三岔口（承围西线入口）——隆化县城（外环）——道坝子（隧道）——牌楼——御道口——草原森林公园收费站（山门）——御道口、塞罕坝草原森林风景区（金塞山庄）
###### 1、三元桥——京承高速入口； 2、京承高速——从承德西（双滦区出口）出来，下高速见环岛右转（大桥），直行环岛再直行，第三个环岛（三岔口）左转； 3、从三岔口左转进入承围西线，一路直行，到韩麻营左转并入承围线。提示：这段路没什么可说的，到头并路时注意不要右转再回北京就成了。 4、韩麻营段至石片15公里。石片站围场县城段，提示：直行，直行，再直行，途径庙宫水库、隧道； 5、进入围场县城（左侧为大桥，中间进入围场县城，右侧围场外环），走右侧外环路，前行路过检察院，遇岔路口（直行丰宁、塞罕坝、多伦方向，右侧为赤峰方向）向丰宁、塞罕坝、多伦方向行驶，前行再遇岔路口（左侧为中海油加油站、直行御道口方向、右转塞罕坝），直行走御道口方向（塞罕坝方向路窄且弯路较多危险）；前行途径道坝子（隧道），半截塔，牌楼一直直行至御道口乡，到御道口后见中石化加油站（及御道口养护中心）右转至御道口草原森林风景区山门，过山门10公里即御道口牧场场部，小三岔口向左行驶，前行1000米，见舜翔KTV丁字路口左转，下坡前行200米右侧即可到达金塞山庄。
###### 推荐加油站（93#/97#）：
###### 出京后隆化汤头沟外环（中国石油加油站）；
###### 出滦平大环岛直行2公里处（中国石化加油站）；
###### 四合永加油站，过庙宫水库8公里处（中国石化加油站）；
###### 出围场县城外环后御道口与塞罕坝风景区岔路口处（中国石化加油站）；
###### 御道口、塞罕坝草原、森林风景区内（中石化加油站）。
## 内部交通
### Getting around
#### 塞罕坝国家森林公园内面积较大，需要包车游览。
#### 现在的塞罕坝，越野车队已经成型，三菱最多，切诺基都很少了。
#### 机械林场设有私人的汽车修理厂，一般的故障都能得到解决。林场的加油站内没有高标号的汽油，所以开小车上坝的朋友应自备油桶，以免出现尴尬。
#### 如遇陷车等意外事故，可就近向牧民们求助，事后一定要给报酬。
#### 开车别进入公主湖的栅栏里，否则要交50元停车费；还有很多路段是不能随便开进去的，否则要罚款数千元。
#### 最好也不要在草地山坡上乱开，这里生态比较脆弱，已经出现沙化的迹象，保护草地是必要的。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《四季风光摄影》
##### 作者：姜平出版社：浙江摄影出版时间：2003-8-1道路越走越远，照片越拍越多，底片越拍越大，各种奖牌、奖杯也挤满了一柜子。荣誉过后，作者常常一个人在深夜里，在喜多郎神秘的音乐声中，审视自己的风光作品，思考着什么是风光摄影的真正含义。
##### 他永远也忘不了，在西藏定日的绒布寺里，被高原反应折腾得无法入睡，早早起来，站在珠穆朗玛峰一号大本营企盼云开雾散的那一刻。作者第一次看到了久藏记忆深处的珠峰：奇伟的珠峰顶，傲然耸立于喜马拉雅山脉层层群峦之中，飞云逶迤，气吞山河。
##### 不停地思考、观察，使作者有了开悟的感觉，那是从枷锁到自由的体验。在不断的探索中，他读懂了日本摄影家秋山庄太郎用一生写的“四季之歌”；感悟到了美国摄影家亚当斯作品中光与影的对白。所以，这本书不仅适合于观赏家们收藏，也是摄影爱好者最好的摹本之一。
#### 推荐音乐：《蓝莲花》
##### “没有什么能够阻挡……”，沧桑的嗓音一起，在夜幕将要降临的华北平原上，心追逐着梦想起飞，你是否需要一首有力量的歌带你重温年轻时的岁月？曾梦想仗剑走天涯的理想实现了吗？宽阔草原何处是家乡？
