# 塞维利亚
## 一曲弗拉门戈，热情似火
### 塞维利亚速览
##### Introducing Seville
###### 塞维利亚（英语：Seville；西班牙语：Sevilla），安达鲁西亚自治区塞维利亚省的首府，是西班牙第四大都市，也是西班牙唯一有内河港口的城市，一座举世闻名的历史、文化及名胜之城。它的兴盛与衰败浓缩了西班牙帝国的崛起与没落，是西班牙黄金年代的最佳见证。
###### 这是一座橘花飘香的城市，遍布公园、街巷的橘树是它的象征。当橘花开放，塞维利亚就迎来了欢乐的四月节和圣周大庆典。这里还是弗拉门戈的发源地，无论是欢乐还是悲哀，塞维利亚的舞步永远那样奔放有力。从罗马帝国时代、阿拉伯时代直到新大陆的发现，塞维利亚的历史串联起一个又一个的黄金时代。行走在塞维利亚的街道，从街边的各种风格建筑中就能感受她辉煌耀人的历史。只要去过一次就会知道，塞维利亚不同于西班牙的任何城市，整座城市就是一场无休的盛宴，生机盎然、风情万种远远不足以形容。
#### Catalogue
# 目录
### 02     
####  塞维利亚速览
### 03
####        亮点/景点
### 07      
#### 住宿
### 09      
#### 餐饮
### 10     
####  娱乐
### 11     
####  行程推荐
### 12     
####  实用信息
### 13     
####  出入境
### 14      
#### 外部交通/内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 塞维利亚靠近大西洋海岸，是典型的地中海气候，一年四季气候温和，但昼夜温差较大，春秋两季气候更为宜人。塞维利亚的最佳旅游时间非4月莫属，虽常有阵雨，然而四月节和圣周游行的欢快节日气氛还是会吸引着来自世界各地的旅行者到此体验。
##### 穿衣指南
###### 塞维利亚夏季日照强烈，最热的7、8月日间最高气温经常在35℃以上，穿着普通的夏季衣物即可，但要注意防暑防晒，出行最好带上墨镜、防晒霜，再者塞维利亚昼夜温差较大，出外最好带件轻薄外套。塞维利亚的冬季属雨季，雨衣、雨伞是必备品，但气温温和，最低也不会到0℃，白天一般在10℃以上，穿着轻便的棉衣即可。
##### 时差
###### 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而西班牙处于东一区，比北京时间早7个小时；实行夏时制期间，由于当地时间拨快1个小时，比北京时间早6个小时。通常夏时制是从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
##### 消费水平
###### 塞维利亚的消费不是很高，属于欧洲一般水平。在塞维利亚，平均每天花费在40欧左右。一顿简单的快餐花费在6欧左右，正餐的主菜价格在10-12欧；舒适型的三星旅馆双人家的房间大约50-70欧，青年旅社的一张床位每晚只需10-20欧。
###### 西班牙属于欧区，使用欧元。1欧≈7.61人民币元；1人民币元≈0.13欧（2014年12月汇率）
## 特别推荐
## Special
### 激情四月节 热火狂欢
#### 西班牙人对于节庆活动都有着超乎寻常的狂热，塞维利亚的四月节就是当地一个非常重要的节日。四月节(Feria de Abril)在十九世纪时还只是一种小型的农业集市，后来渐渐演变为为庆典活动。当桔子花开的时候，整个塞维利亚城都开始为即将到来的四月节做起了准备，节日当天，男人们穿上短衣短靴，女人们则穿上五彩的宽裙沿城狂欢，男男女女跳着弗拉门戈舞，热情狂欢。
### 西班牙广场上悠闲划小桨
#### 西班牙广场(Plaza de España)，西班牙所有城市西班牙广场最大的。可以说是塞维利亚最美丽的建筑物。270度的广场被宏伟的建筑环绕，广场主体被一条小河拥抱，河上造型精巧的桥梁和广场中心的大型喷泉水池，会让游客感到赏心悦目，流连忘返。最诗意游览广场的方式就是租一艘小船，悠闲泛舟河上，细细品味这杰出的一砖一瓦。（详细介绍见4页）
### 舞一曲热情的弗拉门戈 
#### 西班牙的象征弗拉门戈舞(Flamenco)，发源地就在安达卢西亚。弗拉门戈由定居在安达卢西亚地方的吉普赛民族舞蹈与当地民谣和民俗舞蹈结合而成。舞者在吉他伴奏下起舞，时而欢快，时而哀怨，时而沉郁，时而奔放。鞋跟拍打地板的节奏让观赏者都忍不住随之情绪激昂。双人舞时两人间的情绪交流与激荡最是令人心醉神迷。
## 景点
### Sights
###### 这里有世界最大的哥特式教堂和穆德哈尔风格古王宫；这里是哥伦布扬帆出海发现新大陆的起点，伟大的航海家在此长眠；这里是著名的文学之城，拜伦的《唐璜》、梅里美的《卡门》都发生在这里。这里就是西班牙的建筑与文学集大成者——塞维利亚，一个一眼就会让人爱上的城市。
##### 塞维利亚大教堂 CATHEDRAL
###### 塞维利亚大教堂（西班牙语：Cathedral de Seville；英语：The Cathedral of Seville）所在地原为塞维利亚大清真寺，15世纪清真寺被拆毁，在原址上建造了塞维利亚大教堂。它曾是基督教世界里最大的
###### 宗教建筑，与梵蒂冈圣彼得大教堂、伦敦圣保罗大教堂并称为世界三大教堂，1987年被联合国教科文组织宣布为世界文化遗产名录。大教堂融合了哥特、文艺复兴和巴洛克多种风格于一体，最引人瞩目的非属其钟楼——希拉达塔(Giralda)莫可。除了教堂别具一格的建筑特色，教堂内还建有哥伦布墓。哥伦布的灵柩1898年由古巴运回西班牙后，就一直安息于此，西班牙四位国王——卡斯蒂尔、莱昂、纳瓦拉、阿拉贡分别位于四个角落，抬起哥伦布灵柩。
###### 地址：Avenida de la Constitución s/n - 41004 SEVILLA费用：成人8欧，学生、老年人、学者3欧；15岁以下免费入场。网址：http://www.catedraldesevilla.es/ 开放时间：冬季周一至周六11:00-17:30（售票处到17:00），周日14:30-18:30（售票处到18:00）；夏季7-8月周一至周六9:30-16:30（售票处到16:00），周日14:30-18:30（售票处到18:00）。联系方式：+34-90-2099692到达交通：有轨电车T1 到Archivo de Indias站，步行即可到达。用时参考：1小时
###### 传说哥伦布在他的绝对后援者伊莎贝尔女王去世后，与之后的国王翻脸，探索大陆的梦想因此搁浅。在抑郁离世时曾留下遗言“即使我死了，也不会再踏上西班牙领土”，他的遗体也按照他的遗言被移往美洲大陆——哈瓦那。之后，哥伦布被推为西班牙英雄，遗体被重新迎回西班牙，但遵守其遗言，灵柩没有葬于地下，而是凌空安置。抬起灵柩的四位国王，前两位是哥伦布的支持者，所以昂首挺胸，后两位反对他探索大陆，所以颔首跪地。也有一说，实际上，哥伦布长眠于多米尼加共和国首都圣地雅哥，1544年他的坟墓从塞维利亚搬到圣多明戈大教堂(SantoDomingoCatedral)，据推测3个多世纪后又返回原地。但究竟在哪里还是一个谜，人们认为塞维利亚存放的遗骨可能是他儿子迪亚哥的。
##### 希拉达塔 GIRALDA
###### 塞维利亚大教堂边的希拉达塔（西班牙语：Giralda）高98米，原为清真寺的宣礼塔，16世纪改建为教堂的钟楼，所以在高塔的外立面上既能看到阿拉伯风格的网格装饰和马蹄形窗，又能看到文艺复兴风格的钟塔。
###### 塔顶雕塑名为El Giraldillo，代表信仰。塔内没有楼梯，而是环形坡道，以便相关人员可以骑马到达塔顶，登上70米高的瞭望台，可以一览塞维利亚全景。
###### 地址：Avenida de la Constitución s/n - 41004 SEVILLA费用： 塞维利亚大教堂门票包含登塔开放时间：周一到周六11:00-17:00，周日14:30-18:00；7、8月周一到周日9:30-15:30联系方式：+34-95-4228250 用时参考：1小时
##### 塞维利亚王宫 REALES ALCÁZARES DE SEVILLA
###### 塞维利亚王宫（西班牙语：Reales Alcázares de Sevilla；英语：Royal Alcazars of Seville）是欧洲最古老的皇家宫殿，在1987年已被列入世界文化遗产。王宫始建于1181年，持续营建时间长达500多年。因曾先后作为伊斯兰教和天主教王宫，塞维利亚王宫呈现出混合着各种不同风格混杂的面貌。
###### 塞维利亚王宫内的佩德罗一世宫建于14世纪。由于当时的天主教国王佩德罗一世和格拉纳达的伊斯兰教国王关系很好，建造宫殿的工匠中既有来自托莱多的基督教工匠，也有参与了阿罕布拉宫建造的阿拉伯工匠，所以在这座建筑中，既可以看到哥特式建筑元素，又有些伊斯兰的粘土建筑风格，是穆德哈尔式建筑的典范。金碧辉煌的大使厅(Salón de los Embajadores)是佩德罗一世宫中最华丽的部分。除佩德罗一世宫外，塞维利亚王宫中还有一座古罗马卫城、一座阿拉伯要塞和几座西哥特建筑，卡洛斯五世宫(Palacio de Carlos V)、少女中庭 (Patio de las Doncellas)、玩偶中庭(Patio de las Munecas)、王宫花园(Jardines)等等都很值得一看。
###### 地址：Patio de Banderas, s/n. 41004  Sevilla费用：全票9.5欧，退休人士与17至25岁(含17与25足龄) 2 欧(需出示证件)，16岁以下免费。网址：http://www.alcazarsevilla.org/ 开放时间：10-次年3月周一至周日9:30-17:00；4-9月周一至周日9:30-19:00；1月1日、1月6日, 圣周星期五, 12月25日闭馆。联系方式：+34-95-4502324到达交通：在塞维利亚主教堂的南边，有轨电车T1到达ArchivodeIndias站，步行即可到达。用时参考：2小时
##### 玛丽亚路易莎公园 PARQUE DE MARÍA LUISA
###### 玛丽亚路易莎公园（西班牙语：Parque de María Luisa；英语：Maria Luisa Park ）是塞维利亚最大的公园，占地40多万平方米，它的前身是一座浪漫派风格的花园，由路易莎德奥尔良公主捐赠，1929年为拉丁美洲博览会而改建。公园南端是为拉丁美洲博览会而兴建的三座建筑，分别代表着西班牙三种杰出的建筑风格：新歌特风格、穆德哈尔风格和银匠风格。现在分别是塞维利亚省立考古博物馆和民俗博物馆。考古博物馆展出史前时代和古罗马时代的文物，包括意大利加古城遗址（桑蒂蓬塞 Santiponce）出土的文物。民俗博物馆则展出塞维利亚当地陶器、传统民族服装和古代农具、家具等。公园边缘的西班牙广场也尤其壮观。
###### 地址：Parque de Maria Luisa Sevilla费用：免费开放时间：全天到达方式：乘 34路或者环线C1、C2 公交车到达 Avenida María Luisa站后，步行即到用时参考：1小时
##### 塞维利亚西班牙广场 PLAZA DE ESAPAÑA
###### 西班牙广场（西班牙语：Plaza de España；英语：Spain Square）塞维利亚的标志性建筑，摩尔复兴建筑的缩影，1929年拉美博览会的场地之一。该广场是一个巨大的半圆形，连续不断的建筑环绕着广场边缘，可通过有许多美丽桥梁的护城河到达，广场中心是一个大喷泉。广场上还分布着52个瓷砖长椅，象征着西班牙的52个省份。
###### 地址：Plaza de España 41013 Sevilla费用：免费开放时间：全天到达交通：乘 34路或者环线C1、C2 公交车到达 Avenida María Luisa站后，步行即到达用时参考：1小时
##### 皇家骑士俱乐部斗牛场REAL MAESTRANZA DE CABALLERÍ DE SEVILLA
###### 皇家骑士俱乐部斗牛场（西班牙语：Real Maestranza de Caballería deSevilla）位于塞维利亚最著名的斗牛区阿雷纳尔(Arenal)，是西班牙最重要的斗牛场之一。斗牛场前后花了120年才建造完成，可容纳1250名观众。斗牛场建筑中最醒目的是富丽堂皇的半圆形拱廊和王子门(Puerta del Principe)，斗牛场对面有一座名为《雪茄厂女工卡门》的雕塑，是根据小说《卡门》中的经典形象创作。根据梅里美(ProsperMerimee)和比才(Georges Bizet)的作品讲诉卡门就是在这里被何塞杀害的。斗牛场附设的博物馆中陈列有塞维利亚斗牛的历史资料、斗牛士服装等展品。其中最值得一看的是毕加索亲笔作画的斗牛士披肩。斗牛场边的阿雷纳尔大道(Paseo del Arenal)在文学史上也占有一席之地，这里是文学家维加( Vage)笔下流浪汉小说中很多故事的发生地，传奇人物唐•璜的故事也以这条大道为背景。
###### 地址：Paseo de Colón, 12 41001 Sevilla费用：普通票7欧。儿童6-11岁2.5欧，退休、学生4欧。网址：http://www.realmaestranza.com/ 开放时间：5-10月9:30-20:00，11-次年4月9:30-19:00；每周一15:00-19:00可免费参观；复活节、圣诞节闭馆。联系方式：+34-95-4224577到达交通：由塞维利亚大教堂出发，向西步行约20分钟即可到达用时参考：1小时
##### 塞维利亚大学 UNIVERSIDAD DE SEVILLA
###### 塞维利亚大学是西班牙最著名的公立大学之一，最初由Maese Rodrigo Fernandez de Santaella执事长创办于15世纪，在欧洲的第一座香烟厂(La Antigua Fabrica de Tabacos)的原址上建成。塞维利亚大学的主建筑以其“老烟草工厂”而闻名，是这幢建筑中直到50年代才有的工厂。而这幢精美的建筑也被用作比才(Georges Bizet)非常著名的歌剧“卡门”的故事背景。
###### 地址：Calle San Fernando, 4, 41004 Sevilla到达方式：乘坐有轨电车T1到Puerta de Jerez站下
##### 黄金塔 TORRE DEL ORO
###### 黄金塔（西班牙语：Torre del Oro；英语：Gold Tower）是塞维利亚辉煌的航海史的见证，是曾经那些满载着黄金白银从美洲回来的船只的终点。黄金塔因以金色瓷砖贴面而得名，现在虽然瓷砖已经没有了，但在斜阳下仍显得金光闪闪。黄金塔建于1221年摩尔人统治时期，是一座军事瞭望塔，塔身为等边12面体，每个面代表一个方位，主要目的是监视从进犯河港的船只。后来曾作为监狱、仓库、邮局等使用，现在是航海博物馆，展示古海图、古船模型及各种船头装饰。
###### 地址：Paseo de Cristobal Colon, Seville开放时间：周二至周五10：00-14：00，周六及周日11：00-14：00。联系方式：+34-95-4222419到达交通：公交40路、41路及环线C4 到Paseo Cristóbal Colón (Torre del Oro)站，下车即到用时参考：1小时
##### 都市阳伞 METROPOL PARASOL
###### 位于古城塞维利亚的这个充满未来主义色彩的建筑，近5000平方米的蜂窝状木制顶棚使其成为世界上规模最大的木结构建筑，为小城居民撑
###### 起了一把巨型阳伞。都市阳伞（西班牙语：Metropol Parasol）是塞维利亚市中心的地标性建筑，与周围中世纪风格的建筑形成了鲜明对比，并且彰显出塞维利亚这座西班牙文化城市的特色。白天，人们可以在神奇“大伞”的庇护下举办各种展销会和文化活动，夜晚，建筑将发出绚丽的灯光，成为上演都市夜生活的华丽舞台。
###### 地址：Plaza de la Encarnación, 18, 41003 Sevilla开放时间：10:00-24:00联系方式：+34-60-6635214 到达交通：乘27、32路公交车Plaza del Duque站下用时参考：1小时
##### 圣十字区（旧犹太区）JEWISH QUARTER
###### 圣十字区（旧犹太区）是塞维利亚的老城区，具有典型的安达卢西亚风格,15世纪开始，众多贵族迁居于此，建起了华丽的宫殿和优美的宅第。1912-1920年间圣十字区曾经过翻修，但仍保留了古香古色的氛围。圣十字区位于塞维利亚的中心地带，周围以古王宫的城墙为屏障,城区中街道狭窄，到处花团锦簇，小巷中随处可见幽静典雅的庭院，古老的白色民居在阳光下光彩夺目。塞维利亚最著名的景点如大教堂、王宫、西印度档案馆等都在圣十字区中。
###### 地址：Barrio de Santa Cruz Sevilla到达交通：途径圣十字区的公交车有：21、22、23、25、26、30、31、33、34、40、41、42、C-3和C-4路。用时参考：2小时
##### 西印度群岛综合档案馆 ARCHIVO GENERAL DE INDIAS
###### 西印度群岛综合档案馆（西班牙语：Archivo General de Indias；英语：General Archive of the Indies）坐落在塞维利亚的古代商人交易所内，是极有价值的档案文件的文件库，这些文件说明了在美洲和菲律宾的西班牙帝国的历史。建筑本身由胡安•德•埃雷拉(Juan de Herrera)设计，是西班牙意大利式文艺复兴建筑的实例，1987年，这座建筑被联合国教科文组织列为世界遗产。馆内藏有从征服者到19世纪末的丰富档案，包括塞万提斯的求职请求，亚历山大六世为西班牙和葡萄牙划分世界的教宗诏书，哥伦布的日志，美洲殖民地美国城市的地图和规划等等。
###### 地址：Av de la Constitución, s/n, 41004 Sevilla费用：免费开放时间：周一至周六9:00-16:00，周日10:00-14:00联系方式：+34-95-4500528用时参考：1小时
#### 塞维利亚周边
##### 龙达 Ronda
###### 龙达是位于塞维利亚以西127公里的小镇，被赐与过无数种名称“建在云端的城市”、“悬崖边的白色小镇”、“全世界最适合私奔的地方”等等，同时这里也是西班牙斗牛士的故乡，因此它汇聚了最让人心动的词汇：漂亮、神秘，峭拔、浪漫、刺激、狂热......
###### 龙达被称为全世界最合适私奔的地方，海明威兴许功不可没，在他的小说《逝世在午后》中写过“如果你想要去西班牙度蜜月或者跟人私奔的话，龙达是最适合的地方，全部城市目之所及都是浪漫的风景……如果在龙达度蜜月或私奔都不胜利的话，那最好去巴黎，各奔前程、另觅新欢好了。”
###### 到达方式：从撒爱维利亚的圣塞巴斯蒂安汽车站(Estacióndel Prado 
###### de San Sebastián)做巴士到龙达，耗时两个半小时，每天有9班车。具体信息在网站上可查询：http://samar.es/
##### 新桥 PUENTE NUEVO
###### 新桥（西班牙语：Puente Nuevo）横跨于埃尔塔霍峡谷(El Tajo gorge)之上，将龙达这个具有悠久历史和风景如画的城市一分为二。新桥是跨越120米埃尔塔霍峡谷的三座桥梁中最新、最大的一座，始建于1751年，共修建42年，据称造成50名工人死亡。极为特别的是中段的桥拱暗藏了一间约60平方米大小的房间，这间小室最为人熟知的用途是作为死刑犯的拘留所，尤其在西班牙内战时期，双方都将其用来关押和折磨对方的犯人。当然现在已封闭，只能从桥的侧面远远地观望一下。新桥是西班牙上镜率最高的建筑物之一，站在峡谷的脚下，依然会有置身梦中的错觉：一幢幢白色屋舍盘踞在直上直下的崖壁上，宛如朵朵白云从山坡蔓延至天际。
###### 新桥边有一条小路迂回曲折从侧翼走下山谷，从下而上可以看到新桥的全貌。
###### 地址：Puente Nuevo, Ronda到达方式：龙达很小，步行即可游览全镇
##### 龙达斗牛场 Plaza de Toros
###### 龙达的斗牛场被称为西班牙最古老的斗牛场之一，建成于1785年，共花费了6年时间。龙达被称为现代式斗牛的发源地，这里先后出现了两个辉煌的斗牛家族。第一就是在18世纪的罗梅罗家族，他家的三代斗牛士都成为当时最伟大的斗牛士。其中，最值得一提是是一位叫佩德罗•罗梅罗的传奇人物，据说他一生中共斗杀了超过5000头公牛，而自己毫发无伤。另一个斗牛家族就是奥德涅斯家族，其中的安东尼奥德涅斯更是被著名作家海明威而追捧，作家千里迢迢来到小镇，只为一睹这位传奇斗牛士的风采。
###### 地址：Calle Virgen de la Paz, 15, 29400 Ronda联系方式：+34-95-2874132网址：http://www.rmcr.org/到达方式：步行即可到达。
## 住宿
### Hotel
##### 塞维利亚的3-6月和9-10月是住宿的旺季，在圣周和4月展会期间，这里的住宿费也会跟着游客的增多而上升，所以在这期间最好提前预定房间。在景点集中的圣十字区，特别是塞维利亚大教堂周边，有很多中小型的旅馆，若想方便参观游览，可在这个区域选择住宿。普通的家庭旅馆双人间每晚价格在50欧左右，但有些由旧日贵族宅邸改建的旅馆装潢优雅、古色古香，价格就要高很多。
#### Hotel Sevilla
###### 酒店距离塞利维亚大教堂有10分钟的步行路程，有一个典型安达卢西亚风格的庭院，每间空调客房均设有平面电视和免费无线网络连接。酒店的所有客房均采用了简约而现代的装饰风格，24小时前台工作人员很乐意为客人提供塞维利亚(Seville)地区的相关信息。酒店还可提供汽车和自行车出租服务。
###### 地址：Daoiz, 5, Casco Antiguo, 41003 Seville网址：http://www.hotelsevillaweb.es/ 联系方式：+34-95-4384161参考价格：双人间65欧/晚
##### 每天早晨吃自助餐的地方。用的全是IKEA 家具，黑白色调，是我喜欢的简洁风格。
#### Feetup Samay Hostel Sevilla
##### 旅馆设有24小时前台、免费无线上网区以及享有城市美景的屋顶露台，附近设有免费公共停车场。这座经过修复的联排别墅提供明亮的空调客房与带共用浴室设施的宿舍。所有房间都提供私人储物柜和免费床单。客人可在Samay旅馆的公共厨房内准备餐点，或者在露台上享用烧烤。周边街区还拥有许多餐馆和小吃店。
##### 地址：Av. Menendez Pelayo, 13, 4100 Seville网址：http://www.samayhostels.com/ 联系方式：+34-95-5100160参考价格：20欧
#### Oasis Backpackers Hostel Sevilla
##### 旅馆距离塞维利亚大教堂和Giralda塔只有600米，设有一个小型室外游泳池、一个屋顶阳光露台。旅馆座落在一幢经过了翻修的安达卢西亚风格的建筑内，提供实用而现代的客房，客人可以在共用厨房准备自己的饭菜。旅馆的前台全天24小时营业，提供自行车出租服务和城市信息，包括有组织的旅行团、品尝小吃和弗拉门戈课程等。
##### 地址：Calle Compania 1, 41001 Seville网址：http://hostelsoasis.com/ 联系方式：+34-95-4293777参考价格：一个床位32欧起
#### Apartamentos Puerta Catedral
##### 酒店位于塞维利亚中心，提供公寓房和一室公寓。酒店的每间公寓都配备了典雅的木地板和大理石地板，还有现代化的厨房，有些房间还享有大教堂美景。酒店的接待处设有一家美食店，售卖典型的安达卢西亚美食。公寓周边地区拥有各种餐厅和小吃酒吧，距离酒店有10分钟的步行距离还拥有数量众多的商店。
##### 地址：Calle Alemanes 15 | 41004 Seville
##### 网址：http://www.puertacatedral.com/ 联系方式：+34-95-4216912参考价格：120欧
#### Hotel Casa 1800
##### 这家豪华的酒店围绕着一座庭院而建，坐落在经过修复的19世纪大厦之中，毗邻塞维利亚大教堂，提供免费下午茶和蛋糕。典雅的客房保留了原有的阳台和美丽的手工雕刻家具。酒店设有屋顶露台，可欣赏到吉拉尔达塔的迷人风光。
##### 地址：Rodrigo Caro 6, 41004 Seville网址：http://www.hotelcasa1800.com/ 联系方式：+34-95-4561800参考价格：250欧
## 餐饮
### Eat
##### 塞维利亚的饮食非常多样化，周边丰富的物产提供了多种多样的选择，来自加的斯(Cádiz)的海鲜、哈恩省(Jaén)的橄榄油以及边界的赫雷斯(Herres)的雪利酒都广受欢迎。最为出名的佳肴是炖牛尾(ElRado deToro)和炸鱼(Sabalo Frito)。塞维利亚的甜点也是当地不可错过的美食，圣雷安德罗修道院(Convento de San Leandro )和圣保拉修道院(Convento de Santa Paula )的甜点都很出名，在修道院门口的接待处就能买到。另外，千万不要错过蒙特卡多(Mantecado)，这是一种圣诞节的传统点心，在塞维利亚最为有名。
##### 要品尝到真正的塞维利亚风味菜，最好是去一些小酒馆，那里不仅菜的品种多，而且很便宜。老城中有很多非常值得推荐的小吃店，有时间可以去逛一逛。
#### 特色菜
##### 炖牛尾 El Rado de Toro
###### 炖牛尾是一道典型的安达卢西亚美食，原是斗牛时的产物，公牛被杀死后，尾巴就成了这道菜的主材料。在塞维利亚，几乎每一家餐厅的菜单上都可以找到这道菜。
##### 炸鱼 Sabalo Frito
###### 塞维利亚临近海岸线，水产品非常丰富。炸鱼选用的是非常新鲜的海鱼，却不是真地油炸而成，而是烤制而成的，配上酸酸的柠檬汁，非常地可口。
##### 安达卢西亚凉汤 Gazpachos
###### 在安达卢西亚非常常见的一种蔬菜汤，用捣碎至糊状的西红柿加入橄榄油、盐和蒜，放入冰箱冷藏后食用，不仅是安达卢西亚的特色菜，也是西班牙菜中非常常见的一种。
##### 雪利酒 Sherry
###### 雪利酒（西班牙语：Jerez；英语：Sherry）是一款世界名酒，独产于西班牙南部安达卢西亚的赫雷斯-德拉弗龙特拉 (Jerez de la Frontera)，由精选的西班牙名贵葡萄酿造，酒香醇厚，回味无穷，是葡萄酒中的上品。雪利是赫雷斯的英文地名，雪利酒也因此而得名。它与法国同样以产地命名的“波尔多”“香槟”并驾齐驱，成为当时西欧上层社会待客的佳品和地位尊贵显赫的象征。如今，在欧美国家常用雪利酒敬客，也用于餐前、餐后或佐餐，令人们充分享受到美酒佳肴所带来的至高无上的情趣。雪利酒被许多葡萄酒评论家誉为“被低估的” 和“被忽视的”葡萄酒珍品。
#### 餐厅推荐
##### Vineria San Telmo
###### 西班牙菜和一些国际的混合菜系，食物令人惊艳，葡萄酒味道醇和，是一家当地知名，回头客不断的餐厅。
###### 地址：Paseo Catalina de Ribera, 4, Seville网址：http://vineriasantelmo.com/index.php/es/ 联系方式：+34- 95-4410600营业时间：10:30-午夜参考价格：人均20欧
##### Casa Ruiz
###### 一个典型的安达卢西亚餐厅，墙壁铺有传统的陶瓷，沉重的木制家具，炖牛尾是重头菜，还有炸鱼很是美味，葡萄酒口味好价格不贵。
###### 地址：Plaza de Ruiz de Alda, 5, 41004 Seville联系方式：+34-95-4425505参考价格：30欧
##### Corral del Agua
###### 有美丽的庭院，一个喷水池，火腿美味至极，米其林的星级餐厅，但是位置比较隐蔽，不是很好找到。
###### 地址：C/ Calle del Agua, 6. 41004, Sevilla网址：http://www.corraldelagua.es/ 联系方式：+34-95-4224841营业时间：12:00-16:00；2000-0:00
##### Cervecería
###### 位于大教堂附近，非常实惠的Tapas餐厅。一份Tapas在1-2欧之间，虽然没有英文菜单，但是每一个Tapas都非常好吃，完全不用担心，碰
###### 地址：C/ Calle del Agua, 6. 41004, Sevilla网址：http://www.corraldelagua.es/ 联系方式：+34-95-4224841营业时间：12:00-16:00；2000-0:00
## 购物
### Shopping
##### 塞维利亚传统手工业发达，精美的刺绣、陶器都非常出名，对女士来说，绣花的丝绸披肩是最好的旅游纪念品。因为是弗拉门戈的发源地，这里也有很多出售弗拉门戈服饰和吉他的商店。火腿和葡萄酒也是这里的名产，购买时可以有很多种选择。
#### 购物区域
##### EL CORTE INGLÉS
###### 西班牙目前唯一的连锁百货公司，也是欧洲最大、全球第四大的百货公司集团，总部位于马德里。除了百货公司之外，亦跨足超级市场、五金材料卖场、旅行社、电信服务等领域。其西班牙语原名“El CorteInglés”意为“英式剪裁”（多被误译为“英国宫”或“英国公司”），标志着这家大型连锁百货公司以经营裁缝店起家。
###### 地址：Plaza del Duque de la Victoria, 8，41002 Sevilla联系方式：+34-95-4502677
##### Mercado de Triana
###### 干净的跳蚤市场，如果你希望像当地人生活的那样可以来这里感受一下，市场坐落在桥脚下，海鲜，肉类，奶酪，橄榄，蔬菜，看上去都很新鲜，让人有宾至如归的感觉。
###### 地址：Plaza del Altozano s/n, 41010 Seville网址：http://www.elcorteingles.es/ 联系方式：+34-95-4623151
##### Nervion Plaza
###### 一个现代的购物中心，有zara, H&M等品牌。
###### 地址：Calle Luis de Morales, 3，41005 Sevilla网址：http://www.nervionplaza.com/ 联系方式：+34-95-4989131营业时间：周一至周六10:00-22:00
## 娱乐
### Entertainment
#### 弗拉门戈酒吧
##### 塞维利亚有很多弗拉门戈酒吧，这些酒吧是体验弗拉门戈氛围的最好地方。弗拉门戈表演时一般所有演员同时上场，轮流表演绝技。伴着吉他的节奏，穿着鲜艳服饰的表演者们一边起舞一边歌唱，非常精彩。表演通常在22:00开始，门票一般30-40欧。
#### La Carboneria
##### 在店消费即可看免费的演出，虽然偏贵，但是演出是不打折扣的，这里
##### 也是当地最著名的弗拉门戈舞演出场地。
##### 地址：C/ Levíes 18, 41004 Seville网址：http://www.levies18.com/ 联系方式：+34-95-4214460
#### Los Gallos
##### 位于老城区的圣十字广场(Plaza de Santa Cruz)，虽然场子不大，但是舞者的热情非常感染人，LP倾情推荐。
##### 地址: Plaza de Santa Cruz 11联系方式：+43-95-4216981
#### Casa de la Guitarra
##### 来到这里你会彻底迷上弗拉门戈。这里本来是吉他博物馆，如今每晚都会有不同时段的弗拉门戈演出，来到这里还可以参观这里的吉他藏品。
##### 地址：Meson del Moro #12, 41004 Seville网址：http://www.casadelaguitarra.es/index.php/zh/ 联系方式：+34-95-4224093
#### Flamenco en Sevilla de Opera
##### 这是一家可以一边享用晚餐一边欣赏弗拉门戈的餐厅，环境优雅，舞者的激情很是感染人。
##### 地址：C/ Pastor y Landero 8, Dentro del Mercado del Arenal, 41001, Seville, Spain联系方式：+34-69-2183511
#### 斗牛
##### 除了弗拉门戈，斗牛可谓是是西班牙的另一国粹，塞维利亚拥有西班牙历史最悠久的斗牛场 ——皇家骑士俱乐部斗牛场（参见5页）。虽然西班牙的很多地区，如加泰罗尼亚已经明令禁止斗牛活动，但在塞维利亚，斗牛仍是一项常规性表演项目。来到塞维利亚，只有真正走进斗牛场，才能体会到为什么这项运动在这里诞生。
## 线路推荐
### Tours
##### 塞维利亚不是一个大城市，景点也相对比较集中，步行即可完成游览。
#### 塞维利亚两日漫步
##### 线路特色
###### 徜徉在古老街巷中，寻访塞维利亚的精华。
##### 线路设计
###### D1：塞维利亚大教堂-大主教宫-西印度档案馆-塞维利亚王宫-教士医院-水巷-圣十字广场-圣玛利亚教堂-彼拉多之家-圣埃斯特班教堂-皮奈罗之家
###### D2：玛丽亚路易莎公园-塞维利亚大学-黄金塔-慈善医院-皇家骑士俱乐部斗牛场-塞维利亚市政厅-马格达雷纳教堂-省立美术博物馆
##### 线路指导
###### D1：古城中心的塞维利亚大教堂是世界三大教堂之一，以宏伟的希拉尔达塔为标志。它与塞维利亚王宫、西印度档案馆共同被列入世界文化遗产。教堂边的大主教宫则是典型的塞维利亚巴洛克风格建筑。王宫的花园充满浪漫色彩，和塞维利亚的所有花园一样种着橘树。
###### 塞维利亚的精华无疑在圣十字区，水巷就是其中的缩影。狭窄的小巷，白色的住宅，幽静的庭院，鲜花点缀的墙壁，即使在骄阳似火的盛夏也能让人心情宁静。穿过水巷来到圣十字广场，周围有很多不错的餐厅可以吃午饭和休息。
###### 下午继续在圣十字区和周边漫步，有不少小教堂和宅邸的建筑和装饰都值得驻足观赏。晚上不妨回到圣十字广场，在著名的弗拉门戈酒吧洛斯•加洛斯度过一个激情澎湃的夜晚。
###### D2：玛丽亚路易莎公园不仅是一座美丽的花园，也拥有好几座很值得参观的博物馆。从西班牙广场前的大路出来，对面就是塞维利亚大学。大学的前身是烟厂，歌剧《卡门》的很多故事就是在这里上演的。
###### 从大学正门出来左转再左转，走到瓜达尔基维尔河边，就能看到黄金塔。黄金塔边有很多露天咖啡座可以休息，如果走到河对岸远眺，视野就更开阔了。
###### 从黄金塔转过街角向东，就来到慈善医院。虽然是救助贫民的慈善机构，它的教堂内却装饰得金碧辉煌，还有不少名家画作。回到河边大路继续向北，眼前的巨大圆形建筑就是著名的斗牛场了。如果在斗牛季节来到塞维利亚，无论如何不要错过斗牛表演。
###### 从斗牛场出来向东步行10分钟左右就来到新广场，广场边的市政厅是西班牙银匠式建筑的代表。市政厅后的街道就是来到塞维利亚不可不逛的
###### 西尔皮斯街，各种特产都找得到。
###### 如果不想在购物上花太多时间，可以继续参观巴洛克建筑的杰作马格达雷纳教堂和省立美术博物馆，博物馆收藏着很多塞维利亚派画家的名作。
## 节庆
### Events &Festivals
#### 四月节 Feria de Abril
##### 塞维利亚四月节集市起源于19世纪的集市，后来逐渐成为在城市内纪念传统田园生活的节日。节日的筹备时间长达好几个月，在会场中搭建起一座帆布小屋组成的“城市”。节日到来时，男子穿着传统的短外套、套裤和长靴，女性则穿荷叶边长裙。大家在仿真城市中买卖农产品，举行各种娱乐活动。塞维利亚的斗牛季也从此开始。
#### 圣周 Semana Santa
##### 塞维利亚的圣周游行起源于14世纪，是西班牙三大节日庆典之一，类似于复活节的重要宗教节日。圣周从复活节前那个周日开始,时间与四旬斋一样，持续7天，每天都有不同的圣像游行，最受欢迎的当属马卡雷纳教堂的希望圣母像、垂死基督礼拜堂的垂死基督像、万能耶稣大教堂的万能耶稣像等游行。
#### 弗拉门戈与“桑梆巴”圣诞节
##### 在安达卢西亚地区，人们会在圣诞节期间演奏一种传统的乐器，叫做“桑梆巴(Zambomba)”。后来也把圣诞节期间亲朋好友之间的聚会称为“桑梆巴”，人们在夜晚欢聚一堂，围着篝火唱歌跳舞。如今在塞维利亚和赫雷斯(Herres)、马拉加(Malaga)等地的人们依然保留着这一传统。“桑梆巴”起源于18世纪的赫雷斯，在12月24日平安夜，亲朋好友们聚集在院子中，围着篝火唱传统的圣诞歌曲、跳舞，直到黎明。在聚会上，大家共同畅饮红酒、烈酒、潘趣酒，吃传统的圣诞小点心。在安达卢西亚地区的各个城镇，平安夜前夕几乎每晚都有类似的聚会活动。
##### 近年来，这种节日聚会越来越受欢迎，规模也越来越大，已经从家庭团聚演变成全城规模的弗拉门戈狂欢。游客从西班牙全国甚至世界各地聚集到安达卢西亚，来过一个热力四射的圣诞节。
##### 在安达卢西亚的小城镇中大多保留着演出圣诞剧的传统，如果在这段时间到访塞维利亚，不妨到周边小镇走走，会收获不少的惊喜。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 塞维利亚地处西班牙南部，通说西班牙语，虽然是主要的旅游城市，但英语的普及率并不是很高。有些年青年会说简单的英语，但大多数说的都是西班牙式英语，带有浓重口音。当然，热情地南部西班牙人非常热心，不会英语也没有关系，只要提出帮助，使出浑身解数也能帮忙解决问题。学一些简单西班牙语，以便更好的交流。
##### 常用西班牙语你好 Hola 再见 Adiós/ Chao 谢谢 Gracias 不客气 De nada 是 Sí 否 No 请 Por favor 我很遗憾/ 对不起：Lo siento 对不起：Perdón 抱歉/ 借光Disculpe 多少钱 ¿Cuanto cuesta? 早上好：Buenos días 下午好：Buenas tardes 晚上好：Buenas noches 常见标识Entrada - 入口 Salida - 出口 Abierto - 营业Cerrado - 关闭 Farmacia - 药房 Taquilla - 售票处Atención - 注意 Peligro - 危险 Prohibido - 禁止Aparcamiento - 停车 Atención al cliente - 客服中心Correo - 邮局 Mujer / Dama / Señora - 女士Hombre / Caballero / Señor - 男士，先生下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 电话
##### 西班牙的国家代码是34，各地区没有区号，因此如果需要拨打电话直接34加上电话号码即可。中国的区号是86，如果从西班牙往国内打电话需要拨打86+区号+电话号码。去塞维利亚旅行想与国内取得联系，可以选择提前在国内开通国际漫游服务；也可以选择办理当地的电话卡，在各通讯公司（最普遍的三大通讯公司Vodafone、Orange、Movistar）的营业厅使用护照就可以办理；还可以选择在出行前到各大购物网站和电商平台预订租赁移动WIFI，使用Skype网络电话与国内通讯。
##### 重要电话地方警察局电话：092国家警察局电话：091欧盟标准急救电话：112救护车：061
#### 旅游咨询处
###### 圣胡斯塔火车站旅游咨询中心：地址：Av. de Kansas City（出火车站大厅左手边，机场巴士车站附近）联系方式：+34-95-4537626营业时间：平日9：00-20：00，周六、周日、节假日9：00-14：00
##### 宪法大道旅游咨询中心
###### 地址：Av. de la Constitucion 21（西印度档案馆南侧）联系方式：+34-95-4221404营业时间：平日9：00-19：00，周六、周日、节假日10：00-14：00
#### 邮局
###### 塞维利亚寄往西班牙国内的邮票是0.36欧，寄往欧洲其他国家的是0.70欧，寄往中国等欧洲以外国家的都是0.85欧。西班牙的烟草店(Tabaquería)出售邮票，如果只是邮寄明信片，只需投递在街上的黄色邮筒即可。
##### 邮政总局
###### 地址：Av. de la Constitucion 32（在西印度档案馆西侧的路对面）联系方式：+34-902197197
#### 银行卡
##### 目前西班牙大多数商家均接受持VISA卡及万事达卡(MASTERCARD)消费，持美国运通(American Express)、大来(Dinner) 及JCB 卡等在使用上较不方便。根据法令规定，在西班牙持信用卡或借记卡进行消费，商家有权要求刷卡人出示身份证件，供商家核对持卡人身份与卡片上姓名是否相符，否则商家有权拒绝其刷卡消费。因此赴西班牙旅游应该随身携带附有照片及外文姓名的身份证明（护照或居留证）或者复印件以备核对。
##### 在西班牙已有约1万5千台ATM可以使用国内发行的银联卡直接提取欧，与信用卡相比，境外使用银联借记卡ATM取款手续费相对较低，取现手续费由银联借记卡的发卡银行定，一般在0.5%-1.5%之间，更有一些银行规定每天第一笔取款可以免手续费。目前而言，在西班牙用银联借记卡取欧是目前最便宜的“换汇”方式。支持银联卡在ATM取款的银行：贴有银联标志的ATM机（La Caixa、Citibank、花旗银行、南部有Caja granada）以及标有Euro6000标志的ATM机。
#### 使领馆
##### 中国驻西班牙大使馆
###### 大使：朱邦造（Zhu Bangzao）（兼驻安道尔大使）地址：C/Arturo Soria, 113, 28043 Madrid联系方式：+34-91-5194242传真：+34-91-5192035网址：http://www.embajadachina.es  　　　http://es.chineseembassy.org 　　　http://es.china-embassy.org 电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn 领事部新办公地址：C/Josefa Valcárcel 40, 1a planta 1, 28027 Madrid, Spain.(Sección Consular de la Embajada de China)联系方式：+34-91-7216287传真：+34-91-7414793
##### 中国驻巴塞罗那总领事馆
###### 总 领 事：严邦华（Yan Banghua）
###### 地址： NO. 34, AVDA. TIBIDABO, 08022-BARCELONA, SPAIN联系方式：+34-93-2541199传真：+34-93-4173833网址：http://barcelona.china-consulate.org 　　　http://barcelona.chineseconsulate.org 电子邮箱：chinaconsul_bar_es@mfa.gov.cn 
#### 旅行安全
##### 1、如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。2、如果是单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，行李应捆好枕在头下，并将贵重财物随身分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
##### 倘若不幸被抢或遭窃，建立按如下处理：1、立即向警局报案并请发给证明，以便向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照及他国签证等事宜。2、旅行支票及信用卡遗失或被窃、抢时，应第一时间向发行银行或公司申报作废止付以防被盗领。3、如需补办旅行证件，请即与驻西班牙使馆或驻巴塞罗那总领馆联系，工作人员将尽力向你提供协助。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国（境）和在国（境）外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新照。
##### 如果不幸丢失了护照，首先，请抓紧时间与中国驻西班牙使馆或驻巴塞罗那总领馆联系。其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。因私护照补发所需材料及证明文件：（1）遗失护照经过的书面报告（并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期）；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；（2）在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；（3）填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；（4）护照照片3张。
#### 签证
##### 西班牙为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证。原则上选择向主要目的地国驻华使馆申请，如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。
##### 西班牙短期旅游签证所需材料：1、一张使用英文或西班牙文大写印刷体手工填写或者打印机填写的申请表，须申请者本人签名。（未成年人则必须加上法定监护人的签字）。2、一张近照，彩照，白色背景，约26-35 毫米宽，32-45 毫米长。3、护照有效期为预计离开申根国的时间后至少3 个月有效（有2 张以上的空白可用页）以及所有页的复印。4、个人旅行医疗保险：此份保险必需承付申请人在申根国境内停留时所
##### 能发生的意外情况所需的医疗救助和返回本国的所有费用。投保金额至少为30000 欧或等值的人民币。5、机票预定单：若申请多次入境旅游签证，首次旅行的机票预定单。注意：需为确认的往返程机票。机票应在签证签发之后出票付款！6、住宿证明：涵盖全部旅途的住宿证明7、旅行计划：能够清晰展示旅行计划的文件（交通方式预订、行程单等）。8、申请人偿付能力证明：最近３至６个月的银行对账单，无需存款证明。9、户口簿原件（无需翻译）：及户口簿所有页的复印件（中国公民适用）/ 非中国公民需要提交有效的中国居留许可。10、未成年人（18 岁以下）：学生证及学校出具的证明信原件,包含以下信息：1）学校的详细地址及电话号码2） 准假证明3） 批准人的姓名及职位4）复印件一份11、未成年人单独旅行或者和单方家长旅行时：1）（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证; 在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证2）经外交部认证的亲属证明或监护人证明的公证书12、在职人员：由任职公司盖章的公司营业执照复印件；由雇主出具的证明信（英文件，或中文附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及以下信息：1）任职公司的地址、电话及传真号码2）任职公司签字人的姓名和职务3）申请人姓名、职务、收入及工作年限4）准假证明退休人员：养老金或其他固定收入证明未就业成年人：已婚者：配偶的在职和收入证明、婚姻关系公证书（由外交部认证）单身／离异／丧偶：其他固定收入证明具体签证信息可登陆西班牙驻中华人民共和国官网查询：http://www.spainvisa-china.com/index.html
#### 西班牙驻中国大使馆
##### 西班牙大使馆
###### 地址：三里屯路9号 电话：010-65323629、010-65323728 传真：010-65323401 电子邮件：emb.pekin@maec.es 网址：www.maec.es/embajadas/pekin 
##### 西班牙驻上海总领事馆
###### 办公处：上海市中山东一路12号301-303室电话：021-63213543传真：021-63211726领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
##### 西班牙驻广州总领事馆
###### 办公处：广州市珠江新城华夏路10号富力中心5楼501、507、508室 510623
###### 电话：020-38927185/38928909传真：020-38927197领区：广东，福建，湖南，广西，海南，云南，贵州
#### 海关申报
##### 1、不得携带毒品及其他违禁品；2、入境西班牙每人允许免税携带物品的金额不得超过175欧（15岁以上旅客）或90欧（指15岁以下旅客），以下物品的限额分别为：（1）200支香烟或50支雪茄烟或250克烟草；（2）1公升酒精度数超过22度的烈性酒或2公升酒精度数低于22度的葡萄酒及酒饮料；（3）50克香水或0.25公升花露水；（4）500克普通咖啡或200克浓缩咖啡；（5）100克茶叶或40克浓缩茶。3、携带华盛顿公约所规定的濒危野生动、植物入出境，必须得到相关国际贸易机构的许可证书。5、不得携带仿冒或盗版产品，一经发现，海关有权予以扣留。
#### 退税
##### 在西班牙购物超过90欧，正规商店都能退税，最好事先询问所要购买商品是否免税。购物后向商家索要退税单和购物凭证，先到机场海关盖章就可以获得退税。西班牙的退税额度在8%-15%之间。
##### 西班牙退税开出的退税单分成 PREMIER和GLOBAL BLUE两种，退税前都须到机场海关盖章。PREMIER可在机场直接领取退税；在GLOBAL BLUE办理退税，如果将在非欧盟机场转机，则可在机场获得退税，如果是在欧盟国家转机，则需在中转的机场找Global Blue的退税柜台，才能退到现金。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 塞维利亚国际机场（西班牙语：Aeropuerto de Sevilla）是塞维利亚的主要机场，也是安达卢西亚的第二个机场，仅次于马拉加机场。每天都有航班从巴黎、伦敦、法兰克福、罗马等地和西班牙国内的马德里、巴塞罗那飞往塞维利亚，机场距离市区约半小时车程。中国没有开通到塞维利亚的直航航班，可以在巴黎、伦敦等地转机。
##### 机场往返市区交通
###### 1、机场巴士
###### 塞维利亚机场与市中心有巴士连接，单程约30分钟，票价4欧，当日往返6欧。从市中心出发的机场巴士运营时间4:30-0:30；开往市中心的巴士运营时间5:20-1:15，每30分钟一趟车，365天无休。
###### 2、出租车
###### 从机场乘坐出租车到中心大约花费15分钟。航站楼出口，出租车的价格不固定，平时白天约为15-20欧，夜间22点后、周末、节日期间约为21欧。
###### 3、租车
###### 西班牙各大机场都配有全球连锁的租车公司，例如Avis、Hertz和Sixt。此外Europcar、Alamo、Dollar、Atesa等公司也可以选择，尤其是Atesa，是西班牙本土的租车公司，优惠的幅度比较大，在全国各店都可以还车，是个方便的好选择。在西班牙，只要是头三个月的旅游签证，中国驾照是可以直接使用的，不需要翻译件或者公证件。提车时需要护照、驾照和信用卡担保，另外加100 欧的保证金。保证金最好刷欧卡，其他币种的卡可能会有汇兑损失。费用是以24 小时为单位计算而不是以自然天算的，车上GPS还有中文语音可选。
###### 塞维利亚机场航站楼第一层各大租车公司提供租车服务，最好先在租车公司网站提前预定，到时候取车更为方便。
#### 火车
##### 塞维利亚火车站圣胡斯塔(Santa Justa),位于市区东北1.5公里处。这里与西班牙各大城市（包括马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚等等）的高铁网络相连，由西班牙股价铁路公司(Renfe)运营。乘坐AVE特快列车从马德里到塞维利亚只需2小时30分钟，Renfe提供游客优惠票价75.5欧，提前预定还有更大优惠，具体票务信息可以查询网站：http://www.renfe.com/到达交通：乘出租车从火车站到市中心圣十字区(BarriodeSantaCruz)，车程约10分钟，车费10欧左右；也可搭乘环线C1、C2和32路等公交车到达市中心
#### 长途汽车
###### 塞维利亚有两座长途汽车站：兵器广场汽车站(EstacióndePlazade Armas) 和圣塞巴斯蒂安汽车站(Estación del Prado de San Sebastián)。
##### 兵器广场汽车站 (Estación de Plaza de Armas)
###### 位于市区西部，瓜达尔基维尔河东岸，离省立美术博物馆不远。发往西班牙中北部（包括马德里和巴塞罗那）、葡萄牙南部以及里斯本的巴士多在此发车，前往意大利加古城遗址——桑蒂蓬塞（西班牙语Santiponce）也从这里乘车。地址：Avda. Cristo de la Expiración s/n到达交通: 6号公交车、A2、 B5、和环线C3、C4
##### 圣塞巴斯蒂安汽车站 (Estación del Prado de San Sebastián)
###### 位于牟利罗花园附近。可以在这里乘坐前往安达卢西亚大区各地的巴士，去往马拉加(Málaga)、加的斯(Cádiz)、格拉纳达(Granada)以及悬崖小镇龙达(Ronda)的车子都由此发车。地址：Prado de San Sebastián s/n到达交通: 有轨电车 T1，环线C1、C2
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 市中心的街道和广场上都有出租车站点，在路上看到亮着绿灯、挂着Libre（空车）标志的也可以随时招手停车。出租车分时段收费，日间(7:00-21:00)起步价3.43欧，超出部分每公里0.87欧，晚9点之后以及节假日收费会相应高一些。由火车站乘出租车到塞维利亚大教堂，耗时出租车约10分钟，车费10欧左右。
##### TAXI 预 约 电 话：+34-95-4675555，+34-95-4580000，+34-95-4622222
#### 公交车
##### 塞维利亚的公共汽车线路不多，但分布均匀，换乘很方便。C-1、C-2、C-3、C-4四路车绕着塞维利亚的城市环线行驶。市区东西南北四个点分别有公交车连接市中心，形成放射性网络。此外还有4条线路横向贯穿全城。主要的公共汽车站集中在塞维利亚市政厅前的新广场(PlazaMueva)和牟利罗花园附近的圣塞巴斯汀广场(Prado de San Sebastian)。
##### 公共车票价：单次1.4欧，可在圣塞巴斯汀广场办理多次票、1日票或3日票，需要1.5欧的押金，1日票5欧，3日票10欧。
##### 在塞尔维亚乘坐公交车的麻烦在于，同一路车的往返路线经常不一致，不熟悉的人很可能会坐错车。而且老城区多为步行街，道路狭窄曲折，步行游览才是最好的交通方式。
#### 地铁
##### 塞维利亚地铁规划有4条线路，其中塞维利亚地铁1号线已经建成，贯穿市区东西。周一至周五的运营时间6:00-23:00，周末可持续到凌晨2:00。地铁计价分为3个区域，在一个区域内单次票价1.35欧，跨一个区域1.6欧，跨两个区域1.8欧。1日票4.5欧。
#### 塞维利亚地铁标志塞维利亚卡
##### 塞维利亚卡是帮助游客的旅游卡，可参观塞维利亚的大多数的博物馆和纪念碑，无限制的使用观光巴士，一些餐厅及商店提供对塞维利亚卡的打折，分为1、2、3天票，价格为：1天票50欧含53欧交通费，2天票60欧含66欧交通费，3天票65欧含72欧交通费。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影
##### 《卡门》
###### 《卡门》主要塑造了一个相貌美丽而性格倔强的吉卜赛姑娘—烟厂女工卡门。卡门使军人班长唐•豪塞堕入情网，并舍弃了他在农村时的情人——温柔而善良的米卡爱拉。后来唐•豪塞因为放走了与女工们打架的卡门而被捕入狱，出狱后他又加入了卡门所在的走私贩的行列。但她后来又爱上了斗牛士埃斯卡米里奥,在卡门为埃斯卡米里奥斗牛胜利而欢呼时,她却死在了唐•豪塞的匕首下。
