# 墨西哥
### 印欧后裔的别样风情
## 墨西哥速览 
### Introducing MEXICO
##### 墨西哥是美洲大陆印第安人古老文明中心之一，闻名于世的玛雅文化、托尔特克文化和阿兹台克文化均为墨西哥古印第安人创造。太阳和月亮金字塔所在的特奥蒂瓦坎古城被联合国教科文组织宣布为人类共同遗产。墨西哥古印第安人培育出了玉米，故墨西哥有“玉米的故乡”之称。
##### 墨西哥是拉美一个多彩的国度，各地地形和气候差异较大，因此在墨西哥，既能体验陡峭的山脉，也能尽情领略热带海滩的风情；可以流连于繁华都市，也可到自然保护区享受自然风光；还有沼泽和热带树林，供游客探险。
##### 墨西哥博物馆极多，有墨西哥人类学博物馆、墨西哥国家历史博物馆、现代艺术博物馆等，各个博物馆都有自己的特色；阿兹特克大神庙、太阳月亮金字塔、奇琴伊察古城等众多的墨西哥古文明遗迹带来的震撼；三文化广场是体验墨西哥斑斓历史的最好去处。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 墨西哥速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/ 概况
### 06
#### 线路推荐
### 07
#### 墨西哥城
### 11
#### 梅里达
### 14
#### 坎昆
### 15
#### 出行指南
### 17
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 11月到来年5月是到墨西哥沿海游玩的最佳季节，此时天气晴好，蚊虫较少，但降水量较大。与墨西哥高原相比，墨西哥沿海和东南部平原更为炎热，年平均气温27°C左右，冬夏温差不大，墨西哥高原全年温差较小，年平均气温在20°C左右，昼夜温差较大，紫外线强烈，外出应注意防晒，每年5-9月为高原的夏季，降雨较多。
##### 货币与汇率
######   墨西哥的官方货币是比索。参考汇率（2014年3月）1元人民币≈2.1比索1美元≈13.3比索1欧元≈18.4比索
## 亮点 
## Highlights
### ★ 墨西哥城
#### 墨西哥城历史遗迹和人文景点众多，在墨西哥城，最具代表性建筑大多聚集在改革大街和起义者大街上。墨西哥城北部的“诸神之地”特奥蒂瓦坎，太阳金字塔和月亮金字塔就建在这里。
### ★ 太阳月亮金字塔
#### 位于特奥蒂瓦坎亡灵大道东侧的太阳金字塔，约建于公元2世纪，是世界第三大金字塔，也是特奥蒂瓦坎最大的建筑。月亮金字塔位于亡灵大道北端，建造时间晚于太阳金字塔约200年，月亮金字塔虽规模较小，但建造精细，是特奥蒂瓦坎的主要遗迹之一。
### ★ 梅里达
#### 梅里达，寻觅玛雅古文化气息的必到之地，以有“小罗马”之称的西班牙城市梅里达命名的。
### ★ 坎昆
#### 坎昆是世界公认的十大海滩之一，在洁白的海岸上享受加勒比的阳光是人们休闲假期的最高境界。
## 国家概况 
## Overview
### 地理与分区
#### 面积１,９６４,３７５平方公里，是拉美第３大国，位于北美洲南部，拉丁美洲西北端，是南美洲、北美洲陆路交通的必经之地，素称“陆上桥梁”。北邻美国，南接危地马拉和伯利兹，东濒墨西哥湾和加勒比海，西临太平洋和加利福尼亚湾。海岸线长１１１２２公里。其中太平洋海岸７８２８公里，墨西哥湾、加勒比海岸３２９４公里。有３００万平方公里经济专属区和３５.８万平方公里大陆架。著名的特万特佩克地峡将北美洲和中美洲连成一片。
#### 全国面积５／６左右为高原和山地。墨西哥高原居中，两侧为东西马德雷山，以南是新火山山脉和南马德雷山脉，东南为地势平坦的尤卡坦半岛，沿海多狭长平原。全国最高峰奥里萨巴火山，海拔５７００米。主要河流有布拉沃河、巴尔萨斯河和亚基墨西哥河。湖泊多分布在中部高原的山间盆地中，最大的是查帕拉湖，面积１１０９平方公里。墨西哥气候复杂多样。沿海和东南部平原属热带气候，年平均气温为２５—２７.７℃；墨西哥高原终年气候温和，山间盆地为２４℃，地势较高地区１７℃左右；西北内陆为大陆性气候。大部分地区全年分旱、雨两季，雨季集中了全年７５％的降水量。年平均降水量西北部不足２５０毫米，内地为７５０—１０００毫米，墨西哥湾沿岸中部与太平洋沿岸南部为１０００—２０００毫米。因墨境内多为高原地形，冬无严寒，夏无酷暑，四季万木常青，故享有“高原明珠”的美称。
#### 全国划分为31个州和1个联邦区（墨西哥城），州下设市（镇）和村。
### 语言
#### 官方语言为西班牙语，有7.1％的人讲印第安语。
### 外部交通
#### 航空
###### 墨西哥Benito Juarez机场（Mexico-Benito Juarez Airport）在墨西哥城东部，距墨西哥城市区约10多公里，可乘坐地铁、公共汽车和出租车到达市区。
##### 机场交通：
###### 1.机场国内航班到达区（salaA）外设有地铁标牌“M”，地铁票价2比索。2.在机场D号门，可乘坐机场大巴到达市区。3.机场出租车很多，还可在国内航班到达区（salaA）和国际航班到达区（salaB）搭乘“Transportacion Terrestre”公司的出租车到达市区，每车最多可坐4人，车费为规定票价。
###### 机场国内到港区A和国际登机办理柜台F设有问讯柜台，到港区B设有旅游信息中心。机场的行李推车不能推出接机口外，虽有免费的行李搬运工，不过需付小费，按行李数计，一般每件行李1美元左右。
### 内部交通
#### 铁路
##### 墨西哥的火车由墨西哥铁路局(Ferrocarriles Nacionales De Mexico；FFNN)国营，但是不像公车一样路线广，发车准时，便宜又舒适。就算是准时，火车还是比巴士要慢一倍的时间才能抵达目的地。
#### 公路
##### 在墨西哥开车非常危险，速限一般是时速100公里，不过通常那些标志都只有参考价值。不过，墨西哥市区内的空气污染严重，为了解决这个问题，市区内禁止开车。
##### 愿意搭载搭便车的墨西哥人都很友善，会提供你食物、带你参观或其他服务。不只是这样，他们都很慷慨也很好心。事实上，就算人们不想让你搭便车，也会给你一个抱歉的眼神或是比个手势。然而，搭便车时还是要小心。女性旅客千万不要单独搭便车，搭便车的人应该先打量一下司机，以及这个车子要往哪里去。如果司机很快就把车门打开，而且愿意载你到任何地方，上车前最好三思。
#### 公交车
##### 墨西哥的公车系统发展得很不错，价格又便宜。搭乘巴士前要注意该班车是Local还是De Paso。Local是指该班车从你所在的车站发车；De Paso则是从其他车站发车的班车，这种班车无法事先购票。
##### 巴士可简单分为等级：豪华车(Servicio Ejecutivo)、头等车(Primera Clase)以及二等车(Segunda Clase)，三种等级。豪华巴士提供皇家级的待遇，服务包括：可斜躺式座椅、饮食、空调和电影。头等公车已经蛮舒适便捷了，可在购票窗口询问该班车是否有盥洗室和空调。二等车牌较便宜，但比较拥挤。上车后最好保留票根以备查票。
#### 地铁
##### 地铁在墨西哥城公共交通系统中占有极为重要的地位。共有线路11条，总长202公里，每天运送乘客约480万人次，平均一公里多一点儿一个车站，每个地铁站都最少与一条公共汽车线路的车站连接，地铁枢纽站则与多条公共汽车线路车站连接，方便人们就近乘坐地铁或在地铁与公共汽车线路之间换乘。
#### 计程车
##### 大城市里计程车很多，价格也很合理，不过既然公车如此便捷，行运路线又广，因此除非在深夜或是在偏远的地方，最好不要搭乘计程车。若真要搭计程车，上车前最好先讲价，以免被坑，而且杀价是必需的，千万别答应照表计算(Taximetro)，除了说跳表较贵之外，有些不肖司机会在跳表器上动手脚，欺负不明究理的旅客。而且，墨西哥市曾经发生一连数起的绿色计程车的强盗事件，其他地方也有类似事件发生，所以要特别小心。最好的办法就是在合法的招呼站或旅馆叫Sitio计程车，而不要随便在路边拦车。
### 餐饮
##### 谈到吃西餐，人们可能更多光顾的是法国、意大利、德国和俄式餐厅，却对墨西哥菜缺乏了解。殊不知，在当今世界权威美食家的眼中，墨西哥菜肴是和法国、印度、中国和意大利菜齐名的世界五大菜系之一。
##### 走进墨西哥餐厅，就被里面的服务员吸引住了，一个个漂亮的女孩，戴着墨西哥所特有的宽沿卷边牛仔帽，穿着浅格子的衬衫，而且还十分帅气地在衬衫下摆打了一个结，合身的裤子不松也不紧，自有一分悠闲和自在。餐厅里播放着十分地道的墨西哥音乐，随着这欢快的节奏，让人也不由自主地欢乐起来，当然如果你愿意的话，可以跟着节奏来一段墨西哥牛仔舞。
#### 尝一回天下第二辣
##### 在自助餐区的墨西哥菜肴不算是最多的，但却十分的精致，看得出来是经过厨师精心挑选，才介绍给广州顾客的。有许多的菜式是我从未看见过的，但看上去却是色彩丰富，格外诱人的。
##### 据餐厅经理介绍，其实墨西哥菜肴的特色就是口味浓厚、色彩绚丽。拿ceviche来说，它是一种鲜为人知的墨西哥美味。当地人把刚捕捞的各种海鲜浸泡在胡荽汁和酸橙汁中，用纯天然的方法腌制而成。还有一种口味独特的pipianes，它的调味汁取自花生、南瓜子和辣椒。也许你想像不到，一种叫莫力的调味香辣酱，完全继承了十七世纪的一个复杂的异域菜谱，它需要混和100多种原料才能制成它那特有的口味和诱人的深棕色，因而制作美味的莫力酱成了厨师们一显身手而又颇费气力的工作。
##### 而另一方面，墨西哥是辣椒的发源地，全球约一半辣椒都生长于墨西哥境内，红的、黄的、青的、绿的应有尽有。墨西哥不仅是天下第一辣国，而且它的辣椒是世界上第二辣的辣椒，过百种的辣椒，新鲜同晒干的名称各有不同，炮制方法亦多不胜数，如用于腌肉、煲汤、烧烤、沙律、糖果、饮品都有，真可谓是无所不辣。
##### 墨西哥菜以辣为主，内地居民常以龟、蛇、斑鸠、松鼠、石鸡入菜、家常蔬菜要数炒仙人掌、仙人球最富特色。墨西哥人还以嗜酒闻名于世。宾客上门，习惯先以酒招待。墨西哥城，你可以买到墨西哥各地的特产如辣椒、龙舌兰酒和海产。
#### Taco 和玉米饼
##### 数百年来，玉米一直是墨西哥食品中的主角。而以玉米为原料制成的Taco饼也是墨西哥最基本、也最有特色的食品。这是一张用玉米煎制的薄饼，煎好后形成一种荷包状，硬硬的，脆脆的，吃的时候，顾客可根据自己的喜好加入碳烤的鸡肉条或是牛肉酱，然后再加入蕃茄、生菜丝、玉米饼起司等等配料，看上去颜色格外丰富，就好似一件艺术品一般。包好以后，放入嘴中一咬，外面脆生生的，而里面却有香、辣、酸、甜各味俱全，刚柔相济、多味混杂，真叫人“爱不释口”。
##### 此外，还有一种玉米饼，形状要小些，吃的时候，沾着各式各样的墨西
##### 哥酱吃。当然，这些酱汁九成以上是辣椒和番茄调制而成的，有的在里面还加入了芒果，自有一种天然的香味。
#### 香辣牛扒
##### 通常在餐馆里吃的牛扒，多数人是不加任何调料的，有时顶多加一点盐。不过墨西哥的牛扒却不一样，你可以看见它是先用辣椒、盐等调料腌制好的，煎好后，即使不浇汁也非常够味。值得一提的是，人们通常认为新西兰的牛肉是上品，其实墨西哥的牛肉与新西兰的牛肉也不相上下，滑嫩清香。
#### 豆类食品
##### 和玉米一样，豆类食品也是墨西哥饮食中很重要的原料。墨西哥人很喜欢吃豆子，也发明了许多豆类食品的做法，比如辣豆烧牛肉、凉拌青豆等等。
#### 龙舌兰酒
##### 龙舌兰对于墨西哥而言，具有十分重要的意义。龙舌兰叶可以造纸，而龙舌兰的花朵十分尖锐，据说可以当作武器。而如今，龙舌兰最重要的作用是制造龙舌兰酒（Tequila）。用龙舌兰叶酿制成的龙舌兰酒是墨西哥一大特产。龙舌兰酒的度数比较高，喝起来会有一些辣辣的而带香甜的感觉绕于舌尖，缠绵于喉，爱喝酒的朋友不妨一试。
#### 食虫国墨西哥
##### 在世界上许多地方，人们一直保持着食昆虫的传统。在墨西哥，这个习俗已有几个世纪的历史了，因为墨西哥昆虫的数量和种类世界闻名。　
##### 昆虫的繁殖能力极强，在地球上的任何环境中都能生存，从长年冰封的地区到干旱的荒漠。在墨西哥，昆虫成了食物的一部分，因为墨西哥昆虫的数量和种类世界闻名，而且昆虫的营养价值极高。
##### 墨西哥人食用的昆虫有多少种呢？据可食用昆虫问题专家拉莫斯估计，达到450多种。可食用的虫类主要有“查普林”蝗虫、蜻蜓、蝴蝶、毛虫、蚊蝇、蚂蚁、蜂等。值得一提的是，根据种类的不同，有些昆虫可食用其卵、幼虫和成虫，也就是说，在其整个发育期内都可食用。其中，最有名和人们食用最多的昆虫包括“查普林”蝗虫、“湖米尔”大水蚊、龙舌兰虫等。　
##### 在墨西哥城的一些高级饭店中，人们可以品尝到墨西哥最具代表性的昆虫“查普林”蝗虫。这种蝗虫的价格昂贵，每公斤高达9美元，比牛肉的价格都高。在墨西哥瓦哈卡市的市场上，经常可看到大小不一的蝗虫：大的身长2厘米左右，小的不足1厘米。据食用者说，其味道是越小的越好，小蝗虫价格最高，就证实了这一点。在瓦哈卡市，“查普林”比萨饼越来越受人们欢迎。　
##### “湖米尔”蚊是半翅目的一种昆虫，在墨西哥一些地区可食用的蚊虫达10余种，但在味道和营养价值方面，最佳的是生活在塔斯科市周围山脉中的“湖米尔”蚊。这种蚊虫身长1.5厘米，吃树叶的汁液，隐藏在树干、植物和树的根部或地上的干树叶下。“湖米尔”蚊在当地十分受重视，特别是在塔斯科市郊的湖米尔山。那里每年11月的第一个星期一是“湖米尔”节，在山中的教堂里举行弥撒后，捕捉活动就开始了。
##### “埃斯卡莫尔”是多种蚂蚁的蚁卵，特别是干旱土地上的蚂蚁。每年4月是当地人从地下蚁穴中挖取蚁卵的最佳时节。收集这种大小与米粒相似的蚁卵的人有很高的技巧，他们跟随在外出寻找食物的蚂蚁后面，发现蚁穴的位置后，就开挖，直到找到蚂蚁用枝条、泥巴和树叶编织成的用于产卵的洞穴。有时在一个蚁穴中可挖出1公斤蚁卵。　
##### 在龙舌兰叶子的中心，隐藏着墨西哥中部人们数世纪来一直食用的一种美味食品。这就是濒临绝种的龙舌兰白虫，其价格极贵。在龙舌兰的根部，
##### 还有一种可食用的昆虫，这就是龙舌兰红虫。在墨西哥中部半干旱地区，每年的首场雨过后，可以看到这些虫子从龙舌兰上爬下来在地上饮水。这时，人们就开始捕捉了，并可获得不菲的收入。
### 住宿
##### 墨西哥的住宿从露营地、宾馆、青年旅社、汽车旅馆、星级饭店到奢华的度假村都有。不过，如在旅游旺季(圣诞节到新年、复活节前一周、七月到八月的暑假)前往，最好先预约订房，否则可能会客满。
#### 青年旅社
##### 住宿青年旅社不需申请会员，如果你有IYHA卡还可以打折。在20个大学和度假村附近的城镇都有青年旅社，设备为乾净的六人通铺和简单齐全的设备。费用:每人10到15披索
#### 家庭旅馆 (Casas de Huespedes)
##### 由住家改装的家庭旅馆，价格便宜又友善。而且舒适的气氛，让人宾至如归。费用:双人房约20到75披索
#### 旅馆 (Hotels)
##### 旅馆的选择很多，等级从便宜到高级的选择都有。订房时要注意CuartoSencillo是双人床的房间，如果是一个人住进这种房间，可以要求较低的价格。
##### 便宜的旅馆要注意是否乾净。在墨西哥市，花50到60披索就能住到一个有个人卫浴设备和热水的双人房。在比较小，旅客少的城镇，一个房间约40披索。至于杀价一事，在游客较少的地方效果较好。
##### 高级一点的旅馆，只要花75到150披索，设备包括个人卫浴设备、电视，有的还有空调、电梯和餐厅。这些旅馆都很舒适，环境宜人，虽不奢华但很安全。在这些迷人的中级旅馆中，有些是大厦或小酒馆改建的，有些则颇有历史意义。
##### 大城市和海边度假村，则是高级旅馆林立。其中又以墨西哥当地人经营的旅馆，较国际连锁旅馆便宜。
##### 除了交通方便、经济卫生的青年旅馆，在墨西哥，最受旅行者欢迎的还是以房间为单位的中小旅馆。
##### 在墨西哥住这种中小旅社的时候，最好能够去住你的功略书上推荐的，或者是其它旅行者推荐的，因为有些地方的价钱与质量是呈反比例趋向的。
### 娱乐
##### 遍布墨西哥城的各种展馆、美术馆和博物馆是触摸墨西哥文化脉搏的必到之处，如现代美术馆、现代艺术及文化中心等。每周日下午表演的斗牛和各种民俗表演则是墨西哥风情的直观表现。
##### 墨西哥的公园很多，在公园中漫步也是不错的休闲方式。墨西哥城西的查普特佩克公园（Chapultepec ark）有人工湖、儿童游乐场、植物园、动物园、科学馆、画廊和各大博物馆，公园不收门票，可在园内自由选择租用小船、自行车、马匹及乘坐小火车等游乐项目。其他如阿拉曼达公园（Alameda Central）等公园，也是墨西哥城市民常去之地。
##### 作为大都会，各种现代的娱乐场所如剧院、电影院、夜总会等在墨西哥城也不难找到，尤其是城市主道改革大街和起义者大街两旁，更是各种娱乐消费场所的聚集地。墨西哥城消费较高，看电影却是低消费的上佳娱乐方式之一，墨西哥的电影院除了影片上映与美国同步外，电影票价也相对较低，并设有周三半价日。喜爱夜生活的人在墨西哥城也不会感到寂寞。几个较集中的夜生活区如Centro Historico 和Alameda区是感受异国pub气氛的好去处；如果身处ZonaRosa区，在被夜晚沸腾气息淹没的同时，还可畅享墨式美酒和宵夜；而周一到周四21:00-4:00间营业的墨城舞厅，自会给人不一样的热烈感染。
#### 斗牛
##### 世界上大概只有3个国家还有斗牛，墨西哥便是其中之一（另两个国家是西班牙和哥伦比亚）。每年11月到下一年3月是墨西哥的都牛季节，许多外国游客都赶在这个时候去墨西哥，为的是一睹墨西哥斗牛士的风采。墨西哥城斗牛场是世界最大的斗牛场，可容纳8万观众。这是一项粗犷狂野的运动，斗牛都是专门饲养的公牛，体重一般在400到600公斤之间，膘肥体壮，勇猛好豆。斗牛士身着华丽的紧身斗牛服，头戴黑色扁形帽，右手握利剑，左手舞动红色斗篷，尽量对牛挑衅，最后一剑从颈部刺进牛的心脏把它杀死。
#### 拳击
##### 墨西哥城有着一流的拳击沙龙和教练，这里每周二又一次非职业的比赛，而竞技场的非职业比赛一般都在周六下午六点以后。拳击是戴（拳击）手套进行格斗的运动项目。它既是一项业余的，也是一项职业的运动项目。在世界拳击运动中属于领先地位的国家有美国，古巴，英国和俄国。拳击运动要求（运动员）具有力量、耐力、速度、灵活、凶猛、协调、果断和勇敢等素质。
#### 足球
##### 墨西哥是中北美洲的足球强国，墨西哥足球与她悠久的历史一样，有着深厚的文化底蕴。我们今天在赛场上频繁可见的人浪便是墨西哥人发明的，并被命名为墨西哥人浪。墨西哥人浪起源于1986年墨西哥世界杯，那届世界杯上，热情的墨西哥球迷自发的运用一种交替起立欢呼的方式来为球队加油，从远处看去就像一阵阵的海浪，打那以后便被叫做墨西哥人浪，并被世界各地的体育迷发扬光大。
### 购物
##### 在墨西哥购物就如同在中国，讨价还价是家常便饭，作为外国人如不懂个中道理，吃亏上当是顺理成章的痛苦经验。 
##### 苏尔啤酒被外界认为是墨西哥文化精髓的代表，在其105的历史中，品牌形象逐渐和墨西哥的热情奔放联系在一起。龙舌兰酒是墨西哥最著名的特产，酒性浓烈，颇能代表这个国家热情如火的民性。
##### 游客可在墨西哥城老城区的“拉美风情汽车购物街”选购手工艺制品，还可以购买到现场制作的手工艺品，如陶器等。
##### 商店的营业时间通常从星期一到星期五，9：00-14：00营业，接着午睡休息，16：00-19：00再继续营业。 
##### 墨西哥市以外比较热闹的地区，有些公司行号和商店13：00-16：00休息，晚上19：00-20：00继续营业。
#### 购物时的注意事项
##### 购物税:一些商家会挂牌标明物品价格中是否含税，IVA/ISHincluido为“已含税”，mas impuesto为“未含税”。
##### 商店营业时间:通常为周一至周五9：00-14：00，16：00-19：00，首都以外一些商家营业时间为周一至周五9：00-13：00，16：00-20：00。
##### 付款方式 : 商家和旅店普遍接受信用卡（Visa、MasterCard及AmericanExpress最常用），美元在部分商家可直接使用，但兑换率较低。
### 风俗禁忌
#### 墨西哥人生性开朗，喜欢和异性搭讪，如果旅行时遇到这种情况，一般不予回应和避免眼神接触是明智的做法。与男伴同行或戴上婚戒都可在一定程度上避免搔扰。
#### 一般来说，墨西哥大多地区对女性旅游者并不会有什么歧视，只是北部尤其靠近边界的地区，对女性旅游者态度不大友好，因此旅游时，尤其是参观教堂等处，还是穿著保守一些较好。
#### 墨西哥教堂活动较多，如果参观时正好遇到正在举行的活动，只需静静观赏，不要上前打扰。
## 线路推荐 
## Tours
### 墨西哥 7天加勒比浪漫之旅
#### 线路特色：体验墨西哥城的独特魅力和浪漫的加勒比海岸
#### D1：上海---墨西哥城上海国际机场出发，搭乘墨西哥航空公司航班飞往——墨西哥城。
#### D2：墨西哥城-塔斯科-墨西哥城早餐后，驱车前往有“银都”之称的山城TAXCO，离墨西哥城南方170公里，山城街道随山势起伏，可欣赏路两旁全为西班牙的红瓦白墙古老建筑，也可漫步在弯弯曲曲的山涧小路。抵达后，参观卡卡乌阿米鲁帕洞、十七世纪的教堂Santa Prisca，中央广场、菲吉罗亚之家；倪、您还可以随意观看两旁售卖精致银器制品的小商店。当天返回墨西哥城。
#### D3：墨西哥城--坎昆早餐后，搭机飞往坎昆。（坎昆位于加勒比海北部，尤卡坦半岛东北端海滨，是一座长21、宽仅400米美丽岛屿。该城市三面环海，风光旖旎。在玛雅语中，坎昆意为“挂在彩虹一端的瓦罐”，被认为是欢乐和幸福的象征。抵达后午餐，下午海滨游览。坎昆的海面平静清澈，而且还因其深浅、海底的情况喝阳光照射等原因，呈现出白色、天蓝、深蓝等多种颜色。跳进多姿多彩的大海的怀抱，畅游或让细沙当被，舒舒服服睡一会儿吧。在此倪可以尽情享受墨西哥湾的美丽景色。
#### D4：坎昆-奇琴伊察-坎昆早餐后，乘车（约200公里）前往公园六世纪玛雅文化之城——奇琴伊察。奇琴伊察是已经发掘出的最著名的玛雅文化遗址，玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，已经发掘出的重要建筑有库库尔坎金字塔、勇士庙、千柱群、球戏场、天象台等。这些建筑高大雄伟，雕有精美的纹饰。位于奇琴伊察大广场中央的库库尔坎金字塔是最高大的一座建筑，它9层相叠，高达30米，占地3000平方米，显示了古玛雅人高超的建筑艺术水平。
#### D5：坎昆--墨西哥城早餐后，送往机场飞往墨西哥城，抵达后，接机午餐。下午走访总统府，欣赏墨西哥社会主义著名画家迪亚哥制作的壁画—墨西哥历史；然后参观国家人民天主教堂、宪法广场，散步于欧风城市街道上；您还可以攀登拉丁美洲塔，瞭望2100万居民的墨西哥市，欣赏19世纪初建设的欧式歌剧院建筑，目前已改为“美术宫殿”。
#### D6：墨西哥城---上海早餐后，驱车前往墨西哥城北部的三种文化广场，有玛雅神殿遗迹、殖民时代教堂及现代高楼，不同风格建筑物汇聚一地。随后前往参观备罗马教皇定为天主教三大奇迹之一的圣母院瓜达路佩寺院（Guadeloupe）,圣母曾先后数次在此地显灵。继而前往古代玛雅首都举世闻名的“诸神之都”日月神殿，北联合国教科文组织列为世界人类文化遗产。
#### D7：乘坐飞机，墨西哥城－上海
#### 1、墨西哥城水质不好，不要喝没有煮过的水。
#### 2、墨西哥城城内的餐厅13：00-18：00都有午餐供应，晚餐一直供应到凌晨1:00。
#### 3、大部分酒店都有互联网服务，，并提供电源转换器。
#### 4、在墨西哥城尽量不要夜间独行，如夜晚要外出，应走大路。
### 美国西岸墨西哥豪华游轮 10日浪漫之旅
#### 线路特色：乘坐超大豪华游轮，，体验超乎想象的舒适旅行。造访美丽的卡特琳娜岛，探游神秘的墨西哥艾森纳达，感受比佛利山豪宅区、日落大道以及美丽的圣塔莫尼卡海滩……
#### D1:北京-洛杉矶乘机飞往美国西岸第一大城市—洛杉矶，乘车前往游览比佛利山豪宅区、日落大道以及美丽的圣塔莫尼卡海滩，午餐后前往好莱坞，参观中国戏院、星光大道、世界电影盛事奥斯卡颁奖礼所在地-柯达剧院。
#### D2:洛杉矶前往著名的环球影城游览，环球影城已是洛杉矶目前最有趣也是最受欢迎的景点，它也是世界上最大的电影制片厂和电视摄影棚，让您一探电影拍摄的奥秘。
#### D3：洛杉矶--拉斯维加斯早餐后乘车前往著名的赌城拉斯维加斯,途经林伍德名牌产品直销店自由
#### 购物，抵达后用晚餐。晚上欣赏赌城夜景，并观看令人震撼的火山爆发和全世界耗资最大、最壮观的音乐喷泉。您还可以选择自费观赏特色歌舞秀，或到赌场小试身手。
#### D4：拉斯维加斯早餐后全天自由活动，可以由导游带领参观拉斯维加斯各大特色酒店，比如世界上最大的 Wynn酒店，拉斯最具特色的威尼斯人酒店等，在名品街购物。或自费游览世界七大自然景观之一的科罗拉多大峡谷。大峡谷展现了大自然的无穷伟力。您可以从不同的角度欣赏阳光和岩壁折射的奇景，其壮观与艳丽无与伦比。
#### D5：拉斯维加斯-洛杉矶早餐后前往洛杉矶长滩港码头登上嘉年华乐园号豪华游轮，展开永生难忘的墨西哥蔚蓝海岸之旅。上船后您可到自助餐厅用餐，之后在船陪带领下参观游轮设施；并在启航前参与游轮的救生演习。乘坐游轮启航离开洛杉矶。
#### D6：卡特琳娜岛8:00 AM抵达加州的卡特琳娜岛， 此地以未经破坏的荒野而著名,秃鹰和北美水牛随处可见。您可选择上岸观光游览，也可搭乘玻璃底船造访迷人的海底世界，观赏丰富的海洋生物。
#### D7：墨西哥--艾森纳达9:00AM抵达墨西哥的艾森纳达,这里被誉为”世界黄色尾蝶鱼首都”,它是巴加半岛上最古老的城区，也是进行海上运动最理想的地方。您可以尽情享受这里的阳光沙滩和海水，也可以到旧城中闲逛,或参观一座自1888年开始的圣多汤玛士酿酒厂品尝美酒佳酿，或前往黑风洞观赏能将海水喷射至60英尺高的自然奇观。
#### D8：海上航行全天海上巡游，尽情享受游轮豪华设施。可以去顶层甲板漫步或晒太阳，或者去游泳池、健身房、Mini高尔夫锻炼身体，或者去大剧院、歌舞厅、酒吧、雪茄俱乐部等欣赏各类精彩演出……
#### D9：洛杉矶-旧金山早餐后办理下船手续，然后飞美国西大门旧金山，抵达后游览旧金山著名旅游景点：九曲花街、联合广场、中国城、渔人码头、金门大桥，远眺旧金山孤岛监狱，饱览落日中的旧金山湾美景。
#### D10：旧金山—北京早餐后乘机返回北京。
## 墨西哥城 Mexico City
#### 墨西哥城历史遗迹和人文景点众多，有瓜达卢佩圣母大教堂、三文化广场和现代艺术博物馆、墨西哥城博物馆、国家历史博物馆、革命博物馆等众多博物馆和展馆，无一不说明着墨西哥城建城六百多年来几经变换的沧桑史。
#### 宪法广场是墨西哥城的中心，墨西哥大教堂、国家宫、市府大厦和博物馆等都建在这里，其中国家宫是墨西哥独立钟声响起之地。在墨西哥城，最具代表性建筑大多聚集在改革大街和起义者大街上。与改革大街相交的起义者大街，是墨西哥城最繁华的街区。
#### 墨西哥城北部的“诸神之地”特奥蒂瓦坎，是了解古印第安文明的必到之地，太阳金字塔和月亮金字塔就建在这里。城西的查普尔特佩克公园
#### 则有城市之肺之称，是有名的休闲之地，著名的国家人类学博物馆也坐落于此。城南的波波卡特佩特尔火山海拔5452米，山顶积雪终年不消，风景奇丽。
### 景点
### Sights
##### 太阳月亮金字塔
###### 1987年名列《世界遗产名录》的特奥蒂瓦坎，太阳金字塔（Piramide de Sol） 和月 亮 金字 塔（Pirmide de la Luna）是 特 奥蒂 瓦 坎（Teotihuacan）古城遗迹的代表性建筑。
###### 位于特奥蒂瓦坎亡灵大道东侧的太阳金字塔，约建于公元2世纪，是世界第三大金字塔，也是特奥蒂瓦坎最大的建筑。太阳金字塔的方形塔基规模为225米×222米，5层塔身共高63米。这座体积达100万立方米的庞大建筑，除雕刻着绚烂图案的火山石外壁外，整个主体以250万吨泥土和砂石堆砌。可惜的是，20世纪修复太阳金字塔时，建筑师莱奥波尔多·巴特雷斯在原有的4、5层之间加建了一层，并重修了金字塔的东、南、北三面外墙，一定程度上破环了太阳金字塔的最初面貌。
###### 太阳金字塔中包藏着众多至今难解的谜团。1971年，人们发现，由塔西一个洞穴进入塔内的地下通道的另一端，连接着太阳金字塔正中心的4间内室组成的巨大洞穴。除了内室中的镜子等工艺品和祭祀物外，还发现了金字塔内部用石雕水管组成的排水系统，其建造之复杂精巧，令人赞叹。而每年春秋分中午，太阳金字塔西面第1层总会出现一道逐渐明亮的的笔直阴影，光线变化时间一直为66.6秒。因此，有人将其称为永恒的时钟。
###### 月亮金字塔位于亡灵大道北端，建造时间晚于太阳金字塔约200年，塔基规模为150米×120米，4层塔身高46米，体积为38万立方米，以100万吨左右的泥土和砂石堆砌而成，外壁同样饰有华丽的图画。月亮金字塔虽规模较小，但建造精细，其200多级台阶每级倾斜角度皆不相同。塔前旷阔的月亮广场 (Plaza de la Luna)上矗立着美丽的鸟蝶宫，同样是特奥蒂瓦坎的主要遗迹之一。
#### 购物
##### 特奥蒂瓦坎有很多摊贩售卖黑曜石 (obsidian) 制品，黑曜石 制品在特奥蒂瓦坎城邦时期即有制作。购买时应注意辨别优劣。开放时间：7：00-18：00
#### 到达交通
###### 可在墨西哥城巴士北站乘坐二等巴士到特奥蒂瓦坎。
##### 国立人类学博物馆
###### 墨西哥国立人类学博物馆位于墨西哥城最大的公园查普特佩克公园（Chapultepec Park）北部，是整个拉美地区最大的博物馆。博物馆石质外壁上雕刻的繁复图案来源于印第安文明，而整体设计则是墨西哥现代建筑的典范之作。博物馆东西较长，南北稍短，中央大厅巨大的圆柱伞顶瀑布极为醒目。
###### 墨西哥国立人类学博物馆共分两层，一楼集中展出考古出土的27000多件文物，二楼则为基本与一楼对应的人种学展览。玛雅文化馆（sala maya）和阿兹特克文化馆（sala mexica）是一楼最为重要的两个展厅，其中收藏的展品是这两大印第安文明的集中体现，如彩绘人像锅、彩绘陶锅、美洲虎翁、玉米神像香炉、笑面人像、人面纹香炉、雨神像瓮等大量藏品，无一不是玛雅文明遗留下来的珍品。而重达24吨的太阳石，则成为阿兹特克昔日辉煌的留证。
###### 墨西哥国立人类学博物馆第二层的展厅在位置上基本与一楼对应，通过服饰、乐器、武器、宗教器皿和生活用具等多种文物详细的说明了墨西哥各民族的文化、艺术、宗教和生活方式等情况，可以在一楼了解了墨西哥古城曾经的宏伟样貌后，来到二楼对应区域的展厅，了解当时人们各方面的生活情况。此外，博物馆内还有关于人类学概述、达芬奇理论、史前时代和美洲大陆原始移民等内容的相关介绍。
###### 1. 墨西哥国立人类学博物馆内允许付费拍照，但不能使用闪光灯。2. 墨西哥国立人类学博物馆对出入人员进行X光和人工检查，以确保安全。 
###### 3. 墨西哥国立人类学博物馆设有储物柜供游客使用。
###### 电话:55-5536381
##### 宪法广场 (Plaza de la Constitucin)
###### 宪法广场中央树有巨大的墨西哥国旗，四周则是包括国家宫、最高法院和大教堂在内的重要建筑。众多身着印第安民族服饰的传统服装摊贩和装扮得绚丽多彩的印第安民俗艺人，是广场上的独特风景。
###### 位于宪法广场东侧的国家宫是墨西哥饱经沧桑的无声见证。宪法广场以北坐落着拉丁美洲最大的天主教教堂——大主教堂（CatedralMetropolitana）。
###### 费用:国家宫不收门票，但需登记护照。开放时间:国家宫为9：00-17：00
#### 到达交通
###### 乘坐地铁等市内交通工具可直接到达。
##### 三文化广场
###### 墨西哥首都有个著名的“三文化”广场。这“三文化”分别通过阿兹特克金字塔大神庙、16世纪西班牙殖民者修建的教堂和20世纪50年代建造的墨西哥外交部大厦，代表了1492年以前的阿兹特克文化、西班牙殖民文化和墨西哥现代文化。金字塔大神庙庄严、古朴、神秘；大教堂属于巴罗克建筑风格：豪华、浮夸、雕琢；外交部大厦是现代建筑：高大、挺拔、明亮。参观者一来到这个广场自然而然地会提出这样一个问题：为什么要把这三种不同文化、曾经发生过激烈冲突的文化并列、共存于同一座广场上呢？ 
###### 这是当代墨西哥人对历史的态度：阿兹特克人是我们的祖先，是我们文化传统的根源；西班牙人虽然破坏了阿兹特克文化、征服了我们祖先的土地，但是他们带来了欧洲文化，其结果就是今天的墨西哥文化是外来文化与本土文化融合的产物并且还在继续进行着这样的融合。外交部大厦设立在三文化广场上是有象征意义的：面向世界，包容各种文化。 
###### 三文化广场又称马约尔广场，是墨西哥古老的广场。原是阿斯特克人的主要市场，几百年后，广场荟萃了阿斯特克、殖民时期和现代3个不同时代特色的3组建筑物，各具风采。广场3组建筑物包括古代阿斯特克人大祭坛、殖民时期的圣地亚哥·特拉尔特洛尔科大教堂和以外交部为主的现代化高楼大厦。
##### 大主教堂
###### Zocalo广场不仅是政治中心，还是宗教中心。因为曾经是西班牙的殖民地，墨西哥几乎处处烙印着被侵略过的痕迹。大主教堂便是见证者之一。
###### 大主教堂由西班牙人在1573年开始修建，至1813年方完全竣工，漫长的修建时间使大教堂包含了古典巴洛克、新古典等多种建筑风格。大主教堂主体由两侧高耸的钟楼和中间宽广的主殿构成，其中钟楼高达67米，主殿宽为110米。教堂中除了保存在16个礼拜堂中古老的雕像和家具以外，最引人注目的就是顶上那辉煌艳丽的圣经故事壁画。据说，大教堂所在地就是天主教最大教区的中心。
##### 帕里库廷火山 (Paricutin volcano)
###### 帕里库廷火山是位于墨西哥米却肯州（state of Michoacán）西部的一座火山，距离墨西哥城以西约320公里。该火山是北美洲最年轻的火山，也是世界相当年轻的火山，被许多人称为“世界七大自然奇观”（Seven Natural Wonders of the World）之一。
###### 在1943年以前，这座火山还并不存在。1943年2月20日，帕里库廷村中出现一个大洞，很快洞中涌出岩浆，喷出火山灰。24小时之内就形成50米高的火山锥，一个星期内达到100米。到1952年3月4日，帕里库廷在不断喷涌了9年后，终于停止了活动，最后高度达到457米，海拔高度3170米，并被列入死火山名单。它总共喷出10亿吨熔岩，冷却的岩浆依地形的不同形成厚度在2米到35米之间的火山岩层。
###### 如今，帕里库廷火山已成为墨西哥最具魅力和最令人激动的自然景观，并成为墨西哥画坛流行一时的创作题材。现在每年都会吸引众多游客前来游览。
##### 国家宫
###### 国家宫最初为16世纪阿兹特克皇帝莫泰佐马二世（Moctezuma II）所建，西班牙人到来后，将总督府设在了这座曾经的帝国宫殿中，并将其改建为中庭宽大的宫殿。墨西哥独立后，这里成为总统府所在地。这座在不同时期始终作为国家中心的建筑，其居住者的几经变换，见证了墨西哥统治者的更替。 
###### 国家宫共有14个庭院，除总统办公处外，这里还设有1家博物馆。但国家宫最为吸引游客的是由墨西哥壁画家狄亚哥里维拉（DiegoRivera）在1929到1935年间创作的巨幅历史壁画，壁画满布国家宫中央庭院的四壁，色彩绚丽张扬，描述了墨西哥的整个历史发展轨迹，其中对羽蛇神、西班牙人柯泰斯和独立战争的描述尤为出色。此外，国家宫也是1810年墨西哥独立钟声响起之地，当年墨西哥独立之父伊达尔戈神父敲响的独立钟，至今仍保存在国家宫中门的阳台上。
##### 瓜达卢佩圣母大教堂
###### 瓜达卢佩圣母大教堂被列为世界天主教奇观，坐落在离市区不远的特佩亚克圣山下，是个依山而建的建筑群。而且，从任何角度都可以看到圣坛上的瓜达卢佩圣母像。
###### 瓜达卢佩圣母大教堂山下靠公路的建筑中间有一个很大的广场，比墨西哥城中心的宪法广场略小些，但是，在12月12日瓜达卢佩圣母节那天
###### 这里面塞上个三、四万人是不成问题的。广场的东侧有个很现代的类似凯旋门的建筑，上面有些现代艺术品。广场的西侧就是新大主教堂，是瓜达卢佩大教堂的特点之一，是一座所谓注重功能性、充满时代美的完全现代化的建筑。
#### 到达交通
##### 乘坐地铁6号线在La Villa Basillca 站下车即可。
### 住宿
#### Sleep
##### 墨西哥旅游业十分发达，是世界十大著名的旅游国之一。墨西哥城是世界的旅游城市。城东北是古文化区，西南是现代化的新兴工业区，宪法广场在墨西哥城中心，广告的正中央有根粗大的旗杆，每天的升降旗仪式吸引着众多海内外的游客。
##### 在墨西哥，各种档次的住宿选择十分丰富，分为1~5星级，另外还有无星旅馆、客栈等。
##### 旅馆租金可分为特贵、贵、中等、便宜、特便宜五等。最贵的是相当豪华的五星级旅馆，每日标准房间租金为100美元以上。贵的旅馆日租金为75~100美元，一般为五星级。中等旅馆（四星级）日租金约50~75美元，便宜旅馆（三星级）日租金约30~35美元，特便宜的旅馆（二星及二星级以下）日租金在30美元以下。除星级旅馆外，还有供低收旅馆住宿的客栈和家庭旅馆，其客房日租金约10~15美元。
### 餐饮
#### Eat
###### 墨西哥特产甚丰，玉米、仙人掌、辣椒和海鲜等都是墨西哥的代表性食品，丰富优质的食材加上精心独到的制法，是墨西哥菜系鲜明风格的奥秘所在。墨西哥菜色泽鲜艳，第一眼起便能刺激食欲。酸、辣是以浓重口味著称的墨西哥菜不可或缺的特色味道。墨西哥菜中的酸味多以柠檬汁、蕃茄和酸奶酪等按不同比例调配而成，用料天然。墨西哥辣椒种类众多，吃法也是花样百出，甚至连吃水果时也要加上辣椒佐味，成为墨西哥特有的饮食趣闻。不过不吃辣椒的人也不用担心，因为加入辣酱一般是墨西哥菜的最后一道工序，只要根据自己情况提前说明即可。
###### 墨西哥人称自己为“玉米人”，他们对玉米的嗜爱由此可见一斑。玉米饼（Tortilla）是墨西哥最多见的主食，用玉米粉或玉米和小麦粉混合制作，甚至还有加入辣椒或菠菜等原料制成的不同颜色和口味的玉米饼。玉米饼可与不同的馅料和酱料搭配，制成不同风味的墨西哥特色美食，如塔可（Tacos）、软塔可（Soft-Tacos）、法吉它（Fajitas）、手卷（Burritos）、安其拉达（Enchiladas）、托斯塔达（Tostadas）、酥饼(Quesadillas)和炸玉米片等。开胃小点玉米片食用时，要搭配以蕃茄、柠檬汁、辣椒及洋葱等新鲜蔬菜混制而成的莎莎（Salsa）酱和香菜等，是墨西哥酸辣口味的地道体现。
###### 墨西哥食品通常要搭配多种酱料享用，值得一提的是据说按17世纪的异域配方制作的鳄梨酱（Cuacamole），这种褐色的调味酱是以牛油果加上100多种原料混制而成的。墨西哥盛产仙人掌，种类达1000多种，其中食用类仙人掌是墨西哥的日常蔬菜，有100多种烹调方式。豆类是墨西哥饮食的另一大主角，墨西哥的豆泥（RefriedBeans）以油和食盐调味，是墨西哥的特色主食。
###### 要品尝纯粹的墨西哥风味，龙舌兰酒（Tequila）是满足味觉的不可或缺的一分子。龙舌兰酒口感香辣，回甘微甜，最适合与墨西哥菜一同享用。墨西哥人生性开朗乐观，不拘礼节，品尝墨西哥菜大可放开怀抱，畅饮一番，Tequila之外，“荒漠柔情”（Sangria）和“科罗娜啤酒”（Corona）也是不错的选择。
###### 墨西哥城城内的餐厅13：00-18：00都有午餐供应，晚餐一直供应到凌晨1:00。
##### 美食推荐
###### Tostada
####### 肉类加上乳酪、生菜、蕃茄、豆子包在薄的玉米饼中油炸的食物。
###### Sope
####### 厚实的玉米饼稍微用炭火烤，再配上沙沙酱、蔬菜、乳酪及豆酱。
###### Pozole
####### 碾碎的玉米粒，加上肉及蔬菜熬成的汤。
###### Quesadilla
####### 这也是用玉米饼皮包馅的一种料理，但是多了一道烘烤的手续。
###### Burrito
####### 这是用众多不同的豆子、乳酪、肉类（也可以不加）加上墨西哥的沙沙酱或红番酱，用玉米饼包在一起的食物。
### 购物
#### Shopping
##### 在墨西哥城可以买到墨西哥各地的特产如辣椒、龙舌兰酒和海产品等，更能看到充满民族风情的各种金银制品、首饰、陶器、皮具、草梗画和各种手工艺品，在墨西哥城购物可适当讲价。
##### Bazar Sabado市集和Mercado Insurgentes市集是墨西哥特产的汇聚地，尤其是周六10：00-19：00营业的Bazar Sabado市集，这里有珠宝、银器、陶器、皮雕、木雕、手编篮子、羊毛毯（sarapes）及传统服饰等诸多墨西哥特产。
##### Mercado Insurgentes市集周一至周六10：00-19：30都开市，所营
##### 物品包括银器、织品、皮雕、木雕及各种手工艺品等物。
##### ZonaRosa是选购艺术品和古董的好地方。围绕墨西哥城中心古建筑群的Zocalo区规模较大，El Nuevo Mundo，El Palacio de Hierro和Liverpool三大百货公司都在这里，日常用品一应俱全，美食和手工艺品也皆可见到。如果喜欢淘二手货，大教堂附近源于1775年的国营当铺值得一去。
##### 墨西哥城的大型购物中心有Bazar del Centro、Centro Comercial Plaza Satelite、Perisur、Plaza La Rosa等，其中Bazar del Centro中珠宝店和精品店居多。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 遍布墨西哥城的各种展馆、美术馆和博物馆是触摸墨西哥文化脉搏的必到之处，如现代美术馆、现代艺术及文化中心等。每周日下午表演的斗牛和各种民俗表演则是墨西哥风情的直观表现。
##### 作为大都会，各种现代的娱乐场所如剧院、电影院、夜总会等在墨西哥城也不难找到，尤其是城市主道改革大街和起义者大街两旁，更是各种娱乐消费场所的聚集地。
##### 喜爱夜生活的人在墨西哥城也不会感到寂寞。几个较集中的夜生活区如Centro Historico 和Alameda区是感受异国pub气氛的好去处；如果身处Zona Rosa区，畅享墨式美酒和宵夜；而周一到周四21:00-4:00间营业的墨城舞厅，会给人热烈感染。墨西哥城消费较高，看电影却是低消费的上佳娱乐方式之一，墨西哥的电影院除了影片上映与美国同步外，电影票价也相对较低，并设有周三半价日。
### 交通
#### Getting There & Getting Around
##### 航空
####### 墨西哥Benito Juarez机场(Mexico-Benito Juarez Airport)
####### 从机场可乘坐地铁、公共汽车和出租车到达市区。
###### 机场交通
####### 1.机场国内航班到达区（salaA）外设有地铁标牌“M”，地铁票价2比索。
####### 2.在机场D号门，可乘坐机场大巴到达市区。 
####### 3.机场出租车很多，还可在国内航班到达区（salaA）和国际航班到达区（salaB）搭乘“Transportacion Terrestre”公司的出租车到达市区，每车最多可坐4人，车费为规定票价。
####### 地址：在墨西哥城东部，距墨西哥城市区约10多公里。电话：55-55713007,55-35713230
####### 机场国内到港区A和国际登机办理柜台F设有问讯柜台，到港区B设有旅游信息中心。机场的行李推车不能推出接机口外，虽有免费的行李搬运工，不过需付小费，按行李数计，一般每件行李1美元左右。
##### 铁路
###### 墨西哥城火车站位于城区主干道起义者大街北端，有开往全国各地的车次。儿童年龄小于5岁免票，5-11岁儿童可享受半价。
##### 出租车
###### 墨西哥城的出租车大多为经济型汽车，有一些为中档轿车。墨西哥城出租车分为4种：sitio为红色车身，乘车地点固定；turismo taxi可以包租来游览各大景点；peseros为绿白色车身，是多人搭乘的公共出租（share taxi）；黄白色和橙色车灯的出租车打表计费，橙色车灯的价位较高。出租车起步价为6.5比索，中档车约6.7比索，500米后跳表。一些出租车不打表，可还价。在墨西哥乘坐出租应注意安全。
##### 公交车
###### 公共汽车和无轨电车
####### 公共汽车每次票价2比索，私人公共汽车票价为5公里内2比索，5公里外按超出路程计算，票价最多不高于3.5比索。墨西哥城还有十几条无轨电车线路，票价2比索。
###### 观光巴士
####### 墨西哥城开设游览市区各大景点的观光巴士，若乘坐全程约需2小时，为环线，发车地点在国家演艺厅（Auditorio Nacional），票价120比索。
##### 轨道交通
###### 地铁　
####### 墨西哥城地铁现有11条线路，共175个车站，地铁还设有妇女儿童专用车厢。票价2比索，一次购买5张有折扣，5岁以下儿童免票。
###### 轻轨
####### 墨西哥城有2条轻轨，沿线途经体育城、汽车博物馆和画舫河等景点，票价2比索。
## 梅里达  Mérida
#### 梅里达，寻觅玛雅古文化气息的必到之地。梅里达原为玛雅古城蒂奥（Tiho），坐落在尤卡坦半岛西北部，1542年西班牙人到来时，因当地的石灰岩建筑颇近罗马风格，遂将蒂奥以有“小罗马”之称的西班牙城市梅里达命名，而城中大量使用石灰岩和白漆的建筑，使梅里达也被称为 “白色城市”。
#### 梅里达城中有众多西班牙统治时期留下的建筑，以市中心马约尔广场周围聚集的建筑最有代表性，建造于16世纪的双塔顶天主教教堂（Cathedral deSan Ildefonso）气势宏伟，位于马约尔广场东侧，据说是用当年玛雅建筑拆除后的石块在原址建造的，这或许是强势的西班牙文化对玛雅文化所持态度的赤裸裸的表现吧。马约尔广场南面是同样建造于16世纪的蒙特霍大厦（Casa deMontejo），以它的建造者——当时西班牙统治者蒙特霍（Montejo）的名字命名。广场北面则是建造于19世纪的政府宫（Palacio de Gobierno），现在是尤卡坦州政府的所在地，里面由费尔南多·卡斯特罗·帕切科（Fernando Castro Pacheco）费时25年完成的几十幅巨幅历史壁画，值得一看。
#### 来到梅里达，市区周边的玛雅古迹是必看的景点。梅里达以东的奇琴伊察（Chichen Itza）是现存较为完整的玛雅古城遗址，也是近距离接触玛雅文化的必访之地，在库库尔科金字塔、千柱神庙、天文台等古建筑群中，仿佛还能感受到玛雅城邦全盛时期的气息。而梅里达以南的乌斯马尔（Uxmal）被称为最美丽的玛雅遗迹，占卜金字塔、修女四合院、大统领宫、龟宫、瓜卡玛雅庙等建筑无一不是留存于世的玛雅文化精品。
### 景点
#### Sights
##### 奇琴伊察 (Chichen Itza)
####### 在古玛雅文明的重地尤卡坦半岛上，至今仍有数座保留着昔日辉煌的玛雅古城遗址。于公元5世纪初现规模、11－13世纪达到全盛的奇琴伊察古城是现存最大的玛雅古城之一。奇琴伊察因当地石灰岩地质表面坍塌形成天然水井这一现象而得名，“伊察”是当年居住此地的部落名，奇琴则为“井口”之意。由于奇琴伊察对人类文明的重大意义，1988年它被录入《世界遗产名录》。
####### 奇琴伊察古城位于梅里达市东100多公里处，城内散布的几百座建筑物周围为热带雨林所环绕。奇琴伊察古城的发展处在古玛雅文明中后时期，城中的库库尔坎金字塔、千柱群、天文观象台、勇士庙、圣井和球场等都是古玛雅高度发展的文明和宗教习俗的体现。
####### 建于公元10世纪的库库尔坎金字塔是奇琴伊察最高的建筑，总高30米。9层渐次减小的四方塔身共高24米，顶部为高6米的方形神庙。神庙中的红色美洲豹石雕周身镶有玉石碎片等饰物，而庙内两根圆柱上的羽蛇神浮雕的风格显示出这一时期的玛雅文化已受到一些托尔特克文化的影响。金字塔四面的中央位置各有91级台阶通向顶部神庙，加上顶部进入
####### 神庙的一层平台，正好为365级台阶，与1年的天数吻合。而每年春分和秋分的日落时分，金字塔北面会由上而下出现一道曲折的阴影，与底部巨大的羽蛇头相接，随太阳位置变化而缓慢蠕动的阴影就如一条巨蛇一般，持续3小时20分方会消失。库库尔坎金字塔的设计显示了玛雅人所掌握的丰富天文知识，令人震惊！
####### 位于库库尔坎金字塔南面的天文观象台位于高大的方形底座上，其圆形的主体设计为玛雅遗迹所罕见。天文台内部的螺旋形楼梯直通塔顶，顶部的8个小窗口设计精巧，每年春分和秋分都可在天文台的北面窗口看到半圆的落日。而窗口正好对准肉眼不可见的天王星和海王星这一现象，成为玛雅文明的又一谜团。
####### 库库尔坎金字塔西面的球场是了解玛雅宗教文化的重要场所。在古玛雅社会，球场是举行宗教活动的场所。球赛由玛雅祭司主持，球队两方分别代表雨或旱、吉或凶等不同含义，输的一方作为祭品祭天。奇琴伊察球场长100米，宽30多米，东墙底部描绘球赛意义的石雕，清晰的传达了玛雅人的宗教观。
####### 奇琴伊察7口井中最北端的圣井，是进行活人祭祀的地方。直径60米的深井中埋葬着众多戴满金银珠宝的亡灵，寥寥无几的生还者则幸运的被当作上天旨意的传授者，受到崇拜。
####### 奇琴伊察古城中的大量遗迹，无论是库库尔坎金字塔东面的勇士庙以及勇士庙前曾经的巨型建筑的遗迹千柱群，还是其他几百座大小建筑，都让我们在赞叹奇琴伊察古城发达文明的同时，不由徒添一份感慨。
####### 奇琴伊察内的浮雕禁止拓印。
####### 费用：80比索，1日内可重复进入，周日免费。开放时间：8：00-17：30，冬季为8：00-17：00。
###### 到达交通
####### 梅里达有开往奇琴伊察的汽车，车程约3小时左右。
##### 乌斯马尔
####### 乌斯马尔古城遗址距梅里达市区约80公里左右，建造在梅里达市南的普克山谷地中。占地约600000平方米的乌斯马尔古城，在公元前即有人居住，公元8世纪后达到鼎盛，曾一度有25000人居住于此，将乌斯
####### 马尔建为尤卡坦半岛重要的宗教中心。在现存的玛雅文明遗迹中，乌斯马尔以其建筑艺术的严谨布局、高度技巧、宏大气势和精美细节，成为代表古玛雅文明的三大文化中心之一，在1996年更被联合国教科文组织作为文化遗产录入《世界遗产名录》。
####### 乌斯马尔的主要建筑所在区域约为一个东西600米，南北1000米的长方形，主要建筑物顺乌斯马尔南北方向的中轴线依次排开，布局十分讲究，魔法师金字塔、省长宫、四方修道院、乌龟宫、鸽子宫、球场等都是按此布局分布的。
####### 作为乌斯马尔宗教活动举行的场所，魔法师金字塔设计精密，每年夏至日落时分，金字塔西的台阶总是正好为太阳余晖所照射。遗憾的是现在金字塔已禁止攀登了，只能对着台阶两旁的纷繁花纹，想象当年重大仪式举行时的盛况。
####### 费用：88比索开放时间：8：00-17：00
###### 到达交通
####### 可在梅里达乘汽车到达。
### 住宿
#### Sleep
##### 埃尔格兰旅馆
###### 埃尔格兰旅馆曾是西班牙富人的居所，客房围绕中央庭院分布，楼下有博物馆式的古董陈列，门前就是伊达尔戈广场。倘若不是我早早获知这个旅馆的资讯，即使走对了门或许还要检讨自己的莽撞。
###### 房间有点旧，由于喜欢，就说它古香古色；摸摸床单，十分整洁。如果要挑剔的话，就是窗式空调有点煞风景，主要不是外观，是通电之后的叫声。
###### 打开阳台的门，可以眺望对面的教堂，可以俯视楼下的露天餐馆，如果有人懂得点菜，飘上来的美味是可以无偿享用的，火辣辣的西班牙情歌也可以免费倾听。
###### 费用：单人房价格是710比索，相当于人民币490元。
### 餐饮
#### Eat
####### 同整个墨西哥一样，梅里达的常见菜肴和主食都是以玉米饼或墨式米饭等为主，特别值得一尝的是墨西哥米饭，虽然不像玉米饼那样吃法繁多，但其烹制过程可谓精工细作。墨西哥米饭是先将米粒加盐用油炒熟，然后再煮，口感鲜香，不同于一般蒸煮的米饭。秉承墨西哥的“国味”，梅里达的大多美食都是辣味当先，或是佐以各种辣味酱料，在这里，同样可以体验墨西哥辣椒的魔力。
####### 当然，有着自身鲜明文化和独特历史的梅里达，自然也有一些本地的特 色 菜肴， 如 Cochinita Pibil、Panuchos、Montejo 等， 另 外 像Papadzules就是梅里达特色的夹蛋玉米饼，这些都是美食爱好者不可错过的当地美味。
###### Cochinita Pibil
####### 主打：乳猪佐料：annatto酱制法：将乳猪肉佐以香蕉烘烤，配上annatto酱食用。特点：肉质鲜嫩，香味特别。
###### Panuchos
####### 主打：玉米饼佐料：黑豆、鸡肉、盐腌onions制法：将黑豆、鸡肉等放在玉米饼上食用。特点：不同佐料做出的梅里达特色玉米饼。
###### 墨西哥牛排
####### 主打：牛排制法：将牛排以盐、辣椒等腌制，然后煎烤。特点：口感香滑，入味非常。
##### 诱人的墨西哥牛排
### 购物
#### Shopping
##### 在梅里达购物，更吸引人的可能还是当地特色的物品，位于65街的Garcia Rejon Handicrafts Market，手工艺品不仅种类众多，价格也更为便宜，还可适当讲价。建在63街503号的前修道院房屋里的Casa de las Artesanias 是挑选民间工艺品的又一好去处，这是由墨西哥手工艺品的政府倡导者Fonart经营的，目的在于发扬当地传统工艺，因此还时常会有不同的展览。如果有时间，还可到位于56和57街拐角处的Mercado Municipal感受一下正宗的玛雅人生活风情，大量的手工艺品、家用品甚至活的家畜，在这里应有尽有。Lucas De Galvez、Mercado de Santa Ana 和El Bazar Garcia Rejon也都是感受当地色彩绚烂的手工艺品的好去处。
##### 梅里达的高温，使户外活动不可或缺的帽子成为当地美观实用的知名手工艺品，梅里达的帽子种类繁多，融合了巴拿马帽和墨西哥帽的风格，边沿宽大，戴上各种颜色和花纹的帽子，立刻就能感受鲜明的异域风情。玛雅的传统服饰huipiles在梅里达同样因气候而与高原地区有所不同，用装饰性强的领口设计取代又高又厚的领口，以适应梅里达的湿热气候。也因为潮湿的气候，梅里达人的吊床不仅仅用来休闲放松，而是家居必备的用品。梅里达的吊床样式众多，是不可多得的手工品。
##### 梅里达的手工艺品较多，还有众多专营当地服饰、帽子、吊床以及各色小点心的店铺，如果正好遇到合您心意的店铺或物件，说不定就会成为旅途中美丽的意外。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 在梅里达，除了到一般的娱乐场所放松外，每个周日举行的非常热闹和充满民族风情的“Merida en Domingo”是异域休闲娱乐不可多得的好机会。在每个周日，梅里达大广场会有民族歌舞、展览和各种艺术表演，以及许多售卖当地手工艺品、衣物、首饰、古玩、器具等的摊贩。周日到来时，梅里达市区的主要街道和商业区都会禁止汽车通行，几乎所有街道在这一天都变成了步行街，熙熙攘攘的人流穿行在街上，观看表演、选购礼品。除了大广场，60街上的各个公园在周日同样会有此类活动。
##### 如果正好在周六来到梅里达，那么不妨晚上到历史中心附近看看当地歌手的演出以及其他艺术表演。附近餐厅免费的户外桌椅可以让你轻松享受这场晚上8：00开始的演出。
##### 除了这些特别演出外，还可以到梅里达市区的舞厅欣赏当地音乐，到Gran Plaza附近各种档次的影院观看电影。如果喜欢当地文化，梅里达人类学博物馆等地都是不错的选择。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 公交车
###### 梅里达有到达市区各观光点的公共汽车。60街有到达Carrefour及Grand Plaza Mall的公车。从56和58街之间的59街发车的公车线路多会经过San Lucas、Felipe Carrillo和Plaza Fiesta站，其中Ruta 2路、Norte路和52路公交途经Prolongation Montejo上的各个景点，Ruta 1路则会到达Prolongation Montejo稍偏东处。
###### 在梅里达公车上若要下车，可喊“巴哈”（Baja），司机便会停车。在上车前最好确认一下目的地名，一般公车前车窗会贴有站名。
##### 出租车
###### 梅里达的出租车费除了乘坐里程外，还与人数、行李多少和乘车时段有关。不同车型价格也不相同，一般墨西哥的甲壳虫出租车较为便宜，但搭载人数也较少。
###### 梅里达出租车订车电话：（+52） 99 99283030
##### 双层观光巴士 (Turibus)
###### 梅里达的双层观光巴士可在1小时内游览梅里达市区主要观光点。观光巴士早上8：30从城市北部的Hyatt酒店、Holiday Inn 酒店和Fiesta Americana.酒店附近出发，沿线在大教堂（Cathedral）、人类学博物馆（Anthropological Museum）、15世纪的主教堂（15th century neighborhood church）、Gran Plaza购物中心和纪念碑（Monument）5个大站停靠，游客可自由下车参观。巴士2层设有50个露天座位。
###### 观光巴士车上配有导游，会详细解说经过的重要建筑、公园、教堂、政府办公处和购物场所等33处值得注意的地方。观光巴士上耳机播放的解说有英语、西班牙语、法语和意大利语，可选择收听。
###### 在梅里达乘坐观光巴士可得到一个购物优惠卷的小册子。观光巴士的运营时间为8：30-22：00，票价为100比索。
##### 露天观光巴士
###### 梅里达的露天观光巴士起点站位于60和55街间西南转角的SantaLucia Park。露天观光巴士每天4班，发车时间分别为10：00、13：00、16：00 和19：00，全程约为 1个半小时，票价为 75比索。车上由导游解释沿途主要景点，如15世纪的主教堂（15thcentury neighborhood church）、Colon大道上的古老建筑、San Sebastian教堂等。巴士会在Parque de las Americas 停靠，游客可下车自由活动。
### 外部交通
#### Getting There
##### 航空
###### 梅里达机场(Manuel Crescencio Rejón International Airport)
###### 位于梅里达市区南部，机场有到墨西哥城、坎昆等墨西哥各大城市及一些国际城市的航班。从机场可搭乘出租到达市区，也可几人合租小型货车（Shared Minivans）到达市区。如果打算租车旅行，机场即有租车服务。
###### 电话：99-99461530
##### 公路
###### 梅里达有往返于众多墨西哥旅游胜地的长途汽车。梅里达长途汽车分等级，一等为空调豪华车，车内有洗手间，有的还带有餐厅。在位于梅里达Calle 70 No.555 x71的车站可乘坐开往坎昆、坎佩切湾、韦拉克鲁斯、墨西哥城、奇琴伊察、Tulum、Valladolid等地的一等长途车；在位于梅里达Calle 69 No.544 x 68 y 70和Calle 50 No.531 x 65 y 67的车站可乘坐开往坎佩切湾、坎昆、奇琴伊察、墨西哥城、Uman、Valladolid、Coba、Tulum等地的二等长途车。此外还有一些专线，如从位于梅里达Calle60xColon的车站发出的美国假日酒店（Hotel Fiesta Americana）开往坎昆的一等车和从位于梅里达Calle 62 No.524 x 65 y 67的车站发出开往Progreso的专线。
###### 除了往返于城市间的汽车，梅里达还有可到达Ticul等梅里达南面城镇的的公车和面包车（combi），可在位于67和69街之间的64街Parque San Juan 乘坐。64街和 66街之间的71街的车站有开往Celestun、Hunucma等梅里达东面村镇的公车。69街和70街之间的71街上的Terminal Segunda Clase则有开往乌斯马尔和奇琴伊察的公车。
###### 此外， 69街Parque de San Juan处有开往Ceiba高尔夫俱乐部（Club de Golf la Ceiba）、Chablekal和Dzibilchaltun的拼座出租车和面包车（Combi）。面包车（Combi）可以到达几乎任何一个小村庄，但环境较差，并通常比较拥挤。
## 坎昆 Cancun
#### 坎昆（Cancun）是墨西哥著名国际旅游城市，位于加勒比海北部，墨西哥尤卡坦半岛东北端，过去它只是加勒比海中靠近大陆的一座长21公里、宽仅400米的狭长小岛。整个岛呈蛇形，西北端和西南端有大桥与尤卡坦半岛相连。隔尤卡坦海峡与古巴岛遥遥相对。该城市三面环海，风光旖旎。坎昆是世界公认的十大海滩之一，在洁白的海岸上享受加勒比的阳光是人们休闲假期的最高境界。
#### 坎昆原是一座只有300多人的僻静渔村，1972年墨西哥政府在这里投资3.5亿美元建设旅游区和自由贸易中心，重点发展旅游业。1975年开始接待游客。坎昆市划分为国际机场、市区和旅馆区3个部分，属金塔纳罗奥州华雷斯港管理。市区的各行各业都为旅游业服务，市内的旅馆建筑风格多种多样，色彩各异。其中谢拉顿旅馆是一座6层楼的金字塔形建筑，因南北会议曾在这里举行而闻名于世。海边有一片20公里长的白色沙滩，铺满了由珊瑚风化而成的细沙，柔如毯、白如玉，被分别命名为“白沙滩”、“珍珠滩”、“海龟滩”和“龙虾滩”。在海滩上还建有以棕榈叶为顶，石为柱的玛雅式凉亭和小屋。岛上还有玛雅文化的圣米盖里托古迹废墟等建筑。
#### 这里的海面平静清澈，因其深浅、海底生物情况和阳光照射等原因，呈现出白色、天蓝、深蓝、黑色等多种颜色。根据墨西哥的法律，坎昆的沙滩归国民所有，这一规定有效地杜绝了那些唯利是图的商人们将这大好资源独享的行为。沙滩上的游客拥有各色皮肤，黑的、棕的、白的、黄的、红的，所有的颜色在阳光照射下都呈现出透亮的感觉。他们躺在白色的沙滩上，听着悠扬的加勒比音乐，喝着Corona，仿佛人间天堂。
#### 躺累了，还可以潜水、追浪散步或跳伞。在坎昆附近，还可以游览拉里维拉玛雅，去发现卡尔门海滩、斯卡雷特和西尔哈以及面对大海、唯一有围墙的玛雅文化城市和引人入胜的考古区图伦，昔日的玛雅港口今日变成了真正的生态旅游天堂。
### 交通  
#### Getting There
##### 航空
###### 目前中国大陆只有东方航空上海至墨西哥首都墨西哥城航线，航线航班每周对开4班：上海-墨西哥城的航班时间是周四和周六，墨西哥城-上海的航班时间是周二和周五，价格一般在1万以上。　
###### 到达坎昆机场后可找到Shuttle Bus到各酒店，Shuttle Bus会载满不同酒店的客人，司机会记住各乘客要到哪间酒店，然后用小型货Van顺次序将乘客送到该酒店，每位划一价约US$9。
### 住宿
#### Sleep
##### 坎昆主要的酒店集中在坎昆酒店区，位于坎昆独特的被加勒比海和泻湖环抱着的一片绵延20多公里的狭长陆地，直观看去就象在海中修的一圈防波堤，外侧是加勒比海，内侧是湖泊，白色沙滩上建满了高级酒店，其间也集中着大量高档购物、餐饮、娱乐场所。
##### 坎昆酒店区价格合理的四星级非台风季节含税一般100美刀左右，五星级应120美刀左右。在参观玛骓古迹行程中，如有可能建议其中一晚宿奇琴伊察古迹旁边的酒店，好处是凭一张门票，晚上可看灯光秀，第二天8点半一开门就进入景区，景区基本属“贵宾”专享，因为从坎昆来的旅行团，一般10点以后才会赶到。
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币
###### 货币使用及兑换
####### 货币：比索，标准符号为 MXP
####### 兑换场所：机场、旅馆、银行、兑换处（Casa de Cambio）等。通常可兑换美元、欧元、加元。
####### 汇率：1美元兑11比索左右(仅供参考)
####### 1、银行营业时间：周一至周五09：00-13：30，机场内的银行周一至周五全天营业。 
####### 2、兑换处营业时间为中午、晚上及周末，不兑换旅行支票。
###### 其它税种
####### IVA加值税:全名为Impuesto de Valor Agregado，一般在商店、餐厅和旅馆征收，税率为15%。
####### ISH住宿税:全名为Impuesto sobre Hospedaje，一般在旅馆征收，税率为2%。
####### 离境税:离开墨西哥需交税13美元，及机场税8.5美元，有些机票中会包含此类税费，请在交费前询问。
##### 使领馆
###### 墨西哥驻华使馆
####### 墨西哥合众国大使馆 (Embassy of the United Mexican Stats)
######## 地址:三里屯东5街5号到达交通自驾车：从东三环农展桥西行，沿辅路见路口右行(北行)，顶到头即是。或东三环过燕沙桥辅路南行至三里屯东5街，向西单行，墨使馆在路中段北侧。电话:010-65322574
####### 墨西哥驻上海总领事馆
######## 墨西哥驻上海总领事馆领区覆盖上海市，江苏省，浙江省，福建省，安徽省，江西省以及湖南省。
######## 地址:中国上海淮海中路1375号启华大厦9楼邮编:200031电话:021-64379585,021-64373451,传真:021-64372397网址:www.consulmex-shanghai.com其他联系方式电子邮件:mexico@consulmex-shanghai.com
###### 中国驻墨西哥大使馆
####### 中国驻墨西哥大使馆及领事馆信息
######## 地址:AV.RIO MAGDALENA 172, COL.TIZAPAN SAN ANGEL, MEXICO, D.F. C.P.01090电话:55-56160609,值班手机:55-54073017传真:55-56160460网址:http://www.embajadachina.org.mxhttp://mx.china-embassy.org其他联系方式电子信箱:chinaemb_mx_admin@mfa.gov.cn
####### 中国驻墨西哥驻蒂华纳总领馆
######## 地址:AV.LOMAS DEL MONTE 1614, FRACC.LOMAS DE AGUA CALIENTE PRIMERA SECCION 　　　　　TIJUANA, B.C.22440 MEXICO电话:66-921975,传真:66-219762其他联系方式信箱:APARTADO POSTAL 2830, TIJUANA, B.C.22000, MEXICO电子邮箱:CHNCON@TELNOR.NET
##### 邮局
###### Oficina De Correos
####### 营业时间:周一至周五9：00-17：30，周六早上
####### 1、邮寄包裹需携带旅行证明文件。
####### 2、邮局附近的MexPost可寄快件，MexPost地址可向邮局工作人员询问。
####### 3、尽量直接到邮局邮寄，而非选择邮筒，以挂号或快件方式邮寄重要信件更为稳妥。
##### 电话
###### 墨西哥拨打国际长途须付税并额外付费，但拨打对方付费电话无需额外付费。购买墨西哥电话公司（TELMEX）IC卡，使用公共长途(LADATEL)话机较为省钱，还可在电讯中心（caseta de tele`fono 或caseta telefo`nica）拨打电话，使用旅馆电话最贵。
###### 火警电话:080救护车电话:080报警电话:080无线电警车电话:060公路救援电话:078旅游安全电话:55-52500123地方电话服务:55-56581111游客二十四小时服务专线:55-52500123800-90392,中国驻墨西哥蒂华纳总领馆电话:66-46816771中国驻墨西哥大使馆电话:55-56160609
##### 电源与网络
###### 电压：110V　60Hz插头：两脚扁头
##### 医疗卫生
###### 墨西哥医疗费用较贵，且医生不一定懂英语，可根据旅行情况准备药品。在树林区注意预防瘧疾；墨西哥高原海拔多在1500-2000米以上，东部和近海地区温度偏高，注意预防高原反应和高温不适。应随身携带帽子、墨镜和防晒霜。不要喝没有煮过的水。
##### 小费
###### 墨西哥很多地方都需付小费。在餐厅等地消费，需付服务生消费金额1/10左右的小费，行李服务生、行李搬运工、房间清洁人员等需付10比索左右小费，乘坐出租车不需付司机小费，但加油员需付。
##### 其他注意事项
###### 1、墨西哥各地区时刻不同，夏季改夏令时。
###### 2、墨西哥的西班牙文加入了一些印第安语，且发音有所不同。与当地人交流时，可用随身携带的纸笔写下目的地西文名称询问。
###### 3、墨西哥各州和重要旅游地设有旅游服务、使馆和领事代表服务台。
###### 4、墨西哥有名为“绿色天使”（GreenAngels）的道路帮助服务，服务人员驾驶绿色卡车在主要道路巡逻，在遇到汽油不足和各种汽车小问题时，“绿色天使”都会免费服务，并不接受小费，遇到这类问题时，最好拨打他们的电话。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 墨西哥旅游签证
###### 所需材料（即使申请人递交了以下资料，领事馆仍然有权利决定是否准与签证，或者要求其补充材料）：
###### 签证有效期：180天（或5年）入境次数：多次
###### 1.申请表 申请表下载:http://www.sre.gob.mx/china/
###### 2.有效期至少在6个月以上的护照原件和复印件，其他国家签证复印件
###### 3.提供以下经济证明(递交复印件，验原件)。提供越多能够证明个人经济能力的文件，越有利于签证申请。a.月收入不低于500 美金的稳定工作的工资证明（劳动合同和工资卡及近6个月对账单)b.个人名义下的房产证明c.平均每年银行存款余额不低于2,000美金
###### 4.一寸白底正面彩照一张
###### 5. 相当于36美金的人民币签证费
###### 6. 机票预定信息
###### 7. 行程安排
###### 8. 酒店预订信息（建议提供）
###### 9. 建议申请者于计划出发之日前三个星期之内递交材料
###### 1、必须有美国多次往返有效签证；如果没有不在此文讨论之列；
###### 2、资产证明越强，如房+存款+信用卡帐单+车本+……，越有利于你获得更长的签证。180天？5年？
###### 3、签证办理时间周一至周五上午8：30至11：30。去墨使馆办理签证人不多，门口签证接待室常无人，请径直按大院门铃，进院入使馆正门即可；
###### 4、进门会有中国工作人员收验签证材料、照相、按手模、收签证费、开取证单；然后等候领事面谈。工作人员态度很好，领事也和善，1分钟面试完。问些你家人怎么不和你一起去之类；建议自已要求要5年多次，给否听天由命；
###### 5、当场不告诉你是否给予签证，3天后取证，给则有，不给则无；领证时间：周一至周五下午4：00-5：00, 节假日及特殊情况除外；
###### 6、签证材料一定真实，一定会打电话到你单位核实的；
###### 7、最后友情提醒：若你叫张丽、李建国、刘平…之类名子要有心理准备！如果墨移民局黑名单中有与你名字汉语拼音相同的人，使馆出签证时电脑会识别并自动拒签，因为不是姓名、性别、出生年月日三项组合识别。
## 旅行路上
### Travel on the Road
###### 印象中的墨西哥,来自童自荣配音的电影《叶塞尼亚》,有豪门恩怨加上吉普赛美女。那么褪去电影中虚幻的浪漫,驴友眼中的墨西哥又是怎样的风景？墨西哥是个五彩缤纷的国度,就像墨西哥民间舞蹈“哈拉维”里姑娘们舞出的裙花,绚丽多彩,眼花缭乱,墨西哥是个高原之国,西边是太平洋,东边是墨西哥湾和加勒比海,山水兼而有之,风景名胜遍布各地。
##### 太阳城《墨西哥的五个太阳》
###### 作者：卡洛斯·富恩特斯 出版社：凤凰出版传媒集团，译林出版社
#### 内容简介：
##### 墨西哥起源于何时？这是个难以回答的问题。古代墨西哥人把人类的时间及其语言记录在交替出现的五个太阳的历史里，这就是水的太阳、土的太阳、火的太阳、风的太阳和我们的太阳。富恩特斯在新旧世纪之交出版了这部新作，作为对墨西哥一千年来历史的回顾。这本结构特别的小说，引导读者对墨西哥这个始终有着顽强旺盛的生命力的国家一千年来的历史进行一次旅行，进而探究现代墨西哥民族和国家的形成史，感受墨西哥人民为争取自由民主而进行的不懈斗争。
#### 编辑推荐
###### 重新发现我们所有的过去，是一件有双重意义的事。一方面，它向我们揭示了我们曾经是什么。另一方面，也向我们揭示了我们想戍为什么，可以或者应该成为什么。让我们保存好我们的民族和地域身分，同时也让它接受检验，让我们接受来自他人的挑战。他人定义了“我”。离群索居者总是短命的。只有相互交流的文化才能生命长久并且兴盛发达。
###### 我们生活在一个全球化的世界里。这不是一个公正的世界。但可以是一个更好的世界。我们不能接受一个只会把贫困布满全球的全球化。 ——《墨西哥的五个太阳》
##### 《一个人唱情歌》——《冬去春来》主打歌曲，也希望墨西哥早日从甲流的严冬中走出来
###### 许多音乐在沉淀以后，会散发出属于自己的光芒，再艰辛的旅程，都有柳暗花明的时候，这是陈楚生的第一张专辑，它代表了一个旅程的结束，和一个新的开始。
###### 寒冬的日子，音乐让我坚强，春暖的时节，我邀你分享。2009年，墨西哥因为甲流爆发而成为世界关注的焦点，很多人因此失去生命、失去家人，虽然这是一首情歌，但我希望这里的“情”是亲情、热情，希望在大家的共同努力下不仅仅是墨西哥，早日从甲流的严冬中走出，享受春天里灿烂、明媚的阳光，……
###### “你走的时候，把吉他和手机留在我的枕边，面包和牛奶摆在餐桌。你希望我继续唱歌吗？希望我一个人…也要继续唱情歌吗？” 满世间的善男子信女人，他/她们命中注定般不期而遇，然后相识、相知、相爱、尔后别离。爱之美，过程中无人在意，别离后回味无穷。这是有关爱情的宿命论，不是真理绝对。信守爱情，对爱执着，如此淳朴而又传统的男子，如今已被大众扭曲成了“稀缺物种”，濒临灭绝。抱起吉他附和心声，“他”用一首简单的情歌，告诉我们，快餐固然时尚，可“痴情郎”依然需要爱怜。
