# 墨西哥城
## 高原上的壁画之都
#### 墨西哥城
### 墨西哥城速览
#### Introducing Mexico City
##### 墨西哥城 （西语Ciudad de México 也被称为México D.F，.简称D.F.），是墨西哥合众国的首都，位于墨西哥中南部高原的山谷中。面积1500平方公里，人口多达2200多万，是全球最大、最拥挤的城市之一。这里海拔2249米，日照强烈，少部分中国游客会因剧烈运动产生气喘、疲劳，甚至轻微高反。大部分人几乎感觉不到海拔的影响。
##### 墨西哥城历史遗迹和人文景点众多（属于“小区域内集中，大区域内分布均匀”），看建筑、逛博物馆，是每个旅行者的重点。可以从历史中心开始，那里以宪法广场为中心密集分布着首都大教堂、大神庙、国民宫殿等老建筑；然后向西顺着改革步行街，看沿途的Zona Rosa区、Condesa、Roma等区域内的西式建筑，再到查普尔特佩克公园（Bosque de Chapultepec）里的国家人类学博物馆；接着以逆时针的方向向南，去看看《弗里达》里传奇女画家的“蓝房子”，去拉丁美洲历史最悠久的国立自治大学UNAM里看那面入选联合国世界文化遗产的壁画墙……只要你多留在墨城一天，这里永远都有备选的去处供你猎奇。
### 特别推荐
#### Specials
###### 在历史中心徒步
####### 在历史中心可以同时欣赏不同历史时期的建筑：从殖民时期的首都大教堂和国家宫殿，到西班牙人入侵之前的大神庙，再到现代时期的美术馆和高达204米拉丁美洲大厦，全部可以一览无遗。以Zócalo广场为中心，依次有重量级建筑国家宫殿、最高法院、首都大教堂和附近的大神庙。这里也是24小时内仪式性活动最多的地方，如在宪法广场“早8晚6”（时间可能临时有变）的士兵升、降旗仪式。
###### 泛舟运河上
####### 原先的霍奇米尔科只是一个个湖区，后来随着农民园地面积扩张，单独的湖区连成了运河。1987年，这里被指定为联合国教科文组织世界遗产。索契米尔科原义”花朵生长之地“，至今这里的园地里还是郁郁葱葱，园艺和鲜花十分漂亮。在原住民（至今仍然）种植庄稼的地方，密境一般的河道给人一种别样的安静。泛舟运河上，看着五颜六色的小船（trajinera）在身边划过，享受美丽的自然风光。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 墨西哥城速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点
#### 04 
#####         景点
#### 12 
#####         住宿
#### 10
##### 购物
#### 13
#####          餐饮
#### 15 
#####         购物
#### 13 
#####         出入境
#### 16 
#####         娱乐/线路推荐
#### 19 
#####         节庆
#### 20
#####          实用信息
#### 21
#####          出入境
#### 22
#####          外部交通
#### 24
#####          内部交通
#### 26
#####          旅行路上
###### 最佳旅游时间
####### 墨西哥城只有两个季节：旱季（11-4月）和雨季（5-10月）。全年平均气温都维持在13.4℃-18.6℃之间。
###### 汇率及消费水平
####### 墨西哥的通用货币是比索（peso），参考汇率（2014 年 2 月）1 美元≈13.2比索；1元人民币≈2.2比索。在墨西哥城，除了在街头小摊吃taco不需要给小费，只要在餐厅、酒店的房间接受服务，都需要礼貌性地留下小费。一般10%的小费比较普遍。在大型超市购物，收银台处会有专人帮忙将物品装袋，也需要留下小费，通常5比索、10比索的硬币就OK了。
###### 穿衣指南
####### 墨西哥城一年四季温差都不大，每年旱季，天气晴好，日照充足，室外可以穿夏季服装；在室内久呆需要被一件毛衣或外衣。下雨时比较冷，尤其去墨城周边旅行时，早晚较凉，甚至需要羽绒服。墨西哥城海拔高，俗话说的“离天近”，防晒霜一定要是SPF30+或以上才行，如果一天都在室外活动，尽量4-5小时之内补一次防晒霜。
###### 时差
#######  比北京晚10个小时。
### 亮点
## Highlights
#### ★国家人类学博物馆里泡上一天
##### 墨西哥国家人类学博物馆（Museo Nacional de Antropología）是人类学专门性博物馆。馆内收藏和展出的主要是印第安人文明遗存，这里可以说是拉丁美洲最大的博物馆，也是人类学展览布展最好的博物馆。
##### 博物馆本身就是墨西哥现代建筑的典范（墨西哥建筑师Pedro Ramírez Vázquez）。中央大厅巨大的伞状石柱喷泉堪称点睛之笔，它也曾出现在很多墨西哥城的明信片上。
##### 一般人即便走马观花式地逛，也很难在一天之内将所有展厅看完，更不用提”博物馆控“了。
##### 详情请见景点-墨西哥国家人类学博物馆部分（见06页）。
#### ★逛市场，接地气儿
##### 墨西哥城的市场绝对值得一逛，在这里能看到这座城市最鲜活、最市井的一面。这里货品丰富，种类繁多，规模各异。衣食住行用，这里都能找到。大一点的市场，一般都里地铁站口比较近。如果逛累了，市场里基本都有固定的小饭馆，这和国内的市场很不一样。
##### 很多游客喜欢去市场购买纪念品，比如手工艺品、传统墨西哥服饰、甚至是墨西哥辣椒和香料。
##### 详情参见-购物-特色市场部分（见15页）。
#### ★在星期日的改革步行街上当一回”激动车“
##### 每个周日的清晨至下午1点，主干道改革步行街的主路上就被各种非机动车——自行车、玩儿滑板的、玩儿旱冰的，甚至是一边骑车一边遛狗的人——所占据。本地人、游客、年老的、年少的、情侣、一家三口，什么样的组合都有。
##### 市民可以享受一天没有汽车烦扰的时光。在改革步行街上，每个1-2公里就设有一个可以供外国人租用自行车的小棚子，只要押上护照，就可以享受3小时内免费骑车的乐趣。
#### ★墨西哥城内美食一日吃遍——白天吃 taco，晚上喝taquila 
##### 想到墨西哥，第一反应是什么？“墨西哥鸡肉卷”？如果是这样，你就太小瞧这个仙人掌和龙舌兰的国度了。
##### 在墨西哥城，遍地都是小吃，从三五步就遇到一个的taco摊，到几乎在每个街口都能找到的鲜榨水果摊。从高档的饭店到市井的大排档。从极致的甜，到极致的辣，都能在这里找到。
##### 墨西哥人或许和意大利人有些相似，问他们谁是最棒的厨师，得到的答案大多是”我的妈妈“。所以如果选择那些隐匿在小街巷中的”妈妈的食堂“，多半错不了。
##### 详情见餐饮-餐厅推荐部分（见13页）。
#### ★走亡者大道，看日月金字塔
##### 特奥帝瓦坎古城（Teotihuacán）距墨西哥城40公里，是印第安文明的重要遗址，也是拉丁美洲规模最大的城市遗址。绝不可错过的建筑有三个：太阳金字塔（ Pirámide del Sol ）、月亮金字塔（Pirámide de la Luna）、羽蛇神庙（Templo de Quetzalcóatl）。
##### 两座主要金字塔都是用沙石泥土垒砌而成，表面覆盖石板，再画上繁复艳丽的壁画。特奥蒂瓦坎古城遗址作为墨西哥的主要旅游圣地，1987年被列入世界遗产名录。
##### 古城中间的主干道叫”亡者大道“（Calzada de los Muertos），两边的建筑虽然已经消失殆尽，走在这条宽敞的大道上，依然能感受到当初第一个阿兹特克人站在这条路上时同样震惊又充满敬畏的心情。
##### 古城遗址内几乎没有遮阳的地方，补给也少，因此要多涂些防晒霜，戴遮阳帽和足够的水；游客高峰在10:00-14:00，周末和假日高峰时段延长；越早去人越少；爬金字塔，要穿一双舒服的鞋。
#### ★让阿兹特克文明与玛雅文明尽情碰撞
##### 提到墨西哥城南著名的太阳金字塔和太阳历石盘，很多人受到如电影《2012》的影响，认为这里是玛雅文明的发源地。
##### 实际上，玛雅文明是拉丁美洲古代印第安人文明，形成于公元前2500年，墨西哥国内玛雅文明遗迹主要集中在南部。而阿兹特克文明始于北方，他们南下来到阿纳瓦克谷的特斯科科湖，传说他们看到一只叼着蛇的老鹰停歇在仙人掌上，这个意向告诉他们应该在这里建造城市（飞鹰口中叼蛇证正是墨西哥国徽上的图案），于是阿兹特克人在这里建造了巨大的人工岛，也就是今天墨西哥城老城区的中心，阿兹特克文明就此得以发展。
##### 中南美洲的三大文明：玛雅文明、阿兹特克文明、印加文明，不可同日而语或产生混淆。
### 景点
## Sights
####### 墨西哥城历史遗迹和人文景点众多，在西班牙殖民前得墨西哥城，曾经是全国最主要的湖区，经历几百年的沧桑，西班牙人在打败墨西哥土著人的特诺奇地特兰(Tenochtitlán) 的废墟之上建立起了墨西哥城。而今他已然成为了一座“宫殿之城”。
####### 来到墨城，面对众多景点，其实旅行者的任务很简单：感受文化、观看历史。在这里呆得越久，看得越多，你对墨城的理解就会越清晰。
####### 在联邦区有两项遗址被联合国教科文组织列为世界文化遗产，分别是历史中心和索契米尔科公园。
####### 城中还有种类繁多的博物馆，包括世上最佳博物馆之一的国家人类历史博物馆、国家艺术博物馆、迭戈和弗里达•卡罗博物馆，以及现代艺术博物馆。
###### 墨西哥城分区地图
##### 历史中心区景点
####### 历史中心（historiccenter）是墨西哥城老城区的中心，以宪法广场（Zócalo）为中心，包括了向外扩散出去的34个街区。这里的看点是殖民时期及欧式风格的建筑，狭长的街道，卵石铺成的地面，都和现代墨西哥城的其他地方迥然不同。无数商店和小贩散落在拥挤的人群中，毫无疑问，这是游客们绝不会错过的必到之地。
######       如何到达历史中心
#######        最快捷
######## 地铁2号线（蓝）Zocalo站、Allende站、Bellas Artes站、Hidalgo站和Revolucion站
######## 地跌1号线（粉）的Pino Suarez站、Isabel La Catolica站和Salto del Agua站
######## 地铁3号线（绿）Hidalgo站和Juarez站
#######        最休闲
######## 电车（西班牙语： Tranvia Turístico），起点：Juarez大街（Avenue）66号，在中心步行区（Alameda）和美术馆（the Palacio de Bellas Artes）之间停泊。全程45分钟。运营时间：每天10:00-17:00
###### 宪法广场 Zócalo
######## 宪法广场（Zócalo，又称Plaza de la Constitución）。位于墨西哥城的中心，南北宽220米，东西长240米，是世界上最大的广场之一。
######## 这里一直非常热闹，不论是在16世纪（在废墟上建起的），还是在18世纪（摊贩云集的市场），即使是在已经成为政府机关所在地的今天，热闹从未停止。在广场及四周，已然每天被拥挤的人群所占据着。
####### 阿兹特克（Azteca）舞蹈和升降旗仪式
######## 游客们来到这里不仅可以在其四周参观国家宫、最高法院和天主大教堂等重要建筑，还可以享受免费的音乐，观看阿兹特克舞蹈。
######## 每天早上8点和下午6点，会有墨西哥士兵从国家宫里走出，进行升降旗仪式。不过，偶尔也会因为广场上临时举办的活动，降旗时间推迟到晚上8点甚至9点，如果想看仪式，最好的办法是提前一天询问在广场上巡逻的士兵。
######## 用时参考：如果想把四周的地标建筑一起看完，大概需要半天时间，然后在Zócalo广场附近找家小餐馆吃点特色菜，等着看晚上的降旗仪式
######## 白天的拥挤程度不亚于北京的大景点，摩肩擦踵是常事，要看好自己随身的背包，相机最好斜跨在肩上。
######## 另外，在广场周边贩卖的那些色彩鲜艳的小吃，如果对自己胃和味蕾都极其充满信心，还是少尝试为好。
###### 国家宫殿 Palacio Nacional
######## 国家宫殿最初为16世纪阿兹特克皇帝莫泰佐马二世（MoctezumaII）所建，西班牙人到来后，将总督府设在了这座曾经的帝国宫殿中，并将其改建为中庭宽大的宫殿。墨西哥独立后，这里成为总统府所在地。这座在不同时期始终作为国家中心的建筑，其居住者的几经变换，见证了墨西哥统治者的更替。
######## 国家宫共有14个庭院，除总统办公处外，这里还设有1家博物馆。
######## 地址：位于Zócalo广场东侧，步行几分钟就到费用：免费，需要出示护照网址：http://www.palacionacional.gob.mx/ 开放时间： 9:00-17:00联系方式：+52-55-36881261
######## 到达交通： 地铁zocalo站用时参考：1小时
####### 里维拉的巨幅壁画
######## 国家宫最为吸引游客的是由墨西哥壁画家狄亚哥里维拉（DiegoRivera）在1929到1935年间创作的巨幅历史壁画，壁画满布国家宫中央庭院的四壁，色彩绚丽张扬，描述了墨西哥的整个历史发展轨迹，其中对羽蛇神、西班牙人柯泰斯和独立战争的描述尤为出色。此外，国家宫也是1810年墨西哥独立钟声响起之地，当年墨西哥独立之父伊达尔戈神父敲响的独立钟，至今仍保存在国家宫中门的阳台上。
###### 首都大教堂 Metropolitan Cathedra
####### 教堂始建于1573年，融合了多种建筑风格。进入教堂很容易就被那镀金的宽恕坛苏吸引——精美的雕刻手法实在让人惊叹。另外，圣器藏品室也值得一看，室内墙上有殖民时期大画家Correa的巨大彩色壁画。
####### 地址：Plaza de La Constitución S/N, Centro, Cuauhtémoc费用：门票免费网址：http://www.arquidiocesismexico.org.mx 联系方式：+52-55-55100440开放时间：7:30-20:00
###### 大神庙 Templo Mayor
####### 阿兹特克人相信这里是世界的中心。
####### 1521年，西班牙人将这里捣毁。随后立刻建起了天主大教堂。斗转星移，几个世纪过去了，大神庙几乎被人们遗忘。1978年一名电工无意中在一块巨石中发现了女神Coyolxauhqui雕像的一部分。在随后几年的考古发掘中，令人惊艳的一幕幕出现了：一个原始的阿兹特克庙宇和六个附属较小的庙宇展现在世人面前。
####### 进入大神庙遗址，人们可以沿着当初考古学家挖掘的路线，一层一层地走近它。遗址旁有一座4层楼的大神庙博物馆（Museo del Templo Mayor）。
####### 地址：Seminario 8, Centro, Cuauhtémoc费用：48比索，12岁以下儿童及持有效证件的学生免费网址：http://www.inah.gob.mx 开放时间：周一关闭，其他时间9:00-17:00联系方式：+52-55-40405600到达交通： 地铁zocalo站用时参考：1小时
##### 查普尔特佩克区景点
###### 查普尔特佩克城堡 Castillo de Chapultepec
####### 查普尔特佩克城堡（Chapultepec Castle）也是国家历史博物馆（Museo Nacional de Historia）。
####### 城堡位于查普尔特佩克公园的1区，内部博物馆展出了从新西班牙殖民地建立到墨西哥革命爆发之间的历史。各个时期有象征意义的物品最吸引人。
####### 除此之外，博物馆还有技艺精湛的壁画，如第六展厅里就有全景式描绘墨西哥独立战争的壁画作品《独立画板》（RetablodelaIndependencia）。
####### 地址：Paseo de La Reforma, Bosque de Chapultepec I, Miguel Hidalgo费用：成人51比索（门口需要存包另付款），13岁以下儿童免费；周日免费；语音导览65比索/人网址：Http://www.castillodechapultepec.inah.gob.mx/ 开放时间：周一闭馆，其他时间：9:00-17:00联系方式：+52-55-52122171用时参考：2-3小时
###### 查普尔特佩克动物园 Zoológico de Chapultepec
####### 这是一个露天围场式的动物园。动物园的宝贝是1975年中国赠送给墨西哥的一对熊猫的后代。它们有一片巨大的园区作为异国他乡的家。除此之外，还能看到很多拉丁美洲特有的动物：墨西哥灰狼、无毛犬（xoloitzcuintle）、金刚鹦鹉（macaw）、火烈鸟（flaingo）、巨嘴鸟（toucan）等。
####### 地址：位于查普尔特佩克公园1区费用：门票免费开放时间：周一闭园，其他时间9:00-16:30用时参考：1-2小时，可以躲在熊猫馆停留一会，这里的大熊猫已经习惯了当明星，碰到它们兴致高的时候，说不定还会和你互动一下。
###### 国家人类学博物馆 Museo Nacional de Antropología 
######## 墨西哥国家人类学博物馆（National Museum of Anthropology）是人类学专门性博物馆。馆内收藏和展出的主要是印第安人文明遗存。位于墨西哥城查普尔特佩克公园内。建成、开放于1964年9月。前身是1808年的墨西哥大学古物委员会。是拉美地区最大的博物馆。
######## 博物馆本身就是墨西哥现代建筑的典范（墨西哥建筑师Pedro Ramírez Vázquez）中央大厅巨大的伞状石柱喷泉堪称点睛之笔，它也曾出现在很多墨西哥城的明信片上。
######## 博物馆分两层，底层有12个大厅（sala），一楼集中展出考古出土的27000多件文物，主要介绍前西班牙时期的墨西哥文明，上层大厅则用于展示墨西哥当代文化和现代生活。
######## 一层的展厅中，有体现印第安文明的大量珍品，如彩绘人像锅、彩绘陶锅、美洲虎翁、玉米神像香炉、笑面人像、人面纹香炉、雨神像瓮等。Mexica展厅里重达24吨的太阳石，则成为阿兹特克昔日辉煌的留证。
######## 墨西哥国立人类学博物馆第二层的展厅在位置上基本与一楼对应，通过服饰、乐器、武器、宗教器皿和生活用具等多种文物详细的说明了墨西哥各民族的文化、艺术、宗教和生活方式等情况，可以在一楼了解了墨西哥古城曾经的宏伟样貌后，来到二楼对应区域的展厅，了解当时人们各方面的生活情况。
######## 此外，博物馆内还有关于人类学概述、达芬奇理论、史前时代和美洲大陆原始移民等内容的相关介绍。
######## 地址：Av. Paseo de la Reforma y calzada Gandhi, Col.Chapultepec Polanco费用：票价51比索，13岁以下儿童、持证教师、60岁以上老人免费。周日免费针对墨西哥居民和持有墨西哥居留权的外国游客免费。
######## 网址：http://www.mna.inah.gob.mx/index.php/inicio.html 开放时间：周一闭馆，其他时间9:00-19:00联系方式：+52-55-40405300
######## 用时参考：3小时-一整天
####### 虽然几乎所有展品都配有英文解说词，但如果希望深入了解墨西哥历史和文化，且英语听力尚可，还可以在入门前总用多语言语音导游装置（60比索，约 30元），目前还不支持中文解说。
####### 博物馆入口前的纪念品商店销售性价比很高的旅行纪念品，比起市场和其他旅游景点的纪念品，这里的商品做工更为精细，如果仔细淘的话，会有很大的惊喜。
####### 进大门左拐，在纪念品商店后面有免费存包处。馆内允许付费拍照，但不能使用闪光灯。
######       Voladores 表演
####### 在国家人类学博物馆门前的草地广场上，每天都有原住民Totonac进行的精彩表演。
####### 这是一种类似“空中飞人”式的舞蹈，四个手持乐器的表演者爬到20米高的杆子上面，脚用绳索拴住，然后在柱子开始转动后，缠在腿上的绳子一圈圈松开，表演者的高度也就一圈圈下降，四个人像小时候在游乐园的空中飞椅一样伞状地转向地面，一边转动下降的过程中，他们还要一边演奏。
####### 这种舞蹈实际上是一种叫做“Voladores”的仪式：
####### 这种古老的腾空飞旋表演，是当地土著人的一种祭祀仪式，该仪式于2009年9月30日正式被联合国教科文组织批准列入《人类非物质文化遗产代表作名录》。
####### 墨西哥城天空很蓝，完全可以躺在草地上仰视表演，看着空中飞人们慢慢地降落，惬意得很。
###### 美术馆 Palacio de Bellas Artes
####### 美术馆的白色大理石外观很容易吸引你的注意力。“洋葱顶”在阳光下格外耀眼。位于中心步行区的东边，1905年在Porfirio Díaz授意下由意大利建筑师Adamo Boari设计。
####### Boari的风格属于新古典主义（neoclassical）和新艺术主义（art nouveau），美术馆的修建工程，本身充满了坎坷。由于地基下松软的泥土不足以支撑沉重的大理石外壳，工程越来越复杂，随后爆发的墨西哥革命又使工期一拖再拖。直到上个世纪30年代，建筑内部的设计终于由建筑师Federico Mariscal完成。
####### 二层的巨幅壁画《今日墨西哥》（Méxicode Hoy）和《民族的诞生》（Nacimiento de la Nacionalidad）是著名艺术家Rufino Tamayo的作品；
####### 位于三层西侧的壁画——《十字路口的人》（El Hombre En El Cruce de Caminos）是著名壁画大师迪亚戈•里维拉原本在纽约洛克菲勒中心的作品，了解那段历史的人都知道，原作由于其反资本主义主题被洛克菲勒家族毁掉，里维拉气愤之极过后，回到墨西哥城，按照原作重新创作了一副。
####### 对建筑感兴趣的人可以去位于美术馆四层的国家建筑博物馆（MuseoNacional de Arquitectura）转转，在这里展示墨西哥当代建筑的变化里程。（周二-周日开放，10am-6pm，票价30比索/人，周日免费）
####### 地址：Avenida Hidalgo 1, Centro, Cuauhtémoc费用：平时35比索/人，周日免费网址：http://www.palacio.bellasartes.gob.mx/ 开放时间： 11:00-19:00联系方式：+52-55-55122593用时参考：1小时左右
##### 中央步行区景点
###### 市中心邮政局 Palacio Postal
####### 这样一座意大利式的宫殿，谁会想到这是正常对外营业的邮局呢？如果想要寄一封明信片给朋友家人，不如就选在这里吧，这是非常有纪念意义的一件事。
####### 邮局内精致的青铜楼梯扶手（据说是在佛罗伦萨制造后运来的）、古香古色的电梯、门外浅褐色的巴洛克式的柱子，都是摄影爱好者喜欢的细节。集邮爱好者可以参观位于邮局一层的邮政博物馆（免费，周日闭馆）。
####### 地址：República de Guatemala 1, Centro, Cuauhtémoc费用：免费网址：http://www.sepomex.gob.mx/Paginas/Home.aspx 开放时间： 周日休息，平时联系方式：+52-55-55120091用时参考：30分钟
##### 霍奇米尔科区景点
###### 霍奇米尔科生态公园 Parque Ecológico de Xochimilco
####### 霍奇米尔科（Xochimilco），被很多人誉为“墨西哥的威尼斯”。索契米尔科生态公园是是墨西哥城城市交通发展的起点，记录了整个城市的商贸和农业的发展。原先的霍奇米尔科只是一个个湖区，后来随着农民园地面积扩张，单独的湖区连成了运河。1987年，这里被指定为联合国教科文组织世界遗产。
####### 这里是原住民种植庄稼的地方，密境一般的河道给人一种别样的安静。泛舟运河上，看着五颜六色的小船在身边划过，享受美丽的自然风光。
####### 费用：租船费用，可乘14-16人的巡游船价格在140比索/时-160比索/之间，周末或假日，还有可载60人的船往返于Xochimilco的三个码头之间，价格为20比索/人。（100比索约为人民币48.5元）用时参考：半天到一天，可从墨城早晨出发，地铁直达。
##### San Ángel区景点
####### San Ángel位于市中心西南12公里处，这里到现在还有原来古老村庄所留下的鹅卵石道路，漫步在San Ángel区，安静的社区、藤蔓横生的石头墙、巨大的木门，偶尔从某家庭院里传出的人声，都让人觉得恍如隔世。
###### 迪亚戈里·维拉与弗里达·卡洛画室博物馆 Museo Casa Estudio Diego Rivera y Frida Kahlo
####### 看过电影《弗里达》的人，都会很激动地发现影片中的种种痕迹。这座博物馆位于Plaza San Jacinto西北1km处。里维拉夫妇两人1934年到1940年间，生活在这里。
####### 里维拉住在红色、较大的那栋楼里，里面保存了他的画室、卧室和书房；而旁边蓝色、较小的那栋楼，是弗里达的居所，现在，除了还原厨房、浴室等，其他被用作临时性展览布展的地方。在浴室的墙上，可以看到弗里达1938年的作品《What the Water Gave Me》。 
####### 博物馆的院子里布置得也很精致，在院墙下有一排展板，详细记述了画家夫妇两人的生平，以及他们在这处居所的6年间，发生的点滴。介绍有英文对照，描述十分感人。博物馆的亮点是里维拉的画室
####### 地址：Diego Rivera 2, Altavista, Álvaro Obregón费用：10比索/人，周日免费网址：http://www.estudiodiegorivera.bellasartes.gob.mx/ 开放时间：周一闭馆，其他时间10:00-18:00联系方式：+52-55-55501518用时参考：1-2小时
##### Coyoacán区景点
###### Viveros de Coyoacán - 墨城最大的幼儿园
####### 占地39万平方米，这也是墨西哥城最大的公园了。本来Coyoacán的白天就很安静，走近这篇森林，你会怀疑这里还是不是墨西哥的首都。
####### 如果想去弗里达•卡洛博物馆，不如提前几站下车，穿过这篇城市森林吧。感受自然，和不怯生的松树玩耍。
####### 费用：门票免费，但公园内不允许拍照，有工作人员不定期巡查。开放时间： 6:00-18:00到达交通：地铁Viveros站
###### 弗里达·卡洛博物馆（蓝房子） Museo Frida Kahlo
####### 这是一个传奇的女人，她出生的那所蓝色的房子（laCasaAzul）现在已经成了一座博物馆。电影《弗里达》让更多的人认识了这位画家，也吸引了更多的人来这里找寻电影里和她生前所留下的一丝印记。
####### 地址：Londres 247, Del Carmen, Coyoacán费用：门票45比索（21元）网址：http://www.museofridakahlo.org.mx/ 开放时间：周一闭馆，其他时间10:00-18:00联系方式：+52-55-55545999 用时参考：1-3小时
######       传奇女人弗里达
####### 这是一个让迷恋弗里达•卡洛的旅行者心神向往、到了之后久久不愿离开的地方。对于那些不了解弗里达的人来说，这也是一个值得去看一看的地方。弗里达出生在1908年的墨西哥，6岁患小儿麻痹症导致左脚弯曲，成为残疾人；18岁的秋天，她所乘坐的电车与迎面来车相撞，一根钢管穿透了她的身体，但她熬过了脊柱、锁骨、肋骨断裂、骨盆破碎和右腿11处骨折带给她的痛苦，她庆祝所有精力用于绘画，她的作品经常充满了隐喻、具象的表征、让观者震惊于一个女人所承受的各种痛苦。
####### 后来弗里达遇到了比她年长很多的著名壁画家里维拉（没错，就是那位在国家宫作画的画家），随后几年，他们的感情纠葛不断，经历了多次背叛，他们结婚、离婚、再复婚，弗里达最终因为一身伤病在其作品得到众人认可后去世，她死后，一向以浪子形象现于众人面前的里维拉，一再表达他对弗里达的一生挚爱之情。
##### 大学城 Ciudad Universitaria
###### 墨西哥国家自治大学 Universidad Nacional Autónoma de México(UNAM)
####### 大学城（Ciudad Universitaria）指的是过洗个国立自治大学的主校区。
####### 作为拉丁美洲最大的大学，从这里走出的校友，毕业后成绩斐然者众多：5位墨西哥总统，2007年的世界首富、活跃在墨西哥社会各家的精英。
####### UNAM大学的前身是皇室和罗马教会大学。原址在市中心，上个世纪50年代逐渐迁移到现在的大学城。所谓“自治“，就意味着政府或其他组织无权干涉大学的学术政策，这也就造就了UNAM大学今天持有不同政见者平等的辩论平台。
####### UNAM校园占地面积庞大，环绕整个校区有专门的观光巴士。2007年，UNAM大学被联合国教科文组织定位世界遗产，正是因为校园内集中在北部的杰出建筑。尤其是中央图书馆（Biblioteca Central）外立面上的10层楼高的马赛克画。
####### 中央图书馆外镶嵌的马赛克（创作者Juan O’Gorman）、行政楼（la Rectoría）南墙上的三维马赛克。
####### 费用：校区免费，但是行政楼旁边的博物馆Museo Universitario de Ciencias y Arte需要护照才能进入（周一闭馆，其他时间 10:00-18:00）网址：http://www.filosoficas.unam.mx/ 联系方式：+52-55-56227241到达交通：快速公交CU站用时参考：半天
##### 墨西哥城北部景点
####### 特奥帝瓦坎古城 Teotihuacán
######## 特奥帝瓦坎古城（Teotihuacán）距墨西哥城40公里，是印第安文明的重要遗址，也是拉丁美洲规模最大的城市遗址。
###### 主要建筑沿城市轴线“亡者大道”Calzada de los Muertos，Avenue of the Dead 布置。
######## 沿亡者大道南行，终点有一座城堡，内有神庙、住宅等建筑。特奥蒂瓦坎古城遗址是墨西哥的主要旅游圣地，1987年被列入世界遗产名录。
######## 太阳金字塔、月亮金字塔、羽蛇神庙等，至今仍保留。太阳金字塔和月亮金字塔都用沙石泥土垒砌而成，表面覆盖石板，再画上繁复艳丽的壁画。
####### 特奥帝瓦坎地图
######## 地址：Carretera México Tulancingo 46+600, Pueblo San Juan Teotihuacan de Arista费用：门票45比索，持有门票即可参观古城内的所有金字塔和博物馆网址：gobiernodigital.inah.gob.mx开放时间： 7:00-18:00
######## 联系方式：+52-59-49561587到达交通： 北站做长途车直达用时参考：3小时-5小时（至少），建议从墨城出发，早出晚归
####### 羽蛇神庙 Templo de Quetzalpapálotl
######## 整个古城里除了日月金字塔最为神圣的建筑。位于特奥帝瓦坎亡者大道的最南端。羽蛇神庙外的浮雕所描绘的是倒立着的羽蛇像。背面的雕刻原来被发现时，散落在建筑周围。其图形包括了武士形状的符号、美洲虎、丛林狼这些拉丁美洲特有动物，还有一个正在吃心脏的鹰，及一个口中含有人头图像的羽蛇神。
####### 太阳金字塔 Pirámide del Sol
######## 太阳金字塔是古印第安人祭祀太阳神的地方，是世界第三大金字塔。
######## 正面有数百级台阶直达顶端。塔高66米，共有5层，248阶台阶。攀爬的过程不算太累，稍稍有些陡，但到了顶端可以俯瞰整个古城的时候，还是会很感慨在公园100年左右的时候，人们如何在没有金属工具、牲畜群或轮子辅助的情况下，将300万吨石头堆砌成宏伟的金字塔。
######## 太阳金字塔始终被众多难解的谜团所包围。1971年，考古学家发现了一条100多米长的隧道，从金字塔的西侧通向中心正下方的一个洞里，这个巨大的洞穴由4间内室组成，存有宗教物品。这证实了人们对阿兹特克人相信金字塔是献给太阳神的这一说法。
######## 除此之外，还发现了金字塔内部用石雕水管组成的排水系统，其精巧复杂程度至今令人赞叹。更神奇的是，每年春分秋分的中午，太阳金字塔西侧第一层总会出现一道逐渐明亮的笔直阴影，光线变化时间一直未66.6秒，由此被人称作为永恒的时钟。
######## 10:00-14:00之间游客最多，周末和假日的高峰时段还会增长。
######## 古城遗址内几乎没有遮阳的地方，要多涂些防晒霜，戴上遮阳帽和足够的水。
####### 月亮金字塔 Pirámide de la Luna
######## 月亮金字塔位于亡者大道的最北端，是祭祀月亮神的地方。
######## 其建筑风格和太阳金字塔一样，只是规模较小，比太阳金字塔晚200年建成。相比前者，月亮金字塔的建造更为精细，其200多级台阶每级倾斜角度皆不相同。
######## 月亮金字塔南面有蝴蝶宫，是宗教上层人物和达官贵人的住所，也是全城最华丽的地方。圆柱上刻着极为精致的蝶翅鸟身图样，至今仍然颜色鲜艳。宫殿下面现在又发掘出饰有美丽羽毛的海螺神庙。这座古迹的地下排水系统纵横交错，密如蛛网。
######## 除了金字塔，亡者大道中间部分，也有需要攀爬的地方，穿一双舒服的鞋很重要。
######## 如果游览一天过于劳累，还可以考虑投诉在附近的小镇SanJuan Teotihuacan的小旅馆里，房间虽然有些陈旧但都算整洁，价格从50元/晚到500元/晚的都有。
##### 墨西哥城南部景点
###### 霍奇卡尔科 Xochicalco
####### 霍奇卡尔科位于一篇荒凉的高地上，从这里向远处眺望，景色一览无余。在这里是联合国教科文组织世界遗产，也是墨西哥中部最为重要的考古地之一。
####### 霍奇卡尔科在瓦特语里的意思是”开满鲜花的房子所在之地“。如今这里相对荒凉，还未收到旅游业的过度侵袭，这里的一切都更加原生态。
####### 霍奇卡尔科的亮点是羽蛇神金字塔（ Pirámide de Quetzalcóatl.）。这座金字塔是这片遗址上最著名的建筑物。这里的浅浮雕和天文台是不可错过的景点。
####### 地址：Carretera Federal Xochicalco-Tetlama S/N, Xochicalco费用：门票45比索开放时间： 9:00-17:00用时参考：参观时间需要1-2小时，如果从墨城自驾出发，至少需要半天时间。如果坐巴士，最好留出一天的预算
####### 遗址区域内具有与西文相对应的英文解说，但距离遗址200米处的博物馆内所有展品只有西文解说。
###### 银城塔斯科 Taxco
####### 银城实际上是中国游客给它取的名字，位于墨西哥城西南160km处的塔斯科，确实在16世纪拥有丰富的银矿。但是到了20世纪，这里的银矿基本已经挖掘殆尽。但是依然有游客依循着“银城”二字慕名而来。
####### 曾经因为矿产而一度繁荣的城市，现在主要依靠旅游业继续发展，有的时候这里的“旅游感”还会格外浓烈。
####### 这里可看的景点不少，有历史和考古博物馆（Museo Guillermo
####### Spratling，周一闭馆，其他时间9:00-18:00，门票27比索），还可以称作从塔斯科北边出发的高空缆车（往返大概30比索）。Taxco有UNAM的分部，因此有不少留学生在这里学习。到达交通：墨西哥城长途汽车南站，每天都有10-20班发往塔斯科的巴士。主要客运公司有Turistar和Futura，墨城出发，单程3小时，价格100-120比索/人。
##### 墨西哥城东部景点
###### 波波卡特佩特与 Iztaccíhuatl 
####### 波波卡特佩特（Popocatépetl）与Iztaccíhuatl这两座山是墨西哥的第二、第三高峰，Iztaccíhuatl是一座处于休眠状态的火山。
####### 来这里的主要活动是徒步与登山地址：Lomas de Jiutepec, Tres de Mayo, MOR费用：入园费用10元/天，主要花费在装备补给和山脚下旅店的住宿上用时参考：根据个人体力意愿，1天到一周
####### 所有想登山的人都需要获得许可才可以上山，需要给位于Amecameca这个小镇上的办事处通过电话或在网络填好的表格上交通过后，上缴入园费用。
####### 攀登Iztaccíhuatl需要有丰富的登山经验，因为在高坡上隐藏有肉眼不易察觉的裂缝。有经验的驴友若想接受挑战，最好也事先找好靠谱的导游。
###### 普埃布拉 Puebla
######## 普埃布拉是看殖民风格建筑的最好地方。这座监建于1531的历史名城，位于墨西哥中部的普埃布拉州。1987年，联合国教科文组织将普埃布拉历史名城作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。
######## 普埃布拉城建于1531年，是一座典型的西班牙风格的城市。市中心广场上的普埃布拉天主教堂，是当地最大的教堂。传说在建这座教堂时，墙刚砌好就无缘无故地倒塌了，两位天使闻讯降临，每天晚上守卫着教堂，终于使工程顺利完成。
####### 普埃布拉城内有为数众多的教堂和博物馆
######## 大教堂（Cathedral）、中心广场Zócalo、私人博物馆Museo
######## Amparo、城堡（Fuerte de Loreto and Fuerte de Guadalupe）
######## 费用：包含：往返长途巴士、一晚住宿、景点参观与餐饮，约700比索-1000比索（经济型）
######## 到达交通：从墨西哥城到普埃布拉的巴士基本上全天发车，在TAPO（长途汽车东站，墨城地铁站San Lázaro）出发。
######## 长途客运公司又：Estrella Roja、ADO，单程票价在110比索/人（越9-10美元）。头等舱票价为130比索。单程车程2小时，但根据发车时间不同，如赶上墨城交通堵塞，时间延长到3小时以上都是有可能的。普埃布拉有两个汽车站：CAPU（中央汽车站，the Centro de Autobuses Puebla）和Estrella Roja’s 4 Poniente汽车站。
######## 用时参考：1天1晚
##### 墨西哥城西部景点
###### 托卢卡 Toluca
####### 托卢卡是墨西哥城以西地区最重要的首府，这座以工业行政城市为标志的城市，建设得很漂亮，但可以游览的景点并不多，人们来到这里主要是去它附近的托卢卡山进行户外活动。
####### 到达交通：墨西哥城长途汽车西站，客运公司TMTCaminante，上午5:30am-10:30发车，5分钟一班，车票约40比索/人。还有ETN公司的豪华客车，票价50比索/人。另外从墨西哥城机场也有直达托卢卡的长途车。用时参考：墨城出发，1天1晚
###### 托卢卡火山 Nevado de Toluca
####### 托卢卡山是墨西哥的第四高峰，属于不活动的火山。托卢卡山国家公园（Parque Nacional Nevado de Toluca)风景优美，是户外运动爱好者的天堂。
####### 可以将重点放在步行线路上的美丽火山湖风景。这座墨西哥第四高峰的火山口下有两个湖：El Sol和La Luna。
####### 费用：步行小路收费2比索（1元），开车进入公园，每辆车收费20比索（10元）开放时间： 8:00-17:00
####### 越早到就越能欣赏到清晰的风景。
####### 每年11月-3月托卢卡山会被白雪覆盖，游客可以在野外滑雪场玩个痛快。
####### 山顶气温低，多加衣物。
###### 马里纳尔科 Malinalco
######## 马里纳尔科是个景色迷人的小镇。相对墨西哥城周边热门的小城来说，这里要清净多了。
######## 到达交通：如果可以，去马里纳尔科的最好方式是自驾，因为沿途的风景变化丰富。从墨城出发，可以在长途汽车西站坐车，每天有三班大巴开往马里纳尔科，票价在50-60比索之间。用时参考：马里纳尔科的旅游业还没有那么发达，所有精品小酒店不多，可以考虑从魔城出发，当天往返。
####### 小镇美食推荐
######## Ehécatl主打：墨西哥菜，美味早餐（鲜鱼）地址：Hidalgo10号价格区间：55比索-70比索
######## Los Placeres主打：沙拉（Niçoise salad）咖喱鸡肉及传统墨西哥菜地址：Principal
######## 价格区间：72比索-160比索
######## Beto’s主打：海鲜和冰啤酒地址：Morelos 8号价格区间：50-95比索
#### 住宿
##### Sleep
####### 墨西哥城承载了拉丁美洲的阿兹特克文明与西班牙殖民后带来的欧洲文明两种力量碰撞出的宝贵旅游资源，来自本国和国外的游客众多，住宿不成问题。
####### 历史中心区（Centro Historico）的酒店很适合非商旅游客，口碑最好的经济型酒店与青年旅社几乎都集中在这里，当中很多都是由殖民时期建筑改装而成，对喜欢特色建筑或结交驴友的背包客来说，具有相当的吸引力。当然这里还有更高端的老牌酒店供游客选择（如假日酒店、希尔顿、喜来登）；商旅游客则可以在Polanco、Zona Rosa这样的区域找到更适合的酒店，这里集中了很多国际连锁酒店；Alameda和共和广场（Plaza de la Republica）有很多中档酒店可供选择。
####### 如果你想在墨城久住，不如考虑租房。（墨城租房价格水平可参照北京……）
####### 喜欢露营的人，可以选择位于墨西哥城东南部的玛格特莱纳贡特雷拉丝的圣尼古拉斯托托拉潘生态公园或墨城附近的阿鲁斯科、波波卡特佩特与Iztaccíhuatl火山脚下，包括墨城周边的小山丘，都有不错的风景，可列入扎营选择范围之内。至于墨西哥城区内，就放弃这种想法吧。
####### 墨西哥城只有两个季节：旱季（11月-4月）和雨季（5月-10月），全年平均气温都维持在13.4℃-18.6℃之间，对住宿条件并不产生太大影响，每年旅游旺季在旱季。
###### 历史中心区住宿
######## 对于探索欲强的旅行者来说，历史中心及附近区域聚集的大量经济型住宿实为首选。漫步在历史中心，不同时期的建筑同时呈现在你的眼前：从殖民时期的首都大教堂和国家宫殿，到西班牙人入侵之前的大神庙，再到现代时期的美术馆和高达204米拉丁美洲大厦，都可以一览无遗。
######## 这里也是24小时内仪式性活动最多的地方，如在宪法广场（Zócalo）“早8晚6”（时间可能临时有变）的士兵升降旗仪式，阿兹特克舞蹈表演，美术馆门前小广场上的芭蕾舞表演，有时候还能在小广场的公园里听到原汁原味的拉美风味“露天卡拉OK秀”，表演得最尽兴的往往都是住在附近的“街道大妈”。
######## 这里的夜晚相对吵闹，不过除了经济型青年旅社，也有不少高端酒店可供选择。
####### 朋友旅社 Hostel Amigo
######## 免费wifi；距离宪法广场步行只需5分钟；交通方便，但多人房需共用卫生间。
######## 地址：Isabel la Catolica 61-A, 06000 Mexico City网址：http://www.hostelamigo.com/index.php/en 联系方式：+52-55-55123496
######## 参考价格：10床混合宿舍-92元/人/床/晚；4床混合宿舍-98元/人/床/晚；7床女生宿舍-99元/人/床/晚；双床房-242元/晚；单人房-280元/晚
####### Hostel Amigo Suites Downtown
######## 有免费wifi，距离大教堂步行几分钟；有酒吧；住3日以上提供免费机场接送服务（15分钟车程）
######## 地址：Luis Gonzalez Obregon 14, 06010 网址：http://www.hostelamigo.com/index.php/en 联系方式：+52-55-55100925参考价格：混合宿舍90元/晚；双床标间-250元/晚
####### Hostel Mundo Joven Catedral
######## 可以使用国际青年旅舍卡打折；最晚checkin时间下午2点；有的房间甚至可以直接看到首都大教堂，但教堂的钟声可能会有些吵。
######## 地址：República de Guatemala #4, Centro Histórico (大教堂北边，地铁2号线）网址：http://www.mundojovenhostels.com/ 联系方式：+52-55-55181726邮件：catedral@mundojovenhostels.com参考价格：90元/晚-150元/晚
####### Hostal Regina
######## 有免费wifi，屋顶酒吧；有小餐厅和咖啡厅；露台烧烤；公共休息室氛围适合结交驴友。
######## 地址：5 De Febrero 53 Colonia Centro, 06090网址：http://www.hostalcentrohistoricoregina.com/ 联系方式：+52-55-57094192参考价格：12人混合宿舍-70元/晚；12人女生宿舍-100元/晚
####### 朋友们的家  Casa de los Amigos
######## 是上世纪50年代就建起的家庭式旅店，很有历史传承感。
######## 地址：Ignacio Mariscal 132, Col. Tabacalera 网址：www.casadelosamigos.org 联系方式：+52-55-57050521邮件：amigos@casadelosamigos.org参考价格：至少住2晚；50元/晚-180元（独卫）/晚
####### 墨西哥城大酒店 Gran Hotel Ciudad de Mexico 
######## 交通便捷、位置优越的5星级酒店。离宪法广场步行距离非常近；提供接送机服务、24小时客房服务、健身房及会议设施；每间客房配备房内保险箱, 卫星频道/有线电视, 禁烟房, 电视, 浴室。
######## 地址：Avenida 16 de Septiembre 82, 06000网址：http://www.granhoteldelaciudaddemexico.com.mx/ 联系方式：+52-55-10837700价格参考：经济房-500元人民币/晚；豪华大床房-700元/晚
####### 宫廷精品店酒店 Boutique Hotel de Cortes
######## 位于历史中心地带的5星级酒店，离步行中心区很近，有墨西哥城最古老的城市公园；提供墨西哥全国各区域的特色美食，还有结合西班牙及
######## 地中海风格的烹饪
######## 客房服务、酒吧/酒馆、 餐厅, 24小时客房服务及按摩浴池。地址：Hidalgo 85, 06300 Mexico City联系方式：+52-55-55182181价格参考：商务房-730元/晚；豪华客房-1200元/晚
####### 汉普顿酒店 Hampton Inn & Suites Mexico City
######## 19c建筑风格的4星级酒店，高速上网，距离宪法广场只有几个街区；免费早餐，有健身房和儿童游戏房。
######## 地址：Calle 5 de Febrero No 24 Centro Historico, DF 06060网址：http://hamptoninn3.hilton.com/en/hotels/distrito-federal/hampton-inn-and-suites-mexico-city-centro-historico-MEXCHHX/index.html 联系方式：+52-55-80005000参考价格：特大客房-570元/晚
####### 宪法广场假日酒店 Holiday Inn Zocalo
######## 离宪法广场咫尺之遥，走到首都大教堂只需要几分钟。楼下的Balcondel Zocalo饭店一日三餐对外营业。
######## 地址：Avenida Cinco de Mayo 61, Colonia Centro, 06000网址：http://www.holidayinn.com/hotels/us/en/mexico-city/mexdt/hoteldetail?cm_mmc=mdpr-_-GoogleMapsMX-_-hi-_-mexdt 联系方式：+52-55-51305130参考价格：标准间-750元/晚；特大客房-1000元/晚
###### Coyoacán区住宿
####### Coyote Flaco Backpackers
######## 背包客旅店，40个房间，设施简单，便于结交驴友。
######## 地址：Av. México 112, Col. Del Carmen. 联系方式：+52-55-55542203
####### Suites Coyoacan
######## 价格适中（100比索/晚左右）的中档宾馆，距离coyoacan地铁站只有一个街区，走路30min之内就能道道viveros de coyoacan公园，周边饭馆很多。
######## 地址：Avenue Coyoacan 1909 Colonia del Valle网址：http://www.suitescoyoacan.com/ 联系方式：+52-55-55348353
####### Hostal Frida
######## 是家庭旅馆，一共只有5个房间，老板栋英文，周边吃饭、喝咖啡都方便。
######## 地址：在蓝房子西边四个街区参考价格：50-500比索
#### 餐饮
##### Eat
####### 墨西哥城美食遍布，从传统的墨西哥菜式、西班牙风味的海鲜饭、到日
####### 本料理、东南亚风味的菜品，甚至是地道的饺子、烙饼，几乎你能想到的所有烹饪都可以在墨城的某一个角落里找到。
###### 种类与分区
####### 小吃
######## 最常见的是taco（玉米卷），另外还有油炸玉米饼（Quesadilla）、卷肉玉米饼（Enchilada）、炸玉米粉圆饼（Tostada，通常比taco大一些）、玉米粉蒸肉（Tamale）等。
####### 经济小馆
######## 散落和隐藏在各个街区，通常不在主干道上，偏离一两条街，问问路人，就能找到不错的馆子。
####### 连锁店
######## 最常见的莫过于Sanborns（国人称之为”三猫”标志为三只猫头鹰），另外还有VIPS、Wings和California，供应美式咖啡类的简餐和墨西哥招牌菜。Sanborns是墨城势力很大的连锁，除了餐饮外，还有百货和旅游纪念品卖。
####### 高档餐厅
######## 集中在Polanco和Condesa区，菜式各异，详见景点后的餐饮推荐。
####### 区域
######## 墨西哥城最常见的taco，几乎在每个街区都能看到摊位。食客们聚在开放式的柜台前，老板现做现卖，食客可以根据自己的口味加入馅料。陌生人聚在一起，也会偶尔聊聊天，很像是国内的麻辣烫摊前的气氛。
######## 推崇当代菜式的餐馆大多集中在Polanco区和Condesa区。
######## 传统墨西哥菜式集中的区域在历史中心。
###### 当地特色
####### 玉米
######## Taco能在墨西哥的各种档次的食斯里见到，大排挡你能找到，连锁快餐厅你能找到，高档餐厅你也能找到。所有的菜一般也可以搭配Taco吃，可是我最怀念的还是在墨西哥城的大排挡那里吃到的20比索5个的taco，每个都放不同的肉馅，牛肉的，羊肉的，牛杂碎的，猪肉的。Yummy！
####### 玉米卷 Taco
######## 这是最多变、最常见的街头小吃，也是出现在几乎所有墨西哥餐馆里的一道”菜“。玉米在墨西哥历史中有重要的地位和影响，一张玉米煎的薄饼，放入如碎肉、生菜、甚至米饭之类的馅料，浇上五颜六色的salsa酱汁，自己动手包好，放入嘴中，外面的脆加上里头的甜酸辣，总有一款taco适合你！
####### 传统炖菜 Mole
######## 或被称作Mulli，吃mole，里面的肉已经不是主角，更多地是为了品尝调料。Mole的酱汁是坚果、辣椒和香料经过复杂工序调制而成的，吃起来有些苦涩的巧克力味道，因此moLe也经常被成为巧克力酱（chocolate sauce），虽然mole中巧克力的成分实则很少。
######## 好的mole，其酱汁都是经过长久的烘烤，坚果、香草所散发的香味配合着辣椒与果肉，十分诱人。喜欢上mole的过程或许很长，但一旦喜欢上它，基本就从此爱不释口了。
####### 龙舌兰
######## 到了墨西哥，一定能够要喝的就是龙舌兰酒了！
######## 龙舌兰酒，也叫做特奎拉酒（Tequila），基本可以被成为墨西哥的”国酒“了。是墨西哥人最热爱的酒品，它出现在节假日上，出现在婚礼上，
######## 也出现在葬礼上，出现在小酒馆里，也出现在狂闹的夜店里。
######## 用专门的小玻璃杯喝tequila是比较传统的方式。tequila虽然是烈酒，但口感温润，下肚后才有强烈感觉，为了再一步提高刺激的感觉，通常用酸橙、柠檬或盐，在喝一口酒之后，吸一口柠檬，或添一下洒在虎口上的盐，将那种辛辣的感觉立刻被提到极致。很多龙舌兰酒杯漂亮又精致，不妨用来做旅行纪念品。
#######       关于龙舌兰
######## 龙舌兰(Agave americana L.)是龙舌兰科龙舌兰属多年生常绿植物，植株高大。喜温暖、光线充足的环境，生长温度为15至25℃。耐旱性极强，要求疏松透水的土壤。
######## 龙舌兰原产于美洲，有些种类在原产地要长十年或几十年才能开花，巨大的花序高可达7至8米，是世界上最长的花序，白色或浅黄色的铃状花多达数百朵，花后植株即枯死，所以龙舌兰被称为“世纪植物”。
######## 龙舌兰对于墨西哥而言，具有十分重要的意义。龙舌兰叶可以造纸、纤维可以编制，而龙舌兰的花朵十分尖锐，据说可以当作武器。而如今，龙舌兰最重要的作用是制造龙舌兰酒（Tequila）。
######## 龙舌兰酒是墨西哥的特产，也算是墨西哥的灵魂。它的原料是龙舌兰的一种，在墨西哥称为Maguey的一种植物。
######## 制造龙舌兰酒必需先从Maguey的栽培开始。等它成长收割之后，先将其叶片除去，收集其根部约七十至八十公分的部份。然后用蒸汽锅加热，榨汁之后取其甜味的汁液，再将它经过发酵和蒸馏处理，就是龙舌兰酒了。从刚开始的龙舌兰采收到制造出成品，大约每7公斤的龙舌兰心，才制造得出1升的酒。
###### 推荐餐厅
####### Quebracho
######## 餐厅位于改革大道上四季酒店的后方，牛排特别好吃，这餐厅消费中上，在同一大街上往东走，还有一家餐厅，很多本地人排队等位置。只是未
######## 必有服务员会讲英语。（tony推荐）
######## 地址：Hamburgo No. 313, Col. Juarez C.P. 06600, Delg. Cuauhtemoc联系方式：+52-52564790
####### Fonda El Refugio
######## 经营传统墨西哥菜，最有名的莫过于他家的巧克力鸡肉mole了（molepoblano）。这里算是一家老字号了，店里餐具都精心制作，画着自己的logo。（Lazisset推荐）
######## 地址：Liverpool 166联系方式：+52-55258128参考价格：150比索/人
####### Mi Fonda
######## 每天11:30开门，一开门就有顾客涌进来，为的就是paellavalenciana，这种海鲜饭每天上午新鲜出炉，有妈妈级的大厨亲手打造，服务员也是极为亲切的阿姨。味道自然不用说，吃了就不想停下来啊。
######## 同一条街上还有一家海鲜饭也不错——CostaAzul（蓝色海滩），店内装饰很有趣。
######## 地址：Lopez101联系方式：+52-5521-0002
#### 购物
### Shopping
##### 市场
###### Mercado de Sonora
####### 这里就像是《哈利•波特》里学生们买魔法学校用具的地方。药水、咒符、巫毒娃娃，各种香草和草药……不过要远离那些非法贩卖濒危保护动物的商贩。
####### 地址：cnr Fray Servando & Rosales到达交通：地铁Merced站，上来请询问热情的墨西哥人
###### Centro de Artesanías la Ciudadela
####### 墨西哥国内各地稀奇古怪的物品集锦。
####### 到达交通：地铁Balderas站下
###### Bazar Sábado
####### 只在周六开放，在这里可以找到最好的手工艺品、珠宝、木制品、和墨西哥特色针织品。附近的两个广场Plaza San Jacinto和Plaza Tenanitla经常有艺术家表演。
####### 地址：Plaza San Jacinto 11 San Ángel到达交通：汽车站：La Bombilla
###### Bazar de Oro
####### 周三、六日开放。这是一个相对高端的礼品市场，在Insurgentes大街和广场Plaza Villa交接处。是个给朋友买礼物和下馆子的好地方。
####### 地址：Calle de Oro, Roma到达交通：汽车站Durango
###### 黄墙市场 Mercado de Curiosidades
####### 地址：历史中心
###### Mercado Insurgentes- 位于Zona Rosa 区
####### 地址：Londres与Florencia的交叉路口
###### Centro de Artesanías de La Ciudadela
####### 地址：Balderas和Donde交叉路口
##### 购物中心
####### 墨西哥城的大型购物中心都和美国很像。主要集中在几个主要区域，如改革步行街附近、Polanco、Condesa和Pino Suarez等地。
###### 中心区：Reforma 222
####### 地址：Paseo de la Reforma 222, Juárez 
###### 北边：Parque Lindavista
####### 地址：Riobamba 289, Lindavista
###### 西边：Antara Polanco
####### 地址：Ejército Nacional 843, Polanco
###### 南边：Centro Coyoacan
####### 地址：Avenida Coyoacan 2000, Del Valle 
##### 奥特莱斯Outlet
###### Premium Outlets at Punta Norte
####### 各大品牌的折扣商品
####### 地址：墨西哥城西北部，北站附近（Mexico Hwy #57号) 
###### Las Plazas Outlet 
####### 地址：Lerma Mexico - Toluca公路，Calzada Cholula的交叉口
##### 跳蚤市场与古董市场
###### Bazar del Sábado- 位于San Angel
####### 每周六开放，可以找到本土艺术家画作，还有手工艺课程。
###### Plaza del Angel- 位于Zona Rosa
####### 周日开放的艺术市场
###### Mercado de Alvaro Obregon
####### 地址：位于Colonia Roma
###### Mercado de Antiguedades de Cuauhtemoc-历史中心区
####### 在逛市场的时候，可以讲价，同时注意物品安全，在这里有小偷专门盯着游客。
#### 娱乐
### Entertainment
####### Lucha Libre（自由式摔角）
######## 在ArenaMexico（墨西哥竞技场）内可以看到。自由式摔角原义只是指一种业余的、没有诸多规则限制的古典式摔跤运动。
######## 选手都带着面具上场，比赛过程中选手的移动和技术动作的完成速率快，完成效率高，在擂台上他们借助绳圈的帮助高高飞起的动作较多。
######## 面具选手比赛中最重要的赌注就是自己的面具，根据墨西哥摔角的风俗，如果面具选手在自己的面具保卫战中输掉了比赛，那么他将永远摘下自己的面具。
######## 在墨西哥的Lucha Libre摔角比赛中，由于观赏性极佳等特点，所以双打比赛是非常盛行的。现在，LuchaLibre风格的摔跤比赛已经风靡了全世界。很多人专程赶到墨西哥城来看最原汁原味、最专业的自由式摔角表演和比赛。
###### 夜生活
####### Zona Rosa 区酒吧
######## Bar Milan
######### 波西米亚风，拉丁风格音乐的酒吧。酒吧使用自己的货币：milagros，需要现金兑换。
######### 地址：Calle Milan, Col. Juárez营业时间：周三-周六,18:00-3:00参考价格：60比索-300比索
######## El Colmillo
######### 电音风格、英式吧，舞池很大，凌晨1点前人不多。
######### 地址：Calle Versailles, Col. Juárez营业时间：周三-周六，23:00-6:00参考价格：80比索-120比索
####### Polanco 区酒吧
######## Bambaata
######### 嘻哈风格，入场免费，有点挤。
######### 地址：Moliere 237 
####### Cosmo
######## 酒品种类齐全。
######## 地址：Avenida Presidente Masaryk 410 Colonia Polanco
####### Condesa 和Roma 区酒吧
######## PataNegra
######### 7天无休的酒吧。
######### 地址：Juan Escutia, Col. Condesa 营业时间：12:00-1:00
######## Mama Rumba
######### Salsa风、古巴音乐。
######### 地址：Av. Medellin, Col. Roma 营业时间：周四-周六，18:00-3:00
##### 线路推荐
#### Tours
####### 墨西哥城不是一个一天就能抓住其全貌的城市，多元的文化与悠久的历史，再加上数一数二的城市面积，都让这里成为旅行者探索的乐土。一般情况下，如果想覆盖大部分城区内的景点，需要2-3天的时间。若想连带着周边也走走，一个星期比较适合。
####### 墨西哥城也是墨西哥之旅的重要起点，南下可去探寻玛雅古国的神秘，北上可以感受美墨两国文化的冲击。
###### 墨西哥城一日游
####### 线路特色
######## 观光车看景
####### 线路详情
######## 就像“北京一日游”一样，一天的时间想要了解整个墨西哥城的全貌，实在不是一件容易的事情。最简单的方法是参加团队游。如乘坐穿梭在城区内景点之间的双层旅行巴士“Turibús Circuito Turístico”。网址：www.turibus.com.mx（上有路线图）
######## 费用：4-12岁儿童：65比索（31.5元）如果是两日联票为95比索（46元）成人：125比索（61元）两日联票为180比索（87元）营业时间：整条路线用时三小时，各个景点随意上下，半小时一班。头/末班车：9:00-21:00
######## 双层巴士票价涵盖了解说耳机，提供6种语言的录音解说。
###### Turibus 路线图墨西哥城 2日游
####### 线路特色
######## 历史与博物馆之旅
####### 线路设计
######## 宪法广场及周边（Zócalo）——
####### 线路详情
######## D1：早晨先乘坐地铁到达宪法广场，可以选择在广场西侧有露台的餐厅吃一顿丰盛的早餐，还能俯瞰壮丽的广场。接着参观大神庙（TempoMayor）其内部古老首都的阿兹特克地基；步行至国家宫，看里维拉那副举世闻名的壁画作品。
######## 中午到Polanco或ZonaRosa，找家特色小餐厅吃午饭，饭后可以在附近的咖啡馆放松休息。傍晚时在Plaza Garibaldi广场的露天酒吧观看墨西哥城内的街头乐队演出。
######## D2：到位于城市公园the Bosque de Chapultepec的国家人类学博物馆和Castillo de Chapultepec泡上一天，在时间的维度上深入了解墨西哥的前世今生。
######## D2的第二种可能：参观特奥蒂瓦坎遗址（太阳、月亮金字塔）、墨西哥国立自治大学。
######## 特奥蒂瓦坎（Teotihuacan）是拉丁美洲最大的城市遗址，包括太阳、月亮金字塔等遗址。
######## 到太阳、月亮金字塔要从墨西哥城的北方汽车总站坐车。在北方汽车总站8号柜台买到Piramides（西班牙语的金字塔）方向的车票，票价52比索（约25元）。
######## 墨西哥国立自治大学的中央图书馆四周被壁画覆盖，这也是是全世界最大的壁画墙。主楼外墙的立体壁画（浮雕）也非常有名。大学内有8条免费的巴士线路，其中5条始发于地铁3号线的终点站。要到大学的中心去看壁画墙和浮雕，需要换一次车。
###### 墨西哥城 7日游
####### 线路特色
######## 以博物馆及历史景点为主的市区深度游
####### 线路设计
######## 历史中心——弗里达•卡洛博物馆——霍奇卡尔科（Xochicalco）——三文化广场（Plaza de las Tres Culturas）——城内市场
####### 线路详情
######## D1-D2 参考墨西哥城2日游线路推荐
######## D3：参观位于Coyoacan的弗里达•卡洛博物馆，如果可能，不如坐下来仔细地看一遍电影《弗里达》，出来后，游走在Coyoacan的小巷子里。坐着有轨电车，去位于城市南边的UNAM大学看位于主楼上的大幅壁画。
######## D4：乘坐地铁或长途车千万霍奇卡尔科（Xochicalco）、库埃纳瓦卡（Cuernavaca）市。霍奇卡尔科是离库埃纳瓦卡约35公里、位于山中的一处700-900年代的遗址。旅游手册推荐的路线是，从墨西哥南方汽车总站坐车到库埃纳瓦卡市（65比索）
####### 然后有两种选择
######## 再从Pullman公司的巴士站(在该市，Pullman公司有自己的汽车站)，坐到Alpuyeca方向的一等巴士，再换乘出租车，耗时45分钟；
######## 从库埃纳瓦卡市内巴士总站，坐去Cuentepec方向的二等巴士耗时80分钟，二等巴士每小时一趟。
######## 在库埃纳瓦卡市，参观大主教教堂、Zocalo广场和博尔达花园。然后步行到Pullman公司的巴士站，花65比索、1个多小时坐车回墨西哥城。
######## D5：卫星塔、三种文化广场,卫星塔是1957-1958年间完成的超现实主义景观雕塑，位于墨西哥市的西北面，和高科技或卫星发射等没有任何关系。旅游手册上没有介绍到卫星塔的交通。根据其在地图上与墨西哥市中心的相对位置。乘坐地铁到达城市北站，出租车100比索左右可
######## 以达到卫星城。卫星城是五个不同颜色的、伸向天空的水泥雕塑，在距离200米左右观赏，十分震撼。
######## 回到北方总站之后，前往三文化广场（Plaza de las Tres Culturas）三种文化代表了阿兹特克时代的遗址，16世纪西班牙殖民者建造的圣地亚哥教堂和对这些古建筑成包围之势的现代建筑。
######## 当天晚上回城后不妨在Zona Rosa或Condesa区找家酒吧放松一下。
######## D6：市场之旅。墨西哥城内有很多“接地气儿”的大型市场，市场内多有供应本地食物的店铺，几乎所有生活日用品，都可以在市场内找到。大型市场多坐落在地铁站附近。如San Angel的Bazar Sabado市场可以淘到优质工艺品，在Jamaca市场可以买到最新鲜又便宜的鲜花。
######## D7：前往位于Ciudadela的“黄墙”市场，购买旅行纪念品，在国家邮局买些明信片，寄给朋友和家人。整理行李，准备离开。
###### 骑游墨西哥城
####### 墨西哥城自2010面起就启动了“生态自行车”计划，目前这个项目已经在全球自行车骑行圈内成为推广得最好案例之一。除了遍布城市主要干道的自行车自助借车/还车站点，还有各种供外国旅客租用自行车的车行、临时站点。
####### 详情请见：“在墨西哥有车骑的三种方法”
###### 墨城+周边5日游
####### 线路特色
######## 太阳金字塔朝拜之旅
####### 线路设计
######## 历史中心——特奥帝瓦坎遗址——UNAM大学——霍奇卡尔科（Xochicalco）——Tepoztlan小镇——托卢卡火山
####### 线路详情
######## D1：墨西哥老城区（历史中心、Zocalo广场一带）D2：特奥蒂瓦坎遗址（太阳、月亮金字塔）、墨西哥国立自治大学D3：霍奇卡尔科一日游D4：Tepoztlan小镇（城南），参观金字塔、考古博物馆。D5：托卢卡火山
###### 墨西哥国内 10日游
####### 线路特色
######## 涵盖了墨西哥旅行的两大亮点：海岸线与玛雅文化。
####### 线路设计
######## 墨西哥城——坎昆（Cancún）——图伦（Tulum）——奇琴伊察（Chichén Itzá）和梅里达（Mérida）————乌斯马尔（Uxmal）——坎佩切（Campeche）——帕伦克（Palenque）遗址——比利亚埃尔莫萨——返回墨西哥城
####### 线路详情
######## D1：到达墨西哥城，前往坎昆。D2：游览图伦遗址，夜宿坎昆。上午沿加勒比海沿岸公路前往图伦（Tulum），此处是玛雅唯一的海边遗迹，景色非常漂亮。然后前往世界排名前十的卡门海滩（Playa del Carmen）。 返回后可以在坎昆的
######## 海边享受海水，度假模式启动。D3：在坎昆自由闲逛。欣赏坎昆外滩，游览坎昆市区建筑等，畅想于蓝天白云之间。坎昆作为世界第七大海滩度假胜地，有平静的大海，明媚的阳光，细软雪白的沙滩，周边还有大量古玛雅人的文化遗存。坎昆的海面平静清澈，而且还因其深浅、海底的情况和阳光照射等原因，呈现出白色、天蓝、深蓝等多种颜色。还可以前往西卡莱特海洋公园参观大型鸟舍、博物馆、植物园和蝴蝶馆，或者就躺在沙滩的吊床上打个盹，充分感受加勒比海的阳光与海风。晚上6点玛雅剧院一般都有演出，可以中享受混合了玛雅传说和墨西哥民间舞蹈的灿烂缤纷秀。
######## D4：前往奇琴伊察（Chichén Itzá）和梅里达（Mérida）
######## 奇琴伊察是已经发掘出的最著名的玛雅文化遗址，玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，已经发掘出的重要建筑有库库尔坎金字塔、勇士庙、千柱群、球戏场、天象台等。这些建筑高大雄伟，雕有精美的纹饰。
######## 梅里达被称为“白色之城”，一方面因为大部分建筑接近白色，另一方面因为这里的传统服装是白色的。
######## D5：前往乌斯玛尔，它被称为最美丽的玛雅遗迹，占卜金字塔、修女四合院、大统领宫、龟宫、瓜卡玛雅庙等建筑无一不是留存于世的玛雅文化精品。D6：坎佩切最早是马雅人的一个小渔村西班牙人殖民时期1540年，犹加敦半岛与墨西哥湾14世纪非常重要的一个军事城市，屡次遭英国、法国、荷兰等国海盗攻擒侵略打劫，所以当时居民在城市边缘建立了护城
######## 墙及多处海防要塞，目前只剩下两座要塞，北SanJose要塞，南San Miguel要塞，在1996年联合国教科文组织接手保护管理。 D7：入帕伦克这座玛雅文明重要的城市，隐藏在热带丛林中，这里有丰富而独特的金字塔建筑。 可以参观拉文塔博物馆公园（Parque Museo de La Venta），该博物馆里面收藏着奥尔梅克（Olmecs）文化的艺术雕刻精品。D8-9：墨西哥城内2日游或：早餐后行车1小时前往古迹Teotihuacan，参观太阳金字塔、月亮金字塔、雨蛇神化身的神殿、美洲虎神殿等。午餐后前往图拉（Tula），晚餐回墨城后休息。D10：回国
###### 美国西岸墨西哥豪华游轮 10日浪漫之旅
####### 线路特色
######## 尽享游轮奢华之旅
####### 线路设计
######## 中国——洛杉矶——拉斯维加斯——墨西哥海岸
####### 线路详情
######## D1：乘机飞往美国西岸第一大城市—洛杉矶，乘车前往游览比佛利山豪宅区、日落大道以及美丽的圣塔莫尼卡海滩，午餐后前往好莱坞，参观中国戏院、星光大道、世界电影盛事奥斯卡颁奖礼所在地——柯达剧院。D2：游览洛杉矶，前往著名的环球影城游览，环球影城已是洛杉矶目前最有趣也是最受欢迎的景点，它也是世界上最大的电影制片厂和电视摄影棚，在这里可以一探电影拍摄的奥秘。D3-4：洛杉矶——拉斯维加斯 D5：洛杉矶游船D6：卡特琳娜岛，此地以未经破坏的荒野而著名，秃鹰和北美水牛随处可见。可选择上岸观光游览，也可搭乘玻璃底船造访迷人的海底世界，观赏丰富的海洋生物。不过要记得及时返回游轮，游轮在下午5点启程离开卡特琳娜。D7：抵达墨西哥的艾森纳达，这里被誉为“世界黄色尾蝶鱼首都”，它是巴加半岛上最古老的城区，也是进行海上运动最理想的地方。在这里可以尽情享受阳光沙滩和海水，也可以到旧城中闲逛，或参观一座自1888年开始的圣多汤玛士酿酒厂品尝美酒佳酿，或前往黑风洞观赏能将海水喷射至60英尺高的自然奇观。游轮晚上10点离开艾森纳达。D8：游船休整。D9： 飞抵美国西大门旧金山，抵达后游览旧金山著名旅游景点：九曲花街、联合广场、中国城、渔人码头、金门大桥，远眺旧金山孤岛监狱，饱览落日中的旧金山湾美景。D10：回国
###### 美墨自驾
####### 线路特色
######## 自驾自由行
####### 线路设计与详情
######## 时间自定，一般在一个月左右，线路如下：
######## 墨西哥边城蒂华纳（Tijuana）——恩塞纳达（Ensenada，冲浪、葡萄酒）——Laguna Ojo de Liebre（看鲸鱼）——穿越比斯卡伊诺沙漠——圣弗朗西斯科山脉（Sierra de San Francisco）——科特斯海岸（Sea of Cortez）——落雷托（Loreto，潜水圣地）——拉巴斯（La Paz，绝美海滩）——Cabo Pulmo（小众，有珊瑚礁下潜水）——圣何塞-德
######## 尔卡沃（San Jose del Cabo，在圣卢卡斯角派对狂欢）——艺术都市托多斯桑托斯（Todos Santos）。
###### 串联到古巴——墨西哥、古巴 10日游
######## 线路特色：享受加勒比海沿岸的阳光沙滩，在神秘又熟悉的古巴，享受同样绝美的哈瓦那风光，参观《老人与海》作者海明威的故居。
####### 线路设计与详情
######## D1：中国——墨西哥城D2：墨西哥城——参观历史中心——坎昆D3：坎昆——图伦——坎昆D4：坎昆——奇琴伊察——梅里达D5：梅里达。参观梅里达的“龙舌兰庄园”（约4-5小时）；随后参观剑麻的加工过程，乘马拉轨道车参观整个庄园，途中经过玛雅工人的住所，可以参观玛雅人是如何生活的；之后到达庄园的“cenote（地下溶洞）”。D6：梅里达——哈瓦那（La Habana）D7：巴拉德罗（Varadero）——海明威故居瞭望山庄—哈瓦那D8：哈瓦那——墨西哥城D9：墨西哥城、特奥帝瓦坎D10：回国
##### 节庆
#### Festivals
####### 新年
######## 墨西哥城在10月，就开始全城准备着过节了。大家等待着亡灵节的到来，等待着圣诞节的到来，最终等待着新年前夜的到来。
######## 12月31日的墨西哥城，晚上的温度已经比较低了，有不少人甚至穿上了羽绒服。快到零点的时候，改革步行街上已经变成了人的海洋。在胜利女神像下，早已搭建好的巨型舞台，有全国著名的流行乐队和歌星现场，整条街变成了露天夜店，所有人身上拉美人的血液都被调动了起来。一条街演变成了一个舞池。
####### 圣周 Semana Santa
######## 每年3月末或4月初，在历史中心区的Zocalo广场东南9km处的Iztapalapa区，上演耶稣受难剧（Passion Play），表演以逼真、恐怖的气氛著称。最吸引人的表演在耶稣受难日进行。
####### 国庆节 Mexico Independence Day
######## 又名独立纪念日，每年9月16日。
######## 1821年8月24日墨西哥宣布独立。墨西哥独立纪念日是为纪念1810年9月16日伊达尔戈发动的反对西班牙殖民统治的独立战争。9月15日晚上，会有几千人聚集在Zocalo广场上，收听墨西哥总统夜里11点在总统府大阳台上宣读《多洛雷斯呼声》。随后还有盛大的烟火表演可以欣赏。
####### 亡灵节——墨西哥的“万圣节”
######## 每年的十月中旬，墨西哥城就已经弥漫着浓烈的节日气氛，因为从10月31日起，墨西哥变开始举国欢庆“亡灵节”（Día de los Muertos），墨西哥人对它的重视不亚于我们对春节的热忱。庆祝活动在11月1日开始，持续2天，与天主教假期的万圣节同日，具有浓厚的印第安文化特色（11月1日是“幼灵节”、2日是“成灵节”）
###### 亡灵节的宪法广场
######## 了解亡灵节对墨西哥人的意义，或许应该先从他们对待生死的态度来看。墨西哥著名作家、诺贝尔文学奖获得者奥克塔维奥•帕斯说出了很多“老墨”的想法：“死亡是生命的回照，如果一个人死得没有意义，那他或者的时候一定也是如此。”大部分墨西哥人认为死不是生的终结，而是补充。
######## 因此，在亡灵节这一天，他们要欢快地度过，以完成一个生命轮回的完整周期，他们甚至把这种精神写入到了课本里——“在这一天是和那些已经离开我们的人举行的节日，这并不是一个悲伤的节日，相反，它是充满色彩的”。
####### 主要活动
######## 人们用食物和其他美丽的饰品布置死者的祭坛，让音乐充斥在整个公墓，供亡灵享用；为了引亡灵上门，他们会在墓前撒上黄色的花瓣，晚上点起南瓜灯。生者祭奠亡灵，绝无悲哀，装扮成骷髅，载歌载舞，通宵达旦，与死去的亲人一起欢度节日。
######## 在宪法广场（Zocalo）上，会设有大型祭坛和亡灵画树，以纪念已逝的先人和墨西哥著名人物，届时会有音乐会和民俗表演举行。平日里不允许出现在广场附近的小商贩，也可以在亡灵节这天进入广场，游客既可以感受浓烈的节日气氛，又可以酣畅淋漓地淘宝。
###### 死人面包
####### 节日食品
######### 亡灵面包是放在祭坛上的面包，大部分是圆圆的，上面带一个十字架，也叫“死人面包”，不同的形状意义不同，“人”形的代表鬼魂，螺旋状的代表生命的轮回，千层饼形的代表欢迎亡灵归来之义。当然，生者也可以享用美味的面包，通常在十月中上旬，商场和超市里就开始有死人面包上架了。新鲜出炉的死人面包格外的美味，不要吝惜你的荷包和胃口，勇敢地尝试吧！
######### 除了宪法广场，在10月31日晚上，不妨去ZonaRosa区的酒吧里欢腾一把，然后沿着改革步行街向历史中心区走，一路上都是五彩灯光和喧闹的人群，这种气氛会感染每一个行人。不过要注意，历史中心区也是墨西哥城治安比较混乱的地方，注意防盗，收好相机。
######## 瓜达卢佩圣母节 Día de Nuestra Señora de Guadalupe
######### 每年12月12日。瓜达卢佩圣母是墨西哥的守护神，这一天也是墨西哥最为重要的宗教节日。特佩亚克山下的瓜达卢佩圣母大教堂都会举行宗教仪式，众多天主教信徒会来参拜瓜达卢佩圣母原像，教堂大广场上会有歌舞表演。各地教堂也都会举行仪式，庆典大约持续1个月左右。
##### 实用信息
##### Practical Information
###### 语言
######## 官方语言为西班牙语。很多旅游景点的人都会说一点点英语。在墨西哥城内，三四十岁以上会说英语的本地人不多。
####### 常用语
######### 你好！Hola (OH-lah)你好吗~（非正式场合，比较亲切的）¿Cómo estás? (KOH-moh ehs-TAHS?)你好（正式）¿Cómo está usted? (KOH-moh ehs-TAH oos-TEHD?)
######### 很好，谢谢你 Muy bien, gracias. (MOO-ee byehn, GRAH-syahs)请问你叫什么？ ¿Cómo te llamas? (KOH-moh TAY YAH-mahs?) 我叫：Me llamo ______ (MEH YAH-moh _____ )我是：Yo soy ______ (YOH SOY ______) 见到你很高兴 Encantado/a (ehn-kahn-TAH-doh/ehn-kahn-TAH-dah)或Mucho gusto. (MOO-choh GOOS-toh)请，劳驾 Por favor (POHR fah-BOHR)谢谢 Gracias (GRAH-syahs)不用谢 De nada (DAY NAH-dah)是，是的 Sí (SEE)不，不是 No (NOH)对不起 Lo siento (LOH SYEHN-toh)再见 Adiós (ah-DYOHS)或Hasta luego (AHS-tah LWEH-goh)我只能说一点点西班牙语 Hablo un poco español. (ah-BLOH oon POH-koh eha-pah-NYOHL)请问你说英语吗？ ¿Hablas inglés? (AH-blahs een-GLEHS?)早上好！ Buenos días (BWEH-nohs DEE-ahs)晚安咯 Buenas noches (BWEH-nahs NOH-chehs)
######## 常见标识
######### 开放 Abierto (ah-bee-AIR-toh)关门/关闭 Cerrado (sehr-RAH-doh)入口 Entrada (ehn-TRAH-dah)出口 Salida (sah-LEE-dah)推 Empuje (ehm-POO-heh)拉 Tira/Jala (TEE-rah/HAH-lah)洗手间 Servicios (sehr-BEE-see-yohs)，也可以是S.H.或S.S.H.H男士 Hombres (OHM-brays)/ Caballeros女士 Mujeres (moo-HEH-rehs) / Señoras禁止吸烟 No fumar/fume (noh foo-MAHR/FOO-may)禁入/请勿通行/闲人免进 Prohibido (pro-hee-BEE-doh) ATM： cajero超市：supermercado机场 aeropuerto公交车 autobuses售票处 taquilla加油站 gasolinera旅行用语签证 visado海关 aduana护照 pasaporte信用卡 Tarjeta de crédito慢行 despacio单行道 dirección única危险 peligro禁止停车 prohibido aparcar/no estacionar禁止通行 prohibido el paso宾馆 hotel公寓 case 小客栈 posada青年旅社 albergue juvenil今天 hoy明天 mañana当然，作为一名有礼貌的摄影师，最重要的是：我能拍照吗？¿Puedo Sacar una foto?
###### 货币兑换与银行
######## 兑换：墨城几乎满大街都是兑换处，大部分银行和兑换处可以用美元现金或旅行支票兑换。建议”货比三家“后，找出汇率最满意的地方再换。兑换时需要出示护照，不过在Zona Rosa有些兑换小窗口不需要。
####### 银行卡
######## 酒店和高档的餐厅商店都接受Visa或Mastercard等信用卡。在大的景点ATM上，可以使用银联卡。
###### 墨西哥城主要银行分布
####### 图中 A：汇丰银行
######## 地址：López 35, Cuauhtémoc
####### 图中 C：Banco Ssntander
######## 地址：Bolívar 44, Centro, Cuauhtémoc联系方式：Bolívar 44, Centro, Cuauhtémoc图中E：Scotiabanck Inverlat地址：Isabel La Católica 28, Cuauhtémoc联系方式：+52 55 5521 1673
####### 图中 I：Banco de Mexico
######## 地址：5 de Mayo, Centro, Cuauhtémoc联系方式：+52 55 5709 0019
###### 邮局
####### 墨西哥城市区最棒的邮局（Palacio Postal）在地铁Bellas Artes附近，内外装潢极为华丽，周六休息。其他邮局周日休息。详见景点介绍中“中央邮局”部分。
####### 大部分酒店都可以代寄明信片。
###### 常用电话
####### 急救：065火警：068报警：066游客专线：061（英语、法语等外语服务）中国驻墨西哥使馆应急值班电话：04455 54073017（墨西哥境内拨打）
###### 通信、网络与电源
####### 打电话：+52（墨西哥国际区号）-55（墨西哥城）-地区区号-电话号码；墨西哥城很多百货店都能买到价格不贵的长途电话卡。在中国购买的手机（与套餐服务绑定的手机除外）插入墨西哥电信运营商的SIM卡即可在墨使用。
####### 上网：大部分餐馆、酒店都有wifi网络。
####### 电源：采用美式三相电源接口，电压115伏。拨打外地手机 045+区号+手机号；墨城座机之间拨打方式：直接拨打座机号；　　墨城座机拨打外地座机：01+区号+座机号；手机之间拨打方式：区号+手机号；　　国际长途拨打方式：00+国家代码+城市代码+号码；拨往中国北京地区电话方式：00+86+10+号码；当地电话打往中国的国际长途费用约为每分钟1美元。
###### 安全与医院
####### 对墨城不够了解的人常认为这里很危险，但实际上并没有那么糟糕。尽管还是不时有游客被抢劫的新闻爆出，在机场或汽车站时要提高警惕，不要独自前往没人的小街区或地下通道。任何时候都要看管好背包和相机。另外，墨西哥城开车速度不慢，过街要尤其小心，因为他们也没有那么遵守交通规则。
####### 颜色越鲜艳的小吃零食，就越要提高警惕，如果有一个强大的胃，和一颗足够好奇的心，可以尝试那些听都没听说过的小吃。备好肠胃药就行。
####### 墨西哥小摊贩卖的纪念品一般都很粗糙，还是去大的市场买靠谱。
###### 使领馆
######## 中国驻墨西哥大使馆（墨西哥城）
######## 地址：Avenida San Jerónimo 217B，Colonia La Otra Banda, C.P. 01090 Mexico, D.F网址：http://www.embajadachina.org.mx/  联系方式：+52-55-56160609；传真：+52-55-56160460；邮箱：chinaemb_mx_admin@mfa.gov.cn 
####### 中国驻蒂华纳领事馆
######## 地址：Av. Lomas del Monte 1614. Frace. Lomas de Agua Caliente, Primera Secciòn Tijuana联系方式：0052-664-6816771；传真：0052-664-6219762；邮箱：chinagct@hotmail.com。
###### 宗教与禁忌
####### 墨西哥人大部分是天主教徒。墨西哥人认为紫色是棺材的颜色，不太吉利，所以送小礼物是尽量避免。墨西哥人见面时候的亲吻和拥抱，一般仅限熟人之间，微笑和握手就好了。
##### 出入境
###### Entry-Exit 
####### 签证
######### 首先必须要有护照。
######## 签证类型
######### 旅游签证、过境签证、商务签证、学生签证。除此之外，技术访问或劳务派遣或以记者身份进入墨西哥，都有不同的要求。
######## 旅游签证
######### 该签证发给前往墨西哥从事休闲或医疗活动；无报酬且不赢利的艺术文化和体育活动；需前往其他国家驻墨领事馆办事；参加会议或展览，其性质为文化、教育、新闻、体育或艺术，不推销商品和服务；或参加暑期学习班和学生交流项目。
######### 有效期：30 天到10 年（10 年的签证请看签证页注脚）停留时间：在入境地由移民局官员确定，每次入境最多可至180 天。入境次数：签证有效期内多次
######## 签证申请
######### 有效期在六个月以上的护照，原件和复印件填好的签证申请表（表可从www.sre.gob.mx/china 下载，也可以在墨西哥驻华大使馆办公室领取根据领事要求，提供以下之一种：居住地不动产（房产或商业参股等）证明稳定的工作（工龄、职位等）经常出国旅行（有不同国家的签证和入境章）经济能力证明（比如收入证明、银行帐户或投资帐单、房产证等，未成年或学生可提供父母、监护人或经济上所依靠亲属的上述证明）需要旅行 一张一寸彩色照片 面试交相当36美元的人民币签证费
#######       任骁勇的办签经验分享
######### 关于留学生签证：”由于在新加坡读大学，所以我的墨西哥签证也是在新加坡申请的，之前搜寻各种攻略，墨西哥官方旅游网站、包括使馆的签证官也对我说：“既然你有有效地multiple entry的美国签证，就不需要再申请墨西哥的visa，可是为了我的收集癖好和保险起见，决定申请一个也是有利无害。”
######### 考虑顺道去古巴旅行的蜂蜂：“大家都知道，古巴和美国是敌对国家，所以在美国是定不了去哈瓦那的机票的，而且护照上面若是有着古巴出入境的印章的话，同一本护照就很难再申请美国visa了。但是，尽管你美国百般刁难，但古巴也自由对策，那就是旅游卡代替护照上面直接盖章。
######## 以下情况有权申请 10 年签证
######### 月工资超过600美元；银行帐户余额超过2500美元；拥有国际信用卡信用额度1500美元以上；有美国有效签证；在使馆签过旅游或商务签证；能证明需要经常前往墨西哥的。
######## 使馆信息
######### 墨西哥合众国驻华大使馆 Embassy of the United Mexican States
########## 地址：北京市三里屯东五街5号 联系方式：+86-10-65322574，+86-10-65322070，+86-10-65321947；传真：+86-10-65323744；邮箱：embmxchn@public.bta.net.cn 
######### 墨西哥驻广州领事馆
########## 地址：天河路208号粤海天河城大厦20楼。 联系方式：22081540，22081541　
######### 墨西哥驻上海总领事馆
########## 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银中心A栋10楼（201103）网址：www.consulmex-shanghai.com 联系方式：+86-21-61250220；传真：+86-21-64372397；邮箱：cconsular@consulmex-shanghai.com 
##### 外部交通
###### Getting There
####### 飞机
######### 目前中国可以飞往墨西哥城的城市有很多：北京、天津、上海、广州、深圳、厦门、杭州、温州、沈阳、成都、香港、台北等。
######### 主要航空公司为：墨西哥航空、加拿大航空、美国航空、美联航、达美航空（Delta)、法航等。
######### 大部分航班需要在美国或欧洲城市经停、换机。除在墨西哥城入关外，还可能经停蒂华纳或洛斯卡沃斯，后飞抵墨西哥城。
######## 机场
########## 墨西哥城唯一的客运机场同时也是拉丁美洲最大的机场——贝尼托•胡亚雷斯国际机场（Benito Juárez International），位于老城区以东6公里。共2座航站楼。
########## 2号航站楼距离1号3km，乘机场轻轨约5分钟。1号航站楼A-G口（sala）的情况如下，每个口外都有蓝底白字标识牌指明起降航班的航空公司：Sala A 国内航班Sala B Mexicana与Aero California航空; 机场酒店Hotel Camino Real入口Sala C Aviacsa航空Sala D Magnicharters航空Sala E 国际到达Sala F 和 J 国际登记Sala G 国际离港
######### 行李托运
########## 各个航空公司对乘客随机和托运行李的件数、重量均不相同，而乘客到往国不同，也不相同，建议提前问询具体航空公司，以免因为超重费而造成不必要的损失。
########## 以墨西哥航空公司为例（几件）
############ 航线公务舱经济舱
############ 飞往亚洲公务舱3件/每件不超过经济舱2件/每件32kg23kg长 /宽 / 高不得超过1.58公尺
############ 飞往墨西哥境内公务舱2件/总共30kg经济舱1件/25kg
############ 飞往美国/加拿大公务舱2件/不每件不超过经济舱：1件/每件/中美洲32kg23kg
############ 飞往欧洲公务舱2件/每件32kg经济舱1件/每件32kg
############ 飞往南美洲，巴西公务舱3件/每件23kg经济舱：2件/每件除外23kg
############ 飞往巴西公务舱3件/每件32kg经济舱：2件/每件32kg
########### T1航站楼有拉美最大的免税店。买雪茄和龙舌兰可以享受的优惠力度很大。另外，墨西哥出了名的大牌化妆品便宜，爱美的女生不妨多留出些时间在机场淘淘货。除了像Cartier、爱马仕等大牌，T1 可以买到产地Oaxaca 的传统巧克力”Chocolate Mayordomo“，T1 的传统手工艺纪念品较多。
########### 两个航站楼都有免税店。T2的gate12、15、22可以找到名牌或特色服装店（Harley Davidson、Lacoste、Adolfo Dominguez、Pineda Covalin等）。
########## 取比索的ATM在机场很多，另外Wifi速度也不错；
########## 在机场找Telmex的标志，可以买到手机SIM卡；
########## T1航站楼的A口和E2口可以租车、寄存行李；
########## 行李寄存（全天开放，最长寄存24小时，80比索）
########### 航班时间最短方案费用最少方案
########### 北京出发Delta航空188，经停底特律，国航183，经停东京、洛杉矶，时间总计：19 小时39分；时间总计：24 小时 35分；含税费用参考：3442美元含税费用参考：3108美元
########### 上海出发加拿大航空26，经停温哥华中国东航航空 Delta7001，时间总计：18小时5分；含经停洛杉矶、埃莫西约税费用参考：3949美元时间总计：20 小时 30 分；含税费用参考：2434美元
########### 广州出发南航327，经停洛杉矶港龙（Dragonair）航空-时间总计：21小时；含税费国泰（Cathay Pacific）用参考：4524美元6789，经停香港、旧金山时间总计：22小时5分；含税费用参考：3939美元
########### 香港出发国泰航空-美国航空6072，达美航空Delta 186，经停底经停洛杉矶特律、亚特兰大时间总计：19 小时15分；时间总计：25 小时 41分；含税费用参考：2986美元含税费用参考：2518美元
######## 相关航空公司在中国的办事处
######### 墨西哥航空公司（Aeroméxico）
########## 地址: 上海市徐汇区中山西路1800号兆丰环球大厦8楼B座联系方式：+86-21-60899985；传真: +86-21-60899385；邮箱: ampax@megacap.com.cn 办公时间：周一至周五 9:00 – 17:30 (节假日除外)
######### 美国航空（American Airlines）
########## 北京代表处：建国门外大街乙12号北京双子座大厦东塔10层1039联系方式：+86-10-51235161上海代表处：延安东路550号海洋大厦2513-15联系方式：400-886-1001；传真：021-63513396香港：预定与咨询（852）3678 8500（周一至周五9-17:30）中文网站：Http://www.americanairlines.cn/intl/cn/index.jsp?locale=zh_CN关于行李：Http://www.americanairlines.cn/intl/cn/travelInformation/baggageAllowance.jsp 美航中文网站有北京、上海起飞航班的详细信息，包括航站楼及登记手续等。
######### 达美航空（Delta Air Lines, Inc.）
########## 北京：朝阳区建国门外大街1号国贸写字楼1座1308室上海：南京西路1515号嘉里中心1007室广州：流花路中国大酒店C509室预定中心电话：40081；40081
######### 加拿大航空（Air Canada）
########## 北京办事处：朝阳区亮马桥路50号燕莎中心写字楼C201联系方式：传真+86-10-64630576上海办事处：南京西路1468号中欣大厦3901传真:+86-21-62472982中文网站：http://www.aircanada.com/cn/zh/home.html 客服电话：（周一至周五）400-811-2001
####### 火车
######## 墨西哥城的很多客运火车路线很多年前就停止了。目前只有一条还在营运：Chihuahua始发，终点Los Mochis，途径Sierra的Chihuahua Pacífico线。墨西哥城火车站位于城区主干道起义者大街北端。
####### 巴士
######### 虽然大部分游客选择飞机作为交通工具，但从美国出发的游客可以在大部分大城市买到开往墨西哥的灰狗巴士（Greyhound）车票。墨西哥的巴士普遍比较舒适，价格合理。
######## 墨西哥城有 4个长途汽车站
######### 北站 Terminal Autobuses del Norte
########## 去往：与美国相邻的边境城市，如新拉雷多（NuevoLaredo）、马塔莫罗斯（Matamoros）、雷诺萨（Reynosa）和华雷斯城（Ciudad Juarez）；还有热门旅游城市：阿卡普尔科（Acapulco）、瓜达拉哈拉（Guadalajara）、瓜纳华托（Guanajuato）、圣米格尔-德阿连德（San Miguel de Allende）、巴亚尔塔港（Puerto Vallarta）、莱昂（Leon）、埃莫西约（Hermosillo）、边境城市蒂华纳（Tijuana）。地址：Av. 100 Metros 4907, Colonia Magdalena de las Salinas到达交通：地铁5号线（黄线）”Auobuses del Norte”下车
######### 东站 Terminal de Autobuses del Oriente，也称作TAPO
########## 去往：坎佩切（Campeche）、海滩圣地坎昆（Cancun）、梅里达（Mérida）、山城普埃布拉（Puebla）等地。地址：Calzada Ignacio Zaragoza 200, Colonia 10 de Mayo到达交通：地铁1号线（粉线）”San Lazaro”站下车TAPO站周边交通市场拥堵，高峰期从墨城出发要趁早。
######### 西站 Terminal de Autobuses del Poniente
########## 去往：西部城市如Collima、曼萨尼约（Manzanillo）、巴亚尔塔港（Puerto Vallarta）、托卢卡（Toluca）。地址：Av. Sur 122, Colonia Real del Monte，到达交通：地铁1号线（粉线）“Observatorio”站下车
######### 南站 Terminal de Autobuses del Sur "Taxqueña"
########## 去往：南部城市如阿卡普尔科（Acapulco）、伊斯塔帕（Ixtapa）、瓦哈卡（Oaxaca）、Tepoztlan和普埃布拉（Puebla）。地址：Av. Taxqueña 1320, Colonia Campestre Churubusco到达交通：地铁2号线（蓝线）"Taxqueña"站下车
######## 长途汽车公司
######### Caminante（沃克公司）ADO（开往坎佩切、坎昆、梅里达、瓦哈卡、帕伦克、塔帕丘拉等地） Estrella Roja（电话01 800 712 22 84)Estrella de Oro（www.autobus.com.mx）Omnibus de México（电话 01 800 765 66 36）ETN Real first class buses公司（800 800 0386）Grupo Senda（美墨边境，网站支持英文http://ticket.gruposenda.com/en/）Primera Plus（克雷塔罗、瓜达拉哈拉、瓜纳华托，电话01 800 375 75 87，美国境内拨打：（+52）477 710 0060）
##### 内部交通
###### Getting Around
######## 内部交通概况
######### 墨西哥城交通发达，地铁四通八达，可以到达主要景点。对于游客来说，打车和地铁是最好的出行方式。
######### 墨西哥城机场的地址全称Sistema de Transporte Colectivo(公共交通系统）。墨城地铁可以算是全球最大、最繁忙的地下交通，11条线路，覆盖170公里，每天输送440万人之多（数字来源wiki旅游）。地铁各线之间换成只需一次购票，票价3比索（相当于1.5元人民币）发车间隔都是几分钟，地铁进站口内外都有不少小店（小吃、日用甚至电器）运营时间：工作日5：00 - 24:00；周六6:00-0:00；周日7:00-0:00墨城地铁内的英文标识少得可怜，但据说地铁建成之初设计初衷就考虑到了不同文化水平人的使用便利，每条线路都有不同的颜色，每一站都根据其附近的地标性建筑命名，而且配上了各自的LOGO，生动形象，所以并不容易迷路。另外，窗口购票，售票员大多只讲西班牙语，可以用手势1、2、3表示购买张数，也可以学用西班牙语的1(Uno=3比索）、5（cinco=15比索）、10（diez=30比索）一次多买几张票，省得多次排队 。地铁全线图并不多见，一般只在售票窗口附近，所以可以用相机拍下来，随走随看。
######### 地铁车厢里既没有西班牙语的报站也无英文报站，好在进站前车速较慢，有足够时间可以看站台上的指示。
####### 游客使用较多的线路有
########## 1号线（粉色）：历史中心、查普尔特佩克公园、Condesa和Roma区及墨城西北的汽车站。2号线（蓝色）：历史中心（Allende、宪法广场和美术馆站），能到长途汽车南站。7号线（橘色）：查普尔特佩克公园、Polanco区9号线（棕色）：Condesa区3号线（绿色）：Coyoacan区、大学城5号线（黄色）：去机场6号线（红色）：城北东西走向、Basílica de Guadalupe
######### 地铁通道又是另一个充满了想象力的地方，在两条大线换乘的通道两边，我们看到的不是无边的广告，而是各类有趣的图片展览，而中间有一段更是被做成了十二星座的星空图，闪着荧光的星星们在深蓝色的天幕中静静的诉说着自己的故事。
########## 墨西哥城地铁最常出现的几个标牌/词语
########## Taquilla -售票处 Ticket boot
########## Entrada -入口Entrance;        
########## Salida - 出口
########## No Pase -禁止进入 Do not enter
########## Andenes -站台;      
########## Correspondencia -换乘站
########## Dirección -去往
######## 公共汽车 Bus
######### 一共有两类市内公交：正规的公共汽车RTP（市政运营），票价不分区，一律2比索（不设找零）；第二种，私营的迷你巴士和”Peseros“（统称为”合租车“），大小不一，样子各异。一般价格在在3-4.5比索，按公里计价。
######### 两类公交车车站基本一致。RTP要更安全舒适。
######## 快速公交车 Metrobús
######### 墨西哥城的交通一向是个大问题，2005年6月，为了治理主要干线高峰期拥堵问题，Metrobús正是登场了。在Insurgentes 和Eje 4 Avenues上行驶。做快速公交可以最快地从市中心到达大学城。
######### 票价：5比索/人，可以在售票机上花15比索买一张卡。快速公交基本500米一站，因为堵车，所以也比较拥挤。
######## 有轨公交车 Trolley Bus
######### 墨城有15条有轨公交线路，速度较慢，所以没有普通公交拥挤，票价4比索，不设找零。如果有时间，坐有轨车看墨城街景是个不错的选择。
######## 轻轨 Tren Ligero，Light Rail
######### 只有位于墨城南边的一条线路，连接地铁2号线Tasqueña 站到南边的长途汽车站。计划去Xochimilco或者Azteca stadium体育场的可以坐轻轨。
######### 票价：单程3比索/人。和地铁系统分离，需要单独购票。
######## 出租车 Taxi
######### 很多人都说在墨城坐出租车不太安全，有游客会被抢劫或要高价。
######### 一般这类是那种在街上游走揽活儿的（车号A打头），上车之前看看它——车牌号以L（Libre的缩写）开头、底部有一条绿色条纹的——是正规出租车。还有B开头的出租车也比较安全，通常这类车都在固定的区域运营。
######### 另外，正规出租车车里会明示与车牌号码一致的卡片及身份证件。
######### 所有正规出租车都有计价器，也是判断方法之一。
######### 墨城很大，不是所有司机都认识路，上车前把要去的地方在纸上写好，或记住要去地方附近的标志性建筑。
######### 出租车起步叫为6-7比索，晚上11点-早上6点间费用高出20%。
######### 电话叫车所有的费用比街上招收叫车高出1-2倍，但能包恒安全。这类出租车车牌号码一般以S开头，车身有一道橘黄色条纹。标识有出租车亭专门叫出的车辆。
######## 观光车 Turibus
######### 这种红色的双层巴士专为观光客准备，所到地区包含：
######### Zona Rosa、查普尔特佩克公园、Polanco区、CondEsa与Roma区，当然还有历史中心（Historic Center）。还 有 一条线 的路 线为：Condesa 区 的 Euente de la Cibeles 起点，一直开到南边的索契米尔科生态公园（Parque Ecológico de Xochimilco）。车票两条线路均适用。
####### Turibus 价格
######### 4-12岁儿童：65比索（31.5元）如果是两日联票为95比索（46元）成人：125比索（61元）两日联票为180比索（87元）时间：整条路线用时三小时，各个景点随意上下，半小时一班。头/末班车：9am-9pm双层巴士票价涵盖了解说耳机，提供6种语言的录音解说。Turibus官方网址: http://www.turibus.com.mx/ 
######## 自行车 Bike
######### 墨西哥城自2010面起就启动了“生态自行车”计划，目前这个项目已经在全球自行车骑行圈内成为推广得最好案例之一。除了遍布城市主要干道的自行车自助借车/还车站点，还有各种供外国旅客租用自行车的车行、临时站点。
####### 主要租车点
######## 租车自驾 Rental Cars
######### 如果不是商旅游客，不建议在墨西哥城租车游玩，高峰时期的堵车、严格的限行标准，复杂的交通法规及停车时可能会出现的麻烦……在墨城开始是一件挑战体力、脑力和耐力的事情。
####### 停车 Estacionamiento
######## 在街上找车位是很痛苦的一件事，收费标准：12-18比索/小时，酒店停车25-50比索/小时；在以下区的人行道边停车大概10比索/小时（周末免费）：Zona Rosa、查普尔特佩克公园、Roma、Condesa。 
####### 关于尾号限行 Hoy No Circula
######## Hoy No Circula的意思就是”您今天别开车出门儿了”。这是墨城一项为治理交通拥堵和尾气污染所施行的极其严格的政策。无论本地居民还
######## 是外国游客，没有例外，一视同仁。
######## 周一：尾号5、6，黄牌周二：尾号7、8，粉牌周三：尾号3、4，红牌周四：尾号1、2，绿牌周五：尾号9、0、其他字母或临时牌照，蓝牌限行时间：5:00-22:00
######## 另外如果在高速等地方被警察拦下，可能会被他们索贿。这在中南美洲的很多国家是常有的事情，给不给看自己。警察作为公务员，实际上是收入很少、工作很辛苦的一个群体。
##### 旅行路上
###### Travel on the Road
######## 阅读推荐 
######### 《墨西哥旅行笔记》
########## 这是一位走遍世界，经历丰富，以旅游为生活方式的行者的笔记，配有视角独到的丰富图片。跟随他的脚步，不仅能饱览古国墨西哥最精华的景点景观，更能深切体味这个古老民族的特有气息，了解这神秘国度的悠久历史和种种秘闻轶事。从中也可看到一位中国人对异国文化与中华文赡的比照和思索，使我们在识见多元文化的享乐中，开阔视野，升华性情。
########## 书中关于墨西哥城内景点的介绍也比价详细。
######## 推荐观影
######### 《弗里达》（Frida）
########## 弗里达•卡洛是墨西哥著名的女画家，18岁之前她是一个快乐活泼的少女，跟其他人一样，享受着爱情的甜蜜。然而18岁的车祸让她遭遇重创，死里逃生的她从此跟病痛伴随一生。原来的小情人也离她而去。躺在病床18个月的她整日与画为伴，她的画充满了不可思议的活力与激情。那时候她也真正开始考虑卖画养活自己，她前去请求画家里维拉指导自己的画，对方激赏她的天分。他们也从师生转变成一生的伴侣，他们结婚了。婚后他们经历了墨西哥最动荡的革命时期，他们狂热地追随着共产主义的脚步，甚至当托洛斯基被斯大林逐出苏联后，他们不畏风险地予以热情接待。弗里达与托洛斯基朦胧的爱恋，以及她的女同性恋情结让她的感情史一样绚烂。
########## 1954年，弗里达离开了这个充满了病痛的世界，但愿离去是幸。
######## 推荐音乐
######### 《Immortals Of The Mexican Country Music》（不朽的墨西哥乡村音乐）
######### 墨西哥城很多地方都能见到街头乐队和流浪歌手。在美术馆前得广场上，还经常有免费的露天演出、音乐会可看。漫步街头时，不妨边听着具有地方和民间特色的曲调，边欣赏风景。
######### 墨西哥当地最典型的乐队叫Mariachi，那种欢快的音乐让人难以忘记。这种传统音乐来自墨西哥西部。乐队最初是由来自哈利斯科(墨西哥太平洋岸的州)的那些在酒馆和婚礼上表演的流浪艺术家们所组成。名字Mariachi源于法语的“mariage”，可能因为曾经受法国统治的缘故。
######### 在50年代Mariachi的名声由于他们不断地为好莱坞的影片配唱而远远超出了墨西哥的领土范围。时至今日，他们还是属于能演奏传统音乐的少数组合之一。
####### LIST
######## 名称电话地址 你的选择
######## 宪法广场Zócalo
######## 国家宫殿位于Zócalo广场东侧，步行几分Palacio 钟就到 +52-55-36881261Nacional
######## 首都大教堂Plaza de La Constitución S/N, Metropolitan CathedraCentro, Cuauhtémoc+52-55-55100440
######## 大神庙 Templo MayorSeminario 8, Centro, Cuauhtémoc +52-55-40405600
######## 查普尔特佩克城堡 Paseo de La Reforma, Bosque Castillo de de Chapultepec I, Miguel ChapultepecHidalgo +52-55-52122171
######## 查普尔特佩克动物园 位于查普尔特佩克公园1区Zoológico de Chapultepec
######## 国家人类学博物馆Av. Paseo de la Reforma  Museo Nacional de y calzada Gandhi, Col. Antropología Chapultepec Polanco+52-55-40405300
######## 美术馆 Palacio de Avenida Hidalgo 1, Centr, Bellas ArtesCuauhtémoc +52-55-55122593
######## 市中心邮政局 Palacio República de Guatemala 1, PostalCentro, Cuauhtémoc+52-55-55120091
######## 迪亚戈•里维拉与弗里Diego Rivera 2, Altavista, Álvaro 达•卡洛画室博物馆 Obregón +52-55-55501518Museo Casa Estudio Diego Rivera y Frida Kahlo
######## Viveros de Coyoacán 地铁Viveros站墨城最大的幼儿园
######## 弗里达•卡洛博物馆（蓝Londres 247, Del Carmen, 房子） Museo Frida Coyoacán +52-55-55545999Kahlo
######## 墨西哥国家自治大学 Insurgentes Cuicuilco(UNAM)+52-55-56227241
######## 特奥帝瓦坎古城 Carretera México Tulancingo Teotihuacán46+600, Pueblo San Juan Teotihuacan de Arista+52-59-49561587
######## 霍奇卡尔科 XochicalcoCarretera Federal Xochicalco-Tetlama S/N, Xochicalco
######## 波波卡特佩特与Lomas de Jiutepec, Tres de Iztaccíhuatl Mayo, MOR
######## QuebrachoHamburgo No. 313, Col. Juarez C.P. 06600, Delg. Cuauhtemoc +52-52564790
######## Fonda El RefugioLiverpool 166 +52-55258128
######## Mi FondaLopez101 +52-5521-0002
######## Mercado de Sonoracnr Fray Servando & Rosales
######## Centro de Artesanías 地铁Balderas站la Ciudadela
######## Bazar SábadoPlaza San Jacinto 11 San Ángel
######## Bazar de OroCalle de Oro, Roma
######## Mercado de 历史中心Curiosidades（黄墙市场）
######## Mercado InsurgentesLondres与Florencia交叉路口
######## Centro de Artesanías Balderas和Donde交叉路口de La Ciudadela
######## Reforma 222Paseo de la Reforma 222, Juárez
######## Parque LindavistaParque Lindavista
######## Antara PolancoEjército Nacional 843, Polanco
######## Centro CoyoacanAvenida Coyoacan 2000, Del Valle
######## Premium Outlets at 墨西哥城西北部，北站附近（Mexico Punta NorteHwy #57号)
######## Las Plazas Outlet Lerma Mexico - Toluca公路，Calzada Cholula的交叉口
######## Bar MilanCalle Milan, Col. Juárez
######## El ColmilloCalle Versailles, Col. Juárez
######## BambaataMoliere 237
######## CosmoAvenida Presidente Masaryk410 Colonia Polanco
######## PataNegraJuan Escutia, Col. Condesa
