# 壶口瀑布
## 黄河之水天上来 万千气象一壶收
### 壶口瀑布速览
#### Introducing Hukou Falls
##### 壶口瀑布是黄河中游流经秦晋大峡谷时形成的一个天然瀑布。在山西和陕西之间，由壶口分隔开来。壶口瀑布就诞生在这个壶口中，瀑布之前，黄河的河床足有几千米宽，而到了这里，两岸岩石陡然一缩，形成了一条长足有万米的狭槽。不仅如此，凹槽下方形成了一个落差极陡的深谷。于是，漫天而来的水流在这里汇聚为一股，涌入峡谷，那气势如山崩地裂。壶口瀑布是中国仅次于贵州省黄果树瀑布的第二大瀑布，也是世界上最大的黄色瀑布，要切身感受它的壮观，非身临其境才行。有心的人还会发现，壶口瀑布是第四套人民币50元的背面图案。柯受良也曾在此驾着跑车，飞跃黄河。
### 特别推荐
#### Special
###### 旱地行船
####### 旱地行船是壶口瀑布的“八大奇观”之一，由明清时开始，往来运输的船只途径壶口瀑布，只能将所装货物全部卸下，由牲畜驮运，而船体则由人力肩拉背扛，拉到瀑布下游缓坡处，再入水装货下行。渐渐的，在黄河石岸上，留下了断断续续的磨擦痕迹，称为“旱地行船。如今，旱地行船已经成为山西临汾市的非物质文化遗产，在山西临汾吉县壶口镇的旅游广场上，不时会看到此项表演，再现了船工们当时的生活场景，体现了当时黄河运输业的发达。
###### 南泥湾和黄土高坡最高点
####### 从陕西侧进入壶口瀑布，路上依次会经过南泥湾和黄土高坡最高点，汽车会停留15-20分钟不等，值得下车拍拍照留个纪念。如今的黄土高坡已经成为绿洲，再也不是人们想象中的那般苍凉景象。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  壶口瀑布速览/特别推荐
### 03     
####  壶口瀑布游览全景图
### 04     
####  亮点/景点
### 05      
#### 住宿
### 06     
####  美食
### 08     
####  购物
### 09      
#### 娱乐/行程推荐
### 12
####        实用信息/外部交通
### 15
####        旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 春季（3-5月）：4-5月间山桃野杏遍地开花。冬季的冰瀑开始融化，水量大增，形成了极为值得一看的“三月桃花汛”。夏季（6-8月）：夏季的壶口瀑布流量较之于春秋季小，瀑布如同长练飞流直下，水柱冲天。待到夏末雨季期间，壶口瀑布水量逐渐增大。秋季（9-11月）：壶口瀑布达到最大水量，特别是10月间，此时的壶口瀑布，洪波怒吼，气贯长空，激流飞溅，形成了“水底生烟”的壶口瀑布奇观。伴着两岸红叶，气势更显壮观。冬季（12-2月）：壶口瀑布化喧嚣为静穆、冰峰倒挂、晶莹剔透、美轮美奂的冰雪梦幻奇观，对于摄影爱好者“冰瀑玉壶”景观可是难得的“美味”。
##### 穿衣指南
###### 春秋去壶口瀑布可穿普通春秋装，早晚温差大，再备上一件外套；夏日壶口瀑布水量充沛，可穿着普通夏装，冬日壶口瀑布寒冷异常，棉衣棉裤不可少。6-9月是黄河一带的雨季，此时前去请带上雨具。
##### 消费水平
###### 壶口瀑布门票91元，壶口周边住宿从百来元到三四百，丰俭由人，餐饮费用一顿约一趟下来，不含大交通，220-400元就能玩下来。
## 亮点
## Highlights
### 水底冒烟和晴空洒雨
#### 春日时分，随着气温回升，黄河冰凌逐渐融化，急流飞溅，形成弥漫在空中的数十米水雾。乍看之下，如同从水底腾空而起。而正因为水量大，站到瀑布近处时，有如细雨临面，如同“晴空洒雨”。
### 霓虹戏水
#### 由于水滴排空，阳光射入，经折射，反射，衍射，瀑布的上空时常会出现彩虹，与瀑布交相辉映之下，在有阳光的日子里，上午11:00点左右,可在河西的陕西一侧觅见；下午则可在河东的山西一侧发。如果走过黄河大桥数里，彩虹呈弧形从天际插入水中，与奔腾咆哮的瀑布交相辉映。在孟门观其壶口景色，缤纷的彩虹，上接长空，下临壶口水帘，更加美丽异常。春秋两季，水底冒烟、浓雾高悬，每遇晴天，阳光斜射，往往形成彩虹；夏日雨后天晴，有时也会出现彩虹。
### 旱天鸣雷
#### 黄河在峡谷中穿行，汹涌的波涛如千军万马，奔腾怒吼，声震河谷，当瀑布飞泻，反复冲击岩石和水面时，产生巨大的声响，并在山谷中回荡，恰如万鼓齐鸣，旱天惊雷，声传十数里外。只有在壶口瀑布附近，才能真正感受到“黄河在怒吼”、“黄河在咆哮”。
### 冰封倒挂
#### 冬季，壶口瀑布就成了摄影爱好者趋之若鹜的地方，壶口两岸挂满了冰柱，如同一把把短剑，在阳光下，闪耀炫目的白色，与夹杂冰凌的激流相映成趣。每当彩虹凌空，更是多了一份清丽之美。
## 景点
### Sights
#### 壶口瀑布
##### 壶口瀑布在山西和陕西交界处，两处均能观赏到壶口瀑布的美景。其实两处只是隔了一条黄河，两侧有黄河大桥互通，各自收费。山西和陕西分别为瀑布的正面和背面（侧面）。山西一侧可以下到瀑布下近距离观赏瀑布和黄河，山岩多。视角好。而陕西侧则属于壶口瀑布的上游，从高处往下看，可以看到黄河注入壶口，特别是水量大的时候，气势足。总之，两个景区各有特色。
##### 壶口瀑布中最佳观瀑点在山西侧的观瀑洞（龙洞），龙洞是一天然石洞，在瀑布的下方，从下往上看瀑布，瀑布壮观无比。
##### 地址：山西临汾市吉县壶口镇  和  陕西省延安市宜川县壶口乡费用：门票91元，半价46元；山西侧门票八折优惠：72元；观瀑洞（龙洞）21元，学生证可半价优惠。【免票政策】现役军人、革命伤残军人、1.2米以下儿童；记者（须持国家新闻出版总署或国家广电总局颁发的有限证件）；山西方向：70岁以上（含）老人免费；陕西方向：65岁以上（含）老人免费、残疾人免费。【优惠政策】 中小学生、全日制大学本科及以下学历学生持有效学生证半价；山西方向：60岁（含）以上老人半价。网址：http://www.hukoupubu.cc/（山西临汾）；http://www.hkpbw.cn/（陕西延安）开放时间：4-10月：6:30-19:30；其他月份：8:00-17:00联系方式：山西临汾方向：0357-7922673；7986118；陕西延安方向：0911-4838030景区交通：山西方向入口处到壶口核心景区有观光车，旺季（每年4月至10月底）往返25元/人，淡季（每年11月至次年3月底）往返20元/人，壶口瀑布至克难坡观光车往返收费为30元/人。陕西方向检票口进入则到。用时参考：景区不大，约2-4小时就可游览完
##### 1冬季因黄河凌迅的发生，壶口景区可能会关闭，因此建议提前致电景区问询。
##### 2、冬季观瀑应从哪个入口进入？
##### 如是冬季的下午，个人建议还是山西方面为好，太阳正照在岸边，暖和也漂亮。相反，如果是上午去，可能陕西侧会好些。山西景区内有龙洞可以近距离看瀑布，而陕西侧没有。冬季的壶口，陕西侧的岸边全部是冰，不好行走；而山西侧冰雪少，虽然冰化了有些泥泞，但整体路况是不错的。（
##### 3、无论是餐饮还是购物，两侧均集中在游客中心处，提供一些简单的面食、小吃和特产。
## 住宿
### Hotel
##### 壶口景区内和周边县市均有酒店可供住宿，壶口距陕西宜川县和山西吉县都是45公里左右，走高速也就是半小时左右即到。景区内和周边县内条件较市内简陋，当天游完壶口瀑布若时间尚早，部分游客会选择前往即将游览的下一站目的地投宿。
#### 壶口瀑布景区周边
###### 山西侧的壶口瀑布景区多集中在209国道、黄河大桥一带，周边环境大多会比较嘈杂，最近的酒店距离景区也有3-4公里，而陕西侧酒店较少，多会选择前往周边县市住宿。景区周边的住宿条件相对县市简陋不少，入住前请作好心理准备。
###### 壶口瀑布一带的酒店平时价格约在200元左右，但一进入秋季，住宿价格水涨船高，即使是价格翻番也不见得有房可住，好在壶口景区参观时间不算长，如非必要，可直接前往下站住宿。
##### 黄河壶口饭店
###### 山西侧壶口瀑布景区内的宾馆 ，按照四星级修建，观景房外就是黄河，但无论是住宿环境还是服务都乏善可陈。
###### 地址：黄河壶口瀑布风景区地质公园区网址：http://www.hhhkbg.com联系方式：0357-7986666；7986188；7986004参考价格：180元/580元/598元/1280元/3880元
##### 宜川壶口观瀑舫大酒店
###### 唯一一家靠近陕西壶口瀑布的酒店，就在售票处附近，位置绝佳，足不出户就能听到瀑布咆哮。但是入住请先做好心理准备：酒店没有电梯，夏日极有可能没有空调，热水18:30后才有，卫生也只能说马马虎虎。早餐只有馒头稀饭，鸡蛋一人限一个。
###### 地址：宜川壶口瀑布景区内联系方式：0911-8376666；8373559 参考价格：320元
##### 壶口望河楼大酒店
###### 山西侧壶口瀑布硬件和软件均属上乘的酒店，2013年开业，离景区约一公里，建在黄河边上。卫生干净、服务热情，房内无线WIFI、宽带和电视一应俱全。酒店内还有个小院子，可以免费停车。饭店的早餐和饭菜也不错，还可以在前台买壶口瀑布景区打折票。
###### 地址：吉县壶口瀑布景区内1号（近壶口镇政府北侧）联系方式：0357-7986688参考价格：318-539元
##### 吉县壶口商务酒店
###### 距离售票口800米的样子，在国道边，噪音在所难免，酒店没有电梯，三人间不能开窗，室内潮气霉味很大。条件马马虎虎，热水并不是全天供应，需要提前说才有。只是临时过一晚上没问题。
###### 地址：山西省壶口镇壶口风景区附近联系方式： 0357-7986018参考价格：140-156元
#### 临汾市及吉县
###### 临汾市或和临汾吉县均为中途中转或过路的临时下榻地，卫生干净即可。
##### 吉县窑洞宾馆 
###### 有些农家乐性质的宾馆，正宗的窑洞不多，多是仿窑洞建造的房间，挺有特色。空间宽敞明亮，烧的农家菜挺好吃，只是冬天入住要慎重，没有暖气，也不能洗澡。而且请特别注意，宾馆挨着殡仪馆，如果有忌讳请慎选。
###### 地址：吉县城北坡(中心广场往北1.5公里处) ，近祖师庙村联系方式：0357-7921993参考价格：116-180元
####### 窑洞宾馆被胡萝卜心评级为“不错”。事实上，我们住的房间并不是真正的窑洞，仅是用砖砌的窑洞的样子而已。在半山黄土坡上挖出的真正的窑洞房间，只有二楼有几间，比较少。而真正的黄土窑洞是冬暖夏凉的。摸摸坑是凉的，请店家帮忙烧炕。通常晚间，店家是不烧的，怕一氧化碳中毒。因我们还未吃饭，休息会晚，加之打开排气扇，店家就答应了。柴火被雪打湿了，就烧了半筒玉米芯，坑还不热。空调开了整夜，但功率有限，好在是张大床，仨人挤挤也暖和，凑合着住吧。
##### 7 天连锁酒店（临汾火车站店）
###### 2014年新开业的酒店，干净卫生。离火车站大约三四百米，到了晚上挺安静，距离尧庙也就15分钟车程。
###### 地址：临汾尧都区迎春北街43号（临汾火车站站前广场往南100米路西）联系方式：0357-3366777到达交通：1、10、11路火车站站。参考价格：100-176元
#### 延安市及宜川县
###### 宜川县的酒店多集中在青兰高速一带，而延安市则可考虑住在火车站（延安汽车南站）附近，便于第二天搭乘汽车前往壶口瀑布。
##### 宜川星光水晶酒店
###### 在高速边上，离县中心有点距离，适合自驾游游客。酒店2014年开业，卫生干净，空间大，有专用停车场。只是靠马路边，入住时尽量选靠内的房间。
###### 地址：宜川渭清路南段(中国石油向东200米)，近青兰高速联系方式：0911-4818888参考价格：160-279元
##### 宜川隆盛商务酒店
###### 2014年开业的酒店，房间挺新，只是周边配套设施较少，更适合自驾游游客，离壶口大概30来公里，靠路边的房间噪音较大，要慎重选择。 
###### 地址：宜川县渭清路丹凤苑小区对面联系方式：0911-8375555参考价格：114-178元
##### 延安圣隆酒店
###### 在火车站一带的酒店中，这家服务、卫生、设施都不错，虽然在火车站附近，但是隔音效果不错，最关键的是，离火车站和汽车站都近，适合第二天到壶口瀑布游玩。只是早餐并不丰盛。
###### 地址：延安市宝塔区延安火车站南侧 联系方式：0911-8087777到达交通：3、11、12、13、18、20、22路柳林站。参考价格：188-1438元
## 美食
### Eat
##### 壶口瀑布景区内及附近有简餐可供提供，都是些餐饮小店，即使是春节也正常营业，用餐不是问题，但想好吃恐怕不太现实，好在各中转地都能吃到地道的当地菜肴。山西和陕西均以面食为主，无论是临汾的牛肉丸子面还是延安的洋芋擦擦和大烩菜都能让你一饱口福。值得注意的是，晋陕两侧的餐饮口味都以辣为主，都能看到红通通的辣子。不太会吃的辣的游客最好事先跟餐厅打好招呼。
#### 景区内特色美食
##### 黄河鲤鱼
###### 因为壶口瀑布在黄河边，因此，黄河鲤鱼可以说是到壶口瀑布最有特色的一道美味，黄河鲤鱼多集中在几十米深的十里龙槽中，鲤鱼可红烧、可清真、可糖醋。但如今，真正的黄河鲤鱼已经非常罕见了，然而价格仍然不菲，上百元一斤起。景区附近的农家乐里也有鲶鱼等其他鱼种提供。
#### 山西侧特色美食
##### 走地鸡
###### 走地鸡其实就是土鸡，在壶口瀑布和周边县内的一带餐馆都有这道菜，这道菜吃法多样，红烧、清蒸、炖汤都可。其中最有陕北风味的吃法要属土鸡焖面。出锅后的鸡肉和面在红油的衬托下让人格外有食欲。
##### 牛肉丸子面
####### 临汾以牛肉丸子面最为有名，属于清真美食，牛肉丸子汤遍布临汾，一碗端上来，厚厚的红油看着就很有食欲，汤底是用牛骨高汤熬制，有嚼劲的丸子和劲道的面相互搭配，再加上青菜点缀，吃起来香、辣、麻，一碗下肚，很是过瘾。
###### 老白家牛肉丸子汤
####### 在临汾市响当当的一家牛肉丸子面店，据说牛肉丸子汤就是从这家开始卖，虽然有些名大于实的趋势，但是总得自己尝一尝才算数。
####### 地址：尧都区向阳路临汾八中西侧第四间（向阳路）到达交通：9、11路公交公司站
##### 十凤牛肉丸子面
###### 在临汾当地人很有口碑的一家牛肉丸子面，味道更足也更辣。
###### 地址：尧都区福利路西口联系方式：0357-8619900到达交通：3、11、13、16路永泰酒店站
#### 陕西侧特色美食
##### 陕北大烩菜
###### 陕北最有特色的一道风味，虽然此菜源于内蒙，但是随着在陕北的落地生根加进去了许多陕北独特的风味，其主要有粉条、瘦肉、土豆、蔬菜等组成，味道鲜美，回味无穷。
##### 洋芋擦擦
###### 洋芋擦擦又叫库勒，拌咕哩。洋芋，就是土豆，是陕北通常的称呼。陕北人对洋芋的喜爱简直到了无法想象的程度。将洋芋用特制的工具擦成细条条状，拌上面，上锅蒸。同时，还要做滋水，一般人是西红柿炒炒，调上红辣椒油、醋、蒜，还有一些调料。之后拌着洋芋一块吃。
##### 宜川老盐菜
###### 宜川老盐菜是用黄河沿岸一代盛产的大白萝卜腌制、蒸煮、晾晒后而成。旧时困难时期的黄河一带的人们多以此为食。老盐菜不仅可以干吃，还可以和韭菜凉拌，最有名的吃法是“老盐菜炒肉”。
##### 钱钱饭
###### 粗粮精制的钱钱饭。黑豆经浸泡，膨圆胀大，放在碾上压成片，形如铜钱，所以百姓称"钱钱饭"。豆钱二成米八成，对掺起来，逐次下锅，待豆钱半熟时，再放小米。可驱寒保暖，通体舒泰。据说貂婵就是常钱钱饭才变得美艳动人的。
##### 羊肉饸饹
###### 由精制荞麦制作成粉条状，与陕北羊汤相配食用，在陕北，民间有“荞面饸饹羊腥汤，死死活活相跟上”之说。延安的吴旗县和志丹县盛产荞麦，两地的荞面饸饹味道最佳，一年四季皆可食用。
##### 羊杂碎
###### 由羊的头、蹄、血、肝、心、肠、肚、肺等烩制而成，制作方法多样，可炒可烩。
##### 蜜制南瓜      
###### 选用陕北优质八棱南瓜，削皮去籽，平剖两半，再顺天然瓜沟切为若干小瓣，拼复完整，入锅蒸熟后，浇以糖汁。口感绵软，香甜怡人。
#### 景区内餐饮
##### 在山西侧的壶口瀑布售票处，即景区游客服务中心（离核心景区约2公里，有摆渡车前往景区）即有山西美食供应，主要以山西刀削面、肉夹馍和烤肠为主。
##### 陕西侧的餐饮点集中在景区内的游客中心处，进入景区后左侧即是。
#### 景区附近餐饮
##### 在山西侧壶口瀑布离售票处不远的山脚一带，沿着公路旁有不少农家乐，但这些农家乐多在黄金周或者是旅游旺季营业，冬季也有少量农家乐营业，只是数量会下降不少。农家乐的共同特点是每家每户的菜单上均能看到黄河鲤鱼。
##### 陕西侧壶口瀑布在检票处之外，也就是停车场一带有一排饭馆可以吃饭。价格较贵，一碗凉皮、凉面、凉粉之类面食的10元起。
#### 景区外餐饮
##### 如果时间来得及，一般会选择到中转到壶口瀑布中站的临汾和延安寻找吃食，临汾和延安均没有特定的美食街，走在大街小巷，选一家人气足的准没错。
#### 临汾侧
##### 岳师傅面来香
###### 临汾有些名气的面食店，店内装修朴实，面食多样，除了大名鼎鼎的饸饹面值得一尝外，店内特色“剪刀面”也颇具特色。还有各式山西家常菜提供。
###### 地址：临汾市尧都区车站西街3号联系方式：0357-2037555到达交通：10路车站西街站
#### 延安侧
##### 沙家邦私房菜
###### 集合了延安特色菜品的馆子，店面装修大气，主打羊肉饸饹，也有各种陕北菜式提供，吃完了还可以顺道去枣园旧址逛逛。
###### 地址：延安市宝塔区枣园路干部学院对面联系方式：0911-8888882到达交通：13、16、17路延安干部学院站
##### 吴起小炒肉黄米饭
###### 延安挺有名的苍蝇馆子，一家小店就能将陕北吃食一网打尽，吴起小炒肉、大烩菜、熬酸菜、羊肉饸饹、黄米饭、清炖羊肉……关键是味道好，分量还挺足，吃得很满足。
###### 地址：延安市宝塔区光明路与北大街路口(延安中学旁，吴起大酒店对面)人均消费：30元到达交通：2、3、12、13、16、28路延中站
##### 川云酸菜面
###### 延安开了十来年的老面店，本地人几乎都吃过，虽说是川味的，但是估计早已融入了延安当地风味了。面就只有“酸菜排骨”一种，分大小碗，不过凉菜品种丰富。
###### 地址：延安市宝塔区南滨路小东门(近苏宁电器)联系方式：0911-2124573营业时间：9:00 - 24:00到达交通：1、5、11、13、17、18、23、27路小东门站
## 购物
### Shopping
##### 壶口景区内只有少量特产可供购买，如果不赶时间，完全可以去周边县市选购。
#### 当地特产
##### 吉县苹果
###### 吉县为全国苹果最佳优生区，它是人民大会堂和中南海特供水果，口感香脆甜爽，酸甜适中，在吉县，甚至有一家苹果邮局，中国邮政还发行了一套以吉县苹果为主题的邮票。
##### 壶口酥梨
###### 壶口梨产自陕西壶口乡、高柏乡和阁楼镇，壶口梨吃起来质细渣少，香甜爽口。
##### 宜壶稠酒
###### 宜壶稠酒又叫陕北稠酒或糜子酒，主料为软黄米，世面上买的稠酒多为软包装，以“宜壶”最为有名，饮用时，需要以1:3的水熬煮，熬煮时需不停均匀搅拌，以防粘锅烧糊，稠酒喝起来酸甜适口，有生津开胃的效果。稠酒不宜买太多，否则容易变老。
##### 陕北红枣
###### 到了壶口，陕北红枣也可以带一些回家，正所谓：榆林的水佳县的山，清涧的红枣神木的炭，清涧所产的狗头枣最为有名。
#### 景区内购物
##### 景区内购物均集中在游客中心处。
##### 山西一侧的壶口景区游客服务中心（售票处）内有吉县苹果和陕北红枣可供选购，其中，尤以吉县苹果最为有名。
##### 陕西景区入口左侧的游客中心会卖些奇石、挂件等小东西；到了秋季，卖梨的最多，名曰“壶口梨”，10元三斤。
## 娱乐
### Entertainment
#### 山西壶口景区内会有装扮得及富当地特色的老汉，牵着毛驴在景区内揽客拍照，20元/次，淡季时可适当砍价。骑上毛驴的游客有一身专门的行头——花衣裳和红头巾。在黄金周期间，还可能看到唢呐表演、腰鼓表演以及胸鼓、斗鼓、秧歌表演。如在山西临汾侧，可提前打听有没有旱地行船的表演，顺便一观。
## 行程推荐
### Routes
#### 陕西九日游（串联壶口瀑布）
##### 线路设计：
###### D1：上午飞机，抵达西安，晚上夜上华山              D2：华山一日 D3：壶口瀑布           D4：延安半日（枣园、宝塔山）                      D5：西安（兵马俑，华清池）             D6：西安（陕西省历史博物馆，小雁塔，大雁塔，雁塔广场、晚上音乐喷泉）D7：眉县太白山（宿山上）              D8：眉县太白山             D9：西安（明城墙，钟楼，鼓楼，回民街）
##### 线路详情：
###### D1：西安——华山（夜爬华山）
####### 12:45：抵达西安机场
####### 15:45：抵达西安火车站
####### 16:10：K646 次（西安—华山）火车出发，19.5 元/ 人，硬座。17:40到达了华山站。华山门票旺季180元/人，淡季100元/人，学生票半价，门票有效期2天，买完票，凭票免费坐旅游直通车到达华山入口玉泉院，玉泉院是华山景区“自古华山一条路”的入口。上华山的路径主要有：1华山自古一条路：这路有千年历史，沿途名胜古迹多。2智取华山路：近年新开凿的路，据说风景很一般。3索道：可以选择单程索道，不那么累，还可以居高临下看美景。一般夜爬的都是22:00-23:00开始上山。我们是19:00开始爬，爬了1个多小时后在停留站休息到凌晨2:00，5:00到达东峰观日台。
###### D2：华山——延安
####### 5:00：经鹞子翻身——下棋亭——长空栈道下华山。
####### 14:00：距离玉泉院门口五六百米的地方乘坐华山旅游专线车，旅游专线车到西安火车站东广场，票价36元，车程约3小时。在附近吃了饭，然后取行李，坐上了19:08开往延安的火车T44，票价50.5元/人。用时3小时。
###### D3：壶口瀑布——延安（延河大桥夜景）
####### 延安汽车南站有直达景区的旅游专线车，可买往返票，尽量早上前往，出发前可在车站附近吃点早餐，买点干粮，前往壶口瀑布的途中会经过两个小景点，一个是南泥湾，另一个是黄土高坡最高点。
####### 10:30：进入壶口景区，12:30分买了返程票的游客需到下车的地方集合，否则车就开走了。约15:30左右到延安。
####### 延安景点很多，主要是红色景点：延河桥、宝塔山、清凉山、延安革命纪念馆、枣园、中共“七大”会场、杨家岭毛泽东旧居、王家坪革命旧址、太和胜境、延安保卫战实景剧等，其中宝塔山跟清凉山中间就只隔着一座延河桥。如果不累，晚上可以去逛逛延河大桥。选择延安火车站附近的酒店入住。
###### D4：延安（枣园——宝塔山）
####### 8:00：早上吃一碗羊肉饸饹面。之后前往。
####### 9:00：从延安汽车南站坐公交去【枣园】，途中会经过了延河大桥、杨家岭旧居、延安革命纪念馆（纪念馆旁边就是王家坪革命旧址），可以先逛王家坪和纪念馆，再去逛枣园。
####### 枣园免票，是老一辈革命先驱在延安时居住的地方，游览时间约2小时。
####### 11:00：返回市区，在延河大桥附近吃个中饭，之后可步行前往【宝塔山】，宝塔山门票65元/人，
####### 14:00：返回住处收拾东西，到延安火车站。乘坐16:40开的D5091前往西安。
###### D5：西安（兵马俑——华清池）
####### 华清池和兵马俑挨的很近，在一条线上。西安火车站东广场有去景点的旅游车（游5 ），到华清池票价6元/人，到兵马俑7元/人，车程1
####### 个小时20分钟，早班车7点。大假期间，人很多，车次也会很多。先上车后买票，车出发后，售票员会给讲解怎么个游览顺序比较方便坐车。 
####### 先到【华清池】，华清池在西安东约30公里的临潼区骊山脚下北麓，是著名的温泉圣地，是唐明皇与杨贵妃爱情故事的和西安事变的发生地。门票120元/人，学生票60元/人。游览时间约3小时。晚上有长恨歌表演，看表演要另外购票。
####### 出了华清宫，在下车的地方做同样的车去兵马俑。3元/人。【秦始皇兵马俑】门票150元/人，学生票75元/人。秦始皇陵内有景区工作人员免费给讲解。
###### D6：西安（陕西省历史博物馆——（小雁塔）——大雁塔，雁塔广场、晚上音乐喷泉）  
####### 9:00：陕西省历史博物馆和大雁塔离得很近，陕西博物馆尽量早去，领票排队人很多。可以根据自己的需求参观。免费参观票每天限量4000张，14:00前限2500张，14:00后限1500张，参观时间：3月16日到11月14日为每天 8:30-18:00，11月15日-次年3月15日为：9:00-17:30。每周一闭馆休息。
####### 如果时间宽裕，可乘坐521、游8、26路去【小雁塔】，小雁塔免费，凭身份证可以领取门票一张，每日限3000名，门票包括小雁塔、西安博物馆、荐福寺古建筑群等，开发时间每天9:00-16:00，每周二闭馆。小雁塔登塔是要买票的，就在塔门口买。
####### 在陕西省历史博物馆乘坐30、19、401、400、34、701路在大雁塔南广场站下车。
####### 【大雁塔】位于大慈恩寺内，进寺门票50元，学生票30元，另外登塔30元，学生票15元。建于唐朝，是玄奘取经归来为了保存由天竺带回的经卷佛像而修建。大雁塔有南广场和北广场，南广场主要是商店和大唐不夜城，北广场是亚洲最大的音乐喷泉。
###### D7：太白山
####### 6:30：起床，赶到西安火车站，西安火车站东广场乘坐开往太白山的旅游专线大巴，票价35元/人，用时2个小时。7:30旅游大巴发车，9:30分来到了太白山游客服务中心，在售票处买了票，大约10:00乘车上山了。
####### 线路：游客中心（售票处）——景区正门入口——下板寺——上板寺——拜仙台——天圆地方——小文公庙——大文公庙——大爷海
####### 住宿：大爷海，第二天更方便去拔仙台，赶上大爷海日落
###### D8：太白山
####### 5:50：拔仙台日出（背后有二爷海、三爷海）——原路返程。
####### 拔仙台看日出后，从大爷海出发下山，从大爷海到拔仙台有2条路，一条缓一些，要四五十分钟；另一条陡一些，近一点，要二三十分钟。我们上山走的是缓的那条，下山走的是陡的那条。
####### 12:15：山下坐上了开往游客中心的小巴车，一路睡到了游客中心。16:00多回到了西安火车站。
###### D9：西安（明城墙——钟楼——鼓楼——回民街）
####### 西安明城墙位于西安市区中心，是中国最完整的一座城垣建筑，整体呈长方形，总周长11.9公里，共有四座城门：东长乐门，西安定门，南永宁门，北安远门。
####### 明城墙门票54元，学生票半价，开发时间：春夏8:00-22:00，秋冬季节：8:00-19:00。城墙上有租单车的，可以骑车游览城墙一周，单车有单人的和双人骑的，租车限2小时，租车费用45元一辆。双人90元。除了单车，城墙上还有电瓶车可以做，120元/人。城墙里还有几场表演可以看，但是定时的。 
####### 明城墙路线：南门——西门——北门——东门——南门。
####### 走到西门（安定门），那里有一个展览馆，免费参观。展的大都是纹砖艺术、纹砖故事、城墙遗址等。参观时间约1个半小时。可在此处参观完后再租自行车。
####### 出了南门就看见了不远处的钟楼，走过钟楼就是鼓楼和回民街了，鼓楼和回民街是挨在一起的。
####### 行程出自 
#### 山西七日紧凑游（串联壶口瀑布）
##### 线路设计：
###### D1：太原——应县——大同市D2：大同市——五台山D3：五台山D4：五台山——临汾市D5：临汾市——壶口瀑布——临汾尧庙D6：临汾市洪洞县——晋中市灵石县——介休——平遥D7：平遥D8：太原
##### 交通方式：
###### 全程包车
##### 线路详情：
###### D1：太原机场——朔州市应县【应县木塔】——大同【大同城墙——华严街】  住宿大同
####### 全天包车，从太原机场接机，第一站来到【应县木塔】，未入内，它是中国现存最高最古的一座木构塔式建筑，也是唯一一座木结构楼阁式
####### 塔。之后前往【大同】，可以先去【大同城墙】，善化寺对面即是南大门，晚饭时分可去华严街，街上的【凤临阁】是吃烧麦的好地方，晚饭17:30开门营业。
###### D2：大同市【云冈石窟——华严寺——华严寺步行街——悬空寺——五台山】  住宿五台山
####### 第二天一大早去【云冈石窟】，云冈石窟的五六窟和露天大佛是精华，景点内还有【云冈石窟博物馆】值得一看。出景区可以顺带寄一张名片。之后到达【华严寺】，华严寺分上下华严寺，上华严最值得一看的是原汁原味未经修缮的大雄宝殿，而下华严最受人瞩目的则是有“东方维纳斯”之称的合掌露齿菩萨。
####### 午饭到【东方削面】解决，然后就直奔悬空寺，到达【悬空寺】约16:00，悬空寺里其实很小，走在上面确实有些让人害怕。只要不是在周末或者节假日，顺利买上票登顶并不需要太多时间。之后开车前往【五台山】，住五台山。
####### 晚上可去【殊像寺】，这是青庙十大寺之一，遇到菩萨诞辰日可看到不少信众来此点灯。
###### D3：五台山【黛螺顶——集福寺——菩萨顶——塔院寺——显通寺——五爷庙——殊像寺】住宿五台山
####### 早上在入住酒店吃完早餐，前往【黛螺顶】，全程缆车上下，此处对于许愿的游客来说，最好能步行上下，完成小朝台。
####### 11:00下黛螺顶，逛全五台山唯一的尼姑庵【集福寺】。午饭后后前往【菩萨顶】，此处为五台山五大禅处之一。后依次游览【塔院寺】、【显通寺】；塔院寺的大白塔是五台山的象征，而显通寺的千钵文殊铜像、铜殿和铜塔、无量殿、华严经字塔和重达九千九百九十九斤半的大铜钟。之后步行过【五爷庙】和【殊像寺】，一天行程结束。
###### D4：五台山【龙泉寺——★佛光寺(意外惊喜之一 )——清凉寺（路过拍拍门口）】——临汾市     住宿临汾
####### 一大早去【龙泉寺】和【佛光寺】，龙泉寺的砖雕很值得一看，特别值得一提的是，这里较台怀镇中心的几座寺庙清静不少。而佛光寺从建筑时间上说，它仅次于建于唐建中三年（公元 782年）的五台县南禅寺正殿，在全国现存的木结构建筑中居第二位。寺内的东大殿极有千年大殿的底蕴。
####### 午饭后前往临汾。晚上在临汾【岳师傅面来香】吃剪刀面和当地特色菜肴。
###### D5：临汾市——壶口瀑布——临汾尧庙  住宿临汾
####### 早餐后直奔【壶口瀑布】，参观完景区后约回临汾大约14:00多，草草吃些午饭后，去【尧庙】，尧庙始建于西晋，是中国专门纪念尧、舜、禹三位先祖的庙宇，如今的尧庙是近年新建的。
###### D6：临汾市洪洞县【洪洞县大槐树（路过拍拍门口）——苏三监狱】——晋中市灵石县【王家大院】——介休【绵山、张壁古堡，均为绕路经过】——平遥【★平遥双林寺(意外惊喜之一）——日升昌——蔚泰厚票号——汇武林——明清一条街——古市楼】  住宿平遥
####### 早上可以吃一碗牛肉丸子面，路过洪洞县的【大槐树】和【苏三监狱】，均是新建景点，比较喜欢看原汁原味的可以去【广胜寺】。
####### 对于这些景点没兴趣的也可以直接开车前往【王家大院】，王家大院是历史上灵石县四大家族之一的太原王氏后裔——静升王家于清康熙、雍正、乾隆、嘉庆年间先后建成。最好能请个导游。
####### 之后驱车前往平遥，在前往平遥的途中可以绕路去介休绵山和张壁古堡看看，有兴趣可以适当停留1-2日。此处均未进入景区。
####### 如果可以的话，就到【平遥双林寺】看看，里面的彩塑很棒。随后逛【平遥古城】，主要可去日升昌、平遥古城墙、协同庆票号 、同兴公镖局、平遥县衙、文庙、城隍庙这些地方。
###### D7：平遥【平遥华北第一镖局——蔚盛长——平遥县衙——雷履泰故居——平遥城墙——文庙——城隍庙、同兴公镖局——协同庆钱庄】——太原【太原晋祠】  住宿太原
####### 去完【华北第一镖局】和【蔚盛长】，前往【平遥县衙】，赶上11:00点的县衙升堂。
####### 看完表演，赶着中午吃上一碗炒碗脱后，前往【雷履泰故居】，从迎熏门上去【平遥城墙】，在云路巷下城墙 ，直走就是【文庙】正门，文庙北门出去就是【城隍庙】。返回南大街，看完【同兴公镖局】后到【协同庆票号】。
####### 14:00离开平遥，驱车前往太原，直奔【晋祠】，穿过晋祠公园就是晋祠。可在门口请个导游，约20元/人。晚饭吃【郝刚刚羊杂】
###### D8：太原【山西博物院——食品街——柳巷——起风街——五一广场】 住宿太原
####### 山西博物院一共四层，大多不能拍照，建议到一楼的服务中心，花了10元租个自动语言导览机。
####### 下午回酒店休息一会，去食品街觅食，【杨记灌肠】、【老鼠窟元宵店】、【六味斋】可逐一品尝。
####### 线路过于紧凑，如果非包车或者出租车前往，请适量减少行程安排。
####### 线路出自 
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 壶口瀑布山西吉县侧为临汾方言，和普通话比起来，音调稍有不同，儿化音也更多。而延安宜川侧则的方言则带有浓厚的陕北特色，在音调和个别发音上和普通话有很大不同，大部分能听懂，但一些当地特有的方言词汇较生僻，较难理解。
#### 邮局
###### 壶口瀑布景区附近均无邮局，邮寄明信片可去山西临汾吉县和陕西延安市宜川县壶口乡，或前去市内邮寄。
##### 南滨大道邮政所
###### 地址：柳林路中段（近延安火车站）
##### 临汾市邮局
###### 地址：平阳北街（近临汾火车站）
#### 银行
###### 壶口景区附近银行网点并不多，只有农村信用社和山西信合几个地方性银行，因此出行前请带足现金，以备不时之需。 
##### 农村信用合作社壶口分社
###### 地址：吉县壶口镇七郎窝村联系方式：0357-7986098山西信合24小时自助银行(吉县联社壶口分社)地址：309国道附近
#### 电话
##### 山西旅游服务热线：0351-12301陕西省旅游局：029-85262676
#### 网络
##### 壶口瀑布附近酒店均比较简陋，即使是县城中的宾馆，也没有网络可连接。
#### 医院
##### 壶口瀑布景区附近均无医院，因此游览时要格外注意安全。 
#### 装备
##### 壶口瀑布风沙很大，相机请一定做好防沙措施；如果是近距离拍摄瀑布，如在龙洞内拍摄，相机防水措施不可少。
#### 安全提示
##### 1、陕西侧景区出口处和山西侧过道附近均有派出所。毕竟是近距离接触黄河，很不安全，希望去玩的朋友千万不要太靠近栏杆，也正是这个原因，瀑布每天16:00点就开始清场，怕不安全，所以大家如果想去，尽量早，如果碰到堵车，更是有时候会熬上半天才会看到瀑布。2、壶口瀑布河床上要么是层层的岩石，要么就是含水的河沙地，所以观赏时要注意脚下，拍照不走路，走路不拍照。如果来到栏杆边，更是需要注意，一些栏杆松动，有安全隐患。
## 外部交通
### Getting There
####### 壶口瀑布分跨山西省临汾市吉县壶口镇和陕西省延安市宜川县壶口乡，两个方向均可进入。到达景区并无直达火车和飞机，山西临汾市和陕西省延安市是最普遍的两个中转站。
###### 陕西侧壶口瀑布一般路线：
####### 1、西安市/延安市——壶口瀑布2、延安市——宜川县——壶口瀑布
###### 山西侧壶口瀑布一般路线：
####### 1、临汾市包车前往2、临汾市——吉县——壶口瀑布
##### 机场
####### 参观壶口瀑布可分两省到达，陕西侧距离最近的机场为延安机场，也可从西安转机直达，西安纺织城客运站有直达壶口瀑布的班车。山西侧离景区最近的机场为位于景区东南部的运城机场，但运城机场航班较少，因此乘坐火车或汽车仍为到达壶口瀑布最理想的出行方式。
###### 西安咸阳国际机场
####### 西安咸阳国际机场可作为到达陕西侧壶口瀑布的中转站，目前有国内通航点136个，航线269条。到西安后，可前往西安城东客运站直达壶口瀑布。 
####### 地址：渭城区底张镇网址：http://www.xxia.com/联系方式：029-88796997（机场服务热线）；029-88798787（机场大巴问询）到达交通：1、机场有一班直达延安的机场大巴，12:30发车，票价84.5元。停靠延安汽车南站，车到延安后可2、也可前往西安纺织城客运站（推荐）或城北客运站乘坐直达壶口瀑布的汽车。可乘坐机场大巴建国线（票价25元）前往建国饭店后再转车前往西安纺织城客运站。
###### 延安机场
####### 延安机场目前有直达北京、西安、上海、广州、重庆的航班。地址：延安市东二十里铺网址：http://www.cwag-ya.com/联系方式：0911-2292310到达交通：延安机场没有机场大巴，可乘坐4路公交车在南桥站下车再转乘3路车直达延安汽车南站后，再转大巴前往景区。
##### 火车
####### 壶口瀑布陕西侧在延安中转最方便，壶口瀑布陕西侧则在临汾中转最方便。
###### 延安火车站
####### 延安火车站目前有始发西安、宝鸡、上海、榆林、银川、包头、北京、天津、呼和浩特、重庆、长春、乌鲁木齐、成都、昆明、齐齐哈尔、安康、神木的D字头或K字头列车。地址：延安市宝塔区七里铺到达交通：1、3、12、13、18、22、11、30、副18、K7火车站站。如是早上9:20前到达，可到斜对面的延安汽车南站买到壶口的车票 
###### 临汾火车站
####### 临汾火车站有直达北京、西安、包头、宝鸡、太原、大同、运城、侯马、永济、韩城、风陵渡的D字头列车和普快列车。地址：尧都区车站街（迎春北街口）到达交通： 1、2、10、11路火车站站，11路公交到尧庙汽车站下车，车程约30分钟
###### 临汾西站
####### 临汾火车西站为高铁站，有始发北京、太原、运城、永济、西安、宝鸡的D或G字头列车。地址：临汾市河西新城堡子村西北到达交通：13路临汾西站站；13路转乘16路或3路可达尧庙汽车站，车程约50-分钟-1小时
##### 汽车
###### 壶口瀑布东距吉县县城45公里，距临汾169公里；西距宜川49公里；距延安170公里；北距太原387公里；南距西安449公里。前往陕西侧壶口瀑布可在西安或延安乘坐直达大巴，延安较西安更为方便；山西临汾侧则无直达大巴，需从临汾到吉县后再直达将去。无论是从哪中转，如想当天往返，请尽量选择早上的汽车。
#### 到达陕西侧壶口
##### 西安——壶口瀑布
###### 1、西安纺织城客运站
####### 西安纺织城站有直达壶口瀑布的大巴，发车时间为8:00、13:20、14:20，票价114元，车程约5小时左右。
####### 备选路线：陕西侧壶口属宜川，也可取道宜川之后再前往壶口瀑布，到宜川后找黑车大约30元/人拼车去景区，由宜川前往景区路程约40分钟。到宜川发车时间为 8:00、9:15、10:30、12:00、13:20、14:20、18:00，票价97.5元/103.5元/110.5元不等。此路线适合时间上比较自由或者可多住一晚的人。
####### 地址：西安市纺北路网址：http://www.xaglkp.com/（西安网上订票）联系方式：029-83460000 到达交通：42、242、416、232、233、933、237、507、213、307、231、530路纺织城客运站地铁1号线到纺织城站出站即是售票大厅。
###### 2、城北客运站
####### 城北客运站每日有一班前往壶口瀑布的班车，发车时间为12:00，票价99.5元，车程约5小时。
####### 地址：西安市北二环西段9号联系方式：029-86513609到达交通：1、18、38、39、211、316、510、901、913、932、二环1号线、二环2号线城北客运站站。
##### 延安——壶口
###### 延安汽车南站有直达壶口瀑布的班车，发车时间为8:20、9:10，票价43.5元，车程约3小时。值得注意的是，汽车在出发后1小时20分钟
###### 左右会经过由南泥湾大生产展览馆，此处车会停15分钟，可以下车拍照留念。
###### 地址：延安市宝塔区七里铺大街（火车站斜对面）联系方式：0911-2492777到达交通：1、3、12、13、18、22、11、30、副18、K7汽车南站站
#### 到达山西侧壶口
####### 由山西临汾到壶口景区只能先转车到吉县后再前往景区。尧庙汽车站发往吉县的班车频密。
###### 尧庙汽车站
####### 尧庙汽车站到壶口瀑布的汽车分为两种，高速与低速。高速43直达约1小时20分钟，而低速37不直达约3个多小时，所以一定要选择高速。整点发车。
####### 地址：尧都大道尧庙东到达交通：11、16路尧庙汽车站站
###### 临汾汽车站
####### 临汾汽车站6:30有一趟发往吉县的汽车，之后再从吉县转车前往即可。
####### 地址：临汾市兵站街（近临汾火车站）联系方式： 0357- 2018680到达交通：1、2、10路临汾铁旅站
###### 吉县——壶口瀑布
####### 在吉县没有所谓正规的客运站，从临汾下车的地方是一个路口，坐车回临汾也是在那里。
##### 包车
###### 山西方向建议包车。淘宝上有一家“壶口小李”，从山西临汾出发150/人，往返车费加门票，老板是专门跑这条线路的，从早上7:00点开始每小时都有车，很专业，到了临汾，可以接站，在出发的前一天还会打电话确认，出发前会把车的型号、车牌、车上的wifi密码、司机的联系信息清清楚楚的告诉你，还会到你住的地方接你。车上还有wifi。出站可以看到格林豪泰酒店，小李就在酒店大堂办公。
##### 自驾
####### 临（临汾）吉（吉县）高速公路通车，从临汾市到壶口瀑布仅需一个半小时-2个小时，从太原到壶口也只需4个小时。但总体而言，陕西方向的路要比山西的好走不少。山西方向遇到旺季堵车是常有的事。
###### 1、西安——壶口自驾游：
####### 由西安未央北高速入口上包茂高速，在洛川附近从太原/兰州出口离开，朝临汾/太原方向进入青兰高速，到壶口出口下高速，进入309国道行驶约4.6公里即可到达主景区。全程约300公里，需时3小时40分钟，沿途路标清楚，有铜川、宜君、黄陵、洛川、壶口等服务站提供加油、餐饮等服务。
###### 2、延安——壶口自驾游：
####### 可由延壶旅游专线直达壶口，全程124公里，标示限速60公里，路况良好。延壶公路起于延安南约5公里，路口右转至燕沟，有路标指示壶口方向。沿途路标清楚，有大的村镇提供加油、餐饮、购物等服务。经过村镇时需注意行人。过云岩镇后大车增多，驾驶需谨慎。
####### 1、壶口瀑布在旺季堵车现象时有发生，景区内排队购票也是常有的事，因此，去壶口瀑布宜早不宜晚。
####### 2、自驾出来玩，能走高速，就不要走国道。国道上限速低，电子眼也巨多，岔道还多，特别是天黑路不熟的情况下，车速上不去，也容易迷路。（
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐音乐
##### 《黄河大合唱》
###### “风在叫，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”到了壶口瀑布，真的如同听到了黄河的咆哮之声，歌词中的场景在壶口瀑布被真实地还原了。
#### 推荐影视
##### 《黄河绝恋》和张纪中版《西游记》
