# 夏威夷
## 顶级的度假胜地与蜜月天堂
### 美  国
#### 夏威夷
## 夏威夷速览
##### 夏威夷是情侣梦想中的蜜月天堂，也是多种文化汇集交融的大熔炉。它是美国种族最为多样、人口最为复杂的群州岛。而且世界上很难找到像夏威夷这样一个令人身心完全放松的热带环境。
##### 夏威夷群岛由100多个火山岛组成，但其中有人居住的仅为是夏威夷大岛、茂宜岛、欧胡岛、可爱岛、摩洛凯伊岛、拉奈岛和你好岛。不过，你好岛是夏威夷群岛中唯一拒绝加入美国的岛屿，全岛为罗宾逊家族私人所有，禁止游客进入。其他岛屿都有着丰富的旅游资源和鲜明的个性，它们用不同风格的活动和风景期待着你的到来。不管是古老民族村落的神秘，还是清新自在的绝美自然景观，任何人都能在这里找到自己期待的那个夏威夷。
###### 威基基海滩：威基基海滩大概是世界上最出名的海滩之一，也是多数游人心目中最典型的夏威夷海滩。这里可以划船、冲浪，夕阳西下之时，还可以沿着沙滩散步，慢慢欣赏落日的壮观景象。
###### 火山国家公园：来到夏威夷大岛，参观火山国家公园之旅绝对是最精彩的行程。这座夏威夷最活跃的火山被誉为世界上最安全的火山之一，在这里，游客可以直面活火山，感受陆地的巨大力量。
###### 波利尼西亚文化中心：在这里你将实际走访七个太平洋不同种族的村落，观赏各个民族具有代表性的舞蹈及技艺，体验他们的文化、历史及热情。
###### 卡拉纳帕利沙滩：卡拉纳帕利沙滩是茂宜岛的代名词，这段3英里长的银色沙滩上，有由阿马法克公司创意设计的六座大饭店，是自然和人工的完美结合。
#### 最佳旅行时间
##### 四季皆宜，旺季在12月-次年4月、6月-8月之间，此时住宿与交通费用大幅增加，需要提前预定机票和酒店。夏威夷处于热带的边缘，全年气温变化不大，没有明显的季节之分。其中2、3月份相对较冷，8、9月份相对偏热。通常情况下，10月-次年4月雨量最大，随时可能下雨。夏季日间平均最高温在28-32℃之间，冬季为25-28℃。
##### 户外活动最佳时间：观鲸之旅 1月-3月     游泳 3月-12月     徒步 4月-9月           浮潜和潜水 4月-10月冲浪 4月-10月          皮划艇 5月-9月     风筝冲浪 6月-9月
#### 穿衣指数
##### 夏威夷处在温暖的信风带，全年都很温暖。一般来讲，比基尼、短袖衫、短
### Catalogue
# 目录
## 02
### 夏威夷速览
## 04
###          亮点/夏威夷概况
## 05
###          线路推荐
## 06
###          欧胡岛
## 22 
###         大岛
## 29
###          茂宜岛
## 29
###          拉奈岛/摩洛凯岛
## 35
###          可爱岛
## 43
###          节庆/出行指南
#### 裤是最佳服装，但如果想晚上在海滩闲逛的话，就需要带上薄夹克和披肩。喜欢户外运动的蜂蜂，不要忘记带防晒服和高倍的防晒霜。
## 消费与汇率
###   夏威夷的货币是美元。1美元≈6.11人民币（2014年12月汇率）
### 夏威夷的物价相对北京来说偏高，因为地处岛屿，不比美国本土的物价低廉。但是相比欧洲城市，价格还是让人欣然接受的。价格参考：一件夏威夷衬衫40-90美元，一杯Mai tai鸡尾酒5-7美元，夏威夷当地风味晚餐双人份120-160美元，一份刨冰2.5-5美元。
### 在夏威夷旅行，支付小费是必要的。通常情况下，在餐厅需支付15-20%小费（餐费不包含小费的情况下）。其他情况：酒吧：每份饮料50美分-1美元客房服务员：每晚每床位1美元行李员：每件行李1美元门童：召唤出租车1美元客房送餐服务：账单总额的10-15%出租车：车费的15%
## 时差 
### 夏威夷使用夏威夷标准时间（GMT-10），不使用夏令时。比中国晚18个小时（即北京时间周一的中午12点，是夏威夷的周日下午6点）。
##### 另，  
###### Maile Sky Court WaikikiSheraton Princess KaiulaniPolynesian Cultural CenterHonolulu Academy of ArtsIolani PalaceBishop MuseumWaikiki BeachBubba Gump Shrimp Co RestaurantValley of the Temples Pearl HarborDiamond HeadHanauma Bay
####  威基基海滩  波利尼西亚文化中心  神庙谷  珍珠港 伊欧拉尼皇宫  钻石山  恐龙湾  毕夏普博物馆  檀香山艺术学院  威基基海滩麦乐天苑酒店  喜来登凯拉尼公主酒店  Hyatt Place Waikiki Beach Hotel
###  巴甘虾
####  EGGS`N THINGS 小野夏威夷食品餐厅 Ono Hawaiian Foods
### 景点
#### 010203040506070809
### 住宿
#### 101112
### 餐饮
#### 131415
# 欧胡岛 Oahu
#### 檀香山艺术学院 Honolulu Academy of Arts
### 09
### 05
#### 茂纳凯亚市场Maunakea Marketplace
### 2418
#### 夏威夷剧院 伊欧拉尼皇宫 Iolani Palace毕夏普博物馆 Bishop Museum
### 08
####### Hawaii Theatre Center
######## Bailey’s Antiques & Aloha ShirtsTheatre CenterMagic of PolynesiaMaunakea Marketplace
###### Hawai‘i  
####### Waiola Shaved IceSociety of Seven
#####  彩虹免下车服务店 Rainbow Drive In 威奥拉店  茂纳凯亚市场  Ward Centers Pearridge Centers Kahala Mall Shopping Center Waikele Premium Outlets 贝利古董和阿罗哈衬衫  夏威夷剧院  七君汇  波利尼西亚魔术 
#### 1617
### 购物
#### 181920212223
### 娱乐
#### 242526
### N
### 21
##### OpenStreetMap contributors
#### Kahala Mall Shopping Center
##### 04.5km
####### ©
###### Map data 
#### 小野夏威夷食品餐厅 Ono Hawaiian Foods
### 15
#### 钻石山 Diamond Head
### 06
#### 贝利古董和阿罗哈衬衫 
##### Bailey&apos;s Antiques & Aloha Shirts
### 2316
#### 彩虹免下车服务店 Rainbow Drive In
### 12
#### 喜来登凯拉尼公主酒店 Sheraton Princess Kaiulani
### 11
#### 威奥拉店 Waiola Shaved Ice
### 252617
#### 威基基海滩麦乐天苑酒店Maile Sky Court Waikiki波利尼西亚魔术 Magic of Polynesia
### 10
#### 七君汇 
### 14
### 01
#### Society of SevenHyatt Place Waikiki Beach Hotel
#### EGGS`N THINGS威基基海滩 
### 13
#### Waikiki Beach
#### 巴甘虾
### 07
### 19
#### 神庙谷 Valley of the TemplesWard Centers
### 03
#### 恐龙湾 Hanauma Bay
#### Bubba Gump Shrimp Co Restaurant波利尼西亚文化中心Polynesian Cultural Center
### 02
#### Pearridge Centers
### 200422
#### 珍珠港 
#### Pearl Harbor
#### Waikele Premium Outlets
## 亮点 
## Highlights
### 用心体会夏威夷的另一种语言——草裙舞
#### 草裙舞恐怕是夏威夷最有代表性的活动了，只要见到草裙和花环自然会联想到夏威夷。独具特色的草裙舞以其古老的风韵、动听的乐曲、优美的舞姿和强烈的动感闻名于世。如今的夏威夷人，正是用这种载歌载舞的方式迎接远道而来的客人。你不仅可以在老拉海纳宴会上欣赏到最纯正的草裙舞（见第34页），在购物中心如Queen Ka&apos;ahumanu Center （见第33页）及其他公共场所也能免费观看草裙舞表演。
### ★ 向欧胡岛的太阳道声早安，晚安
#### 欧胡岛是一个积极和充满活力的岛屿，你绝对不会想要错过这里最浪漫的日出和多彩的夜生活。日出时尽可以漫步海滩之上，看清晨冲浪和游泳的人们赋予海洋以生机活力。傍晚到卡帕胡鲁码头(KapahuluPier)的海滩沉醉于日落的美景，之后到烤猪宴（Luau），观看正宗的呼啦舞。欧胡岛那么多的精彩体验，就从第一次等待日出开始吧。
### ★ 在最美的自驾线路之一哈纳之路奔驰
#### 在夏威夷的哈纳之路(TheRoadto Hana)奔驰，你才能体会到想要全神贯注、恨不得把景色全部刻录在脑子里的兴奋。没错，这条拥有变化多端景致的哈纳之路每年都吸引着无数自驾爱好者慕名而来，沿途不仅可以欣赏美景，说不定还能结识来自世界各地的车友。
## 夏威夷概况
## Overview Hawai‘i
### 地理与分区
#### 夏威夷群岛有人居住并可游览参观的岛屿为：夏威夷大岛、茂宜岛、欧胡岛、可爱岛、摩洛凯伊岛、拉奈岛。
### 交通
#### 几乎可以从全世界任何地方前往夏威夷，每周都有数百个国际航班降落在这里。欧胡岛上的檀香山国际机场(HNL)是夏威夷的主要机场，大部分夏威夷游客都从这里进出夏威夷，或者从美国大陆直飞茂宜岛、大岛。从中国飞往檀香山国际机场的主要航空公司包括：日本航空、大韩航空、全日空航空、达美航空、联合航空等。
#### 从中国境内出发直飞夏威夷，一般降落在檀香山国际机场。从北京出发的直飞航班主要由夏威夷航空和中国国航运营，飞行时间为9个小时。中国国航每周二、五、日从北京首都机场起飞，夏威夷航空为每周三、五、日。从上海出发的直飞航班由东方航空运营，每周二、五从浦东机场起飞，飞行时间为9个小时。另外有达美航空运营的上海出发中途经停航班，飞行时间为15个小时。而广州、深圳尚未开通直飞航班，可以选择从香港出发。
#### 夏威夷多数岛屿间的旅行需要搭乘本土的夏威夷航空，轮渡仅在茂宜岛与摩洛凯伊岛、茂宜岛和拉奈岛间提供服务。如果想要环岛游，最好租车自驾。夏威夷的车都是靠右行驶，和中国一样，所以不必担心。建议在出行前预定车辆，落地后直接在机场取车和还车都是最方便、最便宜的。欧胡岛的公共交通系统The Bus是夏威夷几个岛里最发达的，但在一些热门旅游景点、海滩和徒步小径是不经停的。在夏威夷大岛、茂宜岛、可爱岛及摩洛凯伊岛只有非常少的公交车为本地居民服务。
### 餐饮
#### 夏威夷除了当地的原著民外，还有来自美国本土、日本、葡萄牙、菲律宾、中国以及朝鲜等各地区的移民，因此这里形成了独特的混合文化，也创造出特有的美食文化。夏威夷大街小巷到处都能找得到美味餐厅和特色小吃店。不管你喜欢西餐、中餐、日餐、韩餐，还是泰式料理，再或者想尝尝标准的夏威夷式美食，这里都能满足你的口味。
#### 1、月亮鱼（Opah）：是夏威夷海域食用鱼中最色彩斑斓的一种，其优美的名字大概源于其圆圆的体形。整条鱼重60到200磅，鱼肉因部位不同颜色也不同。近几年，月亮鱼越来越多出现在餐馆菜单上，成为一道夏威夷不可不尝的特色美食。
#### 2、烤猪宴（Luau）：做法是先在地上挖一个大坑，再在周围围上一圈石头，先用火把石头烤热，再把一些烤热的石头放进猪的肚子里，用大的芭蕉叶把整只猪包好，放在坑中，盖上土，闷上5、6个小时就好了。这样烤制的猪肉又香又嫩，肥而不腻，还可以边吃边观赏歌舞表演。
#### 3、夏威夷快餐（Plate Lunch）：包括米饭、通心粉沙拉和各类配菜（包括烤猪、韩式烤肉、炸鸡排、铁板牛肉）。
#### 4、开胃小食（Pupu）：从腌生鱼料理（Poke dish）到寿司，夏威夷的每一家本地餐厅都提供各种别具匠心的开胃小碟。
#### 5、Poki：这道菜是用新鲜的金枪鱼和鳄梨做成的，是典型的夏威夷特色食品。把金枪鱼用酱油、芥末和料酒、麻油腌渍30分钟，再把鳄梨切块与金枪鱼块搅拌在一起，加上海苔便做成了。
#### 6、Shave Ice：无论你身处哪个海岛，都可以买到Shave Ice。细腻的刨冰浇上色彩缤纷的糖浆，再配以冰淇淋或红豆，很难不让人动心。
#### 7：Haupia：将椰奶用葛粉等淀粉凝固成胶状的果冻，入口即化，非常适合四季如夏的夏威夷天气，是夏威夷当地最常见的甜品。
#### 8、Acai Bowl：这是夏威夷火热流行的甜品，在当地的各个美食摊档或者咖啡屋等都可以找得到。Acai Bowl里除了Acai、香蕉、草莓水果外，还添加了各种燕麦，豆乳等，是一款美味又健康的甜品，备受女士们的青睐。
### 住宿
#### 作为世界一流的度假胜地，夏威夷的住宿条件非常成熟，各岛都建有各式各样的宾馆饭店。与美国本土相比，这里的住宿费用稍贵，而且没有便宜的汽车旅馆。岛上豪华宾馆的客房和服务质量都被公认为世界一流，为蜜月情侣提供了丰富选择。
### 纪念品
#### 夏威夷主要有Honolulu Cookie, Big Island Candies, Mauna Loa夏威夷果，Hawaiian Host 巧克力， Maui Divers Jewelry珠宝、科纳咖啡(Kona Coffee)、阿罗哈衬衫(AlohaShirt)等纪念品,都是作为伴手礼不错的选择。
### 娱乐
#### 夏威夷晚餐巡游
##### 晚餐巡游在夏威夷很流行，欧胡岛、可爱岛、茂宜岛和夏威夷大岛都有巡游活动。大部分的巡游套餐包括酒品、自助餐和现场船上的娱乐活动，只是豪华程度有所区别，支付的价格高一点你将会得到一张临窗的桌子以及热带鸡尾酒或是香槟。夏威夷晚餐巡游的平均时间在2-3小时。
#### 夏威夷烤猪宴（Luau）
##### 这是夏威夷的第一号活动，是一种各种场合都适宜的庆祝方式，你可以参加夏威夷主要岛上的为游客举办的仿当地的Luau。宴会中包括很多传统的庆祝仪式，如音乐、舞蹈和美食。通过Luau可以领略波利尼西亚传统文化的无穷魅力。
#### 皮艇 (Kayak)
##### 划着皮艇深入海洋，除了可以欣赏如画的美景，还有机会碰到海龟和其他海洋生物。在夏威夷的各个岛屿都有租赁皮艇的地方。如果你是第一
##### 次进行这项运动，建议预订有向导的划皮艇之旅。
#### 水肺潜水 (Scuba Diving)
##### 夏威夷有许多公司提供水肺潜水，即使是初学者也可以参加。夏威夷温暖的热带水域非常适合潜水，其间可以看到多彩的热带鱼、海龟、鳗鱼、海豚，甚至是鲨鱼。
#### 与海豚共游 (Dolphin Snorkel Tour)
##### 如果想让第一次的夏威夷之旅更加难忘，那一定不能错过海豚之旅。你可以去欧胡岛的海洋水族馆。那里有新奇的海豚表演，允许游人共游，拥抱抚摸、甚至是亲吻海豚。
#### 丰富的表演 (Show)
##### 夏威夷夜晚最热闹的地方要数茂宜岛和欧胡岛了，很多剧场和酒吧都有现场表演。可爱岛和大岛上没有那么多的夜晚表演节目，但如果你住在这两个岛上，可以向当地人或是酒店询问哪里有夜晚娱乐和表演项目。
#### 直升机环岛游 (Helicopter Tour)
##### 在欧胡岛、茂宜岛、可爱岛、你好岛和夏威夷大岛都有非常受欢迎的空中环岛游，从空中俯瞰每个岛最具特色的景点，在不一样的角度饱览它们的美丽，享受“360度的惊叹”（360° of WOW!）。当地最出名的直升飞机公司叫作蓝色夏威夷人(Blue Hawaiian)，2014年被国家地理杂志评为“夏威夷最杰出直升机旅行公司”，在各大旅游景点和酒店前台都能获得公司的信息。
#### 潜水艇游 (Atlantis Submarine Dive)
##### 在欧胡岛、大岛和茂宜岛还可以享受到一项特殊的旅程——潜水艇深海游。跟随亚特兰蒂斯潜水艇，你会探索到夏威夷海面下100英尺（大约水下30米）左右，和美丽的鱼群一起“游泳”。从1988年以来，亚特兰蒂斯一直和游客分享着夏威夷美妙的海底世界。潜水艇游包含三种套餐：潜水艇游、晚餐巡游和混合套餐。任意一项旅程都值得一试。
## 线路推荐 
## Tours
#### 作为世界著名的旅游度假胜地，夏威夷能够提供无数打发时间的去处。不管是匆忙的惊鸿一瞥还是时间充裕的休闲游，这里总有安排不完的行程。
### 欧胡岛、大岛、茂宜岛三日游
#### 线路特色：游览夏威夷人气最高的景点
#### 线路设计：欧胡岛(Oahu)——大岛(Big Island)——茂宜岛(Maui)——欧胡岛
#### 线路详情：
#### D1：上午前往第二次世界大战珍珠港（Pearl Harbor）事件的所在地。观看遭日军轰炸后的遗址和记录影片，之后乘摆渡船到亚利桑那纪念馆(Uss Arizona Memorial)观看战舰遗迹。下午前往市区参观国王铜像 (King Kamehamehal&apos;s Statue)、夏威夷政府、州长官邸、太平洋国家军人公墓 (The National Cemetery of the Pacific)、伊奥拉尼皇宫 (IolaniPalace)等夏威夷具有代表性的景点以及历史建筑物。晚上则可以逛逛当地特色礼品店和免税店，选购纪念品。
#### D2：早上由檀香山机场前往大岛。那里的风景与欧胡岛迥异，拥有活火山和茂密的丛林。到达后先游览火山口下的黑沙滩，那是爆发后的
#### 火山熔岩流入海水中的杰作。接着前往世界遗产火山国家公园(HawaiiVolcanoes National Park)，观看神秘的基拉韦亚火山口，这是当今最活跃的活火山，随处可见熔岩缝隙中所冒出的热气。你还可以参观火山博物馆，了解火山地理知识。下午参观夏威夷彩虹瀑布(Rainbow Falls)，晚上返回酒店。
#### D3：一大早乘机飞往具有“秀古之岛”美誉的茂宜岛(Maui Island)。游览被西茂宜山脉所环绕古战场－伊奥山谷，这座公园呈现绿意盎然的溪谷美景，非常浪漫。随后参观热带滨海公路和卡帕鲁亚湾别墅区(Kapalua Bay)。最后前往仍保有古典夏威夷气息的十八世纪捕鲸港-拉海纳镇(Lahaina Town)，那里的建筑别有一番风格。搭机飞回檀香山。
### 夏威夷跨岛探险 6日游
#### 线路特色：非主流的旅行路线，不购物、不败家，只为最美海岛风光。
#### 线路设计：欧胡岛(Oahu)——茂宜岛(Maui)——拉奈岛(Lanai)——摩洛凯伊岛(Molokai)——欧胡岛(Oahu)
#### 线路详情：
#### D1：早上睡到自然醒后，享受夏威夷式的早餐，然后前往钻石山(Diamond Head),徒步俯瞰檀香山全貌。之后回到威基基海滩(Waikiki Beach)吃午饭休整，下午晒晒太阳、冲冲浪，感受全世界最美海滩。傍晚时分搭乘飞往茂宜岛的飞机，当晚可以在茂宜岛西部的卡纳帕利(Kaanapali)、卡帕鲁阿(Kapalua)或南部的基黑(Kihei)、威利亚(Wailea)找个度假酒店，晚上可以出海观赏魔鬼鱼。 
#### D2：早起在哈莱阿卡拉国家公园(Haleakalā National Park)看火山口边上的震撼日出，然后花半天时间徒步，感受如同火星表面般的地质奇观。随后沿着哈纳公路(HanaHwy)飞奔在山谷和悬崖间，感受犹如过山车一般的公路之旅。你可以在任意一个隐秘瀑布停下，买些新鲜的椰子品尝，然后绕到悠闲地冲浪小镇帕亚(Paia)，看俊男靓女在浪里翻滚。或者去约一场高尔夫球，要知道茂宜岛的高尔夫场地周围的美景美得使人心醉，让你挥杆之余也能酣畅地饱览茂宜岛。晚餐可以选择夏威夷晚餐巡游，在游轮上体会别样豪华风情。
#### D3：上午可以乘坐观鲸邮轮，在不断跃出水面的座头鲸之间穿行。之后来到伊奥山谷州立公园(Iao Valley State Park)膜拜传奇丛林，拍摄茂宜岛最受欢迎的绿色地标。最后前往散发着闪闪金光的凯阿瓦卡普海滩(Keawakapu Beach)观赏日落，然后在港口搭乘渡轮启程前往拉奈岛，晚上可以选择位于拉奈城(lanai City)和曼內勒海湾(Manele Bay)的世界顶尖度假酒店来修整一番。
#### D4：上午可以在拉奈岛的呼罗普海滩(Hulopoe Beach)浮潜，这里被评为美国最美海滩之一，也是浮潜的最佳地点。吃过中午饭后，在都乐公园(Dole Park)的广场散散步，欣赏公园里的艺术品，然后可以沿着蒙罗小径(Munro Trail)南下欣赏岛上的绝美风景，迷失在通往纳哈(Naha)的未铺砌的基欧穆库(Keomuku)老路，沿途可以看见海岸边古老的鱼池。随后前往众神公园(Garden Of TheGods)，在这个充满形状古怪的火山岩公园里留下难忘的纪念。晚上抵达摩洛凯伊岛，入住公寓或者当地的民宿。
#### D5：新的一天可以从漫步古老而神圣的哈拉瓦山谷(HalawaValley)开始,可以聆听来自夏威夷过去的回音。然后前往二十英里海滩(Twenty Mile Beach)体验水下的乐趣。中午的时候可以西下到普科(Pukoo),享受一顿美味的午餐。下午要做的第一件事就是前进到霍奥莱胡阿，给家人或者朋友寄一份独一无二的礼物——椰子手信。然后一直向西，来到
#### 帕坡哈库海滩(Papohaku Beach),吹着海风眺望海对岸的欧胡岛，感受摩洛凯伊岛活跃、独立、轻松随性的生活。接着沿WahilauhueGulch前往冒纳洛阿(Maunaloa),在那的大风风筝工厂(The Big Wind Kite Factory)免费学习放风筝,或者选购一些绝佳的纪念品。晚上返回酒店。
#### D6：最后一天的上午可以早早起来，前往未经雕琢的迷人城镇卡纳卡凯(Kaunakakai)去看椰树林，体验夏威夷曾经的种植园风情。然后返回摩洛凯伊(Molokai)尝试“骑骡之旅”，这是你这一辈子都再也体会不到第二次的经历，并且你将会见识到真正的夏威夷牛仔(Paniolo)。下山后坐飞机返回欧胡岛。
## 欧胡岛 
## Oahu
### 欧胡岛速览
#### Introducing Oahu 
##### 夏威夷州是美国唯一的群岛州，位居太平洋的“十字路口”，是亚、美和大洋洲间海、空运输枢纽，具有重要的战略地位。欧胡岛是夏威夷州的第三大岛,也是夏威夷人口最多的岛屿。这里居住着夏威夷80%的人口，被誉为“聚会之地”，欧胡岛当然不会辜负这个称号。这座夏威夷最热闹的岛屿是一个集合了夏威夷当地传统习俗与东、西
##### 方文化的熔炉，处处都展示着古代与现代的巨大对比，神秘而有趣。
##### 岛上最大的城市是火奴鲁鲁(Honolulu)，又称檀香山，这是夏威夷首府所在地。火奴鲁鲁东南角就是世界著名的度假胜地——威基基海滩(Waikiki Beach)。冬季是欧胡岛北海岸的巨浪冲浪季节，11、12月有多项重大比赛在此举行，喜好热闹气氛的游客可以在此期间来访。观鲸季节从12月开始，次年5月结束。
### 景点
#### Sights
###### 欧胡岛可以分为5个区游览：北海岸、中心区域、南海岸、迎风海岸和背风海岸。虽然地盘不算太大，但是这里却聚集了夏威夷大部分的知名景点，成为了大多数游客造访夏威夷的首选岛屿。
##### 北海岸
######### 北海岸以海龟湾和标志性的筒状巨浪而出名，每当盛夏，全世界的冲浪爱好者都会在这里齐聚一堂，欢度属于他们的节日。这片广袤且平静的水域配上壮丽的沙滩，非常适合浮潜、潜水、海钓和游泳。
######## 海龟湾 Turtle Bay
######### 海龟湾以能观看到大量的海龟而著称，最佳观测点便是位于整个岛最北端的海龟湾度假村(Turtle Bay Resort)。度假村不仅拥有视野绝佳的酒店，也提供高尔夫球场、直升机环岛游和公共海滩，适合放下一切烦心事安安静静的度过一个长假。这里的浪不大，除了看海龟，也可以观赏到僧海豹和大量的热带鱼。
######### 地址：57-091 Kamehameha Hwy, Kahuku, HI网址：www.hawaiistateparks.org费用：5美元/人(公共海滩停车费)开放时间：全年联系方式：(1-808)2936000到达交通：乘坐公交车55、88A在Kuilima Dr + Eleku Kuilima Pl站下车，沿路向西北走即是用时参考：半天至一天
######## 波利尼西亚文化中心 Polynesian Cultural Center
######### 波利尼西亚文化中心是一个非营利机构，专门为了保留宝贵的波利尼西亚文化而设立。在此，游客将实际走访七个不同种族的村落，观赏各个民族具有代表性的舞蹈及技艺，体验他们的文化、历史及热情。之后还将加入到夏威夷最大的Luau盛宴中，一边享受夏威夷地道美食一边欣赏专为皇家所表演的Live秀。在表演中还可以亲眼目睹最古老的Luau火坑烤猪的传统仪式。
####### 旅客须知
########## 1、文化中心逢周日、感恩节（11月第四个星期四）圣诞节(12月25日)休息。
########## 2、吸烟请前往吸烟区。
########## 3、必须穿着上衣，脚下必须穿鞋。文化中心不接受穿着泳装的客人。
########## 4、请勿采摘文化中心内的水果和花朵。
########## 5、“地平线”表演时请勿使用闪光灯或补光灯拍照。
########## 6、由于文化中心的大多数工作人员是大学学生，不到美国允许的饮酒年龄，所以文化中心内没有任何酒类出售，也不允许在中心内饮用任何酒类。
########## 7、波利尼西亚文化中心部分活动时间有冲突，且不同价格的门票包含不同活动内容,请根据自己的偏好安排行程。
######### 族文化一起展现在你面前。夏威夷传统的烤猪大餐以及晚上的一个歌舞秀，比自己租车前往要划算一些。需要一天时间游览，午饭可以自带或在院内吃。园区共有七个村落，不大但一直有不同的歌舞表演，拿张地图和节目表就好了。
########## 地址：55-370 Kamehameha HighwayLaie, HI 费用：一般门票（49.95美元/成人，35.95美元/儿童），另有数十种表演套餐出售，详情请登陆网站查询网址：http://chinese.polynesia.com开放时间：周一至周六11:00-21:00联系方式：(1-800)3677060到达交通：乘坐55路公交车至Kamehameha Hwy + Opp Polynesian Cult站下车用时参考：1天
######## 卡埃纳角州立公园 Ka’ena Point State Park
######### 卡埃纳角州立公园的卡埃纳角是欧胡岛的最西端，强劲的洋流在这里旋转了数百年，海浪拍打在细长的熔岩床上，激起凶猛的浪花。大自然在这条放浪不羁的海岸线上绽放出了最原始的魅力。公园内有一条徒步小径，沿着古老的铁路枕木从横滨海湾伸向卡埃纳角，全程4千米，景色壮观。路的一侧是太平洋，另一侧则是崎岖的悬崖，沿途可以看见许多海鸟和海豹。
######### 徒步小径全程缺乏树荫，要注意防晒和补水。靠近海岸线的时候一定要小心，激起的浪花可以喷得很高。
######### 地址：Waianae, Mokuleia, HI网址：hawaiistateparks.org费用：免费开放时间：全年联系方式：(1-808)5870300到达交通：建议自驾车前往用时参考：半天至一天
###### 中心区域
######## 欧胡岛的中心区域被柯劳山脉(KoolauRange)和科莱科莱山口(KolekolePass)由东西两侧分开，中间被斯科菲尔德兵营军事区
######## (Schofield Barracks Military Reservation)占据，主干道库尼亚路(Kunia Rd)连同着岛的南北两端。中心区域景点比较少，主要以自然风光为主。
####### 都乐种植园 Dole Plantation
######### 1950年开始，这里一直是贩卖水果的地方，后来在1989年的夏天变为向公众开放的夏威夷“都乐菠萝体验种植园”，逐步成为欧胡岛最受欢迎的旅游景点之一，每年有超过百万人次来此参观游玩。 
######### 都乐种植园有丰富的体验活动，包括菠萝快车、植物园之旅和菠萝园迷宫。同时演示和传授有关甘蔗、甜菜等夏威夷制糖业植物的知识。园内有一间非常大的纪念品商店和餐厅，提供各种各样的都乐种植园的礼物、当地美食和饮料，在游客离开之前，还可以购买新鲜的菠萝带回家。
######## 菠萝乐园迷宫 Pineapple Garden Maz
######### 位于都乐种植园旁边，菠萝乐园迷宫是2008年的世界吉尼斯纪录保持者——全世界最大的迷宫。始创于1997年，历经十年才竣工，整个迷宫占地近20亩，有将近2个足球场那么大。用了14000棵夏威夷当地的植物围出的小路加起来共4千米，全程玩出来大概需要40分钟到1个小时，非常适合带着小朋友来一场充满菠萝香气的甜蜜藏猫猫。迷宫里共藏有8个谜点，快去一探究竟看看会得到什么神秘礼物吧！
######### 地址：64-1550 Kamehameha Highway, HI网址：http://www.dole-plantation.com/E-mail : sales@dole-plantation.com费用：都乐种植园免费入场，菠萝快车8.5美元/成人，4-12岁儿童6.5美元/人。菠萝园迷宫6美元/成人，4-12岁儿童4美元/人。植物园之旅5美元/成人，4-12岁儿童4.25美元/人。套票：火车&植物园12.5美元/成人，4-12岁儿童9美元/人。火车&迷宫13.5美元/成人，4-12岁儿童9美元/人。迷宫&植物园10美元/成人，4-12岁儿童7美元/人。火车、迷宫&植物园17美元/成人，4-12岁儿童13美元/人。开放时间：游客中心9:30-17:30，种植园每天10:00-17:00，菠萝快车9:30-17:00（天气允许的话），圣诞节和节假日不开放联系方式：(1-808)6218408到达交通：搭乘52路公交车在Kamehameha Hwy + Dole Plantation站下车即是用时参考：半天
####### 珍珠港 Pearl Harbor
######### 夏威夷土著人称珍珠港为“Wai Momi”,意指盛产珍珠的水，那里曾经
######### 生活着很多珍珠蚌壳，因此得名“珍珠港(Pearl Harbor)”。珍珠港位于中心区域的最南端，在第二次世界大战中被日军偷袭轰炸，从此闻名世界，遗址临近美国海军与美国空军的现役军事设施珍珠港——希甘姆联合基地。目前是夏威夷第二大旅游胜地。
######## 珍珠港景点：
######### 1、美国亚利桑那号战舰纪念馆（USS Arizona Memorial）：这里是了解历史性袭击事件的地点，同时也可向当日逝去的战士致敬。纪念馆建设在沉没的亚利桑那号上，游客可以先在珍珠港纪念馆剧院观看有关这次袭击的影片，然后到船坞乘坐美国海军节驳船到亚利桑那号战舰纪念馆中瞻仰当日牺牲战士的纪念碑。
######### 2、密苏里号战舰纪念馆（BattleShip Missouri Memorial）：这艘巨大的战舰位于珍珠港内富有历史意义的战舰编队中，作为真实生动的活博物馆，展品涵盖三次大战和五十年的服役历程。有免费的中文讲解。
######### 3、美国波芬号潜水艇博物馆与公园（USS Bowfin Submarine Museum&Park）：探索这个潜水艇博物馆，了解海洋深处的战斗。波芬号又被称为“珍珠港复仇者”（Pearl Harbor Avenger），踏上波芬号的甲板，可以浏览整个海港的全景。走下甲板，进入真正的潜水艇，参观鱼雷舱、引擎舱和寝室。
######### 4、珍珠港太平洋航空博物馆（Pacific Aviation Museum）：位于珍珠港福特岛(Ford Island)二战时期的飞机机库内。这个藏品丰富的航空博物馆配备互动模拟系统和展品，展现和讲述二战时期战斗机和轰炸机背后的故事。
######### 5、俄克拉荷马号纪念馆（USS Oklahoma Memorial）：俄克拉荷马号纪念馆为纪念在珍珠港袭击中丧身的429位船员而建。约9枚鱼雷击中这条战舰，使这条重达35,000吨的战舰在短短12分钟内沉入水下。
######### 地址：Pearl Harbor , Honolulu, HI费用：亚利桑那号纪念馆免费参观。套票：亚利桑那号语音导览&波芬号潜艇博物馆17.5美元/成人，11.5美元/儿童；亚利桑那号语音导览&珍珠港太平洋航空博物馆30.5美元/成人，20.5美元/儿童；亚利桑那号语音导览&密苏里号战舰纪念馆30.5美元/成人，18.5/儿童；其他景点组合也有7.5折优惠。珍珠港遗址的游客中心是免费进入的，
######### 入口的售票处每天会发放2000张免费的亚利桑那号纪念馆门票，但是从9点以后基本就发空了，所以如果想免费进入的游客要尽早赶到。珍珠港遗址是不允许背包进入的，只可以携带小手包和相机，在入口的右手边100米处有存包中心，3美元/包。网址：www.pearlharboroahu.com开放时间：7:00-17:00（感恩节，圣诞节，元旦不营业）到达交通：乘坐公交至Central Ave + Opp Port Royal St站下车。用时参考：一天
##### 南海岸
####### 欧胡岛的南海岸是景点最为集中、人口最为集中的区域，大部分夏威夷人都居住和生活在这里。南海岸拥有岛上最大的城市——火奴鲁鲁(Honolulu)，又称檀香山，这是夏威夷首府所在地。火奴鲁鲁东南角就是世界著名的度假胜地——威基基海滩(Waikiki Beach)。此外还有钻石山、恐龙湾等名胜古迹，将自然美景和城市文化奇观生机勃勃的融合起来。
###### 威基基海滩 Waikiki Beach
####### 威基基海滩东起钻石山下的卡皮欧尼拉公园(KapiolaniPark)，西至阿拉威(AlaWai)游艇码头，长达1英里（大约1.6千米），每天到这里的游客不计其数。海滩区有细致洁白的沙滩、摇曳多姿的椰子树和宁静开阔的水域，是一家老小假日休闲的理想地点。除了沙滩，威基基还有很多的有趣景点可供参观，包括威基基水族馆（Waikiki Aquarium）和檀香山动物园（Honolulu Zoo）。日落时分，还可以在威基基海滩步行街以及度假村内用餐、购物、跳舞、观看现场表演。
####### 威基基海滩到各景点距离：从檀香山国际机场到威基基海滩约9英里（14公里），30分钟车程从威基基海滩到珍珠港约11英里（17公里），30分钟车程从威基基海滩檀香山市中心约4英里（6公里），15分钟车程从威基基海滩到波利尼西亚文化中心(Polynesian Cultural Center)约35英里（56公里），75分钟车程从威基基海滩到哈雷瓦(Haleiwa)小镇（北海岸）约32英里（51公里），60分钟车程从威基基海滩到努阿努帕里大风口约11英里（17公里），30分钟车程从威基基海滩到科奥利纳(Ko Olina )约26英里（41公里），45分钟车程地址：Waikiki Beach , Honolulu, HI
####### 网址：www.gohawaii.com/oahu/regions-neighborhoods/honolulu/waikiki到达交通：乘坐8、19、20、23路公交至Kalia Rd + Saratoga Rd站下车用时参考：半天或一个晚上
###### 钻石山 Diamond Head
####### 钻石山州立纪念碑的标志性轮廓与檀香山的天际线相连，正好映衬在威基基海滩之上，成为夏威夷最著名的地标之一。同时这里也是深受欢迎的徒步目的地，在这里可以俯瞰威基基和欧胡岛南海岸的全景。钻石山有一条总计175级台阶的步道，还有漆黑的地下隧道和遗留的军事碉堡——鲁格城堡(Fort Ruger)。另外，蒙萨拉特大道(Monsarrat Avenue)上的纪念馆入口处有一个卡皮欧拉尼社区学院农贸市场(KapiolaniCommunity College Farmer’s Market)，出售当地风味小吃和当地生长的农产品，午餐可以在那里解决。
####### 1825年，英国水手在这里发现了在阳光下闪闪发光的方解石晶体，误以为发了横财。从那以后，这里就被称为钻石山。早在20世纪初，美军就在火山口边缘开始修建鲁格城堡(FortRuger)，并在城堡四周修建了很多隧道，配设了炮台并且建立了观景台。
####### 地址：Diamond Head, HI费用：1美元/人，5美元/车，只收现金网址：www.aloha-hawaii.com/oahu/diamond-head开放时间：6:00-18:00，徒步最后准入小径时间为16:30联系方式：(1-808)5870300到达交通：搭乘 3、9、23或24路公交车在Diamond Head Rd + 18th Ave站下车，沿公园指示牌即可到达用时参考：1天
###### 恐龙湾 Hanauma Bay
####### 恐龙湾是个地区海滩公园，同时又是一个州立水下公园，目前恐龙湾是夏威夷欧胡岛上最受欢迎的景点之一，特别是在夏天的旅游旺季，不到上午9点就已经找不到停车位。恐龙湾因远看像是一只趴着熟睡的恐龙而得名，这里海洋生物众多，是夏威夷最理想的游泳及浮潜地之一。此外，海洋教育中心(Marine Education Center)是带孩子们学习保护海湾的知识好去处，在这里可以观看短剧表演和一些展览。
####### 恐龙湾没有乘凉的地方，所以一定要提前做好防晒准备，多擦一些防晒霜，带太阳伞和防晒外套。
####### 请游客在游玩的同时注意保护当地生态环境。建议在购买门票后去Marine Education Center观看一段12分钟的视频，了解相关环保措施。
####### 地址：Hanauma Bay, HI费用：5美元/人，儿童免费开放时间：11月至3月周三至周一6:00-18:00，4月至10月周三至周一6:00-19:00，每月第二个和第四个周六6:00-22:00网址：www.hanauma-bay-hawaii.com联系方式：(1-808)3964229到达交通：乘坐22路公交至Hanauma Bay Nature Park站下车用时参考：半天
###### 毕夏普博物馆 Bishop Museum
####### 这是夏威夷最大的博物馆，始终致力于研究和保存夏威夷和太平洋的历史。这座博物馆的初建动机是收藏卡美哈美哈一世国王后裔留下的大量艺术品和王室传家之宝，现在已成为太平洋地区重要的自然和文化博物馆。该馆藏数百万件手工艺品、关于夏威夷和其他波利尼西亚文化的文字资料和照片，让人深深沉浸在夏威夷的历史长河中。在科学探险中心(Science Adventure Center)可通过各种互动展览，看到之前从未看过的夏威夷独特的自然环境。
####### 地址：1525 Bernice St, Honolulu, HI费用：19.95美元/成人，16.95美元/65岁以上老年人，14.95美元/4至12岁青少年，3岁以下儿童免费。停车场免费网址：http://www.bishopmuseum.org/开放时间：周三至周一（9:00-17:00），圣诞节（12月25日）不营业联系方式：(1-808)8473511到达交通：乘坐公交车7路至Likelike Hwy + Bernice St站下车用时参考：2小时
###### 伊欧拉尼皇宫 Iolani Palace
####### 位于檀香山市中心的伊欧拉尼皇宫是国家历史地标，也是夏威夷王国最后两位君主的皇室官邸。皇宫是夏威夷王国兴盛的标志，由“快乐君王”大卫卡拉卡瓦(King David Kalakaua)国王建造，受欧洲建筑风格的影响，这座皇室官邸室内装饰华丽典雅，内部摆设着来自世界各国的皇家礼物和工艺装饰品，是了解夏威夷历史和文化不可或缺的部分。
####### 可在周二至周六由导游带领下游览皇宫，也可采用自助式语音导游方式游览，提供中文语音导览。售票处在进入大门的左边，即州议会大厦一侧。
####### 地址：364 S King St, Honolulu, HI费用：14.75美元/成人，6美元/儿童网址：www.iolanipalace.org开放时间：周一至周六9:00-16:00联系方式：(1-808)5220822 到达交通：乘坐公交1、2、3、4、9路至S King St + Punchbowl St站下车用时参考：2小时
###### 州议会大厦 State Capital
####### 州议会大厦是一个后现代主义的概念化建筑产物，风格独特，两座圆锥状的立法厅代表火山，支撑柱象征棕榈树，环绕露天圆形大厅的巨大水池则代表环抱着夏威夷群岛的太平洋。
####### 位于伊欧拉尼皇宫和州议会大厦之间的铜像是利利乌欧卡拉尼女王像(Statue of Queen Lili’uokalani，夏威夷最后一位君主)。她一手握着1893年起草的宪法（该宪法为巩固夏威夷人的统治而起草，虽然后来失败了），另一手拿着由她亲自谱曲的挽歌《Aloha’oe》和一首关于夏威夷的赞美诗《Kumulipo》。
####### 地址：364 S King St, Honolulu, HI费用：14.75美元/成人，6美元/儿童网址：www.iolanipalace.org开放时间：周一至周六9:00-16:00联系方式：(1-808)5220822 到达交通：乘坐公交1、2、3、4、9路至S King St + Punchbowl St站下车用时参考：2小时
###### 太平洋国家纪念公墓 National Memorial Cemetery of the Pacific
####### 纪念公墓在檀香山市中心东北方向大概3千米处，将近5万名美军士兵埋葬在这里，他们大多死于二战期间的太平洋战场。其中最知名的是一位叫厄尼派尔(ErniePyle)的战地记者，他经历了两次世界大战，在二战快结束时死于机关枪扫射。如果想一览城市和钻石山的美景，可以穿过公墓正门左转上到瞭望台。
####### 地址：2177 Puowaina Dr, Honolulu, HI费用：免费网址：www.cem.va.gov开放时间：9月30日至次年3月1日8:00-17:30，3月2日至9月29日8:00-18:30，5月的最后一个周一7:00-19:00联系方式：(1-808)5323720到达交通：乘坐公交15路在Prospect St + Magazine St站下车，沿上坡路走15分钟即是用时参考：3小时
###### 檀香山艺术学院 Honolulu Academy of Arts 
####### 檀香山艺术学院离檀香山市中心不远，是夏威夷最大的艺术博物馆。漫步展厅或是徜徉于露天庭院和池塘都是不错的选择。如果想看电影，还可以前往桃瑞丝女公爵剧院(Doris Duke Theatre)，那里会放映各类外国和独立电影。每月的最后一个星期五，檀香山艺术学院会举办一些活动，热闹非凡。这个活动看起来像开幕式或者街区晚会(Block Party)。大家一边欣赏琳琅满目的展品，一边听现场音乐，共同度过一个完美的夜晚。
####### 地址：900 S Beretania St, Honolulu, HI费用：10美元/成人，17岁及以下儿童免费。进入咖啡厅和纪念品商店免费网址：http://honolulumuseum.org开放时间：周二至周六10:00-16:00，周日12:00-16:00休息日：每周一， 1月1日，7月4日，11月27日，12月25日
####### 联系方式：(1-808)5328700到达交通：乘坐公交1、2路至S Beretania St + Ward Ave站下车用时参考：半天
##### 迎风海岸
######## 迎风海岸拥有欧胡岛最迷人的翠绿色海岸线，翡翠般的海湾和耀眼的白沙交相辉映。在这里无论是划皮艇、玩帆板、浮潜、潜水，或者只是躺在沙滩上，都是不错的选择。如果厌倦了人满为患的景点，这里也有岛上最棒的田园风光，家庭农场散布在帕利公路(Pali Highway)两侧，露营在这里可以治愈你整日面对电脑工作的疲劳的眼睛。
####### 神庙谷 Valley of the Temples
######## 神庙谷隐匿在迎风海岸(Windward Coast)的深处，坐落在柯劳山脉(Koolau Range)的葱郁山谷里，是许多夏威夷人的安息之地。散布在神庙谷山坡上数以百计的热带鲜花束，寄托着人们对故人的哀思，也点缀着神庙谷的山景。游客在进入寺庙前都要敲一下圣钟(Bon-Sho)，它深厚低沉的钟声在佛寺里回荡，让热闹的夏威夷产生了一种宁心静气感。神庙谷的主要景点是名为Byodo-In的日本佛寺，Byodo-In意为“平等院”(Temple of Equality)，寺庙原型是日本京都府的佛寺建筑，从上到下没有用一颗钉子。平等院于1968年建成，用于纪念夏威夷的第一批日本移民登岛一百周年。寺院被一圈弯弯的池塘环绕，其中游弋着近万尾日本的观赏鱼—锦鲤（koi），它是爱和友谊的象征。寺庙里还有几只黑天鹅，游客可以在寺庙后面的纪念品商店买食来喂鱼和天鹅。
######## 从1993年定居夏威夷直到过世，张学良和夫人赵一荻（赵四小姐）一直住在夏威夷，张学良晚年最后岁月的点点滴滴都留在了这个美丽的太平洋岛上。而他过世后，也将墓地选择在夏威夷神谷墓园，是一座用黑色大理石砌成的墓台，正面按中国老规矩竖刻着：张学良1901—2001赵一荻1912—2000。
###### 但游客不要擅自闯入墓园进行游览。
######## MEMORIAL PARK，不要错过了。
######### 地址：47-200 Kahekili Highway Kaneohe, HI费用：3美元/成人，2美元/65岁以上老人，1美元/12岁以下儿童网址：www.valley-of-the-temples.com开放时间：8:30-16:30联系方式：(1-808)2398811到达交通：建议自驾车前往，或搭乘公交车65路，在HuiIWASt+Kahekili Hwy站下车，过马路即是用时参考：2小时
####### 努乌阿努悬崖州立边路 Nu’uanu Pali State Wayside
######## 来到迎风海岸就一定不要错过在1200英尺（约365米）的山脊上饱览东部海岸全景的机会。这里是个巨大的瞭望台，修建在海岸边的悬崖上，吹过的海风非常强劲，常常让你有种站不稳要跌入海里的感觉。回头看向纵横交错的柯劳山脉(Koolau Range)和远方空旷的山谷，壮丽的景色尽收眼底。
######## 地址：Nu’ uanu Pali State Wayside, Nuuanu Pali Dr, Honolulu, HI 费用：3美元/车网址：http://dlnr.hawaii.gov/开放时间：全天联系方式：(1-808)5870400到达交通：建议自驾车前往，或搭乘65路公交车，在KamehamehaHwy + Opp Pali Hwy站下车，沿指示牌步行前往目的地用时参考：1小时
####### 凯卢阿 Kailua
######## 凯卢阿镇是迎风海岸上最大的小镇，有着大量优美珊瑚礁的凯卢阿是个享受轻松生活的好地方，晴朗的天气、良好的海湾环境为游泳、冲浪和滑翔伞创造了得天独厚的条件。小镇的信息中心(Kailua Information Center)会为你免费提供当地的地图和宣传册。
######## 凯卢阿的古意为“两片海”，曾经是夏威夷首领——征服欧胡岛的卡米哈米哈大帝的家园。
######## 地址：Kailua Shopping Center, 600 Kailua Rd, HI 网址：www.kailuachamber.com开放时间：周一至周五 10:00-16:00，周六 10:00-14:00，周日10:00-13:00联系方式：(1-888)2617997到达方式：建议自驾车前往，或搭乘57、57A、70、85路公交车，在Kailua Rd + Hahani St站下车用时参考：半天
####### 霍欧马鲁西亚植物园 Ho’omaluhia Botanical Garden
######## 是欧胡岛上最大的植物园，修建在柯劳山脉(Koolau Range)的山脚下，占地2400亩，园内的植物全部来自全球各地的热带地区。植物园也是个自然保护区，拥有一个人工水库，环境怡然静谧，是个天然大氧吧。园内有一个小型的游客中心，里面会介绍植物园的历史和动植物知识。
######## 游客可以提前电话预约导览徒步游。
######## 地址：45-680 Luluku Rd, Kaneohe, HI网址：http://www.honolulu.gov/parks/hbg.html费用：免费开放时间：9:00-16:00，12月25日和1月1日闭园；导览徒步游时间：周六的10:00或13:00联系方式：(1-808)2337323到达交通：建议自驾车前往，或搭乘65路公交车，在KamehamehaHwy + Mahinui Rd站下车，沿指示牌前往目的地用时参考：半天至一天
##### 背风海岸
####### 背风海岸不如其他4个区那么繁华富有，但是这里居住着岛上大量的夏威夷原住民，所以来这里感受土著文化是没错的了，广袤的大地和海滩在这里没怎么受到发展带来的破坏。游客可以沿着Farrington Hwy即93号公路边走边玩，路的一侧是社区和购物中心，另一侧是秀美的白沙滩。
###### 马卡哈山谷骑马场 Makaha Valley Riding Stables
####### 骑上夏威夷的本土马驰骋在山谷之中，幻想着自己是古老的印第安游牧民族是件多么惬意的事情。在这里你可以领略到夏威夷的土著文化，包括传统游戏和工艺。注意：骑马需要提前预约。
####### 地址：84-1042 Maunaolu Street, Waianae, HI网址：http://makahastables.com/费用：45美元起开放时间：骑马时间见官网联系方式：(1-808)7798904E-mail: info@makahastables.com到达交通：建议自驾车前往，或搭乘40路公交车，在Huipu Dr + Opp Maunaolu St站下车，沿指示牌向东北方向前往目的地用时参考：半天至一天
###### 纳纳库利 Nanakuli
####### 纳纳库利是怀阿纳埃(Wai’anae)海岸最大的镇，也是欧胡岛上夏威夷援助居民人口最多的小镇之一。小镇充满市井气息，是这片海岸维持日常生活的枢纽。游客比较多，基本上都是来冲浪、游泳的。
####### 地址：Nanakuli, Waianae, HI
####### 到达交通：建议自驾车前往用时参考：半天
### 住宿
#### Sleep
###### 由于大部分游客都是从檀香山（Honolulu）国际机场抵达夏威夷，所以住在欧胡岛的相对较多。在欧胡岛，无论高档酒店，还是青年旅舍、家庭旅馆，住宿选择应有尽有。尤其是威基基（Waikiki）海滩附近云集了诸如Hilton、Aston、Sheraton、Marriott等世界一流的酒店品牌，皆位于威基基海滩的核心位置，是度假旅行的不错选择，但是价格昂贵。背包客和经济型旅行者，可以选择经济实惠的宿舍床铺或者便宜单间。
##### 酒店
###### 威基基海滩麦乐天苑酒店 Maile Sky Court Waikiki
####### 入住酒店的大部分是亚洲人，尤其以中国和日本游客居多，住在这里很容易碰上老乡，沟通和咨询也更加方便。房间中规中矩，该有的设备都有，但算不上奢华，不太适合蜜月旅行。
####### 地址：2058 Kuhio Ave, Honolulu, HI网址：www.mailesky.com 联系方式：(1-808)9472828到达交通：乘坐公交2、13路至Kuhio Ave + Opp Namahana St站下车参考价格：市景客房99美元/晚，海景双床间109美元/晚，海景豪华间119美元/晚
###### 喜来登凯拉尼公主酒店 Sheraton Princess Kaiulani
####### 毋庸置疑，喜来登在全球各地的酒店都是一流的地理位置、一流的服务和一流的房间设施。不仅仅对于商务旅客，情侣度假也可以选择这里。
####### 地址：120 Kaiulani Ave, Honolulu, HI网址：www.princess-kaiulani.com联系方式：(1-808)9225811到达交通：乘坐公交2、8、13路至Kuhio Ave + Walina St站下车参考价格：标准间160美元/晚，高级海景房180美元/晚，市景塔楼间210美元/晚
###### Hyatt Place Waikiki Beach Hotel
####### 酒店拥有优雅的现代装潢与设施，无论是到夏威夷度蜜月还是庆祝周年纪念日，这家酒店都是最棒的选择。酒店会定期推出优惠客房预订活动，幸运的话还能得到酒店提供的香槟、花环以及免费的豪华轿车接送机场服务。
####### 地址：175 Paoakalani Ave, Honolulu, HI网址：www.hyattplacewaikikibeach.com联系方式：(1-808)9223861到达交通：乘坐公交车2、8、19 路至 Kapahulu Ave + Kalakaua Ave站下车参考价格：钻石大厦城市景标准间197.1美元/晚，钻石大厦山景标准间201.6美元/晚，钻石大厦海景标准间206.1美元/晚
##### 青年旅社推荐
###### 威基基海滨旅馆 (Waikiki Beachside Hostel)
####### 旅馆距离威基基海滩不到1个街区，每日提供欧陆式早餐，有一个旅游咨询台和客用洗衣店。每间客房均设有一间设备齐全的厨房。娱乐休息室提供免费无线网络连接。旅舍的隔壁还设有一家网吧。旅舍内的活动比较丰富，如免费季节性小吃和现场娱乐表演。为方便起见，客人可以从旅社租用冲浪板、身体冲浪板、两用车和小轮摩托车。
####### 地址：2556 Lemon Road, Waikiki, Honolulu, HI网址：http://www.waikikibeachsidehostel.com/联系方式：(1-866)4783888到达交通：乘坐公交车 2、8、13、19、20、23、42、98A、W1、W2、W3 在Kuhio Ave + Paoakalani Ave 站下车，沿 Paoakalani Ave路向西南第二个十字路口左手边即是参考价格：大型混合宿舍间的单人床29.83美元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 从精美餐厅到快餐，欧胡岛的美食一定会让你找出一大堆理由放纵自己的胃口。除了光顾一些高级餐馆，不要忘了欧胡岛不起眼的炒虾车，它们出售的可都是最新鲜的本地虾，光是看着就让人垂涎欲滴。
##### 欧胡岛人气餐厅大搜罗
####### 这里有着最具夏威夷风情和风味的美食，不管是高端浪漫的约会之地，还是俏皮可爱的街边小店，总有一款能够让你的味蕾知道，此刻你在夏威夷。
###### The Cheesecake Factory
####### 距离威基基海滩很近，旁边就是大型的购物中心。餐厅在晚餐时人很多，如果没有预约的话需要等位。它也是美剧中出镜率最高的连锁餐厅，服务很贴心，菜单有中文可选。招牌菜是牛排和芝士蛋糕，分量很足。
####### 地址：2301 Kalakaua Ave, Honolulu, HI网址：http://www.thecheesecakefactory.com/联系方式：(1-808)9245001营业时间：周一至周四 11:00–23:00,  周五、周六 11:00–次日12:00  到达交通：乘坐公交车2L、22路至Kalakaua Ave + Opp Seaside Ave站下车即是参考价格：人均25美元
###### 布巴甘虾餐厅 Bubba Gump Shrimp Co Restaurant
####### 以电影《阿甘正传》为主题的“布巴甘虾”餐馆是影迷们不可错过的一个“景
####### 点”。在这里你会看到更多与“阿甘”(Gump)有关的东西，包括餐桌上手写的“阿甘名言”，菜单上标明的阿甘虾的N种吃法。这家餐馆的受欢迎程度，只要看看饭点时在门口聚集等候的人群就知道了。
####### 地址：1450 Ala Moana Blvd #3253, Honolulu, HI网址：www.bubbagump.com联系方式：(1-800)5526379到达交通：乘坐公交车6、8、19、20路公交车至Ala Moana Bl + Ala Moana Center站下车参考价格：人均22美元
###### 馥苑海鲜餐厅 Fook Yuen Seafood Restaurant
####### 距离威基基海滩不远，散步的功夫就到了，不需要开车或者打车。餐厅很火爆，人很多，需要等位。味道是熟悉的中餐味道，服务也很不错。推荐菜为龙虾和螃蟹。
####### 地址：1960 Kapiolani Blvd #200, Honolulu, HI网址：http://www.urbanspoon.com/联系方式：(1-808)9730168营业时间：11:00–14:00, 17:30–03:00到达交通：乘坐公交车4路至McCully St + Kapiolani Bl站下车即是参考价格：人均20美元
###### EGGS`N THINGS
####### 这是夏威夷人气最旺饭店之一，基本每次去都要排队。新鲜出炉的烤饼以及这里的招牌菜——蛋包饭都是必点的食物。香米、小烤肠、海鲜、新鲜水果混合炒制的什锦饭用料十足，营养丰富，为你的夏威夷之旅提供了更多的能量。
####### 地址：343 Saratoga Rd, Honolulu, HI网址：www.eggsnthings.com联系方式：(1-808)9233447营业时间：每天6:00-14:00,17:00-22:00到达交通：乘坐公交车8、19、20 路至 Saratoga Rd + Kalakaua Ave站下车参考价格：人均20美元
###### Marukame Udon Waikiki
####### 这是威基基海滩上性价比比较高的餐厅，因此，不管是哪个时段基本都
####### 在排队。菜单图文并茂，对于语言不通的人来说，点菜不成问题。根据个人的胃口，可选择大小份，有早餐、早午餐、正餐和宵夜可选，推荐菜：咖喱乌冬面。
####### 地址：2310 Kuhio Ave, Honolulu, Oahu, HI网址：http://www.toridollusa.com/联系方式：(1-808)9316000营业时间：周一至周日7:00–9:00，11:00–22:00到达交通：乘坐公交车2、8、13、19、20、22路至Kuhio Ave + Nahua St站下车即是参考价格：人均7-10美元
###### 龙宫 Lobster King
####### 这里的特色菜是每只11.99美金的波士顿龙虾（一只在一斤左右），但是需要点一个其他菜，并外加15%的服务费。称重售卖的龙虾也很物美价廉，个大新鲜，一共提供三种做法，葱姜炒，上汤味和椒盐味。推荐口味：椒盐味。
####### 地址：1380 S. King Street, Honolulu, Oahu, HI网址：http://www.lobsterkinghonolulu.com/联系方式：(1-808)9448288到达交通：乘坐公交车1、1L、2、2L路至S King St + Keeaumoku St站下车即是参考价格：人均15-20美元
###### Nico’s at Pier 38
####### 主厨Nico将夏威夷最新鲜的食材与在檀香山每日新捕捞上来鱼类有机结合在一起。你想知道为什么这么新鲜吗？因为这家店就坐落在檀香山大鱼市之中，原材料不经转手直接进入厨房，就连室外餐厅似乎都要延伸到大海里去了。所以这里最受欢迎的本地美食就包括了脆皮黄鳟鱼配大蒜酱、啤酒蒸蛤蜊和烤猪肉配豆奶酱。
####### 地址：1129 N Nimitz Hwy, Honolulu, HI 网址：http://www. nicospier38.com /营业时间：周一至周六6:30-21:00，周日10:00-16:00联系方式：(1-808)5401377到达交通：乘坐公交车19、20路至Nimitz Hwy + Pier 36站下车即是参考价格：早餐及午餐6-13美元，晚餐主菜13-16美元
###### Ono Hawaiian Foods
####### 餐厅很小，但却吸引着很多人慕名而来。这里的每一样食物看上去都是那么诱人，尤其是猪排套餐和鲑鱼，味道棒极了。
####### 地址：726 Kapahulu Ave, Honolulu, HI联系方式：(1-808)7372275到达交通：乘坐公交13、14、24路至Kapahulu Ave + Mooheau Ave站下车参考价格：人均25美元
###### Leonard’s Bakery
####### 当看到店家二十世纪五十年代的老式霓虹灯招牌，你一定会被吸引得驻
####### 足停留一番。这是一家葡萄牙风味的面包店，以其新鲜出炉的油炸甜甜圈而吸引着来往的游客。推荐口味：椰香奶油(Haupia)和百香果(Liliko’i)口味。
####### 地址：933 Kapahulu Ave, Honolulu, HI 网址：http://www leonardshawaii.com /联系方式：(1-808) 7375591到达交通：乘坐公交车13、14、18、24路至Kapahulu Ave + Opp Olu St站下车即是。自驾车停车免费参考价格：人均1美元起
##### 夏威夷旅游局推荐餐厅
###### Alan Wong’s Restaurant
####### 在檀香山小有名气的一家亚洲菜餐馆，开店以来就获得了多项荣誉，如《Honolulu Magazine》“Hale ’Aina”奖项中2015年度的欧胡最佳餐馆奖、最佳服务金奖、最佳口味奖、最佳甜点奖等。餐馆很好找，靠窗位置还能看见石头山，风景优美，适合情侣享受。菜品可单点，最受欢迎的要数Da Bag、Soup and Sandwich及Ginger Crusted Onaga, Long-Tail Red Snapper；也可选择套餐，$85/位的套餐经济实惠，$125/位套餐菜品多样，更适合品鉴。等菜时间稍长，可先饮用免费冰水。
####### 地址：1857 S. King St. #208, Honolulu网址：http://www.alanwongs.com/联系方式：(1-808)9492526营业时间：17:00-22:00到达交通：乘坐公交车1、7路至S King St + Hauoli St站下车，步行约100米可达参考价格：人均85美元
###### Roy&apos;s Waikiki
####### Roy’s是很著名的连锁店，Roy是夏威夷著名的厨师，擅长汇合日本和西餐的夏威夷融合菜系。菜品非常精致。味道口感也很棒。在情人节当天会提供情人节套餐。价格是中等偏上。适合情侣去那里享受美食和浪漫。建议去之前打电话定位。推荐菜：Appertize Plate
####### 地址：226 Lewers St, Honolulu, HI网址：http://www.royshawaii.com/
####### 联系方式：(1-808)9237697到达交通：乘坐公交车8、19、20、23、42 路至 Kalia Rd + Saratoga Rd站下车即是参考价格：人均20-30美元
###### Lucky Belly
####### 这家亚洲菜餐厅在火奴鲁鲁口碑很好，尽管菜式简单，味道却是一流。Duck tataki、Steamed pork belly buns几乎每桌必点，Belly bowl也颇受欢迎。餐厅的环境很好，服务水平也属上乘。
####### 地址：50 N. Hotel St., Honolulu网址：http://luckybelly.com/联系方式：(1-808)5311888营业时间：周一至周六11:00-14:00，17:00-24:00到达交通：乘坐公交车1、2、3、9、11、13、52、53、54、62、88A路在N Hotel St + Smith St站下车即是参考价格：主菜11-30美元
###### The Pig and the Lady
####### 这家越南菜馆地处唐人街，人气很高，每天会接待许多来来往往的各业人士。P&L pho是最受欢迎的菜品，所有食客都对它赞不绝口；酸酸甜甜的Laotian Fried Chicken也是必点，即便是不喜欢炸鸡的人也无法对它说不。
####### 地址：83 N. King St., Honolulu网址：http://thepigandthelady.com/联系方式：(1-808) 5858255营业时间：周二至周四 10:30-14:00，17:30-21:30，周五10:30-14:00，17:30-22:00，周六10:00-14:00，17:30-24:00到达交通：乘坐公交车1L、2L、19、20、40、42、43、81、83、84、84A、90、91、92、93路至N King St + Maunakea St站下车步行约50米可达参考价格：主菜11-30美元
##### 欧胡岛甜蜜味道餐厅Top6
####### 夏威夷是个一年四季都适合吃冰淇淋的地方，一口咬下去，冰凉香滑，像是把整颗心都沉浸在甜蜜的海洋中。
###### Rainbow Drive In
####### 光是餐厅的名字就能吸引很多少女的目光了，这里不仅仅食物的味道一流，更重要的是它独一无二的甜品和冰淇淋。很多人会为了这里的甜品特地光临。
####### 地址：3308 Kanaina Ave, Honolulu, HI 网址：www.rainbowdrivein.com联系方式：(1-808)737-0177到达交通：乘坐公交车2路至Campbell Ave + Herbert St站下车参考价格：15美元
###### Liliha Bakery
####### 这家复古面包店自二十世纪五十年代以来就成为了该街区的拥堵之源，原因是他家的巧克力泡芙太受欢迎了，可以买一份带走，也可以坐在
####### 店里细细品尝，反正24小时不打烊。推荐菜：夏威夷米饭汉堡(LocoMoco)和鲯鳅鱼(Mahimahi)配鸡蛋。
####### 地址：515 N Kuakini St, Honolulu, HI 网址：www. lilihabakeryhawaii.com开放时间：24小时营业，周日至周二20:00-6:00关门联系方式：(1-808)5311651到达交通：乘坐公交车10、13路至Liliha St + Kuakini St站下车参考价格：甜品2美元起，快餐6-10美元
###### Bubbies Homemade Ice Cream & Desserts
####### 这里纯手工制作的七彩热带冰淇淋的样子非常讨喜，吃起来也是香香甜甜的。推荐菜：自制冻糯米团。
####### 地址：1010 University Avenue B4, Honolulu, HI网址：www. bubbiesicecream.com开放时间：周一至周四12:00-23:00，周五、周六12:00至次日1:00，周日12:00-23:30联系方式：(1-808)9498984到达交通：乘坐公交车1、1L、4、6、A 路至University Ave + S King St站下车参考价格：人均2-6美元
###### 都乐种植园 Dole Plantation
####### 在种植园的游客中心里还有一家自助餐馆风格的PlantationGrille，来一个菠萝冷饮，再去迷宫里兜兜转转，是最惬意不过的事情了。推荐菜：菠萝杯，一个巨大的菠萝造型的杯子先倒入纯正的都乐菠萝汁，然后再挤上好几圈酸甜可口的菠萝奶油冰淇淋，一大杯才7美元，并且第二杯半价。吃完冰饮杯子可不要扔，洗干净直接就是一只菠萝存钱罐啦。
####### 地址：64-1550 Kamehameha Highway, HI 网址：http://www.dole-plantation.com/E-mail : sales@dole-plantation.com费用：人均3-10美元开放时间： 9:30-17:30 联系方式：(1-808)6218408到达交通：搭乘52路公交车在Kamehameha Hwy + Dole Plantation站下车即是
###### 威奥拉刨冰店 Waiola Shaved Ice
####### 这是位于街角的一家刨冰店，仅有的两个小窗口前常常排满顾客。冰淇淋不仅好吃，分量也够大，建议不太能吃凉的游客共同分享一个就可以了。
####### 地址：3113 Mokihana St, Honolulu, HI联系方式：(1-808)7358886到达交通：乘坐公交车13、14、24路至Kapahulu Ave + Paliuli St站下车。参考价格：10美元
###### Da Spot Health Foods & Juices
####### 这家店由自动机械车库改建而成，两名主厨将夏威夷本土的美食融合了世界风味，其中以超过30种口味组合的水果冰沙和自制蜜糖果仁千层酥(Baklava)最为打动人。
####### 地址：2469 S King St, Honolulu, HI 网址：www. manoa.hawaii.edu开放时间：周一至周六10:30-21:30联系方式：(1-808)9411313到达交通：乘坐公交车1、6路至S King St + Isenberg St站下车往东走1分钟即是参考价格：冰沙3-5美元，快餐6-10美元
### 购物
#### Shopping
###### 欧胡岛是夏威夷最大的购物天堂。从露天购物中心(Ala Moana)中心到高级零售店到迷人优雅的精品店和本地特产商店(ABC)，应有尽有。
##### 欧胡岛购物地推荐
######### 无论是当季最新最流行的新款，还是流传几代的复古Vintage藏品，欧胡岛没有你买不到的，只有你想不到的。
######## 阿拉莫阿那中心 Ala Moana Center
######### 阿拉莫阿那的意思是“通往大海的路”，一条连接檀香山市中心和威基基海滩的海滨大道也因此得名。阿拉莫阿那中心就在这条大道旁边，是夏威夷最大的购物中心。
######### 地址：1450 Ala Moana Blvd, Honolulu, HI 网址：alamoanacenter.com联系方式：(1-603)3184214开放时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-19:00到达交通：  搭乘公交车 6、8、19、20、23、42、52、55到 Ala Moana Bl + Ala Moana Center站下车即是
######## T Galleria Hawaii by DFS(DFS 旗下夏威夷T广场)
######### 全球数一数二的免税店DFS旗下的休闲购物广场，集各种世界知名品牌于一地。商场同时开设许多家免税店，从烟酒糖茶到精品服装，都是最
######### 新最潮流的精品款式。低于各地商品近20%-50%的诱人价格更是让所有游客为之心动。一起来夏威夷shopping吧！
####### 亮点  众多大牌免税店同时存在于一家商场，并且营业时间近午夜。
######### 地址：330 Royal Hawaiian Ave, Honolulu, HI网址：http://www.dfs.com/sc/tgalleria-hawaii联系方式：(1-808)9312700开放时间：9:30- 23:00到达交通：Waikiki海滩上来即是
######## ABC Store
########## 檀香山最流行的本土连锁商店，商品涵盖了夏威夷最具特色的食品、纪念品、饰品、服装等等，而且价格低廉，是购买伴手礼的最佳商店。在檀香山基本各家酒店的底商都会有一家ABC商店的存在，街上也基本是走几步就能看到ABC热情充满活力的标志，是夏威夷Aloha精神的最好体现。
######### 最值得购买的商品 Top 5
########## 欧胡岛纪念T恤 10美元/三件 多颜色可选科纳咖啡 22美元左右/500g夏威夷特色海鲜三明治 3.5-4.5美元/个鸡蛋花发卡 1.5-2.5美元/个都乐鲜果园食品 12美元/袋起
########## 地址：349 Royal Hawaiian Ave, Honolulu, HI网址：abcstores.com联系方式：(1-808)9244314开放时间：10:00- 23:00到达交通：DFS旗下夏威夷T广场对面即是
######## 茂纳凯亚市场 Maunakea Marketplace
######### 紧邻中国城（Chinatown）的一个综合大批发市场，各种新鲜的水果、肉食以及各类纪念品和布料都在这里以最低价供应。
####### 亮点  可吃可逛的当地菜市场，浓浓的夏威夷土著风情。
########## 地址：1120 Maunakea St, Honolulu, HI联系方式：(1-808)5243409开放时间：5:30- 16:00到达交通：乘坐公交3、19、20路至River St + N Hotel站下车费用：人均15美元
######### Ward Centers
########## 想找高级些的精品店和餐馆，或者想舒服地看场电影？WardCenters是你最好的选择。这里可以免费停车，商场中心有各式各样菜系的餐厅可供选择。如果在夏威夷停留的时间长，不如就来这里转转吧，它会让你找回都市的感觉。
########## 地址：1240 Ala Moana Blvd, Honolulu, HI网址：www.wardcenters.com联系方式：(1-808)5918411开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日及节日10:00-18:00。
########## 到达交通：乘坐公交6路至Auahi St + Ward Ave站下车
######### Wet Seal
########## Spa、餐厅、剧院、美食广场以及无数的精品店，这里可是名副其实的“中心”。
########## 地址：98-1005 Moanalua Rd #513, Aiea, HI网址：www.wetseal.com联系方式：(1-808)4870522营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日及节日10:00-18:00到达交通：乘坐公交11、20路至Moanalua Rd + Opp Ualo St站下车
######### Kahala Mall Shopping Center
########## 在钻石山附近的这家商场不是很大，但是内部设施以及各种品牌的商品应有尽有。商场一般人都不会太多，气氛很好，适合安静地聊天、购物。
########## 地址：4211 Waialae Ave, Honolulu, HI网址：www.kahalamallcenter.com联系方式：(1-808)7327736营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日及节日10:00-18:00到达交通：乘坐公交14、22、23路至Kilauea Ave + Waialae Ave站下车
######### Waikele Premium Outlets
########## Waikele Premium Outlets在海湾附近，向南边倾斜的地势便于水汽深入，所以这里的空气格外湿润。虽然规模不大，但是考虑到在外旅游通常有大把花钱的欲望，所以这里不乏一些大牌镇守，如Armani和 Barneys New York，除此之外，Coach，Juicy Coutur，Levi&apos;s Outlet Store，Gap及巨大的Old Navy也很受人欢迎。
########## 吃货们请注意，这里还有蜂蜂推荐的SakuraSushi鳗鱼饭哦，配上任取的酸黄瓜和辣椒，据说味道很赞！
########## 方式一：组团前去，如果人数达到15个，就可以在这里注册，这样团队到达outlets后即可获得一本免费的VIP Coupon Book。
########## 方式二：直接注册VIP Shopper Club也可以获得 Voucher for a Free VIP Coupon Book，但要注意这本折价券本是有有效期的，一般最好在临行再注册，以便得到最新鲜的折扣券~
########## 方式三：直接去顾客服务中心，出示银联卡，即有可能获得免费折扣本。
########## 地址：94-790 Lumiaina Street Waipahu, HI 96797 电话：(808) 676-5656网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=29 到达交通：驾车从火奴鲁鲁出发，取道Interstate H-1西行，全程约30分钟；公交：身为游客通常没有爱车在身边，所幸的是坐公交车到这个奥莱也很方便，只要在Punchbowl St+S King St搭乘E路公交车，开
########## 往Country Express方向，在Paiwa St+Hiapo St下车，步行到目的地即可。全程约45分钟。也可询问居住的旅店是否出售往返outlets的行程，通常需提前一天预订。
########## 营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-18:00。到达交通：乘坐公交433路至Lumiaina St + Waikele Center站下车
######## 夏威夷Waikele Premium Outlets信息由 
###### 北美省钱快报 
######## 提供，特此感谢！
######### 贝利古董和阿罗哈衬衫 Bailey’s Antiques & Aloha Shirts
########## 这家店专营夏威夷特色的服装，各种复古衬衫独一无二，作为纪念礼物再合适不过了。
########## 地址：517 Kapahulu Ave, Honolulu, HI网址：http://alohashirts.com联系方式：+1-808-7347628营业时间：10:00-18:00到达交通：乘坐公交2路至Campbell Ave + Herbert St站下车。
######### Antique Alley
########## 店里挤满了各种罕见的与夏威夷有关的收藏品，每一件都是孤品，买回家绝对不会重样。
####### 亮点这家店曾上过美国PBS频道的鉴宝节目——AntiquesRoadshow。
######## 地址：1030 Queen St, Honolulu, HI Antique Alley(1-808)9418551网址：portaloha.com联系方式：(1-808)9418551开放时间：12:00- 17:00到达交通：搭乘公交车6路到Ward Ave + Opp Halekauwila St站下车往北第一个十字路口，右拐到QueenSt直走5分钟，目的地在左手边
### 娱乐
#### Entertainment
###### 夜晚表演在欧胡岛是很流行的活动。从展示有特色的传统音乐和歌曲，到杂技表演、魔术和喜剧应有尽有。岛上夜晚的表演主要在威基基海滩附近举行，这是为了居住在这片区域酒店的游客方便而设立。
##### 音乐表演
######## 提起夏威夷，浮现在你脑海中的第一个词是不是“草裙舞”？轻快的音乐配上舞者扭动的腰肢，愉悦感油然而生。除了草裙舞，夏威夷还有很多表演等着你去欣赏，魔术、杂技、喜剧……还等什么呢？
####### 夏威夷剧院 Hawaii Theatre Center
######## 这是夏威夷最大最古老的剧院，剧场非常舒适，不管你是哪个位置的座位，都不妨碍好好地从头到尾欣赏演出。这剧院里，你不仅可以欣赏到精彩的舞台演出，还能将剧院本身作为一处景点游览。
######## 地址：1130 Bethel St, Honolulu, HI网址：www.hawaiitheatre.com开放时间：周二至周六9:00-17:00联系方式：(1-808)5280506到达交通：乘坐公交1、2、3路至Bethel St + S Hotel St站下车参考价格：10美元
####### 七君汇 Society of Seven
######## 如果你想要看一出融合了小丑喜剧、音乐会、唱歌和跳舞的表演，七君汇绝对适合你的口味。这是一个由七位歌手和乐者组成的团体，他们同场表演音乐剧、拉丁舞、夏威夷音乐、名人模仿以及喜剧，热闹非凡。
######## 地址：2335 Kalakaua Ave, Honolulu, HI网址：www.societyofseven.com演出时间：不固定，具体参考官网联系方式：(1-808)9444333到达交通：乘坐公交1、2、3路至Bethel St + S Hotel St站下车参考价格：55美元
####### 波利尼西亚魔术 Magic of Polynesia
######## 从简单地使物品出现消失到冒着生命危险表演的陷阱逃脱，越来越精彩的表演会让你的心情也跟着紧张起来。相信波利尼西亚魔术会让你一边感受壮观的海岛景色，一边留下永生难忘的记忆。
###### 亮点 由海岛风格的晚餐、梅林奖(Merlin Award)获得者——魔术师约翰•广川(John Hirokawa)、美丽的波利尼西亚舞蹈和令人兴奋和大胆的火舞者组成的魔幻之夜。
####### 地址：2300 Kalakaua Ave, Honolulu, HI费用：18:30的晚餐秀99美元/成人，67美元/4-11岁儿童；18:30的豪华晚餐秀149美元/成人，78美元/4-11岁儿童；19:30的魔术秀55美元/成人，35美元/4-11岁儿童；19:30的豪华魔术秀（绝佳
####### 的位置和一杯饮料）75美元/成人，55美元/4-11岁儿童；所有场次在网络订票均有15%的优惠网址：www.magicofpolynesia.com开放时间：18:30晚餐秀，18:30豪华晚餐秀，19:30魔术秀，19:30豪华魔术秀（绝佳的位置和一杯饮料）联系方式：(1-808)9714321到达交通：乘坐公交2、8、22、23路至Kuhio Ave + Nahua St站下车
##### 多彩夜生活
####### 美国人常说的“TGIF”，意为“感谢上帝到周五了”，为的是终于可以出去放松、去休息。但是在夏威夷，每天都是“星期五”。现场演唱会、DJ之夜、草裙舞表演等等，让我们抛去工作中的烦恼，在欧胡岛一起摇滚吧！
####### 想了解更多信息可以查看《檀香山星广报》(HonoluluStar-Advertiser)下的TGIF一栏，每周五更新。或者参看Honolulu Weekly，每周三出版。
####### 《檀香山星广报》网址：www.honolulupulse.com
####### Honolulu Weekly网址：：www.honoluluweekly.com
###### Bar 35
####### 提供啤酒和pizza，每周都会有DJ之夜和现场乐队演出。
####### 地址：35 N Hotel St, Honolulu, HI网址：www. bar35.com 演出时间：不固定，具体参考官网联系方式：(1-808)5373535到达交通：乘坐公交1、2、3、9、11路至N Hotel St + Smith St站下车参考价格：人均5-10美元
###### M Nightclub
####### 暧昧摇曳的烛光、姿势炫目的调酒师、紫色背光下性感的白色卡座，闪烁的灯光配合雷鬼电音，舞池永远是那么的喧闹。这家餐厅兼夜店是檀香山最像美国本土拉斯维加斯的地方。
####### 地址：500 Ala Moana Blvd, Honolulu, HI 网址：www. mnlhnl.com 开放时间：周二至周四16:30-23:00，周五16:30-周六 4:00，周六20:00-周日4:00联系方式：(1-808)5290010到达交通：乘坐公交19、20、55、56、57、57A路至Ala Moana Bl + South St站下车参考价格：人均10-15美元，周五和周六22:00后入场费10美元
###### The Republik
####### 这里有檀香山最能近距离接触观众的演出大厅，为巡回艺人和本地艺术家提供演出场所。此外，还有涂鸦墙和可以投映酷炫迷幻灯光的黑色墙面来烘托气氛。无论是独立摇滚、朋克还是金属乐队，你都能找到自己的心头所爱。
####### 地址：1349 Kapiolani Blvd #30, Honolulu, HI 网址：www. jointherepublik.com 开放时间：周一至周六18:00-次日2:00，演出日程见官网联系方式：(1-808)9417469到达交通：乘坐公交40、53路至Kona St + Piikoi St站下车，马路对面即是参考价格：人均10-15美元
###### Bacchus Waikiki
####### 威基基的同性恋、双性恋和跨性别社群(LGBT community)组织紧密，对游客充满热情。这是一家优雅妩媚的红酒吧，也是鸡尾酒酒廊，提供特价饮品，每周日午后的啤酒狂欢会。亮点：调酒师会赤膊上阵哦。
####### 地址：408 Lewers St, Honolulu, HI 网址：www. bacchus-waikiki.com 开放时间：每天12:00-次日2:00 联系方式：(1-808)9264167到达交通：乘坐公交2、8、14、19、20路至Kuhio Ave + Lewers St站下车，马路对面即是参考价格：人均10-15美元
###### LuLu&apos;s Waikiki
####### 从库希欧海滩玩累了，可以前往这家冲浪主题的酒吧，一边在阳台上烧烤，一边欣赏太平洋和钻石山的美景。当地乐队会不定期的登场弹唱表演。在周末的22:00以后，DJ还会带来动感十足的音乐，不妨来一杯边听边摇。
####### 地址：2586 Kalakaua Ave, Honolulu, HI 网址：www. luluswaikiki.com 开放时间：每天7:00-次日2:00 联系方式：(1-808)9265222到 达 交 通： 乘 坐公 交 2、8、14、19、20 路 至 Kapahulu Ave + Kalakaua Ave站下车，马路对面即是参考价格：人均15-20美元
### 线路推荐
#### Tours
##### 欧胡岛全景 4日游
###### 线路特色：深入探索欧胡岛的自然、人文景观。
###### 线路设计：D1：欧胡岛（Oahu）——珍珠港（Pearl Harbor）——市区观光
###### D2：威基基海滩（Waikiki）——钻石山（Diamond Head）——卡哈拉（Kahala）——恐龙湾（HanumanBay）——大风口（Pali Lookout）
###### D3：波利尼西亚文化中心（Polynesian Cultural Center）
###### D4：DFS旗下夏威夷T广场——ABC Store
###### 线路详情：
###### D1：早上乘车前往二次世界大战著名战场——“珍珠港”，观看珍珠港事件的珍贵记录影片后，乘坐美国海军摆渡船，前往港中央的“亚利桑那号”纪念馆(USS Arizona Memorial)参观，凭吊1177名阵亡将士。接着进行市区游览，参观夏威夷州政府、州长官邸、太平洋国家军人公墓、伊奥拉尼皇宫和国王铜像。 
###### D2：上午开始游览最著名的威基基海滩、库克船长登岸地——钻石山，进入火山口观看。然后前往夏威夷富豪住宅区——卡哈拉，进行参观。随后来到恐龙湾——欧胡岛有名的海滩之一，俯瞰全景，犹如一只巨型恐龙。感兴趣的游客可以进入喷泉口，观看火山熔岩造成的天然奇景。浪涌之时，海水又如喷泉般直冲云霄。之后参观两山之间的隘口——大风口，产生强风造成极为特殊的景观。
###### D3：上午沿着欧胡岛美丽的海岸线，由南向北穿越岛的中心，途径斗笠岛公园，抵达占地四十二英亩的世界最具规模的波利尼西亚文化中心。其中有系统地介绍太平洋岛国七大族之村落建筑、文化，并观赏具有震撼效果的超大立体屏幕电影。傍晚回到波利尼西亚文化中心享用风味的丰盛的自助晚餐，欣赏当地150位演员演出的波利尼西亚文化歌舞以及惊险万分的吞火表演。
###### D4：欧胡岛上DFS环球免税店规模大，种类多，新款最先登场，还有许多DFS独家发售的世界名品，经常有促销活动。喜欢购物的旅客们可以去免税商城逛上一逛，给亲朋好友带上贴心礼物。ABCStore里也有很多值得购买的伴手礼，从食物到衣服都是应有尽有。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 到达欧胡岛的所有飞机都会抵达檀香山国际机场（HonoluluInternational Airport），又称火奴鲁鲁国际机场(HNL)。它是夏威夷的最主要的机场，多数来夏威夷的游客都以此为入境门户。机场位于檀香山市区正西方向，大约10公里处。美国主要的航空公司和大部分国际航空公司都有航班服务欧胡岛。不过需要注意，在中国国内查询航班时，抵达城市要写“火奴鲁鲁（Honolulu）”，而不是写“夏威夷”或者“欧胡岛”。
###### 地址：300 Rodgers Boulevard Honolulu, HI网址：hawaii.gov联系方式：(1-808)8366411
###### 从欧胡岛檀香山国际机场到其他岛屿的飞行时间参考
###### 可爱岛利胡埃机场(LIH)：30分钟
###### 茂宜岛卡胡鲁伊机场(OGG)：30分钟
###### 茂宜岛卡帕陆亚-西茂宜岛机场(JHM)：30分钟
###### 摩洛凯伊岛摩洛凯伊机场(MKK)：20分钟
###### 拉奈岛拉奈机场(LNY)：25分钟
###### 夏威夷大岛希洛国际机场(ITO)：40分钟
###### 夏威夷大岛科纳国际机场(KOA)：35分钟
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
####### 欧胡岛的城市交通工具贴切地被称为“TheBus”。车费合理，路线广泛，还有专为游客准备的通票。夏威夷的公交车拥有100多条公交线路，4200个公交车站。在夏威夷欧胡岛上，公交线路几乎遍布岛上的每一个角落。这是夏威夷州仅有的，也是唯一加盟到全美公交机关协会的公共交通机构。
####### 网址：http://www.thebus.org票价：成人（18岁以上）：2.5美元青少年（6岁至17岁，有学生证的话至19岁的高中生）：1.25美元 儿童（5岁以下）：免费（不能占用作为，一个成年人只能带一名儿童），使用座位收取青少年票价（1.25美元）残障人士：1美元（需要美国国内的残障人士手册或者医疗卡/仅限美国国籍）老年人：1美元（持有夏威夷州老年人公交车卡或者美国医疗卡/仅限美国国籍）
###### 主要景点公交信息：
####### 机场(Airport)：19或20路公车阿拉莫阿那购物中心(Ala Moana Center)：8、19、20、47或58路公车阿罗哈塔购物商城（Aloha Tower MarkePalace）：19、20或47路公车威基基水族馆(Waikiki Aquarium)：2路公车中国城(Chinatown)：2、13、19、20或47路公车钻石山(Diamond Head)：22或58路公车硬石曙(Hard Rock Cafe)：2或13路公车檀香山动物园(Honolulu Zoo)：任何一路公车前往钻石山珍珠港(Pearl Harbor)：20或47路公车波利尼西亚文化中心（Polynesian Cultural Center）：8、19、20、47或58路公车至阿拉莫阿那购物中心下车转搭55路Kaneohe-Wahiawa或Kaneohe-Circle Island公车
##### 电车
###### 电车的路线和目的地虽然不像公交车那么多，但电车通往最主要的旅游景点，且车票可在特定天数内不限次数地使用。
###### 网址：www.waikikitrolley.com联系方式：(1-808)5932822票价：55美元/7天/成人，19美元/7天/儿童，49美元/4天/成人，17美元/4天/儿童。
##### 出租车
####### 欧胡岛的出租车不多，很难在街上等到。如果是多人出行，可在最主要的购物商场、商业区和机场找到出租车停车点，或通过酒店门房或电话叫车前来接送。出租车使用计价器，起步费是3.1美元，每英里收取3.2美元，每间行李或者背包还要多收取0.5美元的行李费。
###### The Cab
####### 联系方式：(1-808)4222222
####### 网址：http://www.thecabhawaii.com/
###### Charley’s Taxi
####### 联系方式：(1-877)5311333或(1-877)2333333网址：http://www.charleystaxi.com/
###### City Taxi
####### 联系方式：(1-808)5242121网址：http://www.citytaxihonolulu,.com/
##### 威基基旅游叮当巴士 Waikiki Trolley Bus 
####### 在威基基街头时不时会看到一辆造型别致可爱的车子穿梭于大街小巷。这个古色古香的小汽车就是著名的威基基旅游叮当巴士（WaikikiTrolleyBus)，它可是畅游威基基最省钱的方法。只要遇到心仪的地方，就可以下车，回来时在原地等待下一辆班车搭乘即可。
###### 威基基旅游叮当巴路线
####### 1、红色路线：夏威夷历史观光
####### 循环于檀香山市内各大历史景点和名胜古迹之间的线路。伊欧拉尼皇宫、卡美哈美哈大帝的雕像、中国城以及夏威夷当地人最爱光顾的市中心（Down Town）等都是沿途可到达的景点。
####### 2、绿色路线：钻石山观光
####### 想要到钻石山周边旅游的游客可以选择该条线路。从威基基出发，一路经过檀香山动物园、威基基水族馆、钻石山至高级别墅内的卡哈拉购物中心。每个星期六，该路线还会在KCC农夫市场前增设临时站点，方便游客们游览夏威夷当地特色的农贸集市。
####### 3、粉红路线：威基基和阿拉莫阿那购物观光
####### 该线路是穿梭于夏威夷各大著名购物中心之间的循环路线。从皇家夏威夷购物中心开始，一路途经DFS环球免税店、威基基海滩步道等景点，直到阿拉莫阿那购物中心。各大酒店几乎都设有乘坐站点，提供极致的购物接送服务，非常体贴方便。
####### 4、Waikele Premium Outlets观光路线
####### 从威基基至夏威夷著名的名牌折扣中心——WaikelePremiumOutlets——的购物直通车。ILIKAI酒店首班车时间为上午8:45，DFS环球免税威基基店为9:00（除此之外，在威基基还有6个上车点），返回威基基的班车时间为14:00。
###### 购买车票
####### 威基基旅游叮当巴官方网站、DFS环球威基基免税店和威基基主要旅游公司咨询台均有销售叮当巴车票。如果没有提前购买，也可以在上车后购买一次性车票。不过车上不会找零，因此注意上车前准备好零钱。
####### 地址：T Galleria Hawaii, 330 Royal Hawaiian Ave, Honolulu, HI网址：www.waikikitrolley.com联系方式：(1-808)9267604运营时间：9:00–21:00费用：4天通票67美元/人，7天通票75美元/人。官网购买有优惠
##### 租车
####### 欧胡岛的大部分自然景点都比较分散，所以租车不失为一个省时省力的好方法。可以提前在网上预订，大部分的代理公司都有网上预订服务，而且网上提供优惠价格，比市价便宜很多。如果不是旺季，也可以到达机场后可以直接在租车的柜台订车。每个代理公司的具体计费方法不同，签订单之前需要仔细进行了解。
###### 租车公司信息：
####### Discount Hawaii Car Rental
######## 网址：www.discounthawaiicarrental.com联系方式：(1-800)2921930
####### Alamo
######## 网址：www.alamo.com联系方式：(1-800)3279633或(1-800)2460645
####### Herz
######## 网址：www.herz.com联系方式：(1-800)6543011或(1-800)2453356
####### Avis
######## 网址：www.avis.com联系方式：(1-800)3311212或(1-800)2457995
####### Dollar
######## 网址：www.dollar.com联系方式：(1-800)8004000或(1-800)2460622
####### Green Car Hawaii
######## 网址：www.greencarhawaii.com联系方式：(1-877)6642748 
## 夏威夷大岛 Big Island 
### 夏威夷大岛速览
#### 为避免与整个州的名称混淆，夏威夷岛通常被称为“大岛”，其面积是其他所有夏威夷岛屿面积的两倍大。大岛也分为南北海岸、迎风海岸和背风海岸，岛上最主要的两个城市分别是希洛(Hilo)和凯卢阿科纳(Kailua-kona)，其中凯卢阿科纳又称科纳镇(Kona Town)。这个岛屿的海岸上有现今世界上唯一的两个气候带，造就了这里千奇百怪的自然景观，被游客亲切地称为“探险之岛”。在这里你可以俯瞰基拉韦厄火山、大岛隐秘的瀑布、茂盛的山谷和温柔的海滩，也可以参加徒步、潜水等等户外活动，绝对会让你获得终身难忘的经历。
#### 在大岛不可错过的5件事：
#### 1.到夏威夷火山国家公园一睹世界上最活跃的火山表层，火山公园徒步。2.到凯阿拉凯库亚湾划独木舟，欣赏绚丽的珊瑚和热带鱼。3.在白雪皑皑的冒纳基火山（Mauna Kea）上观察星象。4.前往库克船长纪念碑，然后沿美丽的珊瑚礁浮潜。5.在Punaluu海滩公园的黑沙滩上偶遇大海龟。
### 景点
### Sights
##### 大岛景点多以自然景观和历史遗迹为主，从绵延的沙滩到白雪皑皑的山峦无所不包。其中最具大岛特色的要数古老的海滨热点——凯卢阿科纳古镇（Kailua-Kona）以及著名的夏威夷火山国家公园（Hawaii Volcanoes National Park）了。除此之外，游客还可以造访咖啡种植园（Coffee Plantations），去那里感受科纳咖啡豆的浓郁；或是到希洛市中心（DowntownHilo），寻找首府城市的宝藏；自驾的游客还可
##### 以驾驶在通往哈玛库亚海岸（Hamakua Coast）迷人风景线上。
#### 大岛环岛游景点
###### 因为大岛的面积是夏威夷所有岛中最大的，且景点比较分散，因此自驾环岛是非常不错的选择。一南一北两个端点都是值得一去的地方，希洛(Hilo)和科纳(Kona)也是东西海岸上的主要城市，当然更不能错过拥有两个活火山口的夏威夷火山国家公园和拥有世界上最大口径的天文观测台。相信有着淳朴自然风光的大岛一定不会让你失望。
##### 夏威夷火山国家公园 Hawaii Volcanoes National Park
###### 来到夏威夷大岛，参观火山国家公园绝对是最精彩的行程。两座活火山——基拉韦厄火山(Kilauea)和冒纳罗亚火山(Mauna Loa)被誉为世界上最安全的火山之一，不断喷流而出的岩浆仿佛向所有人诉说着自然界的伟大力量。在这里，你将直面活火山，感受陆地的巨大力量。进入公园前可以在游客中心获得地图、导游指南。
###### 火山公园分为两条路线，一条是环绕火山口的环形路线(CraterRimDrive)，另一条是直达海边的火山口链路(Chain of Craters Road)。每一条路均设有很多个观景台，适合拍照留念。最近的一次火山喷发来自于世界上最年轻、最活跃的基拉韦厄火山，在2014年10月30日，厚度超过一米，温度将近1100摄氏度，所幸没有人员伤亡。
###### 进入火山公园只需要交一次门票钱，除了园内的食宿，其他景点和博物馆均免费。
#### 园内景点
##### 1、基拉韦厄游客中心和博物馆(Kilauea Visitor Center & Museum)
##### 这里是火山公园的第一站，从基拉韦厄游客中心和博物馆开始夏威夷火山国家公园之旅。这里每小时播放一场介绍火山公园的电影，让你初步了解公园的概况。中心提供护林员讲座，还可以安排由护林员担任导游的活动。
##### 2、贾加尔博物馆(Jagger Museum)
##### 博物馆是以著名的火山学家托马斯•贾加尔博士的名字命名的，这个博物馆和纪念品商店是对游客中心很好的补充。馆内有实时监测火山的地震仪，在此你会对火山地质有一个更深入的了解。
##### 3、蒸汽喷口和冒气的悬崖
###### 30
####### 哈普纳海滩州立公园 Hapuna Beach State Park
####### 冒纳凯阿火山 希尔顿酒店威可洛亚村 
###### 36
####### Mauna KeaHilton Waikoloa Village
###### 29
####### 凯卢阿科纳古镇Kailua（Kona）
###### 3135
####### 胡里海埃古王族夏日行宫 Hulihee Palace
###### 28
####### 普纳鲁吾黑沙海滩 Punaluu Black Sand Beach 
##### 景点
###### 34
#######  威陆库河州立公园 
######## Wailuku River State Park
###### 27
#######  夏威夷火山国家公园 
######## Hawaii Volcanoes National Park
###### 35
#######  胡里海埃古王族夏日行宫 
######## Hulihee Palace
###### 28
#######  普纳鲁吾黑沙海滩 
######## Punaluu Black Sand Beach 
###### 29
#######  冒纳凯阿火山 
######## Mauna Kea
##### 住宿
###### 30
#######  哈普纳海滩州立公园
########  Hapuna Beach State Park
###### 36
#######  希尔顿酒店威可洛亚村 
######## Hilton Waikoloa Village
###### 31
#######  凯卢阿科纳古镇 Kailua（Kona）
###### 37
#######  希洛夏威夷城堡酒店 
######## Castle Hilo Hawaiian Hotel
###### 32
#######  希洛市中心 
######## Downtown Hilo
###### 38
#######  比利大叔的希洛海湾酒店 
######## Uncle Billy’s Hilo Bay Hotel
###### 33
#######  莉莉乌库拉妮花园 
######## Liliuokalani Gardens
###### 39
########  纳尼洛亚火山度假村 
######### Naniloa Volcanoes Resort
####### 33
######## 莉莉乌库拉妮花园 
####### 34
######## Liliuokalani Gardens威陆库河州立公园Wailuku River State Park
####### 42
######## Nori&apos;s Saimin& Snacks
######## 大岛糖果店Big Island Candies
####### 40
######## 希洛市中心 Downtown Hilo
####### 3207
######## 希洛海蒂购物中心 
####### 44
######## Hilo Hattie
####### 41
######## 茂纳洛亚夏威夷坚果厂 Mauna Loa Macadamia Nut Factory
######## 夏威夷火山国家公园 Hawaii Volcanoes National Park
####### 2743
######## Kilauea Lodge
##### 餐饮
###### 40
#######  大岛糖果店 
######## Big Island Candies
###### 41
#######  茂纳洛亚夏威夷坚果厂 
######## Mauna Loa Macadamia Nut Factory
###### 42
#######  Nori’s Saimin& Snacks
###### 43
#######  Kilauea Lodge
##### 购物
###### 44
#######  希洛海蒂购物中心 
######## Hilo Hattie
###### 45
#######  大岛希洛农贸市场 
######## Hilo’s Farmers Market
##### 在火山公园随处可见蒸汽喷口，这些不含硫酸的气体很值得拍照留念，尤其是去往冒气的悬崖火山口的那段小路，能够看全整个火山口边缘。
##### 4、小基拉韦厄(Kilauea Iki Crater)火山口
##### 在观景台，可以饱览这个约1500米宽的火山口，然后可以沿着火山口环形小径下到凝固的熔岩表面进行徒步之旅，这个徒步旅行时火山公园最流行的项目。
##### 5、环形路线(Crater Rim Drive)
##### 是长约1万7千米的环形道路，起始于基拉韦厄游客中心，绕过基拉韦厄火山口边缘。但是由于2008年的火山大喷发，道路被融化了一段，因此将近三分之一的道路被关闭了。不过其余的路段仍然连接了许多主要景点，非常值得探索。游览一圈大概要40分钟。
##### 6、火山口链路
##### 从基拉韦厄火山大南坡南下，就可以一路开到海边。这条路也未能幸免，从2003年起也被熔岩融化过好几次，现在沿山谷蜿蜒约4万米长。游览开到海边大约需要1个小时。
#### 园内餐饮
####### Kilauea游客中心边上的Volcano House是山上仅有的旅馆，其中的餐厅提供自助餐服务。餐厅提供的菜不算多但口味不错，巨大落地窗还可以让你一边吃饭一边欣赏火山的壮丽景色。不想在此就餐的游客一定提前准备好食物，游览火山公园可是需要足够的体力的。
####### 地址：Crater Rim Dr, Volcano, HI费用：10美元/车，5美元/人（均7日内有效）网址：www.nps.gov开放时间：基拉韦厄游客中心和博物馆7:45-17:00，贾加尔博物馆8:30-19:30联系方式：(1-808)9856000到达方式：周边没有公交车站，建议自驾用时参考：1-2天
###### 普纳鲁吾黑沙海滩 Punaluu Black Sand Beach 
####### 由于夏威夷大岛上火山活动的频繁，造就了这里独特的黑色沙滩。光脚踩在黑沙滩上，完全没有扎脚的感觉，细腻、柔软的触觉能让人很快放松下来，开始欣赏和享受这片奇特的沙滩，心里惊叹造物的神奇。对喜欢把自己晒成棕红色的欧美人来说，他们非常热衷于来这里晒太阳，因为黑色的沙子能更好地吸收太阳光，可以让他们晒黑的速度大大加快。当然，喜欢在这里进行日光浴的并非只有人类，当地的两种珍稀动物—玳瑁龟和绿海龟，也会时常光顾这里，悠闲地趴在黑沙滩上尽情享受阳光。为了不打扰它们，有关部门还在沙滩上竖起警示牌，提醒游客绝对不能触摸海龟，就连拍照也要保持15英尺以上的距离。
##### 在游览时，请不要随手捡拾并带走沙滩上的火山石、砂子等。
####### 地址：96-876 Government Rd, Pahala, HI 
####### 联系方式：(1-808)9618311 网址：hawaiicounty.gov到达交通：周边没有公交车站，建议自驾用时参考：半天
###### 冒纳凯阿火山 Mauna Kea
####### 冒纳凯阿火山(MaunaKea)是座死火山，也是夏威夷最高山，海拔4205米。如果算上海平面以下的部分，总高度超过1万米，高过珠穆朗玛峰。山顶拥有有13个天文台，被公认为全世界最佳的天文台台址。
####### 北纬20度的低纬度，几乎可以看近南北半球的天空，造就了毛纳基山成为天文科技发展的殿堂，其中，加拿大-法国-夏威夷三方联合兴建的天文观测站，就位于冒纳凯阿火山的山脊上。此外，还有美国8.1米的北半球双子座（Gemini）、日本的8.3米昴星团（Subaru）等世界著名的望远镜都集中于此。
####### MaunaKea为当地圣山，受宗教文化的因素影响，以及交通路况的制约，游客不要自行租车前往山顶，请提前联系拥有正规资质的旅行社，报名参加山顶游览项目。山顶海拔较高，日落后气温接近零度，请自备厚衣物和干粮。
#### 冒纳凯阿游客中心 (Mauna Kea Visitor Information Station)
###### 游客中心并不大，但是却充满了科幻气息，墙上全是天文学录像、虚拟天文台和火山的历史、生态学和地质学的展览。里侧的纪念品商店是为所有天文学爱好者准备的礼物。晚上的免费观星活动也在这里举行。
###### 地址：Mauna Kea Access Rd, Hilo, HI网址：http://www.maunakea.com/index.html 游客中心网址：ifa.hawaii.edu开放时间：全年
###### 联系方式：(1-808)9264167到达交通：周边没有公交站，建议自驾游览用时参考：1天
##### 哈普纳海滩州立公园 Hapuna Beach State Park
###### 沿柯哈拉海滩西海岸向前走一小段距离，就能到达大岛最大的白沙海滩——哈普纳海滩（Hapuna Beach）。哈普纳是游泳、冲浪、日光浴和浮潜的好地方。你可以在哈普纳海滩州立公园（HapunaBeachStatePark）享受阳光和放松，品尝夏威夷地方美食或享受大岛最好的SPA。哈普纳海滩王子酒店（Hapuna Beach Prince Hotel）及冒纳凯阿海滩酒店（Mauna Kea Beach Hotel）有足够的停车位、小吃摊、野餐区域、卫生间和淋浴室。
###### 地址：62-100 Kauna&apos;Oa Dr, Kamuela, HI网址：www.hawaiistateparks.org/parks/hawaii/hapuna.cfm联系方式：(1-808)9746200到达交通：周边没有公交站，建议自驾游览用时参考：半天
##### 凯卢阿科纳古镇 Kailua（Kona）
###### 凯卢阿科纳古镇又称科纳镇，距离科纳国际机场仅15分钟的车程，是科纳海岸中心的海边小镇。科纳镇在古时是个静谧悠闲的小渔村，而如今，它俨然成为住宿、购物、享用美食和了解夏威夷悠久历史的极佳目的地。这里最主要的街道是Alii，这里有鳞次栉比的商店、餐馆和一些非常重要的大岛历史遗迹。日落之后，古镇一改白日的悠闲，立马变身为热闹喧嚣的娱乐地，向游人们展示着大岛的另一种魅力。
###### 地址：Kailua-Kona, HI网址：www.hawaiiweb.com/hawaii/kailua-kona-town-hawaii-the-big-island.html用时参考：1天
##### 希洛市中心 Hilo Downtown
###### 希洛市中心是夏威夷岛最大的小镇，街面商店已有几百年历史——许多被列入《国家历史名胜古迹》——木质门面后是众多画廊、商店、餐厅和文化遗迹。漫步面对海湾街道，逛逛特色商店、景点，再到优雅的餐厅品尝美食，这就是来到希洛最好的游览方式。历史爱好者不能错过玛卡帕帕帕探索中心（Mokupapapa Discovery Center），这里再现了夏威夷岛西北部的文化、历史、自然科学以及几乎保持原样的环境。
###### 花上一天在希洛市中心游览，体验本地文化和夏威夷大岛人的阿罗哈精神。
###### 地址：Hilo, HI到达交通：建议自驾游览用时参考：1天
##### 莉莉乌库拉妮花园 Liliuokalani Gardens
###### 这是一处以夏威夷末代君主——莉莉乌库拉妮女王名字命名的日式花园。它位于希洛榕树街，是为了纪念曾经在大岛的甘蔗园中辛勤劳作的夏威夷第一批日裔移民而建。在这个风景美丽的公园内设有鱼池、红色拱桥、岩石花园、宝塔、日本石灯笼和茶室，是家庭游览时不可错过的热门地点。
###### 地址：North Kuakini Street, Hilo, HI网址：www.liliuokalanigardens.com联系方式：(1-808)5227060到达交通：建议自驾游览用时参考：2小时
##### 威陆库河州立公园 Wailuku River State Park
###### 沿希洛的威亚努艾努大道（Waianuene Avenue）向西开车就可以到威陆库河州立公园，你遇到的第一个景点将是一座高达24米的彩虹瀑布。之后沿威陆库河往上走就能到有沸腾锅之称的“Peepee”瀑布。它下面的水潭会出现泡沫，因看起来像是沸腾之水而得名。尽管彩虹瀑布和沸腾锅非常漂亮，但请注意这里没有救生员，因此在这片区域游泳并不安全。
###### 地址：Off Waianuenue Avenue, Hilo , Island of Hawaii, HI费用：免费网址：www.hawaiistateparks.org/parks/hawaii/index.cfm?park_id=57开放时间：日出至日落，具体时间请致电查询联系方式：(1-808)5870400到达交通：建议自驾游览用时参考：半天
##### 胡里海埃古王族夏日行宫 Hulihee Palace
###### 胡里海埃古王族夏日行宫会让你有种回到夏威夷皇权时代的错觉。这里曾是夏威夷皇族的避暑山庄，如今则展示着拉卡瓦（Kalakaua）国王和卡皮欧拉尼（Kapiolani）王后时代的维多利亚风格艺术品。这里每个月会选出一个星期日举办胡里海埃古王族夏日行宫音乐会，其中有胡里海埃古王族夏日行宫乐队和Merrie Monarchs合唱团进行免费音乐演出。
###### 地址：75-5718 Alii Dr, Kailua-Kona, HI网址：www.huliheepalace.net/contact-hulihee开放时间：周二至周六10:00-15:00，节日关闭联系方式：+1-808-3296558用时参考：3小时
### 住宿
#### Sleep
###### 夏威夷大岛是最大的岛屿，在这里找住所是件轻而易举的事。从酒店、奢华度假村、精装公寓、出租房到提供住宿兼次日早餐的住所（B&B）应有尽有。尤其在希洛（Hilo）和靠近夏威夷火山国家公园东边的普纳（Puna）有许多酒店和旅店。
##### 度假村推荐
###### 希尔顿酒店威可洛亚村 Hilton Waikoloa Village
####### 这是一个真正的度假村，里面非常大，三个主楼之间有摆渡船和有轨电车连接。如果你选择入住的是lagoon tower，还能看见海豚就在眼前嬉戏！酒店内共设有3个游泳池及数家美食餐厅。另外，酒店也提供免费班车前往附近的Anaeho&apos;omalu海湾，让你轻松享受更多的水上活动。
####### 地址：69-425 Waikoloa Beach Dr, Waikoloa, HI网址：www.hiltonwaikoloavillage.com联系方式： (1-808)8861234参考价格：带阳台的度假胜地特大号床间567美元/晚
###### 皇家科纳度假酒店 Royal Kona Resort
####### 度假酒店朝向太平洋和Kailua Bay海湾，设有室外游泳池、餐厅以及可观赏大海和山景的客房，距离科纳国际机场有16公里的路程。
####### 地址：75-5852 Alii Drive, Kona, HI网址：http://www.royalkona.com/联系方式：(1-808)3293111参考价格：标准间387美元/晚
##### 酒店推荐
###### 希洛夏威夷城堡酒店 Castle Hilo Hawaiian Hotel
####### 酒店位于希洛宁静的海湾，从此能够欣赏到MaunaKea山峰令人惊
####### 叹的美景。酒店周边有无穷无尽的休闲活动，包括一流的高尔夫球场、Liliukalani花园和Onekahakaha海滩。除了理想的位置，酒店内部的设施也足够齐全，让客人不出酒店也能感受到夏威夷的热情。
####### 地址：71 Banyan Dr, Hilo, HI网址：www.castleresorts.com/Home/accommodations/hilo-hawaiian-hotel联系方式：(1-808)9359361参考价格：标准酒店间149.1美元/晚
###### 比利大叔的希洛海湾酒店 Uncle Billy’s Hilo Bay Hotel
####### 酒店就位于希洛海边，Banyan Golf Course高尔夫球场对面。酒店每天早晨供应欧陆式早餐和丰盛的新鲜水果，很不错。此外，还提供免费Wifi和免费停车，但是车位紧张，建议开车的游客到相邻的区域找停车场。
####### 地址：87 Banyan Dr, Hilo, HI网址：www.unclebilly.com/UB_Hilo.html联系方式：(1-808)9350861参考价格：花园景双人间99美元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 相比欧胡岛的繁华，大岛的饮食更加本土化，餐厅主要集中在各城镇的市中心，快餐也相对较多。
##### Nori’s Saimin& Snacks
###### 餐厅主要经营日式的夏威夷细面条，汤底非常浓厚。小店装修朴实，算得上一处静心之选。
###### 地址：688 Kinoole St Big Island, HI联系方式：(1-808)9359133营业时间：周二至周六10:30-23:00，周日10:30-22:00参考价格：10美元
##### Kilauea Lodge
###### 这家木屋不仅有舒适的客房，还有夏威夷火山国家公园内最棒的牛排餐厅，就算不住在这里，来品尝一下地道的德式牛排也是不错的。
###### 地址：19-3948 Old Volcano Rd, Volcano, HI KilaueaLodge(1-808)9677366网址：www.kilauealodge.com联系方式：(1-808)9677366 营业时间：17:30-21:00参考价格：30美元
##### Sombat&apos;s Fresh Thai Cuisine
###### 吃泰国菜的好地方，服务员非常乐于助人，餐厅也是干净实惠。推荐菜：泰式咖喱虾和凉茶。
###### 地址：88 Kanoelehue Ave, Hilo, Island of Hawaii, HI网址：http://www.sombats.com/联系方式：(1-808) 9699336
###### 参考价格：人均10-20美元
##### Cafe Pesto
###### 一家人气很高的餐厅，装修风格独特，服务很到位，菜系比较国际化。推荐菜：鲯鳅鱼咖喱、lilikoi 芝士蛋糕和百香果冰茶。
###### 地址：308 Kamehameha Ave Ste 101, Hilo, Island of Hawaii, HI网址：http://cafepesto.com/联系方式：(1-808) 9696640参考价格：人均20-30美元
##### Lucy&apos;s Taqueria
###### 一家墨西哥风味的小馆子，分量十足，而且墨西哥粗狂的口味并没有改变。推荐菜：玉米卷饼蘸酱。
###### 地址：194 Kilauea Ave, Hilo, Island of Hawaii, HI网址：http://lucystaqueria.com/联系方式：(1-808) 3158246参考价格：人均8-15美元
##### Merriman’s Waimea
###### 大岛上人气很高的一家餐厅，室内以白色桌子搭配热带植物印花的椅子，尽显夏威夷风情；也可选择在室外种了许多植被的小庭院就餐。菜品采用当地食材，不论是新鲜美味的鱼料理，还是口感丰富的chocolatepurse，都能让你感受到大厨的用心。但总体的价格比较高。
###### 地址：65-1227 Opelo Road, Kamuela网址：http://www.merrimanshawaii.com/联系方式：(1-808)8856822营业时间：17:30-21:00参考价格：主菜31-60美元
##### Roy’s Waikoloa Bar & Grill
###### 主打夏威夷当地特色料理，最受欢迎的Butterfish让人惊艳，鱼肉细腻嫩滑，几乎入口即化。喜好甜口的不要错过Chocolate soufflé，将温热的巧克力与香草豆冰淇淋冷热混搭，有种奇妙之感荡漾舌尖。此外Charbroiled Beef Short Ribs也值得尝试。
###### 地址：250 Waikoloa Beach Drive, Waikoloa网址：http://www.royshawaii.com/联系方式：(1-808)8864321营业时间：17:00-21:30参考价格：主菜31-55美元
##### Beach Tree at Four Seasons
###### 一家沿海餐厅，除可落座木质平台，也可在沙滩上享用美食，面前是一览无余的绝佳海景。主营意大利和地中海美食，海鲜是最大特色。除了菜品，餐厅的服务也让人舒心愉悦。
###### 地址：72-100 Kaupulehu Drive, Kailua-Kona网址：http://www.fourseasons.com/hualalai/dining/restaurants/beach_tree/联系方式：(1-808)3258000营业时间：11:30-20:30参考价格：主菜31-60美元
### 购物
#### Shopping
###### 大岛虽然不及茂宜岛和欧胡岛购物场所众多，但还是能找到许多商品让你的钱包减肥。凯路亚古镇有来自五湖四海的各式纪念品。科哈纳海岸沿岸的度假酒店有高质量的服装和搭配饰物。位于怀梅阿和北科哈纳的历史建筑里，许多画廊和精品店都陈列着当地艺术家的作品。
###### 大岛上的商店和购物中心一般上午9:00或10:00营业，下午6:00关门。在科纳购物中心里许多面向游客的商店会一直营业到晚上9:00，沃尔玛这样的大型超市会一直营业到午夜。
##### 希洛海蒂购物中心 Hilo Hattie
###### 这个著名的商店专门出售地道的夏威夷货物以及传统的旅游纪念品。价格并不算便宜，但是良好的购物氛围还是吸引了大批的游客前来光顾。
###### 地址：111 E Puainako St, Hilo, HI网址：www.hilohattie.com联系方式：(1-808)9613077
##### 大岛希洛农贸市场 Hilo’s Farmers Market
###### 热闹的希洛农贸市场位于希洛市中心，被誉为夏威夷最佳的露天市场之一。你永远都无法把这个五彩缤纷的集市中的每样东西看遍。这里有本地种植的五颜六色的水果、蔬菜、夏威夷零食、本地T恤、热带时装和手工制作的珠宝，并且每一样都是以最实惠的价格在出售。
###### 地址：400 Kamehameha Ave, Hilo, HI网址：www.hilofarmersmarket.com联系方式：(1-808)9331000开放时间：市场每周三和周六举办，全年开放，有部分商贩几乎每天都在那里卖东西。
##### 大岛糖果店 Big Island Candies
###### 这里绝对是孩子们和甜食爱好者的天堂，不单可以看着员工亲手制作饼干和糖果，还可以到处品尝免费的样品。参观结束的时候，你可以购买一些巧克力和焦糖蘸干，这些可都是刚刚出炉的。
###### 地址：585 Hinano St, Hilo, HI网址：www.bigislandcandies.com联系方式：(1-800)9355510营业时间：工厂营业时间（周一至周五8:30-15:45），礼品店营业时间（周一至周六9:30-21:00，周日10:00-19:00）价格参考：15美元
##### 茂纳洛亚夏威夷坚果厂 Mauna Loa Macadamia Nut Factory
###### 这个坚果工厂和巧克力工厂有着异曲同工之妙，同样可以参观坚果从有幼小的植物到出厂的全过程。期间，很多地方都可免费品尝坚果样品。
###### 地址：Macadamia Nut Rd, Hilo, HI网vb n                                               址：www.maunaloa.com联系方式：(1-808)9668618营业时间：8:30-17:00（周日和假日关闭）价格参考：30美元
### 娱乐
#### Entertainment
####### 大岛主要的娱乐方式除了车览自然风光，还有冲浪、潜水、游泳等健康休闲活动，并且大都集中在科纳镇和希洛镇。
###### 蓝色夏威夷人直升机环岛游 Blue Hawaiian Helicopter 
####### 这是在欧胡岛、茂宜岛、可爱岛和大岛都非常受欢迎的空中环岛游，当地最出名的直升飞机公司叫作蓝色夏威夷人(Blue Hawaiian)，2014年被国家地理杂志评为“夏威夷最杰出直升机旅行公司”，在各大旅游景点和酒店前台都能获得公司的信息。
##### 亮点 大岛以其得天独厚的地理景观为乘坐直升机游带来非常有说服力的理由——两个巨大火山口及蔓延半个岛的黑色熔岩，像年轮一样诉说着大岛的生命力。
####### 地址：Hilo International Airport, Hilo, HI网址：http://www.bluehawaiian.com/bigisland/tours/联系方式：(1-808)9615600到达交通：在希洛国际机场内即是参考价格：由于涉及不同路线和不同等级的直升飞机，价格请参照官网
###### 潜水艇游 Atlantis Submarine
####### 在欧胡岛、大岛和茂宜岛还可以享受到一项特殊的旅程——潜水艇深海游。让亚特兰蒂斯号潜水艇用独一无二的方式向你展示你从未见过的科纳，你会下降到夏威夷海面下100英尺（大约水下30米）左右，到达另一个天堂。尝试着让自己沉浸在科纳最美丽、最迷人的风景中，那是夏威夷人民几个世纪以来隐藏的珍品和最后的归宿。
##### 亮点 获得2011-2013年度夏威夷生态旅游项目金像奖的潜水艇游包含三种套餐：潜水艇游、晚餐巡游和混合套餐。任意一项旅程都值得一试。
####### 地址：75-5669 Alii Dr, Kailua-Kona, HI 网址：atlantisadventures.com联系方式：(1-808)3267939到达交通：建议自驾参考价格：109美元/成人，45美元/12岁以下儿童；网络预订99美元/成人，109美元/成人+儿童，35美元/12岁以下儿童
###### 杰克潜水协会 Jack’s Diving Locker
####### 入门级潜水及课程的最佳组织之一，还有为孩子准备的拓展项目。有商店、
####### 教室、气瓶间和一个3米深的潜水池。提供船只和岸潜，以及夜间潜水活动。杰克潜水协会在环境保护和环保停泊方面都很有名望。
##### 亮点 夜间出海观赏魔鬼鱼
####### 地址：75-5813 Alii Dr, Kailua-Kona, HI 网址：jacksdivinglocker.com联系方式：(1-808)3297585到达交通：建议自驾参考价格：有很多项目，具体价格参考
###### 浮架独木舟 Kona Boys
####### 浮架独木舟带领你体验波利尼西亚原住民在乘船靠近大岛火山海岸时，传下水流湍急的感受。此外还出租皮划艇、站立式冲浪板和冲浪板，并且提供培训课程。
##### 亮点 夏威夷著名划桨者耶西(Jesse)叔叔会带领你感受大海的威力
###### 地址：79-7539 Hawaii Belt Rd, Kealakekua, HI网址：konaboys.com联系方式：(1-808)3281234到达交通：建议自驾参考价格：49美元/小时/人
### 线路推荐
#### Tours
##### 大岛风情 3日游
###### 线路特色：环游夏威夷地区最大岛屿
###### 线路设计：
###### D1：夏威夷火山国家公园（Hawaii Volcanoes National Park）
###### D2：阿卡卡瀑布（Akaka Falls）——卡洛帕州立公园 (Kalopa State Park)——希洛（Hilo）
###### D3：科纳历史协会 (Kona Historical Society)——普吾可霍拉国家历史古迹 (Pu&apos;ukohola National Historical Site)——黑沙滩（Black Sand Beach）
###### 线路详情：
###### D1：第一天直接前往最出名的夏威夷火山国家公园(Hawai&apos;I Volcanoes NationalPark)，这是大岛首要观光地点，这个火山公园是世界上真正的奇观，会是你毕生难忘的旅游经验。
###### 如果是自驾游览，不要错过一路开车到此地沿路的风光，有许多是值得停车一看的。
###### D2：今天先游览大岛的北边，从阿卡卡瀑布（AkakaFalls）开始。这里的景致非常美，可观赏到从雄伟峭壁跌落山谷的瀑布。然后前往卡洛帕州立公园 (Kalopa State Park)，这是崇尚大自然游客的天堂，在这不要错过劳帕霍也霍也火车博物馆 (Laupahoehoe Train Museum)。晚上可以住在希洛，顺便逛逛农民市场(Farmer&apos;sMarket)。那里有许多异种水果蔬菜、热带花卉及家庭式烘培食品。
###### D3：这一天可以选择从历史角度来探索这个岛屿，更深入地了解夏威夷文化风俗。首先参观11号公路沿线凯阿拉凯库亚镇(Kealakekua)的科纳历史协会 (Kona Historical Society)，然后再到普吾可霍拉国家历史古迹(Pu&apos;ukohola National Historical Site)参观，那里有一个巨大的神坛，是夏威夷最后几个以活物献祭的庙宇。下午晚些时候去普纳鲁吾海滨公园(Punalu&apos;u Beach Park)的黑色沙滩上欣赏绝美的日落。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 大部分游客将抵达大岛西边的科纳国际机场(KOA)，但大岛东边的希洛国际机场(ITO)更加靠近夏威夷火山国家公园。游客可选择先飞往欧胡岛的檀香山国际机场(HNL)，然后乘坐35-40分钟的短途航班到夏威夷大岛。
###### 希洛国际机场 Hilo International Airport
####### 地址：2450 Kekuanaoa St Hilo, HI网址：http://hawaii.gov/ito联系方式：(1-808)9345838
###### 科纳国际机场 Kona International Airport at Keahole
####### 地址：73-200 Kupipi St, Kailua-Kona, HI网址：http://hawaii.gov/koa联系方式：+1-808-3293423
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 大岛的公交车（HELE-ON公司经营）主要面向岛内的通勤人员，周一至周六运营，可以到达岛内大部分的区域。但是对于游客来说，这并不是理想的交通选择。大部分游客还是以旅游公司和租车为主。
###### 希洛的主汽车站是Mo’oheau Terminal，这是所有岛内巴士的发车点。
###### 地址：329 Kamehameha Ave, Hilo, HI网址：www.heleonbus.org联系方式：(1-808)9618744
##### 出租车
####### 主要候车点在机场行李领取处的右侧，市区内打车并不是很方便，需要在酒店叫车或者打电话叫车。从机场到市中心的车费约15美元。
###### Marshall’s Taxi
####### 联系方式：(1-808)9362654Percy’s Taxi联系方式：(1-808)9697060
##### 租车
####### 夏威夷的大岛面积广大，有数条主要公路，其中以山路居多。大岛车辆稀少，但是路面却不是很平坦，很有种越野的感觉。各个名胜和探险景点大都有清楚的标识，通常你会找到一个以上的路标帮助你抵达目的地。
####### 科纳（Kona）和希洛（Hilo）机场内提供车位和汽车租赁服务。市内免费的停车场也很多，加油站也是沿途可见，非常适宜自驾出行。
####### 推荐两家本土车行：
###### Aloha Aina Car Rental
####### 租车每周150美元起，含机场接送服务。但是司机必须有自己的保险，并需支付300美元的押金。
####### 地址：1061 Manono St联系方式：(1-808)9891525网 址：http://www.thrifty.com/Programs/BusinessSpecials/Aina_Car_Rentals.aspx
###### Happy Campers Hawaii
####### 提供最多可以睡4人的大众Westfalia顶配敞篷车/小巴士，租车每天130美元。车体十分坚固，内置小厨房、水池、厨具和床上用品等。在希洛机场提供接送服务。
####### 地址：875 Kanoelehua Ave, Hilo, HI 联系方式：(1-808) 8968777网址：www.happycampershawaii.com
## 茂宜岛  Maui
### 茂宜岛速览
#### 如果将Maui地图顺时针旋转45度，一个清晰的女性半身像就会出现在眼前。在她颈部后方，是整个岛的政治经济中心，也是岛上最主要的机场所在地。而她的眼睛和鼻子所在的位置，分别是一片绝佳的沙滩和有悠久历史的捕鲸小镇Lahaina。茂宜岛的面积仅次于大岛，人口也仅次于欧胡岛，是除了欧胡岛外最热闹的地区。
#### 光临茂宜岛最该做的5件事：1.冬季到茂宜岛、拉奈岛和摩洛凯伊岛之间的Auau海峡观赏鲸鱼。2.到茂宜岛80多个难以置信的海滩上留下你的足迹。
## 茂宜岛  Maui摩洛凯伊岛可爱岛 Kauai
###### 怀卢库 Wailuku茂宜海洋中心Maui Ocean Center
##### 5048
###### 伊欧山谷州立公园 Iao Valley State Park
##### 52
###### Lahaina Shores BeachResort拉海纳 Lahaina卡阿纳帕利海滩 Kaanapali Beach
##### 544746
#### 拉奈岛 Lanai
###### 摩洛凯伊水族酒店 Aqua Hotel Molokai
##### 61
#### 摩洛凯伊岛 Molokai 
###### 哈雷阿卡拉国家公园Haleakala National Park
##### 49
######  摩洛凯伊水族酒店 Aqua Hotel Molokai
#### 茂宜岛 Maui
#### 摩洛凯伊岛 Molokai 
##### 61
####### Wailea Beach Marriott Resort & Spa马可纳海滩 Makena BeachCoconut‘s Fish CaféEskimo CandyMana Kai Maui
###### 5153555657
#######  Waimea 峡谷 Kauai Coffee Plant Kauai Beach Villas
#### 可爱岛 Kauai
##### 585960
#### 卡霍奥拉韦岛
######  Lahaina Shores BeachResort Mana Kai Maui Coconut‘s Fish Café Eskimo Candy
##### 5455
##### 餐饮
##### 5657
######  怀卢库 Wailuku 马可纳海滩 Makena Beach 伊欧山谷州立公园 Iao Valley State Park Wailea Beach Marriott Resort & Spa
##### 505152
##### 住宿
##### 53
###### 59
####### Kauai Beach Villas
####### Kauai Coffee Plant
###### 60
#### 可爱岛 Kauai
###### Waimea 峡谷
##### 58
######  卡阿纳帕利海滩 Kaanapali Beach 拉海纳 Lahaina 茂宜海洋中心 Maui Ocean Center 哈雷阿卡拉国家公园 Haleakala National Park
#### 茂宜岛  Maui
##### 景点
####### 46474849
###### 3.到哈雷阿卡拉国家公园（Haleakala National Park）的哈雷阿卡拉火山口之巅观看终生难忘的日出。4.驾驶在哈纳（Hana）公路上，它有600个弯道，54座桥梁，这是世界上景色最美的驾车路线之一。5.深访拉海纳（Lahaina）。这里曾是繁荣的捕鲸港口，现在是餐饮、购物、艺术和娱乐富有生机的聚集地。
### 景点
### Sights
####### 茂宜岛拥有全世界最好的海滩，这里的水域也是每年冬季全世界一些最好的观鲸地点。
####### 茂宜岛的人文气息并不很浓厚，相反，这里会提供给你最原始自然的壮丽景观，让你脱离喧扰的街道，寻觅另一处夏威夷纯净天堂。
###### 卡阿纳帕利海滩 Kaanapali Beach
####### 对于许多游客来说，卡阿纳帕利沙滩就是茂宜岛的代名词。在这段3英里（约5000米）长的银色沙滩上，就有六座大饭店，这一旅游景点由阿马法克公司创意设计，是夏威夷第一个人工景区，也是最大的一个。
####### 地址：Kaanapali Beach , Lahaina, HI用时参考：半天
###### 哈纳之路 (Hwy 360)
####### 哈纳（Hana）位于茂宜岛崎岖不平的东海岸，是夏威夷最后一块没有遭到破坏的边疆。通往哈纳的路上都是狭窄的单车道小桥、U型急转弯和曼妙的海岛风光。沿途还可以穿越茂盛的雨林、飞流的瀑布、倾伏的池潭和壮观的海景，被誉为夏威夷最美的自驾线路。当看到St.Sophia’s教堂时，就标志着你到达了哈纳，那里的草地直接连接主要街道。
##### 哈纳之路 Tips：
####### 尽可能早的出发，避开车流人群加满油带够饮用水和食物带一套泳衣，可以随时下车戏水给当地司机让路，他们的速度会比你快很多穿适合徒步和攀岩的运动鞋尽量不把贵重物品留在车里
####### 地址：Hana,HI用时参考：半天到达方式：自驾
###### 拉海纳 Lahaina
####### 拉海纳曾是夏威夷王国的首都，也是19世纪中期捕鲸业蓬勃发展时的捕鲸村。这座历史悠久的小镇现在已经变身为茂宜岛上的旅游热点，数十个画廊和形形色色的特色商店和餐馆充斥在古老的大街小巷。冬季造访的游客不要忘了从拉海纳海港扬帆出海，踏上难忘的观鲸之旅。
####### 地址：Lahaina, HI网址：www.gohawaii.com/maui/regions-neighborhoods/west-maui/lahaina用时参考：1天
###### 茂宜海洋中心 Maui Ocean Center
####### 茂宜海洋中心是Zagat评选出的夏威夷最好的家庭旅游地，你和家人可以穿行在水下隧道中，近距离观赏游过头顶的蝠鲼（MantaRays）和鲨鱼。
####### 地址：192 Maalaea Boat Harbor Road Wailuku, HI费用：26.7美元/成人，19.27美元/儿童，23.44美元/老人。网址：www.mauioceancenter.com开放时间：9:00-17:00联系方式：(1-808)2707000到达交通：搭乘15、20路公交车在Ma&apos;alaea Harbor Village站下车用时参考：1天
###### 哈雷阿卡拉国家公园 Haleakala National Park
####### 哈雷阿卡拉国家公园横跨茂宜岛南部和东部海岸线，这里有茂宜岛的最高峰。哈雷阿卡拉火山海拔3055米，从岛上任何地点都能看到它优雅的山坡。公园有三个独立的游客中心，有着多种多样的自然环境。可以在哈雷阿卡拉最高峰顶旅行，在云端徒步，在世外桃源般的沙漠中骑马。随着公园向海岸延伸，逐渐降到海平面高度，甚至还可以探访遍布瀑布和溪流的青翠的热带地区。很多游客和当地人早起开车到哈雷阿卡拉游客中心，这里是日出的最佳观赏地。在晴朗的早晨，在哈雷阿卡拉山顶看日出是终生难以忘怀的经历。即使是那些曾经多次目睹过这一景色的人也说他们从不曾看到两次相同的日出。同样壮观的还有哈雷阿卡拉的
####### 日落和星光灿烂的夜晚。
####### 地址：State Highway 378, Kula, HI费用：5美元/人，5美元/摩托车，30美元/小车（均为3天有效期）网址：www.haleakala.national-park.com联系方式：(1-808)5724400到达交通：建议自驾前往用时参考：1天
###### 怀卢库 Wailuku
####### 从卡互陆伊机场（Kahului Airport）向西行驶10分钟即可抵达怀卢库，这里是一个商业中心，同时也是茂宜岛县政府所在地。游览怀卢库，不能错过考察市场街（Market Street）、贝利之家（Bailey House）和伊欧剧场(Iao Theater)。喜欢徒步的游客也可以参加由威陆库主街协会（Wailuku Main Street Association）开发的“重新发现怀卢库”徒步游。
#### 威陆库，又叫怀卢库
###### 地址：Wailuku, HI用时参考：2天
##### 马可纳海滩 Makena Beach
###### 茂宜岛西南海岸有许多无与伦比的海滩，其中马可纳海滩（MakenaBeach，又名“大海滩”）是岛上最好的海滩之一。金色沙滩绵延1公里，你可以在沙滩上晒日光浴，在树荫下野餐，或是在宁静的水中游泳、浮潜。与卡阿纳帕利（Kaanapali）和拉海纳（Lahaina）拥挤的沙滩相比，这里是一个更僻静的选择，还能看到摩洛奇尼（Molokini）岛和卡胡拉韦（Kahoolawe）岛的壮美景色。
###### 地址：Makena Beach, HI用时参考：半天
##### 伊欧山谷州立公园 Iao Valley State Park
###### 宁静的伊欧山谷州立公园位于中茂宜岛，这里有茂宜岛最知名的地标——1200英尺高的伊欧针型火山锥（Iao Needle），标志性的绿色石峰是轻松徒步和观景的理想地点。不过除了绝美的自然风光，美丽而神圣的伊欧山谷还曾是卡美哈美哈一世国王出征的战场。自驾的游客可以从停车场出发，沿着标志行进。伊欧针型火山锥常常被云雾笼罩，因此请尽早出发，才最有可能欣赏到美景。
###### 地址：Iao Valley State Park, Wailuku, HI费用：徒步进入为1美元，开车进入为5美元网址：hawaiistateparks.org联系方式：(1-808)8826206 开放时间：7:00-19:00用时参考：2天
### 住宿
#### Sleep
###### 茂宜岛有很多住宿地点，包括高端度假村、酒店、提供住宿兼次日早餐的住所（B&B）以及出租房。可以在阳光明媚的西海岸的卡帕陆亚（Kapalua）、卡阿纳帕利（Kaanapali）、拉海纳（Lahaina）、基黑（Kihei）、马可纳（Makena）和威雷亚（Wailea）找到度假村和酒店，东部的哈纳（Hana）也有几家度假村。
##### Wailea Beach Marriott Resort & Spa
###### 酒店享有大海和附近岛屿的壮丽景色，为游客在宁静的环境中提供一处奢华舒适住处。你可以步行很短的路程就到达Mokapu Beach Park公园和Ulua Beach Park公园。酒店不远处有顶尖的高尔夫球场及众多休闲活，同样适合高端的商务旅客入住。
###### 地址：3700 Wailea Alanui Dr, Wailea-Makena, HI网址：www.marriott.com/hotels/travel/hnmmc-wailea-beach-marriott-resort-and-spa联系方式：(1-808)8791922参考价格：带阳台的特大号床间或大号床间249美元/晚
##### Lahaina Shores BeachResort
###### 这家公寓式风格的酒店位于Lahaina，距离各景点和活动场所仅几步之遥，方便游客游览茂宜岛。你可以在客房内设备齐全的厨房准备美餐，
###### 或者使用游泳池边的设施在户外烹制，对于家庭出游再合适不过了。
###### 地址：475Front St, Lahaina, HI网址：www.lahainashores.com联系方式：(1-844)2785243参考价格：双床房225美元/晚
##### Mana Kai Maui
###### 酒店大堂的布置非常好，走廊里及各处的小装饰也都非常有品位，感觉老板应该是个艺术气息很浓的人。不过靠近海边的房间靠近风很大，夜晚海浪声可以听得清清楚楚。酒店有自己的沙滩，很不错，走走很舒服。（
###### 地址：2960 S Kihei Road, Kihei, HI网址：www.manakaimaui.com/Main/Home/Home.aspx联系方式：(1-808)8791561参考价格：双床海景房584美元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 游览茂宜岛时，别忘了在一些简便的餐饮店或是路边小吃馆品尝一些当地口味的食物。夏威夷烹饪最早源自茂宜岛，这里有最原始的夏威夷风味。
##### Mama’s Fish House
###### 绝佳的地理位置是Mama’s Fish House最大的优势，在这里你可以欣赏到茂宜美丽的北岸风光。店里美味可口的菜品更是为其添彩，菜品新鲜，还能尝到各式海鲜。作为招牌的lobster guacamole自然是必点，而Ono也是广大食客追捧的对象。
###### 地址：799 Poho Place, Paia网址：http://www.mamasfishhouse.com/联系方式：(1-808)5798488营业时间：周日至周六11:00-15:00,16:15-21:00到达交通：乘坐公交车51路至Across Kuau Mart站下车步行约400米可达参考价格：人均61美元
##### Merriman’sKapalua
###### 拥有三面都可看海的露天平台是Merriman’s最大的优点，落座其中，广阔的海面一览无余，傍晚时分赏落日余晖，惬意十足。尤其当食物入口那一刹那的惊艳，会让你倍感值得。再点份chocolatepurse做饭后甜点再好不过。当然价格也就不那么亲民了。
###### 地址：1 Bay Club Place, Lahaina
###### 网址：http://www.merrimanshawaii.com/联系方式：(1-808)6696400营业时间：周一至周五17:30-21:00，周六至周日10:30-21:00到达交通：乘坐公交车30路至Napili Kai站下车步行约200米可达参考价格：人均61美元
##### Mala Wailea
###### MalaWailea也是个赏海景落日的佳处，户外的露天平台中间还有个水池，餐桌环绕着水池摆放，背后有椰树相伴。值得称赞的还有它的菜品，菜式新颖量大，但价格也比较贵。
###### 地址：3700 WaileaAlanui Drive, Wailea网址：http://www.malawailea.com/index.htm联系方式：(1-808)8759394营业时间：6:30-22:00到达交通：乘坐公交车10路至Wailea Ike Drive站下车步行约1000米可达参考价格：主菜31-60美元
##### Coconuts 
###### ’
##### Fish Café
###### 这家小餐馆在茂宜岛可谓人尽皆知，很多当地人也愿意光顾这里。店里最畅销的菜品是Fish tacos，一定要去尝尝。
###### 地址：1279 S Kihei Rd #304, Kihei, HI网址：www.coconutsfishcafe.com联系方式：(1-808)8759979营业时间：每天11:00-21:00到达交通：搭乘公交车10、15路在Piikea Ave.下车即是参考价格：50美元
##### Eskimo Candy
###### 这算得上是岛上价位较低的一家餐馆，并且所有食物都可以外带。除了基础的一些夏威夷美食，这里最大的特色要数腌制的生鱼片了，一定要尝。
###### 地址：2665 Wai Wai Pl, Kihei, HI网址：www.eskimocandy.com联系方式：(1-808)8795686营业时间：周一至周五10:30-19:00到达交通：搭乘公交车10路在Lipoa St/Liloa站下车沿着Liloa大街向南走第一个十字路口向右拐即是参考价格：30美元
##### Aloha Mixed Plate
###### 这家餐厅拥有友善的员工、露天的餐厅和位于海滩的地理位置。菜式很多，
###### 都是夏威夷本土口味。推荐菜：lomilomi大马哈鱼、烤猪肉、poi清蒸芋头和haupia椰子布丁。
###### 地址：1285 Front St, Lahaina, HI 网址：www. alohamixedplate.com联系方式：(1-808)6613322营业时间：8:00-22:00到达交通：搭乘公交车23、25路在Lahaina Cannery Mall下车向西穿过一个小餐饮区即是参考价格：人均7-20美元
##### Star Noodle
###### 餐厅开张后很快就成为拉海纳最受欢迎的餐馆之一，而当主厨成为美国真人秀节目《Top chef》（《甜品大师》）第十季三强之一后，这间餐厅被大众所熟知。在这间干净的面条店里，食客可以选择各种精致美味的面食。推荐菜：咖喱面、kim chee ramen和saimin。
###### 地址：286 Kupuohi St, Maui, HI 网址：www. starnoodle.com联系方式：(1-808)6675400营业时间：10:30-22:00到达交通：搭乘公交车 23路在 Lahaina Gateway 下车向南走到Keawe St街上，然后向东一直走大约10分钟即是参考价格：人均3-30美元
##### Cool Cat cafe
###### 这是一家十分有情趣的餐厅，所有事物都用二十世纪五十年代的偶像人物命名，比如玛丽莲梦露汉堡、猫王三明治等等。6.5盎司（约半斤重）的汉堡都是用安格斯牛肉制成的，因此一直被评为茂宜岛最佳汉堡。
###### 地址：658 Front St #160, Lahaina, HI 网址：www. coolcatcafe.com联系方式：(1-808)6670908营业时间：10:30-22:30到达交通：搭乘公交车20、23、25路在Wharf Cinema Center下车向西南走大约1分钟即是参考价格：主菜9-22美元
### 购物
#### Shopping
###### 如果想在茂宜岛寻找绝美的珍贵画作，Wailea的商店和拉海纳前街绝对不会让你失望。这里有许多艺术家定期到现场宣传自己的作品。画廊中间还夹杂着小超市，可以去购买生活用品或者当地特色的食物。
###### 另外，Pa’ia和Makawao小镇沿街的精品店也是不能错过的，可以一边悠闲地体会小镇的安然气氛，一边淘自己喜欢的服装和艺术品。很多画廊还出售纪念品，例如：阔叶木碗、夏威夷被子、吹制玻璃等。特色食品包括菠萝、椰子、茂宜洋葱、果酱、果冻、茂宜点心和土豆片等等，都很受青睐。岛上个体店铺营业时间一般为9:00-5:00，一周7天营业。前街店铺和购物中心一般营业至更晚，周末会到晚上10:00。
##### Queen Ka’ahumanu Center
###### 茂宜岛最大的购物中心，从Macy’s到Forever 21或Footlock专卖店，应有尽有。此外还有几家比基尼店和手机运营商门店。周一10:30和11:30之间经过这里可以看到现场草裙舞表演。这里还是茂宜岛的一个公交枢纽，公共汽车停靠在商场的背后。
###### 地址：275 W Kaahumanu Ave, Kahului, HI 网址：www. queenkaahumanucenter.com联系方式：(1-808)8774325营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-17:00到达交通：搭乘公交车1、2、5、6、10、20、35、40路在Ka&apos;ahumanu Center下车目的地在北边
##### 拉海纳艺术团 Lahaina Arts Society
###### 拉海纳艺术团是个非营利组织，代表着70个岛上艺术家，艺术团占据了老拉海纳法院大楼其中的两层，作品种类繁多，从前卫绘画到传统织品都可以在这找到。
###### 地址：648 Wharf St #103, Lahaina, HI 网址：www. lahainaarts.com联系方式：(1-808)6610111营业时间：9:00-17:00到达交通：搭乘公交车20、23、25路在Wharf Cinema Center下车向西南走大约1分钟即是
##### 茂宜奥特莱斯 The Outlets of Maui
###### 除了常年打折的各种专卖店和珠宝店，还有各种旅行、海洋纪念品商店。
###### 地址：900 Front St, Lahaina, HI 网址：www. theoutletsofmaui.com联系方式：(1-808)6618277营业时间：9:30-22:00到达交通：搭乘公交车23、25路在Papalaua Street下车目的地在左手边
##### Martin & MacArthur
###### 这里的手工艺品质量堪比博物馆藏品，非常的精致。主要出售夏威夷制作的木雕、绘画和其他手工艺品，适合购买回家。
###### 地址：2435 Kaanapali Pkwy, Lahaina, HI （靠近Whalers Village）网址：www. martinandmacarthur.com联系方式：(1-808)6677422营业时间：9:30-20:00到达交通：搭乘公交车25、30路在Whalers Village下车目的地在左手边
### 娱乐
#### Entertainment
###### 茂宜岛以其完美的高尔夫球场和传统宴会而名扬世界，在这里打高尔夫球和看表演是必做的。除此之外酒吧、咖啡馆也比比皆是，都是物美价廉的好选择。
##### 高尔夫
###### 在茂宜岛上打高尔夫球一定会成为你终身难忘的经历。岛上共有14个高尔夫球场，每年SBS高尔夫锦标赛都在这里举行，因此你可能会看到一些职业选手。球场周围的美景美得使人心醉，让你挥杆之余也能酣畅地饱览茂宜岛。
###### 这是茂宜岛高尔夫球场的完整列表：
###### 1、茂纳拉尼沙丘高尔夫球场（The Dunes at Mauna Lani Golf Course）
###### 2、茂宜岛Elleair高尔夫俱乐部
###### 3、卡阿纳帕利高尔夫度假村-皇家卡阿纳帕利球场（KaanapaliGolfResort - Royal Kaanapali Course）
###### 4、卡阿纳帕利高尔夫度假村-卡阿纳帕利凯球场（Kaanapali Golf Resort - Kaanapali Kai Course）
###### 5、卡西里高尔夫球场（Kahili Golf Course）
###### 6、卡帕陆亚-海湾高尔夫球场（Kapalua – Bay Course）
###### 7、卡美哈美哈国王高尔夫球场 (The King Kamehameha Golf Club)
###### 8、马可纳(Makena)高尔夫球场 
###### 9、卡帕陆亚-种植园高尔夫球场（Plantation Course）
###### 10、普卡拉尼乡村俱乐部（Pukalani Country Club）
###### 11、Waiehu高尔夫球场
###### 12、威雷亚金色球场（Wailea Gold Course）
###### 13、威雷亚绿宝石球场（Wailea Emerald Course）
###### 14、威雷亚旧蓝色球场（Wailea Old Blue Course）
##### 夏威夷宴会 LUAU
####### 说到草裙舞和夏威夷传统宴会，最正宗的莫过于茂宜岛拉海纳的了，看一场表演绝对是茂宜之旅的大亮点。
###### 老拉海纳宴会 Old Lahaina Luau
####### 这里有热情的阿罗哈问候、盛大的宴会和令人激动的草裙舞，一切都是最棒的。老拉海纳宴会的正宗在于处处展示了夏威夷元素，体现出夏威夷人的热情友好，让其他宴会都黯然失色。
####### 地址：1251 Front St, Lahaina, HI 网址：www. oldlahainaluau.com联系方式：(1-808)6671998营业时间：十月至次年三月17:15-20:15，四月至九月17:45-20:45到达交通：搭乘公交车23、25路在Lahaina Cannery Mall站下车向西穿过Lahaina Cannery Mall即是参考价格：98美元/成人，68美元/3-12岁儿童
###### The Feast at Lele
####### 这个波利尼西亚式的宴会在I’O餐厅前的沙滩上举办，美食是宴会的主要亮点。夏威夷的舞蹈：毛利舞、塔希提舞和萨摩亚舞分别对应了一道菜，边听音乐边看舞蹈表演将会是你在夏威夷最美好的回忆。
####### 地址：505 Front St, Lahaina, HI 网址：www. feastatlele.com联系方式：(1-808)6675353营业时间：十月至次年一月17:30-20:30，二月至四月和九月18:00-21:00，五月至八月18:30-21:30到达交通：搭乘公交车23路在505 Front St.站下车即是参考价格：115美元/成人，85美元/2-12岁儿童
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 茂宜岛的主要机场是卡胡鲁伊国际机场 (OGG)。在卡帕陆亚（Kapalua，西茂宜岛）和哈纳（Hana，东茂宜岛）有小型通勤机场。从卡胡鲁伊机场开车到拉海纳（Lahaina）大约需要45分钟。
###### 卡胡鲁伊机场 (Kahului International Airport, OGG)
####### 地址：1 Kahului Airport Rd网址：www.kahului-airport.com联系方式：(1-808)8723830
###### 卡帕陆亚机场（Kapalua Airport, JHM）
####### 地址：4050 Honoapiilani Hwy, Lahaina, HI 网址：www.hawaii.gov联系方式：(1-808)6656108
###### 哈纳机场（Hana Airport, HNM）
####### 地址：4228 Hana Hwy, Haiku, HI 网址：www.hawaii.gov联系方式：(1-808)8722808
####### 机场交通：机场有开往各大主要旅游景点的车，以下推荐两家：
###### Speedi Shuttle
####### 地址：机场内有柜台和接送点网址：http://www.speedishuttle.com/联系方式：maui@speedishuttle.com费用：到达拉海纳需要50美元/人，到基黑(Kiehi)需要35美元/人
###### Executive Shuttle
####### 地址：机场内有柜台和接送点网址：http://www.mauishuttle.com/
####### 联系方式：(1-800)8332303费用：有拉海纳和机场间的接送服务，47美元/人或54美元/2人
##### 水运
###### 茂宜岛的拉海纳（Lahaina）海港每天有渡轮服务往返于拉奈岛的曼内雷海湾（Manele Bay）和摩洛凯伊岛的考纳卡卡伊（Kaunakakai）港。
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 茂宜岛公共汽车(Maui Bus)
###### 线路一：沿着拉海纳岛民线(Lahaina Island)在卡胡鲁伊和拉海纳间运行，在马阿莱亚(Ma’alaea)有一个停靠站。从马阿莱亚(Ma’alaea)可以乘坐基黑民线(Kihei Villager)去往基黑(Kiehi)。
###### 线路二：卡纳帕利岛民线(Ka’anapali Islande),在拉海纳和卡纳帕利之间营运。
###### 地址：在Luakini St的Wharf Cinema Center后面发车网址：http://www.mauicounty.com/联系方式：(1-800)8784838运营时间：从6:30-20:30每小时一班费用：线路一2美元/人，全程1小时。线路二2美元/人，全程30分钟
##### 出租车
####### 拉海纳于卡纳帕利间的单程费用大约是17美元，一下是两家出租车叫车电话：
###### Ali’i Cab
####### 联系方式：(1-800)6613688
###### LA Taxi
####### 联系方式：(1-800)6614545
##### 租车
###### 租车游览茂宜岛是最佳选择，游客可以提前在网上选择租车公司，或者在茂宜岛的机场内选择。 
## 拉奈岛 Lanai 
### 拉奈岛速览
#### 拉奈岛被评为夏威夷最浪漫的去处，尽管从茂宜岛到拉奈岛仅9海里的路程，但拉奈岛仿佛始终都是一座与世隔绝的岛屿。拉奈岛上仅有一个城镇——拉奈市(Lanai City)，这里有经过专门设计的基础设施，可以满足基础的旅行要求。拉奈岛上另外的两个旅游点分别是月牙型海滩上的
#### Manele Bay Hotel和经过修剪的草坪上的小屋Lodog at Ko&apos;ele。
### 景点
#### Sights
###### 拉奈岛的主要景点是以拉奈市为中心，呈四周分散状的分布情况，440号公路分别通往岛的西边和南边，是不错的自驾路线。此外还有众多的徒步小径，景色各异风光无限好，这正是拉奈岛的迷人之处，隐藏的海滩、历史遗迹、奇特的地貌让你有种远离尘世的感觉。
##### 拉纳市 Lanai City
###### 这个只有3000人口的小城实在是太过小巧可爱，但却有着难以抵挡的魅力。都乐公园(Dole Park)是拉奈城的主广场，被许多铁皮顶的商店和房屋包围着。这里不像其他岛上商业化的旅游景点，你能在拉奈城体验原汁原味的岛民生活。
###### 地址：Lanai City, HI拉纳市 Lanai City用时参考：1天
##### 呼罗普海湾 Hulopoe Bay
###### 美国最美丽的海滩之一所在地，也是拉奈岛曼内雷湾四季度假村（Four Seasons Resort Lanai at Manele Bay）所在地。呼罗普海湾位于拉奈岛南部海岸，以广阔的珍珠白沙滩和清澈蔚蓝的海水欢迎着全球各地的游客，一年里的大多数时间都是岛上浮潜和游泳的最佳地点。呼罗普海滩公园对公众开放，这是一个非常好的海滩公园，有野餐桌、烧烤架、卫生间和淋浴设施。
###### 呼罗普海湾的另一大特点就是海湾东侧巨大的潮池。潮池由火山石形成，因而得到了很好的保护，而且水流平稳，适于探索。岩石海滩被波动的潮水不断地覆盖、暴露，形成了潮池。小生物也适应了这里环境的变化。这里是众多寄居蟹、海星、opihi（帽贝）和小鱼的家园。
###### 地址：Hawaii 440, Lanai City, HI 网址：www.gohawaii.com费用：免费用时参考：半天
##### 甜心岩 Puu Pehe
###### 在拉奈岛的南海岸和岛上主港口曼内雷海湾（Manele Bay）之间，矗立着标志性的Puu Pehe，又称甜心岩。从呼罗普海湾短程徒步，即可抵达拉奈岛上这一标志性的地标。在这里你可以欣赏呼罗普海湾梦幻般的美景，日落也显得格外浪漫。待在这个风光美丽的观景台上，甚至还有机会看到时常在这片海水里出没的飞旋海豚。
###### 地址：Hulopo&apos;e Beach Park, Lanai City,HI用时参考：3小时
##### 众神花园 Keahiakawelo
###### Keahiakawelo在英文中的意思是Garden of the Gods，意为众神花园，位于布满石头的波利胡亚路（PolihuaRoad）的尽头，是一座超凡脱俗的自然岩石花园。众神花园距离拉奈市大约45分钟路程，在岛的西北端，其神秘的月球一般的地形密布了大圆石和石塔。
###### 地址：Garden of the Gods, Maui County, HI网址：www.gohawaii.com用时参考：半天
### 住宿
#### Sleep
###### 拉奈岛有两个大型豪华度假村，游客们可以在世界一流的设施和锦标级球场内放松身心。其他还有一些零零散散的小酒店，价格便宜，算得上背包客首选。
##### 马内尔湾拉奈岛四季度假酒店 Four Seasons Resort Lana&apos;i at Manele Bay
###### 豪华的度假酒店位于拉奈岛的海洋边，享有太平洋和郁郁葱葱的花园美景，提供海景游泳池、Spa和客房内用餐服务。酒店的客人可在檀香山国际机场（Honolulu International Airport）的私人休息室等待连接航班。四季酒店距离拉奈岛机场有25分钟车程，距离Pu&apos;uPehe（又称甜心岩）有10分钟步行路程。
###### 地址：One Manele Bay Road,Lanai City, HI网址：www.fourseasons.com/manelebay/联系方式：(1-808)5652000参考价格：经典花园海景露台房带双人床689美元/晚
##### 科艾雷山庄酒店 The Four Seasons Resort Lanai, The Lodge at Koele
###### 这间奢华的精品度假酒店拥有3座网球场、室外游泳池和热水浴池以及众多餐饮场所。客房设有免费无线网络连接，享有花园美景。拉奈市机场（Lanai City Airport）距离酒店6英里（9.6公里）。这间度假酒店距离拉奈市（Lanai City）中心有7分钟步行路程，距离Orchid House and Gardens花园有1分钟车程。
###### 地址： 1 Keomuku Hwy, Lanai City, HI 网址：www.fourseasons.com/koele/联系方式：(1-808)5654000参考价格：园景特大号床间499美元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 拉奈城的旧式风格一直延续至今，包括餐厅的营业时间，这里的餐厅基本上都是20:00点就关门了，不过风味还是和夏威夷群岛保持了一致。
##### Blue Ginger Café
###### 这间位于都乐广场北面的餐厅已经由同一个家族经营了数十年。长长的菜单包括了煎蛋卷、沙拉、汉堡和美味的日式炸鸡等美食。推荐菜：麦芬小蛋糕
###### 地址：409 7th St, Lanai City, HI网址：www. bluegingercafelanai.com联系方式：(1-808)5656363营业时间：周四至周一6:00-20:00，周二和周三6:00-14:00到达交通：市中心都乐广场北侧参考价格： 早餐和午餐5-8美元，晚餐8-15美元
##### Canoes Lanai Restaurant
###### 从菠萝种植时代开始，这家古老的餐厅就一直供应早餐。晚餐包括很多的红烧菜式，经常会有特价。推荐菜：Loco moco和laulau
###### 地址： 419 7th St, Lanai City, HI网址：www. bluegingercafelanai.com联系方式：(1-808)5656537营业时间：周日至周四6:30-13:00，周五和周六6:00-20:00到达交通：市中心都乐广场北侧，Blue Ginger Café右侧参考价格： 人均5-12美元
### 娱乐
#### Entertainment
###### 岛上最大的娱乐活动就是冲浪了，即便它的海浪优势并没有其他岛屿那么强。
##### 冲浪
###### 南部海岸的曼內勒角(Manele Point)附近有最持久的海浪，在这里大浪早已削减了曼內勒角的尖端。坡利华海滩(Polihua Beach)在岛的北岸，这里有拉奈岛上最长最大的沙滩。但是一定要小心这里的洋流，它有着“大溪地快车”的称号，因为这条在摩洛凯伊岛和拉奈岛之间暗涌的洋流已经然很多船只触礁，如果不小心，真的有可能把你直接送到大溪地去。
### 购物
#### Shopping
###### 都乐广场周边的商店和画廊什么都卖，既有生活用品又有充满艺术气息的手工艺品，你可以在这逛上很久。
##### 拉奈艺术文化中心 Lanai Arts & Cultural Center
###### 中心的员工是当地的艺术家志愿者，你可以在众多媒介中选择喜欢的艺术品，或是向志愿者们讨教一番。
###### 地址：339 7th St, Lanai City, HI网址：www. lanaiart.org联系方式：(1-808)5657503营业时间：周一至周六10:00-16:00到达交通：市中心都乐广场北侧，在Blue Ginger Café左侧第二个十字路口旁
##### The Local Gentry
###### 这里是时装爱好者的天堂，这家店的装饰风格和配色都迎合了当地人和游客的品味，而且并没有假货存在。
###### 地址：363 7th St, Lanai City, HI联系方式：(1-808)5659130营业时间：周一至周六10:00-17:00到达交通：市中心都乐广场北侧，在Blue Ginger Café左侧第二个十字路口旁
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 从美国大陆和中国都没有直飞拉奈岛的航班，需要先飞到檀香山国际机场(HNL)或者茂宜岛上的卡胡鲁伊机场(OGG)，然后换乘几家本地航空公司的航班前往拉奈岛。
###### 拉奈岛机场 (Lanai Airport, LNY)
####### 地址：1 Airport Rd, Lanai City, HI 网址：www.hawaii.gov联系方式：(1-808)5657942
##### 摆渡船
###### 白天有摆渡船往返于曼内雷港（Manele Harbor）和茂宜岛的拉海纳港（LahainaHarbor）之间。渡船每天往返五次。乘坐渡船需要大约一个小时。如需了解详细信息，请致电：(1-800)6952624或访问www.go-lanai.com。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 租车
####### 拉奈城外只有3条铺设好的马路，公共交通又十分的不便利，因此租车是最好的游玩方式。岛上唯一的租车公司是拉奈城服务中心(NAPAAUTO PARTS - Lanai City Service)，作为岛上租车业的垄断者，价格比起其他岛屿高昂许多。
###### 拉奈城服务中心 (NAPA AUTO PARTS - Lanai City Service)
####### 地址：1036 Lanai Ave, Lanai City, HI 网址：www. napaonline.com联系方式：(1-808)5659027开放时间：7:00-19:00，加油站6:30-22:00费用：四驱越野车每天租金在125-150美元之间，汽油6美元/加仑
## 摩洛凯伊岛 Molokai 
### 摩洛凯伊岛速览
#### 摩洛凯伊岛是夏威夷群岛的第五大岛，与茂宜岛、欧胡岛、拉奈岛相邻，整体类似于中文的“一”字，比较扁长。常被认为是众多岛屿中“最具夏威夷风情”的一个，并且最能够代表夏威夷地理特性和本土文化。岛上有夏威夷最大的瀑布——卡希瓦（Kahiwa）瀑布，落差高达1570米。岛屿的中南部地区比较潮湿，遍地可见清香宜人的松树及浓密的竹林，南部则拥有长达28英里的白沙海滩与造型奇特的大堡礁，为到此的游客提供了海上活动的最佳场所。
### 景点
#### Sights
####### 初次踏上摩洛凯伊岛，你会立刻感受到那种不同于别处的宁静以及优美的天然环境。建议先从摩洛凯伊岛南海岸的卡纳卡凯(Kaunakakai)开启旅程。这座魅力十足的港口小镇拥有独一无二的本地商店和地标，包括卡普阿伊瓦椰林（Kapuaiwa Coconut Grove）。然后前往帕波哈库海滩（PapohakuBeach），欣赏夏威夷最大的白色沙滩之一。摩洛凯伊最著名的景点是通往与世隔绝的卡劳帕帕国家历史公园（KalaupapaNational Historical Park）的那段旅程。
###### 卡纳卡凯 Kaunakakai
####### 摩洛凯伊岛的主要城镇，有着古老的地标、夏威夷州最长的码头和独一无二的商店与餐馆。小镇的主要街道是Ala Malama大道，这个名字来自于附近19世纪60年代卡美哈美哈五世的行宫。著名的Kanemitsu面包店门前依然热闹非凡，当地人和游客排上几个小时的长队，只为品尝一块热乎乎的新鲜面包。
####### 地址：Kaunakakai, HI到达交通：建议自驾用时参考：半天
###### 卡劳帕帕国家历史公 园 Kalaupapa National Historical Park
####### 这个宁静的国家公园属于保护区，是接受教育的地点，只能通过骑骡、徒步或从卡劳帕帕通勤小机场 (LUP) 乘飞机进入。汽车不能到达卡劳帕帕历史公园。想要参加卡劳帕帕之旅，请与Damien Tours提前预约：(1-808)5676171。骑骡之旅的信息，请拨打电话(1-800)5677550或(1-808)5676088联系摩洛凯伊岛骑骡之旅（Molokai Mule Ride），或访问网站www.muleride.com。
####### 地址：Kalaupapa, HI网址：www. nps.gov联系方式：(1-808)5676802到达交通：建议自驾用时参考：1天
###### 帕波哈库海滩 Papohaku Beach
####### 帕波哈库海滩(Papohaku Beach)，也被称为“三英里海滩”，长达三
####### 英里（约4.8公里）的柔软沙滩，在摩洛凯伊岛的西端延绵不绝。这是夏威夷最大的白沙海滩之一，宽达100码（约91米），有充分的空间让你能够享受这个“友好之岛”的氛围。
####### 地址：West End Mile 14.9 Kaluakoi Rd, Maunaloa, HI网址：http://www.co.maui.hi.us/Facilities/Facility/Details/193联系方式：(1-808)5533204开放时间：全年到达交通：建议自驾费用：免费用时参考：半天
###### 卡普阿伊瓦椰林海滩公园 Kapuaiwa Coconut Beach Park
####### 公园又称Kiowea Beach Park，这片古老的夏威夷椰林是十九世纪六十年代卡美哈美哈五世国王统治时期栽种的，数百棵椰子树迎风摇曳，是摩洛凯伊岛最明显的天然地标。
####### 椰林内时常有椰子掉落的危险，因此最安全的办法是从Kapuaiwa标志牌附近的草地欣赏椰林景色，标志牌就在茂纳洛亚（MaunaLoa）高速公路旁边。
##### 亮点 那里是欣赏夏威夷最后的皇家椰林,沐浴在壮观落日美景的绝佳地点。
###### 地址：Ho&apos;olehua, HI网址：www.to-hawaii.com/molokai/beaches/kioweabeach.php开放时间：全年到达交通：建议自驾费用：免费用时参考：3小时或一个傍晚
### 住宿
#### Sleep
###### 岛上提供多种住宿方式，从临海的观景酒店到茂纳洛亚（Maunaloa）的公寓、别墅一应俱全；但由于目前只有7000人定居于此，并且旅游者也不多，所以各旅馆的房间总数非常少。
##### 摩洛凯伊水族酒店 Aqua Hotel Molokai
###### 这家位于Kamiloloa Beach上的酒店可以算岛上位置和房间最棒的了，但全酒店只有53个房间，如果不想落空就一定要提前预订。酒店按照传统的波利尼西亚村庄建造，设有室外游泳池和花园。
###### 地址：1300 Kamehameha V Hwy, Kaunakakai, HI网址：www.hotelmolokai.com联系方式：(1-808)5535347参考价格：标准间159美元
##### 莫洛凯岛海岸城堡酒店 Castle Molokai Shores
###### 这家海滨酒店位于摩洛凯伊岛南岸，可通往一个白色沙滩和一个海滨户外游泳池。所有公寓都设有海景阳台或露台。烧烤设施、野餐区和一个沙狐球桌可供客人使用。酒店内设有一间美发沙龙。酒店距离卡纳卡凯镇的购物和餐饮场所有半英里远，距离卡纳卡凯码头有2英里远，距离摩洛凯伊机场仅12公里之遥。
###### 地址：Kamehameha Highway, Star Route, Kaunakakai, HI网址：www.castleresorts.com/Home/accommodations/molokai-shores联系方式：(1-808)5535954参考价格：海景一卧室客房1203美元/晚
##### 莫洛凯蓝鹅住宿加早餐旅馆 Molokai Blue Goose Bed and Breakfast
###### 这家休闲B&B坐落在Maunaloa老种植园镇，提供西式或素食早餐，距离摩洛凯伊机场有20分钟的车程。Molokai Blue Goose酒店的客人可以在附近游泳、潜水、划皮划艇和冲浪，或租一辆车并可在两个小时内抵达摩洛凯伊岛的各个地方。 其他户外活动包括澳洲坚果农场之旅和骑马或骡子。该住宿加早餐酒店还内设免费停车场。
###### 地址：98 Pu&apos;Unana St, Maunaloa, HI网址：http://www.molokai.com/bluegoose/联系方式：(1-808)5520176参考价格：大号床间 100美元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 美食似乎与摩洛凯伊岛不太搭边，所以最好的办法还是自己动手，因为卡纳卡凯的市场食材非常新鲜并且丰富。如果无法自己解决食物，那么酒店的餐厅也是不错的选择。又或者既然出来度假就随性一点，走到哪吃到哪吧。
##### Kanemitsu&apos;s Bakery & Coffee Shop
###### 著名的Kanemitsu面包店门前永远热闹非凡，当地人和游客排上几个小时的长队，只为品尝一块热乎乎的新鲜面包。别忘了买一大块这个店著名的洋葱奶酪面包，然后请面包师为你把面包切开，在面包上涂上厚厚的果酱、黄油、奶油乳酪或肉桂粉，慢慢品尝。这是摩洛凯伊岛不容错过的美味。
###### 地址：79 Ala Malama Ave, Kaunakakai, HI联系方式：(1-808)5535855营业时间：周三至周一5:30-17:00到达交通：建议自驾参考价格：人均5-10美元
##### Molokai Drive-Inn
###### 这间快餐是岛上人气比较旺的Drive-Inn，提供可带走的盒饭。此外还有照烧牛肉三明治、午餐肉鸡蛋饼、夏威夷炒面等简单的当地美食。推荐菜：斯帕姆午餐肉鸡蛋饼
###### 地址：15 Kamoi St, Kaunakakai, HI 联系方式：(1-808)5535655营业时间： 6:30-21:30到达交通：建议自驾参考价格：人均4-10美元
##### 友谊市场 Friendly Market
###### 这家超市是岛上最好的超市，每天都可以买到码头上直接运来的新鲜鱼。
###### 地址：90 Ala Malama Ave, Kaunakakai, HI 联系方式：(1-808)5535595营业时间：周一至周五8:30-21:30，周六8:30-18:30到达方式：建议自驾参考价格：人均4-10美元
### 购物
#### Shopping
###### 摩洛凯伊岛的生活不比欧胡岛的繁华、热闹、高端，更多的是偏向市井一些，更贴近生活，所以你在这里看到最多的是综合市场和杂货店。但是也不乏一些手工艺品店，但是大多藏匿在小街区里，待人去挖掘
##### 周六早市 Saturday Morning Market
###### 早市一周一次，可以挑选当地的工艺品，品尝新鲜水果，挑选一些新鲜的鲜花等等。你会发现周六这天几乎摩洛凯伊大半的居民全都聚集于此了。
###### 地址：Ala Malama Ave, Kaunakakai, HI营业时间：周六8:00-14:00到达交通：Ala Malama Ave路的西端
##### Kalele Bookstore & Divine Expressions
###### 小店由当地的一个艺术家开设，各种各样的艺术品填满了柜子。如果之前的旅行购买的礼物太多，不妨买件轻便的有当地标语的纪念T恤带走。
###### 地址：64 Ala Malama Avenue, Kaunakakai, HI 
###### 网址：www.molokaispirit.com联系方式：(1-808)5535112营业时间：周一至周五9:30-17:00，周六9:00-14:00到达交通：周六早市旁边即是
### 娱乐
#### Entertainment
###### 厌倦了冲浪和游泳？骑着骡子，从1,700英尺（518米）的高度去探险吧！或者去酒吧里感受“友谊之岛”的热情，理解“友好”在这里的真正含义。
##### 摩洛凯伊骑骡之旅 Molokai Mule Ride
###### 如果懒得走下山去，那么你可以体验一下骑骡子下帕利悬崖。但是请做好心理准备，你会紧张到浑身酸痛。有些小道几乎是垂直的，你会很惊讶这群骡子是怎么一步一步走下来的。很多游客即便有着丰富的骑马经验，也会在半途受不了这趟刺激惊险的骑骡之旅。骑骡从悬崖上走下来大概要45分钟，走回去大约1小时，上山的路和下山的路同样惊险。要记住你所骑的骡子的名字，这样回程时才不会搞错。这趟旅行还包括一节骑骡子课，教课的可是夏威夷真正的牛仔(paniolo)。
###### 地址：Kalae Hwy, Kalaupapa, HI 网址：www. muleride.com
###### 联系方式：(1-808)5676088营业时间：周一至周五到达方式：提供机场往返接送服务参考价格：骑骡子费用200美元（含午餐），机场接送32美元/人(至少2人)，
##### Hula Shores 里的聚会
###### 这家位于摩洛凯伊岛酒店的海滨酒吧里，每个“阿罗哈周五”都会有当地长者(kapuna)聚在一张长长的桌子旁边弹奏夏威夷音乐。他们的演奏经常会吸引周围的游客，并且会看着你边跳边弹奏四弦琴，非常友好、好客。
###### 地址：1300 Kamehameha V Hwy, Hawaii 网址：www.hotelmolokai.com联系方式：(1-808)5535347营业时间：周五16:00-18:00到达交通：建议自驾参考价格：人均5-10美元
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 从欧胡岛的檀香山国际机场(HNL)和茂宜岛的卡胡鲁伊机场(OGG)可以乘坐本地航空公司的航班，25分钟即可到达摩洛凯伊岛机场(MKK)。还有岛内通勤的小机场卡劳帕帕(LUP)，只往返于摩洛凯伊岛内部。
###### 摩洛凯伊岛机场 (Molokai Airport, MKK)
####### 地址：3980 Airport Loop, Ho&apos;olehua, HI 网址：www. hawaii.gov联系方式：(1-808)5679660
###### 卡劳帕帕机场 (Kalaupapa Airport , LUP)
####### 地址：Kalaupapa, HI 网址：www. hawaii.gov联系方式：(1-808)8388701 
##### 渡轮
###### 在茂宜岛乘坐摩洛凯伊公主号（Molokai Princess）渡轮，穿越拉海纳
###### （Lahaina）海港和考纳卡卡伊（Kaunakakai）港之间的卡罗希（Kalohi）海峡，到达摩洛凯伊岛。如果乘坐傍晚的渡轮，还可观赏壮观的落日美景。如果在冬季乘坐渡轮，请务必走上甲板，观鲸机会不容错过。渡轮航行时间约90分钟，周一至周六每天有两趟船，周日只有一趟。
###### 网址：www.molokaiferry.com联系方式：(1-877)50006248参考价格：40美元/成人，20美元/儿童
### 内部交通
#### Getting Around
##### 出租车
####### Hele Mai Taxi不同于可爱岛和拉奈岛，服务于整个摩洛凯伊岛。
###### Hele Mai Taxi
####### 联系方式：(1-808)6469060或(1-808)3360967网址：www.molokaitaxi.com
##### 长途汽车
###### MEO Bus是免费的环岛班车，但是车站并没有标记出来，对于外地游客是件很麻烦的事。如果想要安排往返行程，最好提前向酒店或者司机咨询好细节。
###### 网址：www.meoinc,charityfinders.org运营时间：周一至周五，每2小时一班
##### 租车
###### 机场唯一一家租车公司，请尽早预定。
####### Alamo Rental Car
###### 网址：www.alamo.com
##### 自行车
####### 店主对穿行全岛非常有经验，并且会在业余时间提供接送服务。店内有各种自行车可供出租，租赁费包括头盔、锁、打气筒、地图和其他必需物品。
###### Molokai Bicycle
####### 地址：80 Mohala St网址：www.mauimolokaibicycle.com联系方式：(1-800)7092453开放时间：周三15:00-18:00，周六9:00-14:00，其他时间自行预约费用：25美元/天起，75美元/周起
## 可爱岛 Kauai
### 可爱岛速览 
#### Introducing Kauai
##### 可爱岛呈圆形，有“花园之岛”的别称。岛中部的山区是世界上最多雨的
##### 地方，所以相比较而言，这个岛更潮湿，植被也更茂盛。岛上大部分的土地被蔗糖地、山区和沙滩覆盖。由于岛上相比其他各岛游客数量略少，这里几乎没有公共交通，所以最适合是找一个舒适的度假村，好好放松一下。
### 景点
#### Sights
####### 这座最北端的古老小岛洋溢着让人赞叹的天然美感。适合户外探险和浪漫逃逸的景点在可爱岛上随处可见。
###### 怀卢阿 Wailua
####### 怀卢阿既有热情喧闹的海滩，又有自然野生的棕榈园。只要前往一条流速缓慢的绿色河流——怀卢阿河，顺着上游进入移民定居点，就能直达岛的中心。
####### 地址：Wailua, HI到达交通：建议自驾用时参考：1天
##### 蕨类植物洞 Fern Cave
######## 蕨类植物洞是怀卢阿最吸引游客的一个地方。蕨类植物就像嫩绿色的钟乳石一样从洞顶垂悬而下，遮蔽着岩石，宛如仙境一般。到达山洞的唯一途径是从怀卢阿河乘船而上，怀卢阿河是夏威夷唯一可以行船的河流，沿途就可以看到无数迷人的景致。
####### 史密斯电汽船服务处
######## 联系方式：(1-808)8224111营业时间：9:00-16:00
####### 怀厄莱阿莱游船旅行社
######## 电话：(1-808)8224908营业时间：9:00-16:00
###### 哈纳卡皮艾瀑布 Hanakapi’ai Falls
####### 哈纳卡皮艾瀑布位于哈纳卡皮艾海滩的南边，这其实是一条徒步小径，穿越哈纳卡皮艾山谷后，你能看到碧绿的湖潭，由线状的小瀑布灌注，之后又形成大瀑布，十分壮观。
####### 地址：Kapaa, Hawaii开放时间：全年
####### 用时参考：1天
###### 怀梅阿峡谷 Waimea Canyon
####### 峡谷位于岛西岸，约16公里长，1公里深，相比美国大峡谷来说，气势并不太壮观磅礴。不过这个峡谷的主要特点是土壤呈现红色，加上绿色的植被、蓝色的天空和一条白色的瀑布，还是值得一看的。
####### 地址：Waimea Canyon Dr, Waimea, HI网址：hawaiistateparks.org联系方式：(1-808)2743444 到达交通：自驾从东岸酒店开到峡谷脚下需要大约1.5小时，上山时间需要大约20-30分钟费用：徒步1美元/人，开车为5美元用时参考：沿着小路进入峡谷需要1-2小时
###### 科科艾州立公园 Koke’e State Park
####### 科科艾州立公园（KokeeStatePark）位于可爱岛西部的怀梅阿峡谷（Waimea Canyon）以北。公园在海拔3200-4200英尺（约975-1280米）的高原上，延绵4,345英亩（约17平方公里），这里有森林、野花和徒步路径，是欣赏本地植物和丰富多彩的夏威夷特有的森林鸟类（如白臀蜜乌、恐鸟等）的绝佳地点。公园还有约45英里（72公里）的夏威夷州最好的徒步路径之一，游客可眺望一览无余的山谷一直延伸到北海岸的美景。
####### 要了解公园和路径的信息，就绝对不能错过科科艾自然历史博物馆。博物馆的展品简要介绍了公园和怀梅阿峡谷。馆员还将提供有关路径和天气的帮助、建议和信息。
####### 地址：Koke`e State Park, Waimea, HI网址：www. kokee.org联系方式：(1-808)3359975用时参考：1天
###### Kauai Coffee Plantation
####### 这是美国最大的咖啡园，拥有四百万棵咖啡树，种植园的访客中心还为来访者提供30种不同口味的咖啡。如果凑巧在咖啡豆采摘的季节（每年9-12月）来可爱岛，不妨去看一眼。
####### 地址：870 Halewili Rd, Kalaheo, HI网址：www.kauaicoffee.com开放时间：六月至8月（9:00-17:30），九月至五月（9:00-17:00）联系方式：(1-808)3350813用时参考：1天
### 住宿
#### Sleep
###### 可爱岛远离喧嚣，宁静清秀，非常适合情侣度假。岛上的住宿也比较齐全，以度假村居多。普林斯维尔（Princeville）、椰子海岸（Coconut Coast）、卡拉帕奇（Kalapaki）、怀梅阿（Waimea）这几处地方为住宿较为集中之处。
##### Kauai Beach Resort
###### 酒店位于考爱岛（Kauai）的东海岸，提供前往机场的免费接送服务。Naupaka Terrace Restaurant餐厅供应自助早餐以及带泛亚洲牛排和海鲜特色晚餐。Naupaka Café咖啡馆提供随时取用的早餐。Kauai Beach Resort度假酒店距离Lydgate State Beach Park海滩公园有5分钟车程，距离Puakea Golf Course高尔夫球场有5英里（8公里）。
###### 地址：4331 Kauai Beach Drive, Lihue, HI网址：www.kauaibeachresorthawaii.com/联系方式：(1-808)9547419参考价格：山景客房119美元/晚
##### 可爱岛椰子海滩万怡酒店 Courtyard by Marriott Kauai at Coconut Beach
###### 这家酒店位于可爱岛东海岸，就坐落在椰子海滩(Coconut Beach)上。酒店内设有餐厅、豪华spa水疗中心以及带私人阳台的宽敞客房。卡帕阿市中心和Wailua County Golf Course高尔夫俱乐部距离酒店均有6分钟的车程。可爱岛机场距离酒店有6.5英里（10.4公里）。
###### 地址：650 Aleka Loop, Kapaa, HI 网址：www.courtyardkauai.com/联系方式：(1-808)8223455参考价格：海景特大号床或大号床间144美元/晚
##### Kauai Beach Villas
###### 这个可爱岛东海岸的公寓距离机场和Kalepa山森林保护区有不到10分钟的车程。客房设有私人露台和设备齐全的厨房。布置独特的公寓提供独立的起居室和用餐区、一台带DVD播放机的平面有线电视和洗衣店设施。Kauai Beach Villas酒店的客房还提供免费Wifi。酒店设有一个周围配有躺椅及棕榈树的户外游泳池。客人还可以在逗留期间使用公共烧烤设施和网球场。Nukoli海滩公园距离Kauai Beach Villas酒店有10分钟的步行路程；Wailua高尔夫球场则有10分钟的车程。
###### 地址：4330 Kauai Beach Dr, Lihue, HI网址：www.pahio.com联系方式：(1-808)2411000参考价格：150美元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 所有夏威夷的经典美食都可以在可爱岛找到，并且相对于欧胡岛和大岛更加实惠。
##### Merriman’s Fish House Poipu
###### 从餐厅能望见一大片草坪，草坪的尽头是海，日落特别美。菜品新鲜美味，ono尤其受欢迎，Wok Charred Ahi也值得尝试；最后不要忘了再来一份chocolate purse哦。
###### 地址：2829 Ala Kalanikaumaka St., Koloa网址：http://www.merrimanshawaii.com/联系方式：(1-808)7428385营业时间：17:00-21:00参考价格：主菜31-60美元
##### The Beach House Restaurant
###### 离海边很近，走过一片修整整洁的草坪后可达海边，可欣赏美丽的日落景象。不少人选择在此举办婚礼，美景下对爱的人表达誓言何其浪漫。尽管菜品并不惊艳，但品种丰富，其中的海鲜料理让人印象深刻，最受欢迎的是Wasabi Crusted Fresh Catch。
###### 地址：5022 Lawai Road, Koloa网址：http://www.the-beach-house.com/联系方式：(1-808)7421424营业时间：11:00-22:00参考价格：主菜31-60美元
##### Josselin’s Tapas Bar and Grill
###### 这家西餐厅的火热程度，从其众多的回头客就能看出。Scalloppillows是必点，蛤蜊肉浸在椰子汤里，给人惊艳的美味。此外Kekaha Shrimp Duck ConfitTac和36-Hour Braised Pork Belly也是热门之选。饮品推荐lychee sangria，有整整一大杯，搭配菜品非常享受。
###### 地址：Kukui’ula Village Shopping Center, 2829 AlaKalanikaumaka St., Poipu, Kauai,Koloa网址：http://www.josselins.com/联系方式：(1-808)7427117营业时间：17:00-21:00参考价格：主菜31-60美元
##### Fish Express
###### 钟爱鱼类的蜂蜂一定要来这家餐厅尝尝，从生鱼片到熟食都应有尽有，配以冰爽的沙拉，十分可口，并且价格是岛上最便宜的。推荐菜：新鲜野生的月亮鱼(opah)、ono、鲯鳅鱼(mahi)或黄鳍金枪鱼(ahi)
###### 地址：3343 Kuhio Hwy, Lihue, HI 联系方式：(1-808)2459918营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日10:00-17:00，午餐每天10:00-14:00到达方式：建议自驾参考价格： 主菜7-15美元
##### Hamura Saimin
###### 岛上的名店，地方很小，但是特色却非常招人喜爱，自制的风味面条汤。
###### 推荐菜：面条汤和百香果软馅饼
###### 地址：2956 Kress St, Lihue, HI 联系方式：(1-808)2453271营业时间：周一至周四10:00-22:30，周五和周六10:00-24:00，周日10:00-21:30到达方式：建议自驾参考价格： 主菜3-10美元
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 利胡埃机场(Lihue Airport, LIH)是可爱岛唯一的机场，游客基本上都是从美国本土或檀香山转机到达可爱岛。
###### 地址：3901 Mokulele Loop, Lihue, HI网址：http://hawaii.gov/lih联系方式：(1-808)2461448
### 内部交通
#### Getting Around
##### 公共汽车
###### 可爱岛的公共汽车（Kaua’I Bus）沿高速公路的主要小镇停靠，时刻表参见官网。需要注意自备零钱，司机不找零。建议自驾出行，因为到站时间不像时刻表上写的那么准确。
###### 网址：www.kauai.gov联系方式：(1-808)2468110
##### 出租车
####### 可爱岛的出租车起步价为3美元，每0.125英里（约0.2公里）增加30美分。出租车会在机场排队等候，但是没有通宵服务，也不会四处转悠拉客，所以需要提前电话叫车。
###### Akiko’s Taxi
####### 网址：www.akikostaxikauai.com联系方式：(1-808)8227588
###### North Shore Cab
####### 网址：www.northshorecab.com联系方式：(1-808)6397829
###### Pono Taxi
####### 网址：www.ponotaxi.com联系方式：(1-808)6344474
###### Southshore Cab
####### 网址：www.southshoretaxi.com联系方式：(1-808)7421525
##### 租车
####### 可爱岛的公共交通并不发达，因此非常建议租车出行。主要租车公司在机场都能找到柜台。
####### 当地租车行：
###### Kaua’I Harley-Davidson
####### 公司有26辆摩托车可以出租，生意非常火爆。
####### 地址：3-1878 Kaumuali’i Hwy, HI网址：www.kauaih-d.com联系方式：(1-808)2417020或(1-877)2129253参考价格：摩托车200美元/天，需要缴纳1000美元定金
###### Rent-a-Car Kauai
####### 优质的客户服务和高质量的车辆维护使这家家庭公司成为岛上租车的最佳选择，虽然车子有点旧，但是实惠的价格和机场免费接送还是十分的诱人。
####### 地址：4-1101 Kuhio Hwy, HI网址：www.rentacarkauai.com联系方式：(1-8088229272参考价格：前7天租金每天25美元起，之后每天20美元
## 节庆Festivals
#### 在夏威夷，无论何时都有节日大趴：冲浪赛、美食节和草裙舞，让你永远都会找到延长假期的借口。除了7月4日的美国国庆节外，夏威夷还有三个特殊的法定节日：3月26日的杰那•库希•卡拉尼尔奥勒王子诞辰纪念日、6月11日的卡米哈米哈大帝纪念日及8月的建州纪念日。在这三个纪念日里，大多数银行和政府机构都放假。由于夏威夷是一个文化的熔炉，所以还有许多非正式的节日。
#### 具体活动信息请查询网站：www.merriemonarch.com。
### 狂欢节日Top12
##### 盘点12个月最具夏威夷特色的节日，让你月月不虚此行。
#### 1 月：中国新年 Chinese New Year
##### 每年1月中旬-2月中旬，可以看舞龙舞狮表演、放鞭炮、参加游行和逛集市，檀香山的庆祝活动最为盛大，大岛和茂宜岛的庆祝方式也多种多样，值得一去。
##### 网址：www.honolulufestival.com
#### 2 月：世界鲸鱼日庆典 World Whale Day Celebration
##### 为了纪念茂宜岛最大的客人——座头鲸，太平洋鲸鱼基金组织每天2月都会在茂宜岛的卡拉马(Kalama)公园的大鲸鱼雕像旁边，用工艺品、现场音乐会和特色小吃来举办热闹的庆典活动。在那个周六的早上9点，在S Kihei Rd路会有鲸鱼游行。
##### 网址：www.mauiwhalefestival.org
#### 3月：杰那•库希•卡拉尼尔奥勒王子诞辰纪念日PrinceKuhio Kalaniana’ole Celebration
##### 3月26日是库希欧王子诞辰的日子，王子于1872年出生在现在的库希欧王子公园内。节日在每年3月中旬到下旬举办，活动持续10天，包括独木舟竞赛、当地有名望的老人讲解夏威夷谚语和舞蹈表演。
##### 网址：www.princekuhio.wetpaint.com
#### 4 月：快乐国王草裙舞节 Merrie Monarch Festival
##### 位于大岛的希洛(Hilo)镇会在复活节前后（每年的3月下旬或4月中旬）来庆祝这个节日，顶级的草裙舞团会巡回表演Kahiko舞和Auana舞，非常具有吸引力。不过由于节日的火爆，需要提前1年来订票订酒店。
##### 网址：http://www.merriemonarch.com/费用：两晚门票：10美元/人
#### 5 月：迈莱美 Mele Mei
##### 最出名的夏威夷音乐节，每年5月开始，为期1个月。会举行现场音乐会和草裙舞表演，结束的时候会有夏威夷著名的NaHokuHano-hano颁奖仪式。
##### 网址：www.melemei.com
#### 6 月：卡米哈米哈大帝纪念日 King Hamehameha Hula Competiton
##### 6月11日的卡米哈米哈大帝纪念日是夏威夷所有岛屿的共同纪念日，各岛都会举办盛大的游行仪式。那天也是夏威夷最大的草裙舞比赛之一，数以百计的动感舞者将在檀香山一决高下，非常值得前去观赏。
##### 网址：http://hulacomp.webstarts.com
#### 7 月：科洛阿种植园日 Koloa Plantation Days Celebration
##### 是可爱岛南海岸最盛大的年度庆典活动，为期9天，于每年的7月举行。活动期间很多家庭都会全体出动，组织和参与游行、街头派对、手工艺品市场夏威夷四弦琴比赛等活动，非常适合亲子游。
##### 网址：www.koloaplantationdays.com
#### 8月：夏 威夷国 际旗鱼锦 标赛 Hawaiian International Billfish Tournament
##### 大岛的凯卢阿科纳(Kailua Kona)是捕鱼大赛的中心，这一盛大的赛事已经举行了50多年，是大型钓鱼锦标赛的鼻祖，在当地享负盛名。于
##### 7月下旬或8月中旬举办，届时还会有为期一周的娱乐和表演活动。
##### 网址：www.hibfishing.com
#### 9 月：阿罗哈节 Aloha Fevitals
##### 始于1946年的阿罗哈节是夏威夷州数一数二的文化庆祝活动，从9月份开始，各岛都会不间断地举行一系列的活动，其中以欧胡岛的夏威夷王室巡游活动最为出名。
##### 网址：www.alohafestivals.com
#### 10月：夏威夷国际电影节 Hawaii International Film Festival
##### 每年10月中旬，这个主场馆在檀香山的太平洋庆典将放映200多部亚洲和夏威夷电影。张曼玉和张艺谋曾获得该电影节的表演成就奖和终身成就奖。
##### 网址：www.hiff.org
#### 11 月：冲浪三冠王锦标赛 Triple Crown of Surfing
##### 超过80万美元的奖金，听起来确实很诱惑，在欧胡岛开始和茂宜岛收官的冲浪三冠王锦标赛吸引了全球各地的冲浪好手来此欢聚，竞相角逐男子组和女子组的冠军。三项赛事从11月中旬持续到12月中旬，非常具有观赏性。
##### 网址：www.vanstriplecrownofsurfing.com
#### 12 月：檀香山马拉松 Honolulu Marathon
##### 虽然来到度假胜地，但是也不要懒散到忘记锻炼身体。世界十大马拉松赛事之一的檀香山马拉松比赛是个很好的选择，即使只跑个半马，也别辜负夏威夷如诗如画的景色。比赛于12月的第二个周日举行，每年都会吸引近200000名选手前来参加，你还等什么呢？
##### 网址：www.honolulumarathon.org
## 出行指南 
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 夏威夷语是世界上最古老的活语言之一，如今只有约1％生活在夏威夷的人会说夏威夷语。不过既然来了这里，就不妨了解几个夏威夷常用的单词，游览景点的时候也会更加方便。一般地，夏威夷语里的“W”读起来像英语的“V”，比如，Hawaii应读作“Ha-vhy-ee”而不是“Ha-why-ee”。
###### 主要单词：
####### 你好：Aloha，读作a-luo-ha，除了有“你好”的意思，也会代表很尊敬、很感激的意思游客：Mea kipa，读作may-ah kee-pah威基基：waikiki读作why-kee-kee，意思为“喷出的水”
####### 火奴鲁鲁：Honolulu读作ho-no-loo-loo，意思为“避风港”对不起：E kala maioe iau读作eh kah-lah my-oh-eh ee-ow谢谢你：Mahalo读作mah-hah-loe再见：A hui hou读作ah who-ee hoe
##### 银行
###### 夏威夷的银行主要有：
####### 美国储蓄银行 American Savings Bank
###### 网址：www.asbhawaii.com
####### 夏威夷银行 Bank of Hawaii
###### 网址：www.boh.com
####### 太平洋中央银行 Central Pacific Bank 
###### 网址：www.cpbi.com
####### 夏威夷第一银行 First Hawaiian Bank
###### 网址：www.fhb.com
##### 邮局
####### 夏威夷的邮局多集中于欧胡岛、茂宜岛和大岛，其他岛也有邮局，但薄弱的公共交通加上当地人过少，你可能不会那么容易找到。所以要邮寄东西尽量选择前三个岛屿。
###### 欧胡岛：US Post Office 
####### 地址：335 Merchant St, Honolulu, HI 网址：https://zh.usps.com/开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-16:30费用：普通尺寸明信片0.34美元/张，大尺寸明信片0.49美元/张联系方式：(1-808)5321987 
###### 大岛：邮政总局 Main Post Office
####### 地址：1299 Kekuanaoa St, Hilo, HI 联系方式：(1-808)9333019开放时间：周一至周五8:00-14:30，周六9:00-12:30
###### 茂宜岛：Downtown Post Office Station
####### 地址：Old Lahaina Center, 132 Papalaua St, HI 开放时间：周一至周五9:00-16:00
##### 电话
####### 手机的信号基本能够覆盖全州，部分山区和海岸边信号容易不稳定。中国的三大运营商都能够提供夏威夷的漫游服务。
####### 美国的国家代码是1，夏威夷全州的区号为808。
###### 常用号码：
####### 救护车/警察/消防部门：911号码查询：411
###### 欧胡岛：
####### 檀香山国际机场游客咨询处：(1-808)8366413露营许可：(1-808)5234525
###### 大岛：
####### 机场乘客信息：(1-808)3293432（科纳Kona）、(1-808)9345838（希洛Hilo） 火山活动：(1-808)9856000 
###### 茂宜岛：
####### 茂宜岛旅游局：(1-808)5256284卡互陆伊机场游客问讯中心：(1-808)8723893结婚执照：(1-808)5864545
###### 可爱岛：
####### 利互也机场游客咨询：(1-808)2461448可爱岛游客咨询：(1-800)2621400可爱岛旅游局：(1-808)2453971
###### 摩洛凯伊岛：
####### 摩洛凯伊岛旅游协会：(1-800)8006367结婚执照：(1-808)5864545
###### 拉奈岛：
####### 拉奈旅游局：(1-800)9474774结婚执照：(1-808)5864545
##### 网络
###### 夏威夷的欧胡岛、大岛、茂宜岛的Wifi覆盖率比较高，一般的公共场所都有免费的无线网络。拉奈岛、摩洛凯伊岛、可爱岛的大部分酒店都有Wifi。蜂蜂也可以在出行前到各大购物网站和电商平台预订租赁移动WIFI。
##### 电压
###### 标准的电力供应是110伏特60赫兹，通常用扁头的两相插头。变压器很容易买到，但随身携带一个更能节省时间。中国的扁头插头在夏威夷都可以使用，但是由于电压不同导致功率很低，建议只做应急使用，还是在国内购买转换插头更为方便。
##### 医院
###### 大岛：希洛医疗中心：+1-808-9744700 可纳社区医院：+1-808-3229311 霍阿拉莱（Hualalai）急救中心：+1-808-3274357
###### 茂宜岛：医院: 茂宜岛纪念医疗中心：+1-808-2449056,哈纳社区医疗中心：+1-808-2488294
###### 可爱岛：威尔考克斯纪念医院：+1-808-2451100可爱岛老兵纪念医院：+1-808-3389431
###### 摩洛凯伊岛：摩洛凯伊岛总医院：+1-808-5535331
###### 拉奈岛：拉奈社区医院：+1-808-5658450
##### 旅行安全
###### 自驾游的旅客一定要将汽车上锁并把贵重物品放在你的视线可及范围内。海面安全在夏威夷很重要，如被告知不要游泳，则千万不要游泳。注意当地海滩的标语牌，它会在海面发生风暴及出现水母时作出警告。
##### 摄影贴士
###### 夏威夷的自然风光非常漂亮，沿途也设有很多观景台以供照相留念，因此推荐携带三脚架。尤其是拍摄海滩和火山口夜景的时候，有个三脚架会很容易拍出作品。
##### 其他贴士
###### 夏威夷在计量上使用英制，需要自驾的旅客要注意换算好单位。
###### 1英尺(foot)≈0.3048 米(m)1英里(mile)≈1609.344 米(m)1美加仑(US gallon)≈3.785L1美夸脱（US quart)≈0.946L
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
##### 签证
###### 申请美国签证步骤•支付签证申请费（1024RMB)•准备一张符合要求的照片•在线填写DS-160签证申请表•预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间•准备签证申请所需材料•来使馆进行签证面谈•通过中国邮政办理签证/护照返还手续
###### 每个步骤的详细信息请查询网站：Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
###### 面谈所需材料:1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸（51毫米*51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。6.支持性文件，比如英文简历等。
###### 签证信息话务中心:中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)
##### 美国驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
##### 美国驻华使领馆签证信息服务中心
###### 服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话务中心：010-4008872333，010-38814611传真：010-85313333
##### 美国领事馆
###### 美国驻成都总领事馆
####### 地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:00
###### 美国驻广州总领事馆
####### 通讯地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五8:30-11:00，13:00-15:00
###### 美国驻沈阳总领事馆
####### 地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003电话：024-23221198传真：024-23222374
###### 美国驻上海总领事馆
####### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
###### 美国驻武汉总领事馆
####### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层，邮编：430022电话：027-85557791传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
###### 美国驻香港及澳门总领事馆
####### 地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 签证询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
##### 海关申报
###### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，
###### 罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
###### 禁止或限制入境的物品 1、生物制品。2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）3、水果、蔬菜和植物。4、肉类、牲畜和禽类。5、打猎所得。6、货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,主动向海关申报）7、宠物。8、鱼和野生动植物。
### 旅行路上
#### Travel With These
##### 影音推荐：
###### 夏威夷一直是甜蜜爱情的象征地，在此自然少不了与爱情主题相关的电影，既有像《初恋50次》(50 First Dates)这样的爱情轻喜剧，也有承载着历史记忆的战争爱情——《珍珠港》(Pearl Harbor)，不仅能感受到爱情的甜蜜，也能看到夏威夷令人愉悦的自然风光；更有红极一时的美剧《迷失》在此扎寨取景。除此之外，《星际宝贝史迪奇》(Stitch! The Movie)中的史迪奇也来夏威夷拯救小伙伴了，还有纪录片《女子自行车夏威夷游记》(女自転车ふたり旅)中的美女香车相伴，夏威夷真是风光无限。
###### 夏威夷本土还养育了一位世界级歌手——IZ(ISRAELKAMAKAWIWO’OLE),夏威夷音乐里赫赫有名的歌唱家，擅长演唱和弹奏夏威夷四弦琴。虽然已经于1997年逝世，但是他翻唱的《Over the Rainbow》和《What a Wonderful World》仍然被全世界所流传。
##### 书籍推荐：
###### 《梦想开始的地方：夏威夷如何塑造了奥巴马》(DreamBegins:How Hawaii Shaped Barack Obama)
