# 大兴安岭
## 无边林海莽苍苍，拔地松桦千万章
### 大兴安岭速览
##### Introducing TAHSING-ANLING
###### 大兴安岭位于黑龙江的最北面，是我国东北部的著名山脉，也是我国纬度最高的地区，被誉为“仅存的一块净土”，素有“绿色宝库”之美称。
###### 春天兴安岭，满山红杜鹃；夏日岭上行，林莽又飘香；秋日层林尽染，美景伴丰收；冬日银妆，皎洁晶莹美人松。巍巍兴安岭，积翠大森林。
###### 大兴安岭盛产鲟鳇鱼、哲罗、细鳞、江雪鱼等珍贵的冷水鱼类，当地人用“棒打獐子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里”来形容这里的物产丰富，实在不为过。
###### 当地的旅游旅游资源以“北国林都”——加格达奇为中心，向西、北辐射。从大兴安岭向西可至嘎仙洞，领略鄂伦春族的民俗风情；向北可至漠河的北极村，也可前往呼玛边境作中俄边境观光。除此之外，还有呼中寒温带森林国家级自然保护区、南瓮河湿地国家级自然保护区、多布库尔河漂流等多处旅游景区，旅游资源丰富。
#### Catalogue
## 目录
### 02
#### 大兴安岭速览/特别推荐
### 03         
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿/购物
##### 06 线路推荐/外部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 大兴安岭的最佳旅游时间为每年的6—8月。
####### 大兴安岭位于中国最北端，年平均气温－2.8℃，最低温度－52.3℃，属寒温带大陆性季风气候。主要气候特点是：冬长夏短，昼夜温差大，海拔多为300米—700米之间。冬季长达7个月；夏季每年只有2个月，但日照时间很长，可达17个小时，岭上凉爽，时有暴雨，是旅游的最佳时间。
####### 大兴安岭冬季景色非常漂亮，但碍于气候和交通因素，不是很方便游览。11月后，当地平均温度一般都能达到零下40℃左右，虽有林木挡风，并非想象中那么寒冷，但冬季来此，还是需要格外注意饱暖，以防冻伤。另外，山岭冬季时有野兽出没，多为黑熊、狼、野猪等对人有杀伤力的动物，因此游客切不可在没有导游陪伴的情况下私自进山，比较危险。
# 大兴安岭 TAHSING-ANLING
## 景点
### Sights
#### 漠河
###### 在黑龙江北部的大兴安岭地区，有一个边陲小镇——漠河镇，位居中国的最北端，素有“中国的北极村”之称。在这里，我们可以看到一种神奇的天文景观——北极光。所以，漠河镇又被称为“不夜城”。
###### 漠河地处北纬53°的中俄界江黑龙江南岸，常年寒冷如冬，夏季只有半个月左右，最高温度也不过20℃，夜里只有10℃左右，而且昼长夜短，白昼可达19小时以上。夏夜，如果你幸运的话，还可在北极村看到北极光横空出世的风采。这是我国唯一能欣赏光耀天地、奇异瑰丽的“北极光”的地方。冬季的“北极村”一派茫茫雪海，千里冰封、万里雪飘的北国风光，飞驰的马拉雪橇，别具情趣，无不令旅游者流连。冬季温度常在零下30～40℃，极端最低温度曾达到零下52.3℃。
###### 冬季去漠河建议穿暖棉内衣、皮衣、老棉裤、帽子要过耳，两层手套，三层袜子，鞋子要穿比原来大2、3码的，这些衣物务必在哈尔滨、齐齐哈尔等大城市事先买好。钢笔不能用（墨水冻住不能写），相机也不太好用，还要注意相机的保暖。
###### 漠河以西82公里的洛古河村，就是中国第三大河——黑龙江的源头了。在这里，你既能探访东北母亲河源头；还可沿着一条古代的“黄金之路”，寻觅那些艰苦而顽强的淘金者的闪光足迹。
##### 交通
###### 去漠河路途遥远，一共有两趟主要的列车前往漠河，一是哈尔滨东站始发的途经哈尔滨站、大庆、齐齐哈尔、加格达奇等地，终点站漠河县（西林吉站）的N41次列车，全程21小时；二是齐齐哈尔始发的终点站为古莲站的6345次列车，中途停靠漠河（西林吉站），齐齐哈尔到漠河县约20小时21分。在漠河县城西林吉镇有班车直达北极村，9：30和15：30各一班，票价25元/人；也可包车前往北极村，100～250元/天，单程1.5小时左右。哈尔滨——漠河（N41次）哈尔滨东站（21:15始发）——哈尔滨站（21:58发车）——齐齐哈尔（01:56发车）——漠河县（终点站18:09）齐齐哈尔——漠河（6345次）齐齐哈尔（11:43始发车）——加格达奇（21:41发车）——漠河县（08:04到站，08:19发车）——古莲（终点站08:40） 漠河——哈尔滨（N42次）漠河县（19:20始发）——齐齐哈尔（10:37到，10:49发）——哈尔
###### 滨站（14:12到站）——哈尔滨东站（终点站14:52） 漠河——齐齐哈尔（6346次）古莲（19:30始发）——漠河县（19:52到，19:58发）——加格达奇（06:36发车）——齐齐哈尔（终点站16:20） 漠河——北极村从漠河县城西林吉镇乘班车1.5小时即到中国最北端的漠河乡北极村（每天只有二班车）9：30和15：30各一班，票价15元/人；如包车游漠河，100～250元/天，当天即可来回。
##### 住宿
###### 漠河县委招待所（西林吉镇），普通四人房一个床位30～40元左右。
###### 漠河是全国最冷的地方，冬季温度常在零下30～40℃，极端最低温度曾达到零下52.3℃。冬季去漠河建议穿暖棉内衣、皮衣、老棉裤、帽子要过耳，两层手套，三层袜子，鞋子要穿比原来大2、3码的，这些衣物务必在哈尔滨、齐齐哈尔等大城市事先买好。钢笔不能用（墨水冻住不能写），相机也不太好用，还要注意相机的保暖。
#### 胭脂沟
##### 胭脂沟位于漠河县漠河乡境内，从西林吉前往北极村的必经之地，这里是前人采集金矿的所在地。
#### 洛古河
###### 黑龙江由南源额尔古纳河与北源石勒喀河汇合而成，黑龙江的源头洛古河江段长200多公里，最深12米，最浅1米，沿江两岸风光宁静秀丽。洛古河又是黑龙江源头第一村的村名，现有农家36户，至今已有90多年的历史。
##### 美食
###### 当地有一种叫“毛尖蘑”的蘑菇，据说是在金矿的砂堆里长出来的(黑龙江一带富产金矿)，口味不错
##### 到达交通
###### 洛古河村离漠河县城97公里，不通公共汽车，可自县城租小面包车前往，车费300元/天，去洛古河村之前可先到“北极村”一游。从“北极村”也可选择租船前往洛古河村，不过费用要高些，大约需要1000元。
## 住宿
### Sleep
#### 大兴安岭地区的首府加格达奇，设有各种商办宾馆以及机关招待所，住宿比较方便，北山宾馆、兴安宾馆、林田大酒店等旅游宾馆接待能力比较强。
#### 西林吉的宾馆条件也较好。北极村没有大的宾馆，但别具风格的小木屋等很吸引游客，还有家庭旅馆也很有特色，能更加充分地体现北国风情。
## 购物
### Shopping
#### 民间素有“靠山吃山，靠水吃水”的说法，也有“一方水土养一方人”的民谚，这些话在大兴安岭似乎体现的更加淋漓尽致。大兴安岭当地物产风物，当地人以“锦鳞在水，香菌在林，珍禽在天，奇兽在山”来形容山中的物产丰富。因此，当地的特产大致也可分为三个部分，均是“山中之物”。
#### 一是野果。大兴安岭山中盛产多种野果，营养丰富，口感独特。游客在山中游览，见到即可采摘，像蓝莓、山葡萄等还可随采随吃，新鲜美味。当地也有多家野果加工厂，将山中野果酿酒或制成饮料，各超市都有出售。
#### 二是山野菜。话说，大兴安岭中的野菜本来无人问津，虽然是营养丰富的好东西，不过碍于运输不便，也是多年没有得到重视。近些年，随着人们认识的进步，山中野菜几乎被采摘一空，目前市面上能吃到、买到的几乎均为人工种植的，比较好吃的有柳蒿芽和蕨菜，到了此地，不可不尝哦！
#### 三是山菌。木耳、蘑菇、灵芝应都属此范围之内。木耳、蘑菇大家均已耳熟能详，早已成为大众餐桌上的常见美味，皆因大兴安岭山林茂盛，盛产这些物种，因此到了东北，买些干货带回家中，相信比在当地买的要地道，价格也相对便宜。
#### 至于灵芝，目前有可药用的，也有灵芝盆景，盆景既为观赏，无碍于人命，可根据色泽、造型任意购买，但如想入药，必须到正规药店购买，千万不要在山中听信所谓的农民所言，任意购买，结果必然是上当受骗。
## 线路推荐
### Tours
#### 大兴安岭二日游
##### 线路特色
###### 领略大兴安岭的美丽雪景，感受北方豪放的民族风情
##### 线路设计
###### D1洛古河，D2漠河D1 从哈尔滨至漠河的途中经过加格达奇，可游览此地的嘎仙洞（门票20元），观鄂伦春族的民风民情，夜晚可宿加格达奇。D2 从加格达奇坐火车至北极村——漠河，再包车前往景点，包车费用约200元，可坐3—4人，观中国最北第一哨、中俄界江、神州北极、极光白昼等。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 目前，来大兴安岭可以乘飞机。2004年5月1日，加格达奇正式通航，目前开通了哈尔滨——加格达奇——漠河和北京——哈尔滨——加格达奇航线。漠河机场也已经通航，常规航线是北京-哈尔滨-漠河。。
#### 火车
##### 大多数游客到大兴安岭地区，最主要的便是前往有“北极村”之称的漠河游览。游客一般先抵达哈尔滨，从哈尔滨乘火车至加格达奇，约9个小时，然后再从加格达奇转乘列车，10个多小时即可抵达漠河乡，2个多小时即可到达洛古河村。
#### 长途汽车
##### 加—塔—漠高等级白色路面已经全线贯通，游客可以自驾车来这里旅游，更加真切体味大森林的气息和这里的民俗。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：用心去游
##### 用心去游 人是地行仙。人生乐趣之一，是远游。我提倡用心去游。所谓用心，不是劳心的意思，与工作中的那种用心是两回事，指的是要在有一搭没一搭的轻松旅游中，善于对所遭逢到的景物、事物、人物，由一些细节，擦出心灵的火花，心有所悟，而生出大快乐来。如果旅游一番，心无所悟，那真遗憾。
##### 陆续去过二十几个国家和地区，写下了一些游记。这是刘心武最新编辑完成的一本海外游记选。文章按所到国家第一字的汉语拼音为顺序往下排列，图片也依此插入，但图片并不只是“插图”，有的情景文章里未必提到，是对文本的一种补充。
##### 世界很大，人生很短。要使有限的生命获得尽可能多的快乐与感悟，远游是不可少的手段。
##### 作者简介：刘心武，1942年6月4日出生，中国当代著名作家、红学研究家。笔名刘浏、赵壮汉等。曾任中学教师、出版社编辑、《人民文学》主编、中国作协理事、全国青联委员，加入国际笔会中国中心。以短篇小说《班主任》成名，被视为伤痕文学代表作。其作品以关注现实为特征，长篇小说《钟鼓楼》获得茅盾文学奖。20世纪90年代后，成为《红楼梦》的积极研究者，曾在中央电视台《百家讲坛》栏目进行系列讲座，对红学在民间的普及与发展起到促进作用。
#### 推荐电影：《红布绿花朵》
##### 他们的音乐做得很细心，很干净。你仿佛能从里面闻到生活最本质的清香。这就是小娟&山谷里的居民的专辑——《红布绿花朵》。
##### 多年来不间断地演出，小娟&山谷里的居民在创作民谣领域辛勤耕耘，积极乐观的生活态度，温暖亲切的笑容、朴素自然的装扮也为他们赢得掌声。 
##### 但他们太清净了，也许有人会感到不适。不食人间烟火，是我们对他们音乐的第一印象。他们的歌声，是那么不切实际，离现代，甚至离人类都那么遥远。他们的心灵，竟然如植物般单纯。他们用歌唱围起了一座城，砌起了一片草原，还垒起了一个家。
##### 这张唱片，要献给对这个世界没有太多奢求的一种人。
