# 奥克兰
## 千帆之都
### 奥克兰速览
#### Introducing Auckland
###### 奥克兰是新西兰最大的城市，位于新西兰的北部，人口有136万，三面朝海，一面靠山。可以说没有一个城市像奥克兰那么有地理优势，夹在两个海湾之间，周围环绕着肥沃的农田。另外，整座城市都是沿着火山堆建造的，因此有火山之城的美称。由于海水近在咫尺，据不完全统计，平均每三户人家就有一艘游艇，整座城市的码头一共停靠着约138000游艇，远近闻名的“千帆之都”的美誉因此而来。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 奥克兰速览
### 03
#### 亮点/景点
### 06
#### 住宿/餐饮
### 08 
#### 购物/娱乐
### 09
#### 节庆/行程推荐
### 10 
#### 外部交通/内部交通
### 11
#### 实用信息/出入境
##### 最佳旅行时间
###### 春秋两季最佳。春季（9月-11月）和秋季（3月-5月）气候温暖，是最佳旅行季节。旅游高峰期是12月20至次年1月中旬，最好提前预订房间，也可以避开这一时间。虽然话是这么说，但建议大家去的时候避开圣诞节和新年假期，因为那个时候奥克兰将几乎变成一座空城，许多咖啡馆和餐厅都关门了，因为那里的市民都跑去海滩享受假期了。
##### 汇率
###### 奥克兰目前使用的是新西兰币，根据2014年6月份最新汇率，1人民币相当于0.1898新西兰币，1新西兰相当于5.2693人民币。
##### 消费指数
###### 总体而言，奥克兰的消费水平比较高，尤其是在吃这方面，色泽饱满的大樱桃要20新西兰币（以下简称新币）一公斤，路边餐馆里一道荤菜也要20—39新币，但是牛奶却比国内便宜了一大截；住宿的话，青年旅馆一晚大概是30新币，高级一点的酒店要100多新币一晚；交通方面的话，大巴费用一般都要50分-2新币左右。
##### 穿衣指南
###### 新西兰地处南半球，季节跟我们是颠倒的。冬天比较寒冷，需要穿上羽绒服，厚棉服等保暖物品，但夏天其实也不是很炎热，一天可以经历到四季的气候，早上凉爽，白天太阳很大，晚上寒冷，所以一般大家出门都是依次穿上T恤、衬衫、风衣或者冲锋衣，再根据当天天气状况进行增减。
## 亮点
## Highlights
### ★ 千帆之都看帆船
#### 奥克兰市民酷爱扬帆出海，奥克兰也有“千帆之都”的美誉，来到奥克兰，自然不能错过这里美丽的港口和海滩。当你看着眼前码头密密麻麻地停靠的各式各样的帆船，或许更能深刻的体会到“千帆之都”的美誉从何而来。
### ★海边发呆体味慢生活
#### 奥克兰夹在两个海湾之间，是名符其实的海滨城市，出市区不远就是大片大片的海滩。奥克兰当地人的主要休闲方式就是在海边散步、遛狗，或者带上喜爱的书在海边消磨一个下午。如果行程不是很紧张，也可以考虑抽出半天的时间来到海边，感受一下全球第三宜居城市的慢生活魅力。
### ★霍比特小镇领略中土风情
#### 《魔戒》里美丽的中土世界把全世界的目光都聚焦在了自然风光秀丽的新西兰，《霍比特人》的上映更是把小矮人们童话般的栖居地展示在了大家的面前。诗意般的田园风光，还有电影里出现的熟悉场景，无不让魔戒迷，小矮人迷们心向往之。
## 景点
### Sights
####### 奥克兰环境优美，拥有美丽的海滩，迷人的小径和众多让人痴迷的小岛。阳光宜人的气候，玻利尼西亚纯朴的文化，加上美酒佳肴和购物天堂，让奥克兰成为世界著名的旅游城市。另外，对于奥克兰这样一个注重自然又积极保护历史文化的城市来说，各种博物馆、艺术馆都是这个自然古朴的城市中最值得驻留的地方。
###### 天空塔 Sky Tower
####### 天空塔塔高328米，是南半球最高的建筑，也是世界高塔联盟成员之一。塔顶有多层观景台，可以环视奥克兰全景。同时，天空塔搭载有时速18公里的电梯，只用40秒就可以俯瞰到整个城市。塔内还有旋转餐厅，酒
####### 店住房，商店和赌场，是一个集餐饮，住宿，娱乐，购物为一体的观光中心。如果喜欢刺激的朋友，不要错过天空塔塔顶的sky walk和sky jump，玩的就是心跳！
####### 地址：72 Victoria Street West, Auckland(Victoria Street和Federal Street的交叉路口处)费用：登塔费用：成人票价28新元；6-14岁小童票价11新元；5岁以下免费如果参加sky jump和sky walk项目，需要另外收费。Sky jump:成人225新元；孩童175新元；Sky walk:成人145新元；孩童115新元。更多详情请咨询：http://skywalk.co.nz/prices/网址：http://www.skycityauckland.co.nz开放时间：9:00-22:00（根据季节不同会有小变化，具体可以参考官网）联系方式：(64-09)3636000到达交通：乘坐绿色大巴到维多利亚西街，对面就是用时参考：2小时
###### 奥克兰中央公园 Auckland Domain
####### 奥克兰历史最悠久的公园，离市中心很近，只有5分钟车程。公园内绿树成荫，是不少奥克兰市民热衷消遣散步的地方。公园的小山顶建有奥克兰博物馆，方便游客前去参观游览。
####### 地址：Park Rd, Grafton, Auckland 1010到达交通：绿色大巴Inner Link到470 Parnell Rd或540 Parnell Rd下车
##### 奥克兰博物馆 Auckland Museum 
####### 是一所收藏历史和民族文物的博物馆。该馆是一座哥特式建筑，馆内陈设品丰富，共有三层。第一层以展示毛利文化为主，有毛利人独特的民族手工艺品、经复原的毛利人集会场所以及毛利人日用品展览。第二层是动植物标本展，其中还有珍稀的恐龙遗骨；第三层是武器展。
####### 地址：奥克兰公园内费用：成人25新元；5-14岁儿童10新元开放时间：10:00-17:00用时：2小时
###### 圣帕特里克教堂  St Patrick’s Cathedral 
####### 这是一座白色哥特式的建筑，建于1907年，抛光的木材和比利时风格的内饰彩绘玻璃都给这座教堂带来温暖的氛围。在新西兰蓝天白云的映衬下，圣帕特里克教堂显得格外好看。由于外形出众，不少新人都愿意在这里拍摄婚纱照或是教堂里举办他们的婚礼。
####### 地址：43 Wyndham Street Auckland 1010网址：http://www.stpatricks.org.nz/开放时间：7:00-19:00联系方式：(64 -09)3034509 用时参考：1小时
###### 奥克兰美术馆 Auckland Art Gallery
####### 斥资1.12亿新元重新装修的奥克兰美术馆于2011年重新开幕，增加了玻璃和木材的中庭设计，与原来1877年建成的法国城堡式建筑主体相得益彰，是新西兰最大，历史最悠久的美术馆。这里藏品丰富，涵盖了从毕加索、高更、塞尚到马蒂斯的作品。喜欢艺术的朋友不妨前来参观。
####### 地址：Corner of Kitchener and Wellesley Streets, Auckland网址：http://www.aucklandartgallery.com联系方式：(64-09)3791349开放时间：10:00-17:00用时参考：半天
###### 高架桥港 Viaduct Harbour
####### 原来是繁华的商用港口，曾经是美洲杯帆船锦标赛的赛场，现在这里是时尚餐饮的聚集地，每晚都人流不息。成群摆放的游艇，具有历史意义的牌匾和城市雕塑，使得这里成为非常适宜漫步和休闲消遣的地方。
####### 地址：Viaduct Harbour Avenue Auckland, 1142到达方式：乘坐红色大巴City Link到终点站Wynyard Quarter下车
###### 帕内尔玫瑰花园 Parnell Rose Garden
####### 原来是属于一个富人老太太的私家花园，老太太生前酷爱玫瑰，于是在花园里种满了玫瑰，并立下遗嘱，将花园捐给政府。现在花园免费对外开放，每当夏天，满园玫瑰绽放，甚是好看。
####### 地址：85 Gladstone Road Parnell网址：http://parnells.co.nz/联系方式：(64-09)3070136
###### 凯利塔顿海上世界 Kelly Tarlton&apos;s SEA LIFE Aquarium
####### 凯利塔顿海上世界是新西兰海洋考古学家的杰作，于1985年对外开放，乘坐观光梯穿过透明的隧道，可以观赏各种鱼类在头顶游曳。当然这里最引人入胜的景点就是这里永久的冬日仙境，在这里你可以看企鹅，还可以驾驶雪地车穿过冰雪世界。
####### 地址：23 Tamaki Dr, Orakei, Auckland 1071网站：http://www.kellytarltons.co.nz/联系方式：(64-09)5315065费用：成人34新元，儿童17新元开放时间：9:30-17:30
####### 网上订票可以节省排队时间，并且有10%的折扣。
###### 奥克兰动物园 Auckland Zoo
####### 奥克兰动物园是很多游客心目中最好的动物园，园区建设一流，既可以近距离与动物接触，也可以带着小朋友学到很多知识。除了大型外来猛兽，动物园里还有不少新西兰独有的动物。另外，除了可以看动物，运气好的时候没准还能看到在园内举办的婚礼和生日party。
####### 地址：99 Motions Rd, Western Springs, Auckland网站：http://www.aucklandzoo.co.nz/联系方式：(64-09)3603805费用：成人25新元，4-14岁儿童14新元，四岁以下免费开放时间：9:30-17:00（16:15停止入园），圣诞节当天不开放。
###### 一树山 One Tree Hill
####### 很多人听到一树山，以为这座山里只有一棵树，但事实上，这里虽然光溜溜，可是却不止一棵树。山顶有一座毛利人的纪念碑。一树山同时还是一个死火山锥，也是奥克兰著名的景点，当你登上山顶的时候，你会发现奥克兰全景尽收眼底。
####### 地址: 649 Manukau Road，Auckland到达方式：乘坐公交305到636 Manukau Road下车
###### 圣三一大教堂 Holy Trinity Cathedral
####### 这是一座圣公会的教堂，融合了多种建筑风格，教堂的内饰富丽堂皇，每当阳光透过彩色窗户照射进来的时候，更显得美丽神圣。
####### 地址：Parnell Rd网站：http://www.holy-trinity.org.nz/联系方式：(64-09)3039500
###### 伊甸山 Mount Eden
####### 伊甸山是一座死火山，高196米，同时也是奥克兰陆地火山带中最高的火山，从火山锥顶端望下去，整个天空塔的两个港口一览无余。如果体力还不错，可以尝试着跟着登山的队伍到跋涉到山顶。当然除了步行，你也可以选择直接驱车登顶。
####### 地址：260 Mt Eden Road, Auckland网站：http://www.aucklandcouncil.govt.nz/EN/parksfacilities/premierparks/Pages/mteden.aspx
###### 使命湾 Mission Bay
####### 使命湾是离奥克兰市中心最近的海滩，也是最受奥克兰人喜爱的地方。白天可以看到晒日光浴享受生活，傍晚日落时分可以看到当地市民带着小孩和狗狗在海边散步，晚上灯火升起，两边的西餐厅开始营业，吃吃晚饭在海边遛个弯也是很有情调的。总之，想体验当地人的日常生活，来使命湾就对了。
####### 地址：29 Tamaki Drive交通：乘坐767路公交，到Tamaki Dr Opp Averill Ave(Stop7336)下车网址：http://www.missionbay.co.nz/
#### 奥克兰周边
##### 德文波特 Devonport
###### 跨国北岸大桥，便是充满历史魅力的德文波特。与繁华喧闹大城市截然不同，走进德文波特，古朴宁静的小镇风情扑面而来，这里有许多保存完好的维多利亚和爱德华时期的建筑。同时，这座历史小镇多年以来都是重要的军事重镇，到了德文波特还可以参观一下军事基地和军事博物馆了解一下新西兰海军的历史。
###### 地址：Devonport, North Shore, Auckland交通方式：从奥克兰渡轮码头出发，乘船12分钟即可到达费用：渡轮往返票成人11新元，儿童5.8新元
##### 霍比特小镇 MATAMATA
###### 没错，这就是电影《霍比特人》的拍摄地。原本这是一个环境优美的小乡村，离奥克兰有2小时车程，之后被电影制作公司发掘并打造成电影里小矮人的完美家园。在这里你可以跟霍比特人房子—地洞木屋住上一夜，也可以在他们的小酒馆里喝上一杯，重现电影里的经典场景。
###### 地址：The Shires Rest Caf,501 Buckland Rd,Hinuera, Matamata 3472,New Zealand联系方式：(64-07)8881505网站：http://www.hobbitontours.com/（建议先在网站预定好行程）交通方式：建议自驾前往。
##### 怀希基岛 Waiheke Island
###### 这个岛最先被国人所知，大概是因为诗人顾城笔下的“激流岛”吧。顾城的故居也在这个岛上。但其实这座离奥克兰市中心只有40分钟航程的小岛，还有一个更响亮的外号—葡萄酒之岛。岛上还有大大小小的酒庄，还可以看到成片成片的葡萄藤。除了闻名的酒店，怀赫科岛还有羊驼牧场，羊驼就是我们平时戏称的草泥马。如果时间充裕，不妨和这个可爱的“神兽”来一个近距离接触。
###### 地址：Waiheke Island, Auckland网站：http://waiheke.aucklandnz.com/到达方式：可以从奥克兰码头乘坐轮渡前往
##### 维多摩萤火虫洞  Waitmo Cave  
###### 是一处十分难得的活性岩石洞穴，该洞穴约在一万五千年前形成，萤火虫吐着一粒接着一粒如珠子般的粘丝，以及尾部发出的蓝色萤光，星罗棋布攀附在岩洞深处的上方，像极了满天星斗般迷样的情景。
###### 地址：39 Waitomo Caves Road，Waitomo，Waikato费用：成人48新元；儿童（4-14岁）21新元开放时间：9:00-17:00网址：http://www.waitomo.com/到达交通：乘长途巴士抵达用时参考：半天
## 住宿
### Sleep
##### 像很多发展成熟的旅游目的地一样，这里的住宿主要分为经济型，豪华型两类。经济型的如背包客栈，青年旅社；豪华型的有国际大牌连锁酒店。另外在奥克兰选择住宿，公寓型酒店也是热门之选，在房间里有晚上的生活配套措施，让你感觉跟回家一样。
#### 皇后街比安科公寓酒店 Bianco off Queen - Serviced Apartments
##### 位于奥克兰的市中心，这个就是典型的公寓式酒店。每个房间都配有一套完整的厨房装备，连锅具消毒碗柜都配备到位，方便吃不惯当地食物的游客自己去超市采购做饭，公寓内还有洗衣机烘干机，宽敞的阳台和干净明亮的卫生间，性价比高，出行方便。
##### 地址：2 White Street, Auckland, New Zealand费用：一卧室公寓163新元/晚
#### 基督教青年会旅馆 YMCA Hostel
##### 也是一家位于市中心的住宿，在这里可以轻松前往市内的各大景点。青年旅馆房间空间虽然不大，但胜在麻雀虽小，五脏俱全。这里有公用厨房和洗衣房。不少背包客喜欢住在这里不仅是因为价钱便宜，更因为完善的配套设施和良好的氛围，有桌球台，电脑房和小花园，有别于别的背包客栈只是提供晚上过夜处的住宿定位。
##### 地址：Cnr Pitt St & Greys Ave, Auckland, Auckland, New Zealand 1010费用：双床间79新元/晚
#### 奥克兰朗廷酒店 The Langham Auckland Hotel
##### 交通便利，离机场仅25公里。酒店装修偏英式风格，雍容华贵之余尽享低调奢华，难怪许多国家元首都都喜欢选择下榻在这个酒店。酒店还配有健身房，蒸浴室，桑拿和室内游泳池，非常适合在一天的疲惫旅途中放松自己，是不少游客心目中最佳的奥克兰酒店。
##### 地址：83 Symonds Street, Auckland, New Zealand费用：行政双床间200新元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 奥克兰的美食选择和餐饮品质高居新西兰之首。由于现在亚洲留学生增加，热闹的亚洲风味餐馆如雨后春笋一般涌现。当然了，作为海港城市，奥克兰还有很多味道不错的海鲜餐馆，里面海鲜都非常的新鲜生猛，来到奥克兰一定要品尝一下。除了海鲜，奥克兰人还特比钟情于喝咖啡，对咖啡品质要求很高，到了奥克兰遍地可见咖啡馆。如果你有时间，不妨花上一个下午好好品尝一下，给自己放个空。
#### 特色美食
##### 奶油蛋白酥
###### 去到奥克兰，一定要试一试新西兰最著名的甜品——奶油蛋白酥。新西兰的奶质优良，这美味的甜品像个巨型的果汁软糖，外表是松脆的蛋白酥皮，内里却香甜耐嚼。吃的时候可以在顶部配上奶油和奇异果、西番莲或啤梨等。
##### 生蚝
###### 到新西兰旅游，最不容错过的便是当地出名的生蚝。入口晶莹透亮的蚝肉，鲜活饱满，舌端味蕾仿佛尝到了湾中海水微涩的咸味，其间还带着草木的清香，岩礁的微腥。这种回到原点的食法，可能不科学，但是却能真正找到“大快朵颐”的感觉。
##### 三文鱼沙拉
###### 新西兰的三文鱼就地取材，非常新鲜。除三文鱼刺身外，新鲜熏制的三文鱼可做成沙律，配上芫荽、罗勒，以及少许辣椒和豆瓣菜。
##### 绿贝
####### 绿贝是新西兰特有的贝类，也就是我们常说的青口。外壳是绿色的，唇边也是绿色的，肉质细嫩饱满，味道极其鲜美，是奥克兰餐馆餐牌上常见的贝类美食，既美味可口又营养保健。
####### 大而野生的绿贝是上乘的美味，加上奥克兰当地的白苏维翁和香草，带壳煮后盛在大碗中，卖相诱人。
###### Merediths
####### 备受好评的一家西餐厅店，主厨厨艺十分高超，菜品质量更是得到了不少食客的大加赞赏。可以吃海鲜，也可以吃甜品。餐厅的氛围和服务也是没说的，摆盘精致，非常适合情侣约会。
####### 地址：365 Dominion Rd, Mt Eden, Auckland, New Zealand联系方式：(64-09)6233140
##### 冰淇淋
####### 奥克兰是世界上著名的奶源地，这里做出来的冰淇淋也不同凡响，醇厚的奶味和百变的口味，一定让你赞不绝口。
###### Movenpick
####### Movenpick是雀巢公司旗下的瑞士冰激凌品牌，以使用纯天然原料闻名。Movenpick在奥克兰海边很有一家和很有名的店，总是人山人海锣鼓喧天的热闹。这里有口味多大几十种的冰淇淋，加之新西兰100%纯天然的用料，非常美味。
####### 地址：Tamaki Drive, Auckland, New Zealand
## 购物
### Shopping
##### 奥克兰是一个多元化的城市，购物虽然算不上城市亮点，但奥克兰确实是一个值得好好逛逛的地方。由于本土环境优越，奥克兰本地生产的的纯天然产品受到了游客的青睐，是不少游客心目首选的伴手礼。
#### 特色商品
##### 奶粉
###### 新西兰生态环境非常好，广袤的森立和牧场，以及没有经过污染的水源和进行放养的畜牧业，所以奶源特别优秀，是世界著名的奶源地，也是数一数二的奶粉出口国。大家买的比较多的奶粉品牌有雀巢nestle、可瑞康Karicare。比较推荐的是可瑞康，因为他们有出羊奶粉，这个是只有在新西兰才买得到的。在新西兰买奶粉超市会有限制，每人每次只能买两瓶，但是带回国的就没什么限制。
##### 麦卢卡蜂蜜 Manuka Honey
###### 麦卢卡蜂蜜是新西兰顶级国宝蜂蜜，麦卢卡是一种长在原始森林的天然茶树，有镇痛解热消炎的功效，宛如凝脂的质感更是得到了大家的喜爱。麦卢卡蜂蜜按质量不同还有分成不一样的等级，从5+到25+，25+是最好的等级。
##### 红酒
###### 好的红酒需要适宜的气候和土壤环境，新西兰就占据天时地利，优越的自然环境使新西兰成为了著名的新世界葡萄酒的产地。怀希基岛还是著名的葡萄酒产区。来到新西兰可以细细品尝一下。
#### 购物街区
##### 皇后街 Queen’s Street
###### 皇后街是奥克兰有名的商业中心，位于市中心。也是游客必去的购物街区，两边大型商业机构，商场林立，可以在这里买奢侈品，也可以在这里淘到新西兰特产，基本上能满足你扫货的需要了。
## 娱乐
### Entertainment
##### 奥克兰是一个充满活力的城市，那里的市民非常喜欢阳光和运动，生活气息十分浓厚。不少人的休闲方式就是去海边遛狗散步，有条件的还会乘自己的帆船出海游玩。奥克兰人还特别喜欢户外运动，徒步走，极限运动，所以你到了奥克兰街上，除了那种生了孩子上了年纪的大妈，基本上都是身材比较健硕，皮肤都是小麦色的，精气神俱佳的奥克兰市民。
#### 特色娱乐
##### 极限运动
###### 如果平时比较喜欢刺激的玩意，那么奥克兰还是很适合你的，准确点说是奥克兰的天空塔。天空塔有多高，在这里就不赘述了。你有想过这么高的一个地方跳下来（有保护措施）是什么感觉，又或者是在那么高的地方天空漫步，每一步都能看见脚底下的“万丈深渊”，对于勇敢者来说，玩的就是心跳。
##### 徒步
###### 如果你喜欢比较缓慢的娱乐方式，徒步没准很适合你。奥克兰是个港口城市，周围都是被大大小小的海滩包围，同时在很多海滩边上都建着风景优美的海边步道，可以在边赏风景的同时边锻炼身体。
##### 水上活动
###### 这里可是鼎鼎有名的千帆之都啊，没有比驰骋在海湾中更能贴近奥克兰的心脏与脉动了。在奥克兰有千百种亲水方式，可以乘坐游艇出海赏鲸，可以潜水，还可以在当地租一块冲浪板跟当地人一样在海滩冲浪。但是为了避免晒伤，大家还是做好防晒措施再撒欢儿玩吧。
## 节庆
### Festivals
#### 新年焰火表演
##### 每到新年前夕，也就是每年的12月31日午夜零点，天空塔和海港都会进行焰火表演，用来庆祝新年的到来。这个也是不少奥克兰当地市民和游客一年中最期盼的活动。不少人会选择来到山顶区或者开阔地来观看这个一年一次的焰火盛况，在绚丽而又夺目的烟花下，大家一起辞旧迎新，迎来新的一年。
##### 时间：12月31日
#### 元宵灯会
##### 在阿尔伯特公园举办的为期三天的元宵灯会可以算的上是在奥克兰地区规模最大的中国主题庆典活动了。除了有灯会，还有亚洲美食文化节，以庆祝农历新年的到来。
##### 时间：2月初
#### 波利文化节
##### 波利文化节是世界上最大的太平洋岛国文化美食节，创立于70年代初，每年都有成千上万的人蜂拥而至，就为了感受浓郁的太平洋岛国文化和风情。
##### 时间：3月份
#### 新西兰国际电影节
##### 新西兰国际电影节是各国电影以及电影技术相互交流的盛会。名气虽然没有戛纳，威尼斯电影节大，但是依然可以见到不少上乘佳作，2010年，著名导演贾樟柯也曾携带他的诚意之作《海上传奇》参加了该电影节。喜欢电影的朋友，不妨也来电影节转转。
##### 时间：7月中旬
#### 新西兰时装周
##### 新西兰本地最大的时装盛宴，以本土潮流设计师为主，衣服制品也多擅长利用美利奴细羊毛，在时装周里你可以看到一些天才设计师带来的富有创造力的衣饰，感知时尚潮流的脉搏。
##### 时间：9月初
#### 奥克兰国际船展
##### 作为千帆之都的奥克兰，船是这座城市的标志。同时奥克兰还是世界上最适宜帆船运动的城市之一。每年的国际船展是新西兰规模最大的水上船舶游艇展，超过200家产商带来与海洋有关的所有产品，绝对是一场盛大的海上盛宴。
##### 时间：9月
#### 圣诞游行
##### 圣诞节是西方人最看重的节日之一，在圣诞节前夕，奥克兰的圣诞老人一大早就沿着皇后街开始了欢庆游行，沿途有一宗跟随者，最后在奥迪亚广场举行盛会。
##### 时间：11月的最后一个星期天
## 行程推荐
### Routes
#### 奥克兰深入 5日游
##### 线路特色
###### 深度探索奥克兰的自然、人工美景。
##### 线路设计
###### D1：到达奥克兰(Auckland)D2：奥克兰博物馆(Auckland Museum)——凯利塔顿海底世界(Kelly Tarlton)——伊甸山(Mount Eden)D3：维多摩萤火虫洞(Waitomo Cave)D4：独树山(One Tree Hill)——天空塔(Sky Tower)D5：帕奈尔大道(Parnell Road)——皇后街(Queen Street)
##### 线路详情
###### D1：抵达奥克兰，欣赏奥克兰夜景。
###### D2：上午到奥克兰博物馆欣赏新西兰璀璨的历史和文化，然后前往新西兰最有名的凯利塔顿海洋世界，观赏独特的南极世界景色以及有趣的极地野生动物，探索海洋世界带来的乐趣和惊喜。之后登上伊甸山欣赏令人惊奇的火山口遗迹，俯瞰奥克兰市区全景及两大港湾。
###### D3：被称为世界七大奇景之一的钟乳石及萤火虫洞位于北岛东岸，是新西兰最有名的天然奇景。沿着美丽壮观的钟乳石通道进入洞里，乘坐平底船在地下河上缓缓前行，观赏密布头顶的千万只萤火虫的幽幽亮光，仿佛倘佯在满天星光灿烂的大地，仔细聆听轻柔的滴水声，才恍然大悟仍置身于深入地底的萤火虫洞穴中。
###### D4：上午出发前往位于奥克兰市北的肯威尔公园(CornwallPark)的独树山，在这里享受宁静和阳光，体验乡村田园风情，这也许才是忙碌的都市人追寻的生活的意境吧。下午则可攀上南半球最高建筑－－天空高塔，俯瞰暮色中的城市夜景，令人心醉神迷。
###### D5：帕奈尔大道可以说是奥克兰的旅游精华地。古朴的房子，现代化的建筑物，各自维持均衡的地位。各大小精品店、餐厅和露天咖啡座深受游人喜爱，是奥克兰人以及游人常流连的休闲场地。然后前往皇后街，这里是品味奥克兰的现代与古典交相辉映的最佳选择，是新西兰的最佳商业区，它汇集了市内所有购物商店及大型百货公司，可以在这里挑选送给亲朋好友的礼物。
#### 奥克兰中心 1日游
##### 线路特色
###### 用最短的时间游览奥克兰的精华景点。 
##### 新路设计
###### 皇后大街——奥克兰动物园——使命湾——天空塔 
##### 线路详情
###### 早上出发去往奥克兰最繁华的中心地段——皇后大街，那里拥有众多商店、餐馆和娱乐场所，你可以挑选一家来享用早餐。之后，前往新西兰最大的动物园——奥克兰动物园。奥克兰动物园被很多国际游客评为世界上最好的动物园，园区设计非常好，优美环境会让你感觉仿佛置身于动物的自然栖息地中。除了可以近距离接触动物外，这里也同时成为摄影爱好者的天堂。下一站是活力四射的海滨长廊地带，集中了各种各样的餐饮和活动场所，你可以去那里享用新鲜的薯条和炸鱼，然后在迈克尔•萨维奇纪念碑饱览四周美丽景色。傍晚来临，不妨到新西兰的最高处——天空塔上俯瞰一下城市夜景，为你的奥克兰之行划上圆满的句号。
## 外部交通
### Getting there
##### 奥克兰是一个海港城市，地理位置十分优越。交通上四通八达，海陆空皆有进出通道。
#### 飞机
##### 飞机一般是国外游客进入奥克兰的主要形式，奥克兰机场是奥克兰唯一的机场，分国际航站楼和国内航站楼。跟北京机场有点类似。目前全国各大主要城市都开通了直飞奥克兰的班机，从北京飞往奥克兰时间是17个小时，从香港飞往奥克兰是11个小时。
#### 铁路
##### 到了新西兰，还有更方便快捷的交通方式那就是火车。奥克兰的火车系统四通八达，以奥克兰火车站为枢纽，可以通往新西兰各大城市。拿去惠灵顿为例，每天都要班次，但是去一趟要12个小时。
#### 长途汽车
##### 如果时间比较充裕的，建议体验一下长途汽车，不像我们对长途列车的印象，这边大巴都很干净、不拥挤，还提供不少一日游多日游的游览路线，对于喜欢自由行又不想自驾的朋友特别合适。除了intercity的长途汽车从Skycity Coach Terminal发车外，其余长途客运服务均从轮渡大楼对面的172 Quay St发车。 
## 内部交通
### Getting around
##### 城市里，配备有完善的公共交通规划体系，去各大景点游览也十分便利。除了搭乘公共交通，不少本地租车公司也为自由行的游客提供租车业务，这样出行时间安排更为自由。另外，不久前，奥克兰地铁建设的议案也被通过了，相信以后随着地铁的通行，将会大大方便各位旅客的出行。
#### 公交
##### 奥克兰的公共交通体系是有几个运营商一起经营的，因此无法整合公交卡，但是最近推出了HOP智能卡解决了这个烦恼。除了HOP智能卡，还有一种Discovery Pass一日交通套票（15新元）覆盖了公共汽车，火车，轮渡，而且办理简单，公共汽车站就能办理。
#### 租车
##### 相对于有驾照又喜欢自由行的朋友，租车是一个再合适不过的交通方式了。奥克兰有不少汽车租赁公司，主要集中在Beach路Stanlei街上，机场也有租赁公司的服务店。但是要注意的是中国驾照要有公证处翻译并公证的有效英文译本才可以。
#### 轮渡
##### 奥克兰两边都是港口，如果要去周边小镇游玩没有船你还真过不去。如果要搭乘轮渡的话，一般都是在奥克兰码头出发，可以前往德文波特，怀希基等地，
#### 出租车
##### 奥克兰出租车还比较多见，很多时候他们都会在热门景点排队等客。一般出租车的起步价都是2.75新元起，还算可以。但是往返机场和游轮港口都要额外多付费，电话预定也需要额外付费。
## 实用信息
### Practical Information
#### 当地语言
##### 新西兰的主要语言是英语和毛利语。但基本英语就能通行。但是新西兰的英语会有些口音，发音更偏英式发音。不熟悉的游客估计得适应一段时间才能沟通自如。
#### 电源
##### 奥克兰的电压是230-240伏，所以基本与我们国家制式一样，但是为了以防万一，还是建议大家带上转换插头。
#### 当地安全
##### 奥克兰算是世界上安全系数算高的旅游国家了，但尽管如此，大家晚上住酒店还是要记得锁好门，贵重东西随身携带。
#### 重要电话
##### 奥克兰是个比较特别的城市，那里所有的报警电话（包括匪警，火警和救护车）都是111，特别好记。
#### 通讯与网络
##### 到奥克兰想打电话有两种方式，一是开通国内电话的国际漫游服务，优点是不需要手机换看，缺点是电话资费较贵。还有一种就是办理当地的电话卡，基本上一出飞机，就能在机场办理，如果你的电话比较多，还是建议到当地购买电话卡。虽然奥克兰公共wifi网络没有完全覆盖到，目前可以使用的就是公共图书馆和机场等大型公共设施，建议出行的时候自备一个移动wifi包，方便随时随地与亲友联系。
#### 医疗
###### 奥克兰医疗设施比较完善，还有专门为游客提供医疗服务的的机构。
##### 奥克兰市医院
###### 地址：Park Rd, Grafton联系方式：（64-09）3670000网站：www.adhb.govt.nz
##### Auckland Metro Doctors and Travelcare
###### 地址：17 Emily Pl,City联系方式：（64-09）3734621网站：www.auklandmetrodoctors.co.nz
#### 游客信息
##### 奥克兰国内机场信息中心
###### 地址：新西兰航空公司的航站楼内联系方式：（64-09）2568480
##### 奥克兰天空城信息中心
###### 地址：Sky city Atrium,Victoria St和Federal St的交叉路口联系方式：（64-09）3637182
#### 使领馆
##### 中国驻奥克兰总领事馆
###### 地址：630 Great South Road,Greenlane,Auckland网址：http://auckland.chineseconsulate.org/chn/联系方式：（64-09）5265680
## 出入境
### Entry-Exit
##### 前往奥克兰除了可以跟着团队出游，现在越来越多游客更喜欢自己办理签证前往奥克兰自由行。在这一部分人中又有一部分人为了省事直接交给中介办理，交给中介办理的好处就是方便，省心，但是价格却比自己办理要贵。自己办理申请的话，确实步骤比较麻烦，但是也能享受到全部行程DIY的乐趣。自己送签全部办下来的费用是1080元，如果不是自己送签邮寄费用是50元。以下内容来自于新西兰旅游局的官方网站，写的比较齐全供大家参考。
#### 签证
###### 第 1 步：准备签证申请
####### 以访客身份访问新西兰并在新西兰逗留不超过 12个月的中国公民需要填写以下三份表格：
####### 1. 中国公民短期旅行签证申请（INZ 1188）PDF [420KB]2. 中国访客补充表（NZIS 1027）PDF [162KB]3. 访问签证审核清单（逗留期不超过 6 个月）PDF
####### 完成上述表单并整理完毕证明材料之后，您就可以提交签证申请了。新西兰移民局建议您至少于出发日期前 20 天提交申请。
###### 第 2 步：提交签证申请 – 费用与送签方式
####### 提交签证申请的方式有两种：
####### 1. 亲自提交2. 邮递
##### 签证费用
###### 访问签证的总费用为 1080 元（人民币），其中包含 860 元的签证申请费和 220 元的办理手续费。
###### 如果您希望我们通过邮递方式寄回您的护照，需要另外缴纳 50 元的邮递费。
##### 送签方式
####### 根据您所在的城市区域，选择所需送签的城市。
####### 北京北京、甘肃、河北、辽宁、黑龙江、吉林、内蒙古、宁夏、青海、山西、山东、陕西、天津、新疆、西藏
####### 上海上海、安徽、福建、湖北、湖南、江苏、江西、浙江、四川、重庆、河南、贵州、云南
####### 广州广东、广西、海南
###### 第 3 步：查询申请进度
####### 一旦送签成功，您的访问签证申请会尽快得到处理，超过70%的申请在 5 个工作日内得到批复、超过80%的申请在10 个工作日内得到批复。
####### 如果您希望随时了解审批的情况，可以在线查询申请进度（网址如下）：http://www.newzealandvisachina.com/trackyourapplication.html
####### 所有事项均处理完毕后，我们会通知您前来领回相关材料。如果您事先要求以安全邮递方式寄回材料，那么我们就会帮你安排邮递寄回。
