# 奥斯陆
# 上帝的山谷
## 奥斯陆速览
### Introducing OSLO
#### 奥斯陆是挪威的首都和最大的城市，也是斯堪的纳维亚半岛的第三大城市，奥斯陆作为挪威的首都，是挪威政治、经济、文化和商业中心，。奥斯陆紧邻开阔的荒野地带，城市不仅地处一个峡湾的顶端，而且大片的山地林带横穿城市边缘，游览者可以乘地铁到滑雪缆车和野外线路去玩。奥斯陆的市政建设注意保持浓郁的中世纪色彩和别具一格的北欧风光。虽然富足，但市内少有林立的摩天大楼，街道两旁大多是6、7层的楼房，建筑物周围是整齐的草坪和各色的花卉。1952年在奥斯陆曾经举办过冬季奥运会。奥斯陆也是诺贝尔和平奖的颁奖地，每年的颁奖仪式在奥斯陆市政厅举行。
## 特别推荐
### Special
##### 奥斯陆峡湾
###### 奥斯陆峡湾是北海的斯卡格拉克海峡向内陆伸入的水体。长度约130公里。首都奥斯陆即位于峡湾湾顶。这里原是冰蚀形成的地槽，后因海面上升淹没地槽而形成峡湾，是挪威沿岸最长的峡湾之一。
##### 上帝的山谷
###### 奥斯陆地处曲折迂回的奥斯陆峡湾旁，背后是巍峨耸立的霍尔门科伦山。由于三面被群山密林或原野围绕，奥斯陆也就自然而然的被清新的空气围绕。
##### 奥斯陆音乐节
###### 奥斯陆全年举办各种戏剧、歌剧、民族歌舞、乐器演奏和音乐节活动。挪威森林音乐节、欧亚音乐节、炼狱节、奥斯陆爵士音乐节和奥斯陆室内音乐节吸引了众多世界级音乐家和成千上万的歌迷来到奥斯陆。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 奥斯陆速览
#### 03
##### 亮点/景点
#### 05
##### 住宿/餐饮
#### 06 
##### 购物
#### 07
##### 娱乐/线路推荐
#### 09
##### 节庆/实用信息
#### 10 
##### 出入境
#### 11 
##### 外部交通
#### 12
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
####### 6月底至8月初是挪威天气最暖和的时期，此间日照时间最长，7月和8月的最高气温可达25°C-30°C。同时，空气湿度很低，此时是非冬季的旅行好时节。
###### 穿衣指数
####### 应带一些轻便的衣物，双层衣物（可根据气温变化穿上或脱掉外层），一件保暖毛衣，一件防水外套或雨伞，以及舒适的鞋。如果冬季去挪威，必须携带大衣、围巾、手套和保暖鞋。春秋季节可以带上防水裤和靴子，夏季的晚上也可能会感到寒冷，尤其是山区。
###### 时差
####### 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而挪威处于东一区，比北京时间晚7个小时,如北京时间1月1日下午18点时，挪威为1月1日上午11点；实行夏时制期间，由于当地时间拨快1个小时，比北京时间晚6个小时。通常夏时制是从3月的最后一个周日到10月的最后一个周日。 
###### 消费与汇率
####### 挪威克朗(klone)通常在国际汇市写成NOK，在北欧写成Nkr，挪威境内则是kr。100挪威克朗= 98.92人民币元（2014年2月月汇率）。有面额1、5、10、20克郎的硬币及50、100、200、500、1000克郎的纸币。
####### 奥斯陆经济型餐厅的主菜约120-150克朗，高级餐厅主菜200-250克朗。经济型酒店双人间约800克朗，中档酒店双人间约1200克朗。
######## 图文提供：热情 yanzheng、士多、goeddag、诺星汉天空、astro丫丫、我是霖先生、 ggfree、骑鹅的阿牛哥、haokan
### 亮点
### Highlights
#### ★ 博物馆之都：这里有着许多的博物馆，是历史爱好者趋之若鹜的地方。
#### ★维格兰雕塑公园：维格兰雕塑公园，又名弗罗格纳公园，是一个以雕像为主题的公园，
#### 公园内的雕像集中突出人“生与死”的主题，从婴儿出世开始，经过童年、少年、青年、壮年、老年，直到死亡
#### ★奥斯陆市政厅：奥斯陆市政厅还是除斯德哥尔摩市政厅外的另一个诺贝尔奖颁奖地。
### 景点
#### Sights
###### 虽然奥斯陆不像卑尔根那样风景怡人，却有国家画廊和海盗船博物馆在内的一些优秀博物馆，也有著名的维格兰雕塑公园，非常适合漫游的地方，
##### 奥斯陆王宫  Det Kongelige Slott
###### 王宫是挪威最著名的标志性建筑之一，是哈拉尔国王的办公地。王宫既是国王王后的居所，也是挪威君主处理日常事务的地方。王宫内部有173间房间，装饰豪华高贵。花园曲径通幽，而广场则是挪威最大的庆典广场。游客可以在夏天加入向导团参观王宫。
###### 地址：Slottsplassen 1, 0010 Oslo, Norway开放时间：6月末至8月中旬14:00，入宫一天一次联系方式：+47-22-048700
##### 奥斯陆市政厅  Oslo City Hall
###### 从外观上看去，市政厅是一座略显严肃的办公大楼，其实纪念厅的墙壁则是覆盖了挪威历史和神话的美丽壁画。市政厅周围有大量雕塑，展现了挪威人民生活的方方面面。奥斯陆市政厅还是除斯德哥尔摩市政厅外的另一个诺贝尔奖颁奖地。
###### 地址：Oslo City Hall, 0037 Oslo, Norway费用：成人40挪威克朗，儿童免费开放时间：5月-8月8:30-17:00；9月-4四月9:00-16:00
##### 维格兰雕塑公园  The Vigeland Park
###### 维格兰雕塑公园，又名弗罗格纳公园，是一个以雕像为主题的公园，园内展出了挪威雕像家古斯塔夫·维格兰的212座雕像作品。公园内的雕像集中突出人“生与死”的主题，从婴儿出世开始，经过童年、少年、青年、壮年、老年，直到死亡，反映人生的全过程，发人深思。
###### 地址：Kirkeveien/Middelthuns Gate, 0268 Oslo, Norway网址：http://www.vigeland.museum.no/en/vigeland-park开放时间：周二-周日10:00-17:00；周一休息联系方式：+47-23-493700
##### 奥斯陆歌剧院  Oslo Opera House
###### 奥斯陆歌剧院坐落于奥斯陆峡湾，临近中央车站，外观似船，是建筑学杰作。这座由大理石和玻璃建造的宏伟建筑是歌剧和其他文化活动的举办地。游客可以登上屋顶漫步，饱览奥斯陆市容美景。
###### 地址：Kirsten Flagstads pl. 1, Oslo, 0150, Norway费用：参观免费，导游讲解100挪威克朗联系方式：+47-21-422121到达交通：乘公车、有轨电车、地铁至Jernbanetorget站下
##### 蒙克博物馆 Munch Museum
###### 爱德华·蒙克的粉丝绝对不会错过蒙克博物馆。蒙克博物馆是一个美术博物馆，是为了纪念挪威著名画家爱德华·蒙克而建的。馆内收藏了包括名作《呐喊》（The Scream）在内的约5000件蒙克作品。
###### 地址：Tøyengata 53, 0578 OSLO费用：成人95挪威克朗，儿童/学生50挪威克朗网址：http://www.munch.museum.no/开放时间：周一、三、四、五、六11:00-17:00；周日11:00-18:00；周二休息联系方式：+47-23-493500到达交通：公交车20路至Munchmuseet站下；地铁Tøyen站下
##### 维京海盗船博物馆 Viking Ship Museum
###### 维京海盗船博物馆是比格半岛最受欢迎的观光胜地之一。博物馆展品均是从奥斯陆峡湾地区维京人墓穴中发现的。海盗博物馆内有三条从奥斯陆峡湾地区出土的海盗船和维京人的许多出土用品。
###### 地址：Huk Aveny 35, 0287 Oslo, Norway网址：http://www.khm.uio.no/english/visit-us/viking-ship-museum/index.html开放时间：10-4月10:00-16:00；5-9月9:00-18:00联系方式：+47-22-135280
##### 阿肯修弗斯城堡 Akershus Fortress
###### 阿肯修弗斯城是一座中世纪城堡，为保护挪威首都奥斯陆而，这里也同时是一座监狱。城堡首建于13世纪末，由哈康五世建造。现在，城堡仍然是一个军事区，用于官方活动和接待各国政要元首。
###### 地址：Akershus festning, 0015 Oslo费用：免费开放时间：5月-9月6:00-21:00联系方式：+47-23-093917
##### 国家美术馆 National Gallery
###### 奥斯陆的主要亮点之一就是国家美术馆。这里拥有全国挪威艺术最大的收藏，涵盖了从浪漫主义时期到现代的作品，时间跨度从1800年至二战。馆内收藏了蒙克、毕加索、格列柯、马奈、马蒂斯、塞尚、莫奈等人的作品。
###### 地址：Universitetsgata 13, 0164 Oslo, Norway费用：成人50挪威克朗；学生30挪威克朗网址：http://www.nasjonalmuseet.no/开放时间：周二、三、五10:00-18:00；周四10:00-19:00；周六、日12:00-17:00联系方式：+47-21-982000
##### 诺贝尔和平中心  Nobel Peace Center
###### 诺贝尔和平中心于2005年建成，坐落在奥斯陆市政厅旁边，面朝海港。馆内收藏了所有与诺贝尔和平奖有关的资料物品。在博物馆内，游客还能了解到诺贝尔本人生平以及历届获奖者的资料。
###### 地址：Rådhusplassen, Oslo网址：http://www.nobelpeacecenter.org/en/费用：成人80挪威克朗；学生55克朗开放时间：10:00-18:00联系方式：+ 47-48-301000
### 住宿
#### Sleep
###### 奥斯陆的酒店类别多种多样、能够满足游客对各种价位的消费需求；此外还有青年旅社、家庭旅馆、露营和私人住宅等多种住宿选择。奥斯陆拥有超过50家酒店，能够迎合游客的各种品味和预算。这里没有星级制度，但酒店标准通常都很高。
##### Anker Hostel
###### 这个旅馆位于奥斯陆市中心，步行5分钟即可到达中央车站。
###### 地址：Storgata 55, 0182 Oslo, Norway网址：http://www.ankerhostel.no/联系方式：+47-22-997200参考价格：单人间620挪威克朗起；4人间床位270挪威克朗起；6人间床位240挪威克朗起
##### 奥斯陆汶德瑞杰姆哈拉尔德赛姆酒店 Oslo Vandrerhjem Haraldsheim
###### 距离市中心4公里，环境优美安静，是睡觉休息的好地方，不适合办派对。
###### 地址：Haraldsheimveien 4, 0587 Oslo, Norway网址：http://www.haraldsheim.no/联系方式：+47-22-222965参考价格：双床间700克朗；四床间1060克朗
##### 弗洛格之家公寓 Frogner House Apartments
###### 公寓位于市中心，坐落在一座维多利亚时期的建筑内，距离皇宫500米。所有公寓都配有休息区，部分公寓带有阳台。
###### 地址：Skovveien 8, N-0257 Oslo网址：http://www.frognerhouseapartment.no/联系方式：+47-930-10009参考价格：一室公寓1260挪威克朗
##### 我的城市之家 My City Home 
###### 公寓位于市中心，坐落在一座19世纪建筑内，距离皇宫、国家大剧院等景点仅有10分钟的步行路程。所有房间均设有休息区、写字台和浴室。
###### 地址：Kirkegata 30, 0153 Oslo, Norway网址：http://www.mycityhome.no/联系方式：+47-22-421150参考价格：一室公寓1299挪威克朗
##### 大陆酒店 Hotel Continental 
###### 这是挪威唯一的一家五星级酒店，坐落于奥斯陆市中心。酒店位于国家剧院对面，距离皇宫有5分钟的步行路程。
###### 地址：Hotel Continental, Stortingsgaten 24/26. P.O. Box 1510 Vika, N - 0117 Oslo网址：http://www.hotelcontinental.no/联系方式：+47-22-824000参考价格：标准单人间2735挪威克朗；双人间3300挪威克朗
##### 西弗酒店 The Thief 
###### 这是一家精品设计酒店，步行不到5分钟即可到达热闹的Aker Brygge街区，距离国家美术馆仅有15分钟的步行距离。所有客人都可免费参观Astrup Fearnley现代艺术博物馆。
###### 地址：Landgangen 1, N-0252 Oslo, Norway网址：http://thethief.com/联系方式：+47-24-004000
##### 克拉丽奥连锁酒店 Clarion Collection Hotel Folketeateret 
###### 酒店距离中央车站仅有450米，装修时尚、现代化。酒店内还设有一家夜总会。
###### 地址：Storgata 21-23, 0184 Oslo, Norway联系方式：+47-22-005700 参考价格：标准双人间2020挪威克朗
### 餐饮
#### Eat
###### 挪威的特色食品有烤制、熏三文鱼、腌三文鱼（gravlaks）和鳟鱼，鳕鱼、安康鱼和大比目鱼等水产品，还有鲸鱼肉等其他海鲜。假如您喜欢肉食，您在挪威期间一定要品尝一下驯鹿、驼鹿、马鹿或者松鸡。还有棕色的香甜的山羊奶干酪(brunost)是另一种挪威特色食品，是挪威老幼皆爱的食品，苹果蛋糕配新鲜奶油也是挪威人喜欢的甜品。
##### Smia Galleri
###### 这家餐厅是当地人特别喜欢的餐厅，以至于都不太愿意和别人分享。夏天，坐在露台喝下午茶，无比惬意。星期四晚上，餐厅还会放美妙的爵士乐。
###### 地址：Opplandsgata 19, 0657 Oslo, Norway网址：http://www.smiagalleri.no/联系方式：+47-22-195920
##### Frognerseteren Restaurant
###### 你有足够多的理由去这家餐厅：苹果蛋糕（50挪威克朗）、景色、建筑……据说这家餐厅的苹果蛋糕是全奥斯陆最好的。品尝美食之余，你还能欣
###### 赏到美丽的海景和美丽的建筑。
###### 地址：Holmenkollveien 200, 0791 Oslo, Norge网址：http://www.frognerseteren.no/联系方式：+47-22-924040营业时间：周一至周六11:00-22:00；周日11:00-21:00
##### Mucho Mas
###### 墨西哥风味餐厅，推荐炸玉米饼（tacos）、烤干酪辣味玉米片（nachos）和墨西哥卷（burritos）。
###### 地址：Thorvald Meyers gate 36, 0555 Oslo, Norway联系方式：+47-22-371609
##### Fru Hagen
###### 这家餐厅比较低调，但是也经常客满。这里供应三明治、汉堡，当然也有健康的蔬菜。餐厅靠近Olaf Ryes Plass公园。
###### 地址：Thorvald Meyers gate 40, 0555 Oslo, Norge联系方式：+47-454-91904
##### Aker Brygge
###### Aker Brygge是位于市政厅南边的水边饮食街区。夏天这里很热闹，到处都是露天餐馆、酒吧。来这里一定要尝一尝海鲜，或者你也可以吹着凉凉的海风，畅饮冰啤。不过这里也是奥斯陆饮食最贵的地方，所以除非天气特别好，否则还是建议到室内的餐厅用餐。
###### 地址：Postboks 1657 - Vika, 0120 Oslo网址：http://www.akerbrygge.no/联系方式：+47-22-832680
##### Hai Café
###### 总体还说性价比还是比较高的，食物不错，价格也比较低。推荐春卷、鸭胸脯肉。
###### 地址：Calmeyers gate 6, 0183 Oslo, Norge联系方式：+47-22-203872
##### Mitsu Kafe & Sushi
###### 可能是全市性价比最高的寿司餐厅了。这里没有最舒适的环境，但是想吃一顿比较便宜的午餐和晚餐，这家餐厅是比较不错的选择了。
###### 地址：Møllergata 42, 0179 Oslo, Norge联系方式：+47-22-110330
### 购物
#### Shopping
###### 购物之都奥斯陆为旅行者提供了丰富的选择，从最新的国际潮流，到现代挪威设计，还有地方特色手工艺品，都应有尽有。但是奥斯陆和欧洲的其他城市一样，到了节假日、星期天，所有的商场店铺都不营业。
###### 奥斯陆有众多家商店供游客购物，并在离境时可获得12－19％的增值税退税。多数商店在橱窗里、门上或柜台展示免税商品的标签。但是，不是所有的都展示，所以购物时最好咨询柜员该商店是否是免税店。
###### 挪威普通商品的增值税税率是25％，使增值税占价格的20％。食品的增值税率是14％。商品自购买日期起一个月内必须完好的携带出境。政府规定普通商品的最少购买量是315挪威克朗，食品是285挪威克朗。
###### 挪威的机场、陆地边境、码头和游轮上有大约55处退税点。作为全球退税联盟现金退税办公室的成员，挪威退税支票可以在欧洲各大机场、欧洲以外国家如日本、新加坡、韩国和中国兑现。
###### 去现金退税柜台之前，确保携带了如下物品：
###### 所购商品、全球退税单据、护照或身份证
###### 注意：挪威海关不负责退税，不要在挪威或其它任何国家开具的全球退税支票上盖戳。
##### 特色商品
###### 山妖
####### 是挪威的吉祥物，俗称挪威山妖。山妖蓬头散发，手指和脚趾都只有8個，
####### 貌似凶恶，却心地善良。从踏上挪威的那一刻起每天都会碰见它们，工艺品商店门口，火车站，城镇中心街道边。
###### 鱼干
####### 鳕鱼干在很长一段时间都是挪威最重要的出口产品，除了石油、天然气和商船的收入，鳕鱼干是挪威出口业中历史最悠久的产品，也是利润最丰厚的出口产品。经过筛选，大部分质量上乘的鳕鱼干成品都被出口到葡萄牙、意大利和克罗地亚。在挪威，鳕鱼干是一种小吃，也被用于"lutefisk"产品。在意大利和葡萄牙，人们将鳕鱼干重新泡发后（称为stoccafisso）放在各种菜肴中，作为精美的点缀。
###### 卡尔约翰斯卡德大街周边的市中心区
####### 众多大型购物中心和商店都云集在这条步行街上，如：OsloCity,Byporten, Glasmagasinet, 斯蒂恩和史托姆（Steen & Strøm）, 帕雷（Paléet）, Eger Karl Johan和阿凯尔布里格（Aker Brygge）。
####### 地址：Karl Johans gate
###### 奥斯陆购物中心 House of Oslo
####### 挪威最大的室内设计和家居商场，位于市中心区，提供诸多选择。
####### 地址：Ruseløkkveien 26, 0251 Oslo联系方式：+47-23-238560网址：www.houseofoslo.no
### 娱乐
## Entertainment
##### 奥斯陆全年举办各种戏剧、歌剧、民族歌舞、乐器演奏和音乐节活动。挪威森林音乐节、欧亚音乐节、炼狱节、奥斯陆爵士音乐节和奥斯陆室内音乐节吸引了众多世界级音乐家和成千上万的歌迷来到奥斯陆。
##### 要是晚餐后想喝一杯，在奥斯陆总是能找到酒馆或酒吧。传统酒馆是喝啤酒的地方，现代酒吧和夜总会通常都会提供鸡尾酒或现榨饮料，许多咖啡馆很晚还开着门。白天这里是小清新的咖啡馆，晚上乾坤大挪移，成了时尚酒吧。
#### The Scotsman
##### 里面设有台球桌，飞镖，弹球，棋盘游戏和大屏幕播放的体育节目。迪斯科舞厅周五和周六晚上从上世纪80年代和90年代的音乐。
##### 地址: Karl Johans gate 17 0159 Oslo网址：www.scotsman.no营业时间：周一11:00-1:00，周二- 周六11:00-3:00，周日12:00-1:00联系方式：+47-22-474477
#### Lawo
##### 奥斯陆中心的咖啡馆、餐厅、酒吧，有各种各样的饮品售卖，有丰富的国际菜和本土菜可供选择。
##### 地址：Universitetsgata 26 0162 Oslo网址：www.lawooslo.no联系方式：+47-23-356310
### 线路推荐
#### Tours
###### 奥斯陆可以和周边的其他北欧国家一起游玩，可以自驾，也可以方便的乘坐邮轮旅行。
##### 北欧四国逍遥游
###### Day 1：赫尔辛基赫尔辛基被称为“波罗的海的女儿”，抵达后，入住酒店，倒时差。
###### Day 2：赫尔辛基/斯德哥尔摩参观为纪念芬兰著名音乐家西贝柳斯而命名的西贝柳斯公园，观阿曼达铜像，外观国会大厦，之后前往赫尔辛基最受欢迎的地下岩石教堂，它是用位于住宅街的岩石高地建造而成，整座教堂如同着陆的飞碟一般，外观设计卓越，别具一格，之后乘车前往码头，乘坐豪华游轮前往斯德哥尔摩。
###### Day 3：斯德哥尔摩参观斯德哥尔摩市政厅，这座建于1911－1923年的市政厅内部有宴会大厅，其中蓝厅即是每年诺贝尔奖金颁奖结束后举行盛大宴会的地方，之后参观瓦萨沉船博物馆，馆内展示着从海底捞起的十七世纪的战舰－瓦萨号，因其呈现出十七世纪瑞典人造船的艺术与技术，尤其船上的木雕功力非凡，至今仍被瑞典人视为国宝。
###### Day 4：斯德哥尔摩-卡尔斯塔德-奥斯陆早餐后乘车前往瑞典中部城市--卡尔斯塔德，卡尔斯塔德有众多的河流、湖泊、绿地，还有充足的阳光，它以体育运动和举办各种活动著称，之后乘车前往世界十大首都之一的挪威首都－奥斯陆，参观世界上著名雕塑公园－维尔兰雕塑公园中栩栩如生的青铜和花岗岩人物雕像作品，外观奥斯陆市政厅，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日时诺贝尔和平奖颁奖仪式即在此举行，外观从未被攻克过的中世纪古城堡－阿克斯胡斯城堡。
###### Day 5：奥斯陆-金沙维克-峡湾小镇乘车前往具有田园风情的哈当厄尔峡湾游览，在金沙维克乘坐峡湾轮渡，欣赏巍峨的群山，奔腾的瀑布，如诗如画的果园，沉醉在挪威，感受独有的峡湾精致。
###### Day 6：峡湾小镇-弗莱姆-居德旺恩-卑尔根乘车前往弗莱姆，乘游船游览松那峡湾至居德旺恩，松那峡湾是峡湾中最长、最深的一段，全长204公里，深达1308米，也是最能体现大自然的鬼斧神工的绝妙景致，在此感受人间仙境般的峡湾之最，之后乘车前往挪威的第二大城，也是因四周环绕七座高山而得名七山之都的挪威第二大城市—卑尔根。
###### Day 7：卑尔根-哥本哈根乘坐观光缆车至弗罗依恩山顶，纵观卑尔根市全景，之后参观古老市街、渔货市场。之后飞往丹麦首都—哥本哈根，这个城市洋溢着的浪漫气息将迷倒所有慕名前往的游人，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。
###### Day 8：哥本哈根-北京市区观光，游览气势磅礴的神农喷泉，外观丹麦最大的圆顶教堂－大理石教堂，哥本哈根最大的聚会广场－市政厅广场和哥本哈根的象征－美人鱼雕像，之后乘车前往机场办理登机手续，返回北京。
##### 北欧四国 8日清新之旅
###### 线路特色
####### 纯净天空,沉醉北欧四国。这片净土的最佳旅游季节是每年5-9月，湛蓝的峡湾之旅尤其不容错过。
####### Day 1:哥本哈根出发飞往丹麦首都—哥本哈根（飞行时间12小时），抵达后，入住酒店，倒时差。
####### Day2:哥本哈根—盖费昂喷泉—小美人鱼铜像—岩石教堂—市政厅广场—赫尔辛基市区观光，游览气势磅礴的盖费昂喷泉，小美人鱼铜像 , 丹麦最大的圆顶教堂－大理石教堂，哥本哈根最大的聚会广场－市政厅广场，之后飞往芬兰的首都－赫尔辛基。 
####### Day 3：赫尔辛基—赫尔辛基大教堂—岩石教堂—斯德哥尔摩参观为纪念芬兰著名音乐家西贝柳斯而命名的西贝柳斯公园，观阿曼达铜像,国会大厦，赫尔辛基大教堂,之后前往赫尔辛基最受欢迎的地下岩石教堂，它与众不同之处是用位于住宅街的岩石高地建造而成，整座教堂如同着陆的飞碟一般，外观设计卓越，别具一格，之后乘车前往码头，乘坐豪华游轮前往斯德哥尔摩。
####### Day 4：斯德哥尔摩—斯德哥尔摩市政厅—斯德哥尔摩皇后岛参观斯德哥尔摩市政厅，这里的蓝厅是每年诺贝尔奖金颁奖结束后举行盛大宴会的地方，之后参观瓦萨沉船博物馆，馆内展示着从海底捞起的十七世纪的战舰－瓦萨号，木雕功力非凡，至今仍被瑞典人视为国宝。最后前往有“瑞典的凡尔赛”之称斯德哥尔摩皇后岛。
####### Day 5：斯德哥尔摩－奥斯陆出发前往瑞典中部城市—卡尔斯塔德，一个有众多的河流、湖泊、绿地，充足阳光的城市，之后乘车前往世界十大首都之一的挪威首都－奥斯陆。
####### Day 6：奥斯陆－哈当厄尔峡湾出发前往具有田园风情的哈当厄尔峡湾游览，在金沙维克乘坐峡湾轮渡，欣赏巍峨的群山，奔腾的瀑布，如诗如画的果园，沉醉在挪威，感受独有的峡湾精致。夜宿峡湾小镇。
#######  Day 7：哈当厄尔峡湾－松娜峡湾－卑尔根前往弗莱姆，乘游船游览松娜峡湾至居德旺恩，松娜峡湾是峡湾中最长、最深的一段，全长204公里，深达1308米，也是最能体现大自然的鬼斧神工的绝妙景致，在此感受人间仙境般的峡湾之最，之后乘车前往挪威的第二大城，也是因四周环绕七座高山而得名七山之都的挪威第二大城市—卑尔根。
####### Day 8：卑尔根——卑尔根大教堂—卑尔根旧市街—卑尔根鱼市——哥本哈根—北京游览卑尔根的古老市街、卑尔根大教堂、渔货市场，陶醉这个如画的城市带来的美好。后乘机前往哥本哈根，转机回国。
##### 北欧行（
###### Day 1：上海-赫尔辛基  0920-1435 （飞行9.15h ，5h时差）乘坐世界安全飞行排名前列的芬兰航空客机AY058(A340，295人) ，飞往“波罗的海明珠”芬兰首都赫尔辛基。抵达后入住CUMULUS酒店（机场附近）,稍事休息，利用北欧夏日昼长时分，先游览大教堂，海湾码头集市，阿曼达（波罗的海的女儿）铜像，总统府，东正教堂/乌斯番斯基教堂，晚餐。
###### Day2：早餐后游览第15届奥林匹克体育场馆（1952年），西贝柳斯纪念碑（芬兰著名音乐家），世界唯一的岩石教堂，然后前往伴侣岛游览休闲，午餐后漫步新歌剧院附近商业街，上议院广场/参院广场欣赏军乐团广场演出等。傍晚乘VIKING LINE豪华游轮前往斯德哥尔摩，晚上在船上品尝丰富的自助海鲜大餐，船上设有电影院，舞厅，酒吧，赌场，其设施豪华供游客尽情享受。（航程16小时39分钟）
###### Day 3：上午10点抵达瑞典首都斯德哥尔摩，乘车先参观尤根王子故居花园 ，瓦萨古战船博物馆，午饭后游览瑞典皇宫广场，老城，女王大街购物等，晚餐后入住酒店（BESTWEST HOTEL）。
###### Day 4：早餐后，游览皇家住地的皇后岛花园,它被称为是北欧的凡尔赛；前往举行诺贝尔颁奖晚宴的斯德哥尔摩市政厅（当天主要道路上正在举行瑞典国铁人三项比赛）；午餐后乘车前往瑞典中部城市卡尔斯塔德，穿越瑞典美丽的森林、湖泊、草场，沿途欣赏北欧湖光山色。晚餐后入住ELITE酒店。
###### Day5：早餐后前往挪威首都奥斯陆。参观市政厅（和平奖颁奖大厅）及广场，午饭后参观维尔兰雕像公园（THE VIGELAND SCULPTURE PARK），欣赏栩栩如生的青铜与花岗石人像作品，体会西方人文艺术观念（计划中的维京海盗博物馆；从不被攻克过的阿克胡斯城堡；卡尔约翰大街未去）。后驱车3小时前往松恩峡湾附近的滑雪胜地，山区小镇耶卢（.Geilo），入住Thon Highland-Hotel，酒店享用西餐。
###### Day6：早餐后，大巴2小时抵达弗洛姆镇车站，乘峡湾观光列车穿行在世界峡湾之冠“松恩峡湾”山谷深处，在山顶尽享风景后回到弗洛姆；在码头乘“伊丽莎白女士号游轮”（LADY ELISABETH），在海湾中观赏誉为挪威灵魂的—松恩峡湾（长204公里、深1308米的松恩峡湾是世界最长、最深的峡湾，举世无双，据悉安排所限未到达最俊俏的峡谷中）。午饭后驱车5小时回到奥斯陆。入住位于市中心的Clarion Hotel Royal Christiania。（此行中位置和设施最好的酒店）
###### Day 7：早餐后乘车前往风光秀丽的瑞典海港城市哥德堡。午餐后参观沃尔沃展览馆，登老教堂，鸟瞰全城，车游老城海港，市政厅广场,徜徉在哥德堡海滩。夜宿哥德堡海湾旧船厂改造的酒店QUALITY HOTEL。
###### Day8：早餐后前往丹麦首都哥本哈根，途经瑞典海滨渡口赫尔辛堡（HELSINBORG），乘 Scandilines轮渡 45分钟跨越厄勒海峡（ORESUND），到达丹麦的渡口赫尔辛格(HELSINGOR)，游览克伦堡宫（Kronborg）/沙翁名剧《哈姆雷特》（HAMLET）背景城堡。午饭后（计划中的嘉士博啤酒博物馆未去），40分钟抵达哥本哈根，市区观光，火车站附近购买保健品，新国王广场下车，前往琥珀店，手表店及步行街自由购物。观赏称为“欧洲岳父”国王铜像（19世纪丹麦国王克里斯蒂安九世），证券交易所，歌剧院，乘车前往哥本哈根的标志-安徒生童话故事中美丽的美人鱼雕像（计划中神农喷泉，市政厅广场和安徒生铜像未去），晚餐后，入住LAUTRUP PARK酒店休息。
###### Day 9：踏上返程，由于同事们购买退税商品多，起早5:30乘车前往机场，办理退税和登机，搭乘芬兰航空班机返回上海浦东；芬航AY662(A320)哥本哈根-赫尔辛基 （ 0850 1115 ），转乘AY057(A340) 赫尔辛基-上海（1705 0710+1）；（时程1.15h+5.4h+8.05h）。
### 节庆
#### Festivals
##### 新年 1月1日棕枝主日 3月24日立圣餐日 3月28日耶稣受难日 3月29日复活节 3月31日复活节周一 4月1日国际劳动节 5月1日耶稣升天日 5月9日宪法日 5月17日圣灵降临日 5月19日圣灵降临周一 5月20日圣诞节 12月25日圣诞节第二日/节礼日 12月26日
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 是 = Ja不 = Nei谢谢 = Takk请 = Vær så snill对不起/请原谅 = Unnskyld meg你好 = Hallo再见 = Ha det我不明白 = Jeg forstår ikke
####### ...在哪里？=  Hvor er ...? 票价是多少? = Hvor mye koster billetten?
####### 请给我一张到...的票 = En billett til ..., takk.火车 = Tog巴士/公共汽车 = Buss地铁 = T-bane有轨电车 = Trikk火车站 = Jernbanestasjon汽车站 = Busstasjon机场 = Flyplass
####### 我想买... = Jeg vil gjerne kjøpe...这个多少钱? = Hvor mye koster dette?你有…？= Har du...?可以使用信用卡么？= Tar dere kredittkort?游客信息中心 = Turistinformasjon 警察局 = Politistasjon医院 = Sykehus商店 = Butikk
####### 1 = En2 = To3 = Tre4 = Fire5 = Fem6 = Seks7 = Syv8 = Åtte9 = Ni10 = Ti
####### 日 = Dag周/星期 = Uke月 = Måned年 = År今天 = I dag昨天 = I går明天 = I morgen
####### 星期一 = Mandag星期二 = Tirsdag星期三 = Onsdag星期四 = Torsdag星期五 = Fredag星期六 = Lørdag星期日 = Søndag
###### 挪威语发音
####### A发/a:/ … （中文：阿，一声，长音）E发/e/…  （中文：唉，一声，短音）I发/i:/ … （中文：一，一声，长音）U发/u/… （中文：呜，一声，短音）
######## Æ发/æ/… （中文：介于‘阿’与‘唉’之间，一声，短音）
######## Ø发/ə:/ …（中文：呃，一声，长音）
######## Å发/ɔ:/ … （与英文字母o同音）
###### 特殊的挪威语发音
####### KJ, KI和 KY发轻音“K”，喉咙不用力，只在口腔中发音；发音时好像有一股空气从口腔中喷出。SJ, SKY, SKJ 和 SKI发“shi”J发/j/R在挪威语中的发音与在英语中相似，但发音时更短暂和尖锐
###### 挪威语字母表
######## A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Æ Ø Å
####### 想知道更多旅行用挪威语请下载旅行翻译官，让你的iPhone或Android 手机开口说话
######## 30多种真人发音语言包免费下载，覆盖所有常用外语语种，长期位居APP Store 旅行类排行第一。包含旅行中的所有应用场景,让你轻松走遍世界每一个角落。数千万出境旅行者的唯一选择。
##### 银行及信用卡
###### 随身携带小额现金。在城镇的各个地方都可以找到ATM机，在大部分偏远地区或乡下可以找到至少一处现金提款地，如售货亭或加油站。信用卡在挪威非常普遍，几乎在所有地方都可以使用；即使小额消费，如停车费和过路费，也可以使用信用卡结算。Eurocard，MasterCard，VISA，American Express 和Diners Club是几种常用信用卡。一些食品店、杂货店或超市虽然可以接受外币储蓄卡消费，但不接受外币信用卡消费。所以请在结算前咨询清楚。
##### 重要电话
###### 火警110报警112手机报警911救护车113外海紧急情况120
##### 使领馆
###### 中国驻挪威王国大使馆
####### EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLIC OF CHINA IN THE KINGDOM OF NORWEGIAN
####### 大使： 赵军 （Zhao Jun ） 地址： TUENGEN ALLE 2B, VINDEREN 0244,OSLO, NORWAY 电话： 值班室：22493857,22921978（传真） 领事处：22148908,22920677（传真） 办公室：22146634,22921978（传真） 文化处：22148741,22148741（传真） 武官处：22490693,22921978（传真） 经商处：22449638,22447230（传真） 网址： http://www.chinese-embassy.no　http://no.chineseembassy.org
####### http://no.china-embassy.org电子邮箱：webmaster@chinese-embassy.no
##### 旅行安全
###### 1、如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。
###### 2、如果是单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，行李应捆好枕在头下，并将贵重财物随身分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
###### 倘若不幸被抢或遭窃，建立按如下处理：
###### 1、立即向警局报案并请发给证明，以便向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照及他国签证等事宜。
###### 2、旅行支票及信用卡遗失或被窃、抢时，应第一时间向发行银行或公司申报作废止付以防被盗领。
###### 3、如需补办旅行证件，请即与驻挪威使馆联系，工作人员将尽力向你提供协助。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
##### 签证
####### 挪威为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
###### 一般观光签证所需文件
####### 1.亲笔签名的旅行护照（申请时护照的有效期应自所申请的签证的有效期终止日起算至少还有3个月）并附上1份护照照片页的复印件
####### 2. 1份填写完整并亲笔签名的申请表。
####### 3. 两张（白色背景的）近期护照照片
####### 4. 签证费
####### 5. 对所有申根国家和对整个申请逗留期有效的医疗保险证明原件和1份复印件
####### 6.户口本原件及所有户口信息页的复印件，无需翻译（该条款只适用于中国公民）
####### 7.机票预订单（当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单）需为确认的往返机票。 机票应该在签证颁发后出票付款
####### 8. 住宿证明（涵盖在申根国家停留的全部期间）
####### 9. 旅行计划（能够清晰展示旅行计划的文件-交通方式预订，行程单等）
####### 10. 申请人偿付能力证明 最近3至6个月的银行对账单
####### 11. 在职人员：盖章的公司营业执照复印件、由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码；任职公司签字人员的姓名和职务；申请人姓名、职务、收入和工作年限；准假证明。
####### 退休人员：养老金或其他固定收入证明
####### 未就业成年人：已婚者:配偶的在职和收入证明 + 婚姻关系公证书（由外交部认证）如果单身/离异/丧偶：其他固定收入证明
###### 使馆信息
####### 挪威王国驻华大使馆
######## 办公处：三里屯东1街1号 电话：85319600 85319610（签证处） 传真：65322392（使馆） 65322398（商务处）65322140（签证处）电子邮件：emb.beijing@mfa.no 签证问答 ：bejvisa@mfa.no 商务处电子邮件：kina@innovasjonnorge.no 使馆网页 ：www.norway.cn 商务处网页：www.innovasjonnorge.no/Kina 
####### 北京挪威签证申请中心
######## 地址：北京市朝阳区工体北路13号院1号楼605室咨询电话：+86-10-84004592签证申请受理时间：8:00-15:00（周一-周五，节假日除外）领取护照时间：8:00-15:00（周一-周五，节假日除外）
####### 挪威王国驻上海总领事馆
######## 办公处：上海市中山东一路12号3楼电话：021-63239988传真：021-63233938领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
####### 挪威王国驻广州总领事馆
######## 办公处：天河北路233号中信广场1802  510613电话：020-38113188传真：020-38113199领区：广东、福建、海南、广西
##### 保险
###### 对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天十来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。出境旅游的保险相对国内旅游的保险要贵一写，每天的保费从几十元到上百元不等，但是相应的提供的服务和配套保障也更全面。
##### 海关申报
###### 游客可以免关税、消费税购买下列物品，限购6000挪威克朗以下：
###### 酒精类饮料(18/20岁以上)1、每单位容积酒精度在22％－60％（含）之间的酒类1升和每单位容积酒精度在2.5％－22％（含）之间的酒类1.5升；或者每单位容积酒精度在2.5％－22％（含）之间的酒类3升。2、升酒精度大于2.5%的啤酒，或者2升每单位容积酒精度在2.5％－4.7％（含）之间的其它酒类。这意味着假设你不购买任何酒精类饮料，就可以购买5升啤酒。只有20岁以上的人才能携带酒精度大于22％的酒类入境。
###### 烟草(不得向18岁以下的人售烟)200支香烟、250g的其他烟草类产品、200张卷烟纸。
###### 肉、肉类产品、奶、奶制品在来自欧洲经济区国家的游客可携带共计10公斤的肉、肉制品、奶酪和食品，狗肉和猫肉食品除外。来自欧洲经济区国家的游客禁止随身携带肉、肉类产品、奶和奶制品，这些食品必须经过边境兽类检疫站检疫方可入境。
###### 动物动物入境有特别条款规定。从欧盟国家（瑞典除外）携带狗、猫、雪貂入境，必须持有宠物通行证、身份标识、有效的狂犬疫苗接种证明和验血单（雪貂不适用）。携带小啮齿动物、鸟和兔子入境，须有挪威食品安全局颁发的许可证。
###### 货币当在挪威入境时，可携带挪威或外国的纸币和硬币，最高额度为25000挪威克朗。如果携带的货币总值超过此额度，则需到海关处填表申报，对于旅行支票没有限额要求。
###### 以下物品须有特别许可方能携带入境：麻药、医药和毒药（允许携带少量个人用药）每单位容量酒精度大于60％的酒类武器弹药烟花土豆哺乳动物、鸟类、外来动物种植类植物
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 奥斯陆有三个机场
####### 奥斯陆加勒穆恩机场（IATA：OSL，ICAO：ENGM）是挪威最大的，和斯堪的纳维亚半岛的第二大机场，位于加勒穆恩奥斯陆东北47公里。提供众多的挪威本土和到欧洲其他地区的直航飞机。可以乘坐城际列车、长途汽车、火车、出租车或租车前往市中心。
####### 也有许多欧洲城市有前往奥斯陆西南110公里处桑讷菲德机场（Sandefjord Airport Torp）和奥斯陆东南66公里处穆斯机场吕格（Moss Airport Rygge）的直飞航线。这两座机场都有开往奥斯陆汽车总站的城际大巴线路。
##### 火车
###### 一些地区的火车提供单程最低票价199克朗，不过根据旅途长短，只要还有最低折扣的座位就能享受最低票价。挪威国铁所经营的列车折扣票数量有限。最低价格的车票可以从网上和售票机处购得，并且必须至少提前一天购买。对于将在挪威全国旅行的游客来说，购买InterRail和Eurail卡是十分划算的。在挪威，本地列车或车站内均严禁吸烟。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 街边随时可以从出租车排队列里选择一辆或者简单的一个电话即可，不必乘坐排在第一位的出租车，所有的出租车都接受信用卡支付，乘坐之前要事先告诉司机用信用卡支付。
##### 自驾车
####### 奥斯陆主要道路包括南北向的E6公路（奥斯陆峡湾东侧）和东南向的 E18公路（始于斯德哥尔摩，位于奥斯陆峡湾西侧）。此外，始于卑尔根，从西部延伸而来的E16公路还连接着奥斯陆市外的桑维卡（Sandvika）小镇。
###### 市内的主要路线包括三个“环路” ： 
####### 1环（市中心周围）  2环（马约尔斯图阿（Majorstua）-萨格纳（Sagene）-特耶恩（Tøyen）-老城（Gamlebyen））  3环（吕萨克尔（Lysaker）-斯梅斯塔（Smestad）-乌勒沃尔体育场（Ullevål stadion）-斯图卢（Storo）-辛森（Sinsen）-厄克恩（Økern）- 布林莫（Bryn） -芒格勒鲁（Manglerud））
###### 奥斯陆收费公路 
####### 在驾车驶入奥斯陆市时，您将途经一处收费站。每次进入奥斯陆市，都需在此缴费。奥斯陆收费站是一处全自动收费站，所有车辆不停车缴费。了解收费公路和AutoPASS的更多信息。
###### 防滑轮胎费
####### 每年11月1日至次年3月30日，当使用带防滑钉的轮胎时，在奥斯陆市内行驶，都需缴纳此项费用。4月至10月，奥斯陆市内车辆禁止使用带防滑钉的轮胎。
##### 轮渡
###### 每天都有从基尔（Kiel）、哥本哈根（Copenhagen）和腓特烈港（Frederikshavn）开往奥斯陆的轮渡。奥斯陆也是一处繁忙的的巡游目的地，尤其是在夏季。所有巡游船只和轮渡都在奥斯陆市中心码头停靠，步行即可到达市内多处景点。
##### 自行车
###### 方便环保自行车出租，这个在北欧的其它城市也有，刷卡取车，用完之后，到市内任何一个租车点还车即可。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐电影《奥斯陆，8 月31 日》
###### 安德斯（安德斯·丹尼尔森·李 Anders Danielsen Lie 饰）即将从戒毒所完成自己的戒毒计划，戒毒所在乡下，所以安德斯已经被憋坏了。作为戒毒计划的一部分，安德斯可以从戒毒所里出来，来到城市里为一
###### 份新工作面试。但是安德斯并没有按照计划去工厂面试，而是呆在城市里游手好闲地到处乱逛。他贪婪地盯着大街上的人，因为他已经很久没有见到人了。 
###### 时间渐渐地流逝，进入到了午夜，八月也即将过去。那些往昔如影随形的记忆再一次侵袭上安德斯的心头，让他既痛苦又无奈。可能，伴随着黎明的到来，奥斯陆的八月的结束，新的生活也会随之前来。 本片入围2011戛纳电影节的“一种关注”单元。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### Det Kongelige Slott\Slottsplassen 1, 奥斯陆王宫0010 Oslo, Norway\+47-22-048700
### □
#### Oslo City Hall\Oslo City Hall, 0037 奥斯陆市政厅Oslo, Norway
### □
#### The Vigeland Park\Kirkeveien/维格兰雕塑公园Middelthuns Gate, 0268 Oslo,
### □
#### Norway\+47-23-493700
#### Oslo  Opera  House\Kirsten奥斯陆歌剧院Flagstads pl. 1, Oslo, 0150,
### □
#### Norway\+47-21-422121
#### Munch Museum\Tøyengata 53,蒙克博物馆0578 OSLO\+47-23-493500
### □
#### Viking Ship Museum\Huk Aveny 35, 维京海盗船博物馆0287 Oslo, Norway\+47-22-135280
### □
#### Nobel Peace Centerø\诺贝尔和平中心Rødhusplassen, Oslo\+ 47-48-
### □
#### 301000
#### National Gallery\Universitetsgata 13, 国家美术馆0164 Oslo, Norway\+47-21-982000
### □
#### Akershus Fortress\Akershus阿肯修弗斯城堡festning, 0015 Oslo\+47-23-093917
### □
#### Opplandsgata 19, 0657 Oslo,Smia GalleriNorway\+47-22-195920
### □
#### FrognerseterenHolmenkollveien 200, 0791 Oslo, RestaurantNorge\+47-22-924040
### □
#### Thorvald Meyers gate 36, 0555 Oslo, Mucho MasNorway\+47-22-371609
### □
#### Thorvald Meyers gate 40, 0555 Oslo, Fru HagenNorge\+47-454-91904
### □
#### Postboks 1657 - Vika, 0120Aker BryggeOslo\+47-22-832680
### □
#### Calmeyers gate 6, 0183 Oslo,Hai CaféNorge\+47-22-203872
### □
#### Møllergata  42,  0179  Oslo,Mitsu Kafe & SushiNorge\+47-22-110330
### □
#### 卡尔约翰斯卡德大街Karl Johans gate周边的市中心区
### □
#### 奥斯陆购物中心Ruseløkkveien 26, 0251 Oslo\+47-House of Oslo23-238560
### □
#### Karl Johans gate 17 0159 Oslo\+47-The Scotsman22-474477
### □
#### Universitetsgata 26 0162 Oslo\+47-Lawo23-356310
### □
