# 威宁草海
## 宁静而优美的那片海
#### 威宁
### 威宁草海速览
#### Introducing Weining
##### 在贵州西部，有这样的一个“湖”，它是贵州最大的淡水湖，与青海湖和滇池齐名。BBC纪录片《美丽中国》（《Wild China》也曾来此取景。每到冬天，无数候鸟来此越冬，夏季，从湖底长出的水草郁郁葱葱蔓延在河床上，低头，是清澈的湖水，鸟多的季节，草海深处能看到成群结队的候鸟。荡舟其间，如同进入梦幻世界。
##### 人民广场：威宁县最热闹的地方，一到晚上有散步的当地人、夜市和好吃的。
### 亮点
#### Highlights
###### 草海的黄昏美景
####### 看多了绿油油的草海，不妨在黄昏之时去草海划划船。此时，暗沉的金色笼罩在草海之上，将草海染成了一片金黄，逆光而行，游人和远处的鸟儿形成了漂亮的剪影，与草海以往的小清新有很大不同。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  威宁草海速览/亮点
### 03     
####  景点
### 05      
#### 住宿/美食
### 07     
####  购物
### 08      
#### 节庆/行程推荐/实用信息
### 09
####        内部交通/旅行路上/外部交通
##### 最佳旅游时间
###### 威宁草海最佳旅行时间为夏季和冬季。冬季和春初（12-3月）是草海观鸟的最佳时节，成千上万的候鸟来此越冬，尤以珍稀候鸟“鸟类中的大熊猫——黑颈鹤”最为出名。此时草海只有干枯的芦苇杆在风中摇曳，枯黄的草海，在蓝蓝的湖水映衬下，也有别样的风情。阳春时节（4-5月）虽然没有了黑颈鹤，但仍然还有其他几十种鸟类，水草开始泛绿。夏季（6-8月）的草海一片生机勃勃，可以在芦苇丛里掏鸟蛋，水草也开花了。秋冬季节（10-12月）水草逐渐萧瑟，但此时正是草海观雾的好时节，雾中的威宁县城若隐若现，恍若仙境。
##### 穿衣指南
######    威宁处于高原地区，早晚温差特别大，草海和县城也有温差。七月份不出太阳时也就十几度。因此一定要准备一件厚衣服，比如，夏天去可以带个秋天穿的外套。冬季，最好准备一件厚的羽绒服，帽子围巾手套必不可少。遇到气温较低的时候，最好在码头上租一件军大衣（20元）。另外高原地区紫外线强烈，晴雨多变，注意防晒，携带伞具。
##### 消费水平
####### 威宁的消费不算太高，住宿大致在120-200元间不等，餐饮一顿下来10-40元/人不等，草海船费上游120元、中游240元、下游360元，私家包船最低100元搞定，按三天两晚深度游来算，除去大交通花费在700元以内。
###### 百鸟齐飞下 黑颈鹤最珍贵
####### 冬季是到草海观鸟的最佳季节，草海的鸟数量多，种类也多，特别珍稀的鸟类有黑颈鹤、灰鹤、丹顶鹤、黄斑苇雉、黑翅长脚鹬和草鹭，还有大量的大雁和野鸭。其中最值得一看的是黑颈鹤，黑颈鹤有鸟中大熊猫的美誉。在这里，你可以荡舟湖上，舟前不远处即是各色鸟儿，或飞行，或浮游水上，真正是人鸟合一。
###### 石门坎 苗家文化的“麦加圣地”
####### 石门坎（见第4页）如今仍然是中国最穷的地方之一，但谁也不会想到这里曾是西南苗家文化的最高地，因为英国传教士的影响，不仅让基督教在石门坎扎了根，而且在此诞生了苗文和许多文化先河。
###### 洋芋、火腿和粑粑
####### 这是威宁人最普遍的几样吃食，吃法多样，早餐来个粑粑（见第6页），中餐吃个猪脚火锅（见第6页），烤洋芋（见第5页）是路上随处可见的下午茶，这三样就都吃遍了。
## 景点
## Sights
#### 到威宁主要看草海，夏看海草，冬看鸟。草海就在县城内，其他的景点可选择观看。相思草园和泰丰园在草海岸边，靠近县城，相思草园适合夏秋季看花，泰丰园是农业科技园；百草坪与马摆大山一脉相连，风车和草地是这里不变的主题，以自然景观取胜。石门坎距离县城最远，是苗家的“麦加圣地”，值得一看，深度游不妨前往。
### 威宁草海
##### 草海是当地最出名，最具特色的风景。正如它的名字一样，水底长满了水草，但是却并不影响水的清澈。草海平均水深只有两米，且湖中遍布水草，不能开行机动船，因此草海中均为人力船。
##### 草海分为上、中、下游，越往深处去水质越好，鸟也越多，泛舟“海”上，眼前是一望无际的湖水，水草丰茂时，两边则是齐人高的水草，但河道很宽，视野并不会受限。偶尔还能看到卖烧烤的村民卖些草海里产的小鱼。
##### 地址：威宁县城城内，紧邻威宁县城，从县城中心步行到草海只需十分钟左右。费用：景区无门票，但需乘船费用，具体参见到达交通到达交通：威宁共有两个码头可下到草海，一个是草海码头，因在城中，相对方便，也是大多数人会选择的码头。一个是江家湾码头，离县城稍远，但水质好。船费价格基本统一。如果想更便宜，可以找当地私家船，约可以砍到120元/船。但要尤其注意行船安全。
#### 西海码头
##### 当地人也称草海码头，西海码头为草海官方码头，价格统一，码头上有成片黄色的万寿菊、夹杂其间的碧绿荷叶，曲曲折折通向海边的木制走廊。
##### 地址：威宁县建设西路27号费用：一船最多可坐六人，按船计算，上游120元、中游240元、下游360元到达交通：3路草海码头站
#### 江家湾码头
###### 江家湾码头最大的优势即为人少景美，花草繁盛，环湖还有观鸟台。
###### 地址：江家湾村海边组费用：50元/人，时间为1小时30分钟，也可以在此码头找当地村民的船，江家湾公路边有不少为游船拉客的人。游船就是当地村民的人力小船。最便宜可讲到100元，200元就可以深度游了，找私人小船，一定要注意安全到达交通：从火车站有1路烂泥箐站下车，步行500米即到海边；或从县城打的过去15-20元
###### 吃完土豆大姐临时有事，让她的父亲带我们进海子，将近70岁的老人带领俩屁孩，一边走一边叹，这几年鸟少了，好几个码头的水都臭了，地被征了，渔民的生活也变了。问到出船的费用，他说，你们看着拿吧，最后我们还是按50块钱一人给了老人家，毕竟都不容易。
###### 这次进海老人带我们走了更开阔的地方，怕他累着我们让他走走停停，把身上带的吃的分给他，一个面包一颗糖，一瓶酸奶老人就已经很开心，乐呵呵的跟我们聊天，说起海子的过去，那时候草海人靠海吃海用海，海子里的干草可以用来做凉席，水里的草可以用来喂牲口，鱼包虾很多，现在很多都是外地拉来冒充，蜻蜓蛹也越来越贵，越来越难找到，海子里的鱼以前用网，现在用电打，现在当地人的地被征了，一部分加入旅游公司，去帮忙撑船，就如他的家人，出一趟船10块钱，有互相依靠，但却又有对立，还有一部分人开起农家乐。
##### 海草观鸟最佳地点
###### 草海最佳候鸟观赏地靠近江家湾码头的银龙村到胡叶林一段，从县城边上的景区西海码头外，有一条小公路可经江家湾至银龙村，柏油路面，也可从县城走干线公路直接到银龙村。银龙村到胡叶林也是一条小公路，到一个三叉路口时左转进入一条破烂的土公路，大约有1KM左右就到了。特别推荐胡叶林，这是一个很好的观赏地，还有一个观鸟台。
##### 草海观鸟小贴士
###### 1、每年11月-次年4月初是观鸟的最佳时间；而要拍黑颈鹤最好的季节就是冬季，一天中最好的时间是清晨6:00-9:00点。
###### 2、鸟类对衣物比较敏感，不要穿鲜艳的外套进入草海。不要吆喝及追赶鸟类。
###### 3、进入草海把手机关成静音，特别是靠近黑颈鹤时，轻微的响动都可能惊吓到这种最敏感的鸟类。
###### 4、景区内最好不要使用一次性杯子等用品，更不要把矿泉水或者小吃塑料袋扔入草海，很多鸟会被塑料袋缠住翅膀而丧生。
##### 百草坪
###### 百草坪是贵州海拔最高的高原草原之一，这里的清晨大多被雾笼罩，雾气不浓，反而给人一种虚幻缥缈的感觉。走在绿油油的草场上，是点缀着转动的风车，远处是或缓缓走动或低头吃草的牛群，置身其中，如同走进童话世界。
###### 地址：威宁县境东部板底乡费用：免费开放时间：全天开放到达交通：一、自驾：1、走326国道赫章方向约19公里处右转进去就是；走环城公路，到威宁北上高速，在盐仓、板底出口下高速，经过高速联络线再左转进入326国道。在326国道上往“板底”方向行驶约9公里，即可看到 “高原草场百草坪”的指路牌，右转驶入乡村公路——“百板线”（百草坪——板底乡），即到达万亩高原草场“百草坪”。二、包车：去百草坪现在都是包车去。离城20多公里，往返两个多小时。
###### 附近可去：百草坪山下的“板底”是彝族歌舞文化之乡，誉满九州的彝族歌舞《阿西里西》就是在1964年从这里跳到了人民大会堂，走向了世界。这首歌入选了小学音乐教材，是中国少数民族十大经典民歌之一。
##### 马摆大山
###### 马摆大山是黔滇的地理分界线，和百草坪不同的是，这里是禁牧区，除了绿油油的高原草坪，还有山梁、峡谷、海子等风光，山下是山顶溪水流下的清泉汇成的海子，从青枫林流下的清溪旁是登山台阶，由台阶可一路上到山顶。山顶草坪上，一片风车尽收眼底，十分壮观。待到四五月间，山间白杜娟成片成片地开放，很是美丽。
###### 地址：威宁县麻乍乡境内距县城40公里费用：免费开放时间：全天开放到达交通：由威宁经黑石到达宣威方向的公路前往马摆大山，城里的汽车站有不定时班车，15元/人。包车全程约1小时。
##### 相思草园
###### 在草海边，栏杆围起的一个园子，园内沿着水边，种了整片整片的紫色相思草，相思草也叫马鞭草，每年6-10月开花。沿着木栈道，可以沿着水边一直走，走累了，有亭子可供休息。如果想一观花海全景，不妨沿着木栈道上山，盛花期不会让你失望。
###### 地址：威宁县城草海边费用：景点标价50元一个人，威宁当地人凭身份证明10元一个人。景区船票50元/人，皮划艇20元/小时，钓鱼：20元/小时开放时间：全天开放到达交通：朝前行（向右行是到威宁火车站），路比较窄，沿着草海边转，约4.5公里即到
##### 泰丰园
###### 泰丰园是农业科技园，进门就可以看到南瓜、萝卜、土豆等造型。园内路两旁遍植绿植，园内，有个温室，可喝茶可参观。在这里你可以看到现场版的无土栽培：塑料管中种出嫩绿的芝麻菜，很神奇。
###### 地址：威宁县银龙村，江家湾码头过去一点费用：温室参观5元/人 开放时间：全天开放到达交通：3路泰丰园站
##### 石门坎
###### 石门坎被称为“西部之西、边远之远”，这里如今仍很贫穷，村内房屋仍是原始的茅草屋顶，但这里曾是回族先民的文化圣地，也是许多回族人心中的麦加圣地。
###### 1905年，一个叫柏格里的英国传教士来到这里，给石门坎带来了基督教，也带来了西方先进的思想，伴随基督教而嵌入的西式教育使石门坎跃迁为文化先锋：首创苗文，在中国首创双语教学、男女同校，建造中国西南地区第一个游泳池、足球场和西医医院、兴建西南苗疆第一所初级中学，先后有数百位知名人士在此执教；培育了苗族历史上第一个博士研究生……后有高志华、易理凡、穆博理、石崇德、邵泰清、张继乔等先后在此传教。
###### 石门坎最值得一看的是最偏远的苏科寨，那里保留了最初的老教堂，苗族第一个博士也出自这里，教堂其实很简陋，只能从画在屋外白墙上的十字架辨认出功用，每周三晚，全村人都要在这里用苗雨朗读圣经、唱经、做礼拜。
###### 石门乡政府的政府大院内是高志华修建的牧师楼，房内有客厅、卧室、厨房、衣帽间、洗澡间等，还有具有西方特色的壁炉。
###### 如今，石门乡政府的山顶上，你仍能看到柏格理墓和高志华墓。除此之外，还能看到足球场、游泳池和光华小学的旧址。
###### 地址：威宁县石门乡荣和村，距威宁县城142公里，距滇北重镇昭通60公里到达交通：石门坎很偏，最好自驾或包车，从威宁到石门坎140公里，沿S102省道前行快要进入云南时，下道转入X779
###### 赶集：石门坎会在固定的日子会有赶集，一般在早上，集市上会贩卖肉类、青菜、豆腐、糕点、油炸小吃等生活所需用品。
## 住宿
### Hotel
##### 威宁县酒店不能和大城市相比，多为小宾馆和招待所，也有少数五星级酒店。酒店价格即使是旅游旺季也较平，档次最高的酒店约在280元左右，其次约在150元左右，小宾馆、招待所相比条件简陋，50元左右就能入住。
##### 威宁酒店多分布在威宁两个码头：西海码头和江家湾码头附近，县城内会展中心及周边也集中不少酒店。
#### 威宁朗玉草海度假酒店
##### 可以说是当地最好的酒店了，靠近江家湾码头，周边很安静，从阳台上可以看到草海。服务、卫生什么的在威宁来说算是不错的，但是一些细节需要改善，如早餐品种少，房内一些设施需维护。周边配套设施不太完善，离县城稍远些，更适合自驾游游客。
##### 地址：威宁县威双大道中国草海国际养生基地（近江家湾码头）联系方式：0857-6618999参考价格：253-1487元到达交通：近1路公交烂泥箐站
#### 威宁日盛主题酒店
##### 2014年开业的酒店，房间虽小，但该有的设施都有，离草海也挺近，周围有餐馆和超市，房间干净、整洁，洗澡水很舒服，临街的房间有些吵。
##### 地址：威宁县草海镇威双大道四中对面联系方式：0857-7139999,7132588参考价格：121-168元到达交通：1路公交车威宁四中站 
#### 威宁源泉大酒店
##### 2014年开业的新酒店，卫生干净，热水充足，乘坐3路车10分钟可达西海码头，周边有很多小餐馆。
##### 地址：威宁县建设西路136号联系方式：0857-6426688参考价格：151-289元 到达交通：1路火星塘站
#### 威宁仙鹤大酒店
##### 2014年开业的新酒店，距离西海码头约2公里，餐饮集中，交通方便。
##### 地址：威宁开发区星光路7号联系方式：0857-6548888参考价格：158-218元到达交通：4路星光路站
#### 威宁旺源商务酒店 
##### 这条街一带均是酒店，这家算是是不错的了，房间卫生，在火车站和汽车站的中间。性价比不错。 
##### 地址：威宁县沿河西路53号(近星光路)联系方式：0857-7132608 参考价格：115-158元到达交通：4路星光路站
## 美食
### Eat
##### 也许你会发现威宁各大小饭店有洋芋这道主打菜，但其实因有回、彝、苗三族混居，当地饮食极具多样性。清真馆子随处可见，分分钟就能吃到正宗的羊肉火锅；爱吃酸和糯食的蜂蜂，也可尝试苗族的酸汤饭和粑粑；还有彝族的血肠和苦荞，更是让人回味无穷。无论如何，猪脚火锅、威宁火腿和苦荞制品一定不能错过。
#### 特色美食
##### 威宁洋芋
###### 洋芋就是土豆，土豆在贵州很常见，但威宁产的却最出名。这也是威宁
###### 人最常吃的食材，在饭馆中和路边小摊上随处可见。当地的土豆偏脆，吃法多样，可以合着菜一起炒，也可以炸成薯片，路边则可看到各种烧洋芋、炸洋芋、煮洋芋的摊子，路边的烧洋芋最具铁色，就如平时的烤红薯，用火煨软，吃起来外焦里嫩，如果愿意，还可以加上一些辣椒来调味。如果要买洋芋，一定要问是白心还是黄心，因为白心很便宜，而且当地一般都是用来喂猪。
##### 小粑粑
####### 小粑粑是威宁最脍炙人口的早餐，看起来有些像水煎包。外皮是荞面，内陷威宁火腿、豆腐是必备的，还会加些腌菜或竹笋等，切成丁，用油炒制而成；制作小粑粑时先扑入底油，加上适量水，焖熟了即可食用。出锅后的小粑粑拌上辣椒油，吃起来咸鲜微辣，油而不腻。咬上一口后，再灌上当地特有的甜醋，口感层次就更丰富了。
###### 二嫂粑粑店
####### 粑粑老字号，二嫂粑粑店可以说已经把威宁粑粑做到了一个境界。一到早上就是排队的人，本地人和游客都多。店里的小锅米线也是一绝。
####### 地址：威宁县城星光路威昭派出所旁边参考价格：2.5元/个
###### 邹记小粑粑
####### 十来年的老字号，地址也一再搬迁，但是仍有不少粉丝前去捧场，原料新鲜，入口咸鲜。
####### 地址：威宁县新城区建广路
##### 猪脚火锅
####### 威宁的猪脚火锅分为两种，一种是糯猪脚，一种是老猪脚，当地人更偏爱老猪脚。猪脚是威宁火腿猪蹄的部分。之所以称为老猪脚，是因为猪脚实际上是通过烟熏腌制后，放置风干长达2-3年方可入口。猪脚虽是腌制，但是并不咸，而猪脚火锅则是用威宁火腿配上青菜和芸豆等食材煮的火锅。
###### 毛奎老猪脚火锅
####### 在当地挺有名的火锅店，店内的猪脚是货真价实的老猪脚，存放时间多长达三年。店内的火腿都是店主自制，现切现做，放在火锅内，火腿滑而不烂，配上肥瘦刚好的猪脚，油而不腻。吃完还可以顺带些地道的威宁火腿回家。
####### 地址：威宁县城鸭子塘检查站附近联系方式：0857-6224910；13595759340参考价格：按人头收费，按分量有38元/人和50元/人两种 到达交通：2路公交车终点站
##### 苦荞制品
####### 除了土豆和火腿，苦荞也是威宁产量颇多的美食之一。在这里，你可以找到和苦荞相关的各种美食，最著名的自然是荞酥（见购物第7页），还有苦荞饭、苦荞凉粉、苦荞饼、苦荞糊、苦荞粥、苦荞茶、荞饼干等。荞饭合着威宁火腿炒制而成，别具特色。威宁的苦荞分为细白米苦荞和大黑苦荞，细白米苦荞更好些。
###### 苦荞凉粉
####### 威宁老财政局内进来左手边铁门最里面有一家苦荞凉粉，没有招牌，但是很多人从小吃到大。
###### 苦荞饭
####### 威宁县城菜园北路的“桥边炒荞饭”精选细白米苦荞，底油为猪油，加入青红辣椒和上好的威宁火腿炒制。
##### 木瓜冰粉
###### 木瓜籽搓出来的凉粉，入口爽滑，再放上白糖、红糖和玫瑰糖，夏天来一碗，正好。
#### 威宁早餐
###### 威宁早餐以粉为主，种类多样，有羊肉粉、砂锅粉、火腿粉（有干粉和汤粉），还有必不可少的小粑粑，早餐店随处可见。
##### 丰盛餐馆
###### 十来年的早餐老字号，很多人从小吃到大，以粉类为主，其中青椒火腿干拌粉是招牌，其他还有豆汤粉、香菇粉、酸菜肉末粉等多个种类。
###### 地址：威宁县第三中学正对面营业时间：中午12:00关门
#### 农家乐
###### 草海附近是有大大小小几十家农家乐，专做当地农家菜，稍微大型一点的，都可以派车来接游客。
##### 牟记饭庄
###### 开了好些年的餐厅，口碑一直不错，当地特色菜品齐全。
###### 地址：威宁县火龙山（草海码头附近）联系方式：13595751618
#### 夜宵
###### 威宁也有独特的夜市文化，吃夜宵可以去专门的夜食摊也可以去独立的夜食店。均为黄昏开店，一直到夜半时分，夜食摊以烧烤为主，夜食店的名字干脆就叫 “××”夜食店，品种已粉面和卤菜等日常小吃，且有多个包间。威宁晚上最热闹的地方在会展中心人民广场一带，夜食店多样，有空不妨前往寻吃。
##### 代家夜食
###### 这家20多年的老字号是很多当地人吃宵夜的好去处，除了品种多样的夜食之外，还有威宁特有的红豆酸汤饭和爽口的菠萝啤等着你。
###### 地址：新开发区星光路
## 购物
### Shopping
###### 威宁火腿、荞酥、荞面饼、草海鱼包虾是值得带点回来的。建设东路是特产一条街，也可以去西海码头（见第3页）附近，有很多卖土特产的店。
##### 威宁火腿
###### 威宁火腿和宣威火腿、金华火腿齐名。威宁火腿分“陈腿”和“新腿”，头年腌制到次年秋前出售的叫“新腿”，秋后出售的叫“陈腿”或“老腿”。陈腿较之于新腿肉质紧实，水分少，切开后瘦肉为粉红，瘦肉为殷红，可生吃，而新腿则需要加工后食用。威宁火腿为咸香口味，肉中夹着筋，绵扎糥香，喜欢吃的会很喜欢，不喜欢吃的则会觉得有些腻。在老猪脚火锅、威宁小粑粑、荞麦饭里都能看到威宁火腿的身影，建议买时可以尝一尝。威宁的黑石、金钟、幺站等地产的火腿最多最好。价格从25-40元/斤不等。
##### 威宁荞酥
###### 荞酥是用荞麦面做成的酥性饼，有十余种不同口味，主要口味为混糖（白糖混红糖）、豆沙、水晶、火腿、玫瑰酥麻和椒盐；口感香酥，荞酥易碎，不太适合远距离携带。约10-15元/斤。
##### 其他荞麦制品
###### 当然，威宁还有一系列以苦荞为原料的荞麦制品，比如荞面、荞米、荞糊（荞麦加工的糊类制品）、苦荞茶、荞蛋糕、荞沙琪玛，各大特产店均有销售。
#### 蒋凤明
###### 十多年的苦荞特产老字号，自产自销。此家为作坊，在同一条街上还有一家形象店，隔得不远。除了贩卖最有名的荞酥，还有荞饼干、荞蛋糕、荞面、荞米、火腿、鱼包虾等。
###### 地址：桥边加油站斜对面联系方式：13096825215
##### 乌撒烤茶
###### 威宁烤茶产自威宁县炉山茶园，威宁人很久就开始的喝乌撒烤茶，老威宁人叫乌撒烤茶为罐罐茶，一个烤洋芋和一杯罐罐茶就是原来威宁人的早餐。烤茶喝起来有一股焦香味道，喝茶的容器亦有讲究，即一个小砂罐（以威宁小米倮出产的砂土罐为佳）、一个水壶、一个盛茶饮茶的器皿，每人均需持有一个砂罐。泡茶时，先将砂罐在火上烘烤，然后放入茶叶，不停抖动砂罐，烤茶就出来了，待到茶香一出即可冲泡饮用。价格160-360元不等。
##### 蜻蜓蛹
###### 蜻蜓蛹可以说是当地最具特色的干货了，晒干的蜻蜓蛹油炸后撒上辣椒面即可上桌。略为重口，随着产量越来越少，价格也水涨船高，约150元/斤左右，蜻蜓是益虫，尽量少买或不买。
##### 鱼包虾
###### 产自威宁草海，顾名思义，鱼包虾就是小鱼肚中包着小虾，现在正宗的鱼包虾已经很少。
##### 小鱼干小虾干
###### 威宁的草海虽然不缺水，但当地多只产小鱼小虾，小鱼干和小虾干就成
###### 了最为普遍的“海”产品。
##### 时令水果
###### 5月中旬上市的龙街樱桃、七八月间上市的龙街西瓜和9月上市的威宁黄梨都是当地有名的水果，可以在当地买些带回。
## 节庆
### Festivals
#### 彝族火把节
##### 火把节是彝族最盛大的传统节日之一，这一天，大家盛装汇集到一起，举行盛大的火把狂欢和各式各样的民族特色活动，有摔跤、斗羊、荡秋千、打鸡毛毽、打毛蛋、铃铛舞和歌舞表演。
##### 时间：农历六月廿四 地点：威宁彝族回族苗族自治县板底乡
#### 回族开斋节
##### 开斋节是回族最盛大的节日，意义相当于汉族的“春节”。开斋节一般会举行三天，开斋节期间，穆斯林会身着最干净最美的衣服，从各方聚集到清真寺，集会礼拜、祈祷、记念真主，互相问候。并和嘉人同胞一起聚餐，走亲访友。
##### 时间：2015年7月17日地点：县城内清真寺内
#### 苗族花山节
##### 每逢花山节，威宁县城的苗族同胞会载歌载舞，吹木叶、跳芦笙。百草坪、马摆大山和平箐梁子等地，可以见到结伴出游的苗族同胞，青年男女还能乘此机会互诉衷肠。
##### 时间：农历五月初五端午节地点：威宁县城会展中心广场和百草坪、马摆大山、平箐梁子等地
#### 蚂螂节
##### 布依族的传统节日，每到这一天，青年男女身着盛装，手持“蚂螂”——用五彩丝线制作而成的实心圆球，举行“打蚂螂”和丰富的文艺活动。“打蚂螂”的布依语是“耽谷”，意为赶走或驱逐一切有害于农作物生长的害虫。
##### 时间：农历正月一日，每年新年后的第二天 地点：威宁县玉龙乡大寨村
## 行程推荐
### Routes
##### 到威宁主要游草海，县城中不远的百草园和泰丰园可选择性游览。周边的百草坪和更远的马摆大山可选择其一。对民族特色文化感兴趣的，石门坎是不二选择。威宁不算是一个交通特别发达的地方，串联游，毕节是最方便也是最近的目的地之一。否则就将昆明、成都、或者贵阳等铁路沿线作为串联游目的地也是不错的。
#### 草海二日游
##### 线路特色
###### 赏草海风光、看茫茫草原、品苗家文化。二日内将威宁精华一网打尽。
##### D1：草海——百草坪
###### 草海有两个码头，江家湾码头和西海码头。西海码头离县城近，但是水质都不及江家湾码头，更推荐江家湾码头，草海夏秋主要以观景为主，冬春可以赏各种过冬水鸟。
###### 如果是春夏秋三季去，下午可乘车去百草坪游览。去原生态的高原草场吹吹风，也是十分惬意的。当时去的时候，当地还没有开发，当地山民在那里养殖放牧，十分和谐。当地还拥有贵州最大的风能发电设备，也是在其他地方很难看见的。
###### 晚上回来一定要去感受一下当地夜宵文化，卤菜、粉面都来些。
##### D2：石门坎
###### 石门坎路途有些远，必须抱着一种朝圣的心态去看，才能看见它的美。去的话最好包车，所以一定要事先计划好。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 当地苗族、彝族和回族杂居，民族语言多样，县城内普通话交流不是问题，极少偏远些的乡村老一辈不会说普通话。
#### 邮局
##### 邮编：553100
###### 威宁县邮政局
##### 地址：威宁县人民南路2号
#### 银行
##### 威宁的银行多集中在县城的人民中路和建设东路一带，建设银行、工商银行、邮政储蓄银行、农业银行为主要银行。
#### 电话
##### 匪警 110 火警 119 急救中心 120 消费者申诉举报电话 12315 
#### 网络
##### 威宁县大部分招待所和宾馆无WIFI提供，设施简单。只有小部分较好些的酒店提供WIFI，入住前请提前确认。
#### 医院
###### 威宁县较好的医院为人民医院，其他周边县市多为简单的卫生所。
##### 威宁彝族回族苗族自治县人民医院
###### 地址：草海镇健康路49号联系方式：0857-6222873
## 外部交通
### Getting There
##### 直达草海最佳的交通方式为火车，由贵阳、六盘水、成都、昆明等方向中转可达。公路可选择毕威高速，全程1.5小时。因黔西多山路，随处都是急转弯，即使是贵州的司机师傅也会觉得不好开，从安全和经济角度考虑，远距离还是尽量乘坐火车为宜。
#### 飞机
###### 前往威宁，可选择贵阳龙洞堡国际机场和毕节飞雄机场作为中转的机场。前者航线更多，是火车抵达者的最佳选择，后者离威宁县最近，走高速约1.5小时，但目前不通火车，只能选择汽车前往。
##### 毕节飞雄机场
###### 目前已开通北京、上海、广州、昆明、重庆、成都、贵阳、杭州、厦门、武汉、西安、深圳和三亚的航线。
###### 地址：毕节市双山新区响水乡飞雄村、前进村及官寨村三村的交界处（直线距离18公里）网址：http://www.bjfxairport.com/联系方式： 0857-5712600；5812345、8612345（问询）；0857-5712345（售票处）到达交通：
##### 机场大巴
###### 票价成人10元，1.4米以下儿童5元机场——市区：机场——机场高速路口——碧阳大道——学院路——东客站——麻园路——拥军路——红都假日酒店毕节机场售票处(终点站)，随航班发车。市区——机场：洪山酒店（上车点）——麻园转盘——东客车站——毕节学院——居然之家——机场乘车地点：毕节市七星关区洪山路洪山酒店发车时间：周二、四、六：7:00、10:00、11:10、12:50、16:30、18:30周一、三、五、日：在前一天基础上加开17:30一班 
##### 机场前往威宁
###### 需由机场到汽车西客站（见右侧汽车）乘车抵达，乘机场大巴在终点站下车后出租前往，或由机场走毕威高速直达。
#### 火车
##### 到威宁草海需先抵达草海火车站，草海火车站位于威宁县城新城区的方向，距离城区约6公里。由草海火车站发出的火车均为普快车，目前有始发广州、成都、宜宾、贵阳、昭通、杭州、上海、昆明、南宁、呼和浩特的列车。贵阳和草海间有双向对开的双层旅游火车运行，全程运行时间为4小时55分钟。建议坐白天时段的车，一路风景很美。
##### 地址：威宁县草海镇到达交通：1路火车站站；出站后有当地的小面包车车站拉客，3元/人，满座开车，终点是威宁客车站。火车站外出租车，5元/人，可直接前往湖区，也可让师傅前往县城的宾馆一条街寻找住处
#### 汽车
###### 威宁县建设西路有汽车站，多发往毕节、贵州和六盘水方向的汽车。
##### 毕节——威宁
###### 毕节西客站发往威宁的班车，全程走毕威高速，约1.5-2小时。
###### 发车时间：7:30、8:10  8:50、9:30、10:10、10:50、11:30、12:10、13:00、13:50、14:40、15:30、16:30、17:30地址：威宁路与翠屏路交叉口联系方式：0857-8298847
#### 自驾
##### 从毕节方向前往威宁可走毕节自威宁的毕威高速（G326，S20）
##### 重庆——威宁路况（全高速）： 
##### 重庆（243KM，限速100/90KM）——遵义（174KM，限速120/100KM）——毕节（126KM，限速100KM）威宁。
##### 车到毕节需要下高速，然后在毕节西上高速进入毕威高速。毕威高速注意落石。过了遵义，高速上的服务区都未正式开放，车可以进入，但大都不能提供任何服务。
## 内部交通
### Getting Around
#### 公交车
##### 威宁县成内共有1、2、3、4路四条公交线路，均为无人售票车，票价1元，运营时间为6:30-21:30。 其中1路可达火车站；3路可达草海码头、泰丰园；4路可达会展中心，此处是宾馆比较集中的一个区域。
#### 面包车
##### 威宁县城的出租车均为小面包车，威宁县很小，一般5-10元/人即可跑遍全城。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐影视
##### 美丽中国（《Wild China》）
