# 婺 源
# 漫步在开满油菜花的白墙黛瓦
## 婺源速览
### Introducing Wuyuan
#### 被称为“中国最美的乡村”的婺源向你诠释了什么才是“乌托邦”式的理想家园：被淡淡炊烟笼罩的马头墙、山间梯田抽象的线条、暮色中骑在牛背上的村童、幽静的孤舟野渡、倒映在清澈山涧里的火红的枫叶……一切都让人陡然间心静如水，恍若隔世。
#### 紫阳镇：县政府所在地，婺源交通中心，一般游客都会先抵达这里，再向各个村子发散。李坑村：位于婺源东部，是东线上热门景点之一，各方面都很发达，接待能力强。回民街：著名的美食街区。清华镇：位于婺源北部，餐饮和住宿比较成熟，交通也很便利，是北线上的食宿大本营。赋春镇：位于婺源西部，西线开发得较晚，所以条件会不如其他两条线路。
## 特别推荐
### Special
##### 如果想体验一下婺源山区人们的生活，你可以找一个农家住下，每天清晨起床，在自家的菜园里摘一篮蔬果，在溪边洗净，顺便和一旁洗衣服的大嫂唠唠家常；午后，你可以陪老奶奶在巷子口晒晒太阳，一起做一些零碎的手工，比如腌咸菜、绣鞋垫等；晚上，如果你的酒量够好，可以和男主人一起小酌几杯，品尝一下自酿的果酒，一边听他讲婺源那过去的故事。
#### Catalogue
# 目录
##### 02
###### 婺源速览/特别推荐
##### 03
######          地图
##### 04
###### 亮点/景点
##### 09
######          住宿
##### 12
######          餐饮    
##### 13
######          购物
##### 14 
######         娱乐/线路推荐
##### 16 
######         实用信息
##### 17 
######         外部交通
##### 18
######          内部交通
####### 最佳旅游时间 
######## 3-4月：油菜花开的季节，3月主要是海拔较低的江湾、李坑、彩虹桥开的旺，4月以后就主要是海拔较高的江岭、庆源两处正旺了。
#### 预计2015年3月（3月2日）进入观赏期；3月（3月27日）进入最佳观赏期，花期为3月初-4月底。
###### 11-12月：赏秋拍红叶的季节，色彩眩目得让人心醉。摄影时间安排在11月10日—12月10日之间，这个时间色彩稳定，光影也出效果。
##### 消费指数   
###### 婺源消费水平不高，除来回交通费外，800—1000元基本就能满足所有需求。
##### 穿衣指南  
###### 婺源春天气候温和，穿一件外套即可。若夏季想留宿农家，一定要做好防蚊措施，特别是不要穿短裤或裙子。秋天也不是很冷，但早晚温差大，需注意保暖。出行前关注天气预报，如遇下雨则需加衣服。
### 亮点
## Highlights
#### ★春天的婺源是一片金黄色的油菜花海，以江岭(见第6页)梯田式的油菜花最为出名。江岭共有四个观景台，其中第二个观景台有一个小栈道，可以从不同角度拍摄油菜花梯田和古村落。另外，月亮湾(见第5页)和庆源(见第6页)也是不错的观赏地。
#### ★秋天的婺源乡村到处是温暖的颜色，长溪(见第8页)和石城(见第8页)是红叶的最佳观赏地，长溪的夕阳和石城的朝雾是最迷人的。摄影爱好者一般会在村庄后面的小山坡上选好位置，逆光或者是侧逆光拍摄。
#### ★ 在思溪延村(见第页），随便一间敞开门的老屋，都有百年历史。其中思溪村的敬序堂保存得较为完整，87版《聊斋》曾在此取景，不少游人慕名前来听吱吱嘎嘎的门响声，感受惊悚的“鬼宅”气氛。
#### ★在没有多少夜生活的婺源乡村里，打一壶本地酿酒，喝到微醺也不失为一件美事。查记酒坊(见第13页)有很多分店，其中李坑的是总店，老板还被周润发称呼过表哥。尤为推荐的是桂花酒、猕猴桃酒、杨梅酒。竹筒的包装很可爱，喜欢的话可以买几瓶带走。
#### ★阳光温柔的午后，在光明茶楼(见第13页)的露天阳台品着上好的绿茶，俯瞰李坑全景，感受这千年古村的韵味。光明茶楼也是电视剧《青花》的摄制场地之一，赵雅芝、斯琴高娃都曾在这里品过茶，体验过小桥流水人家的魅力。
#### ★如果你的运气够好，赶上徽剧戏班不定期在各乡村的演出，千万别错过。(更多详情请查看蚂蜂窝《傩舞》攻略，下载地址：http://www.mafengwo.cn/gonglve/zt-367.html)
### 景点
## Sights
####### 婺源的景点多而分散，以油菜花海、徽派建筑、明清古宅、金秋红叶最为著名。人们习惯性地把婺源的旅游分为东、北、西三条线。以下为本文的叙述顺序：
####### 县城景点：博物馆东线景点：李坑—汪口—江湾—晓起—江岭—庆源—五龙山北线景点：理坑—卧龙谷—灵岩洞—彩虹桥—洪村—思溪、延村—文公山西线景点：严田—鸳鸯湖—长溪—石城
###### 门票
####### 1、通票景点婺源通票210元/人/120小时（5天）；所有单点票60元/人/景点，鸳鸯湖需另付30元船票/人（除免票人员外，单点票一律无优惠）（通票包含以下景点）：北线:  大鄣山卧龙谷、灵岩洞、思溪延村、彩虹桥、严田古樟民俗园、石城、百柱宗祠；东线:  李坑、汪口、江湾、晓起、江岭；西线:  文公山、鸳鸯湖。
####### 2、非通票景点庆源村：20元/人；理坑：60元/人；洪村：60元/人
####### 2015年7月1日-8月31日婺源门票优惠政策：教师、江西省居民凭有效证件半价，即105元/人；高考党凭准考证或大学录取通知书可享受免票优惠。
###### 好玩人少的地方
####### 东线：官坑，篁岭，晓鳙如果你选择徒步，官坑是北线到东线徒步的必经之地。这里地处偏远，有一段路况也不太好，但风光不错，春天的油菜花也别有意境。篁岭，晓鳙的路况也不好，这里八月份的“晒秋”(当地居民将丰收的辣椒一盘盘罗列于自家的屋顶)挺不错，适合摄影。
####### 北线：樟村，王村，长溪，篁村，溪头天门峡谷，查平坦，虹关，岭脚，菊径以上列出的地方相对去的游客较少，不至于太拥挤。其中从浙源到虹关、岭脚一线有许多原生态的村庄，如什堡，双路口村等，这一带有很多油菜花可供观赏；查平坦是高山上的一个村庄，村中遍种梨花，桃花，油菜花，十分适合摄影；沱川的篁村离理坑约3公里，是理坑村余姓的发源地，这里保存有完好的祠堂，大夫桥，村庄以文房四宝模式建造；溪头村的天门峡谷离篁村约3公里，与大鄣山卧龙谷的风景相类似。
####### 西线：游山村，考水，坑头，孔村，豸峰这一线保持了许多原生态的古村落，交通不便，需要包车前往，适合婺源深度游，一定要先咨询好行走路线或请当地人做向导。
##### 县城景点
###### 婺源博物馆
####### 被誉为中国县级博物馆中的“第一馆”，藏有商代陶器、西周铜鼎、汉代陶杯陶权、唐代铜镜、宋代名瓷名砚、盘龙玉带、羊脂玉冠以及明清字画等珍贵古董。
####### 地址：上饶市婺源县紫阳镇文公北路(旅游集散中心的北侧)费用：免费，但需要登记身份证联系方式：0793-7351790开放时间：8:00-11:30，14:30-17:30，周一闭馆用时参考：1小时
##### 东线景点
####### 月亮湾
######## 所谓月亮湾，其实就是在去李坑的路上路过的一片月亮形状的小岛，在月亮湾的旁边可以望到一片小村庄和错落的稻田。观赏月亮湾的最佳角度在附近的山上，可以从旁边的一条小路上山。山上特意搭建了一个小的观景台，从观景台望下去，可以看出月亮的月牙完整形状。如果是油菜花开的旺季的话，整个月亮呈现金黄色的，异常惊艳。月亮湾的游船10元/人，可以坐上去拍照。
####### 李坑  
######## 是个以李姓聚居为主的古村落，一条小河穿村而过，前有大片油菜花田，后是徽派民居建筑。两下结合，十分有画派意境。村里有青石板的路，闪烁着幽微的光泽，撑着伞散步其中，感受着四周静谧的气氛，恍如世外。但是，李坑是目前公认的商业化比较严重的景区，节假日会有很多旅行团前往，自助游的需注意避开人群高峰。
######## 地址：上饶市婺源县秋口镇李坑村费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7243560开放时间：7:00-17:30
######## 到达交通：在婺源长途汽车站乘婺源至东线的晓容、大坂、港口的汽车，中途下车后步行1公里可达用时参考：2小时
######## 下地拍照请大家爱护庄稼，有对老农夫妇，专盯着下地的人，要收1元钱。李坑村口的游船要价20元(两个人)，游览时间也就10分钟吧，体验一下乘船还是不错的，只是一定要讲价。
####### 汪口
######## 是一个以俞姓为主聚族而居的徽州古村落，村子里面贯穿两头的长街叫做官路正街，被称作“千年古街”。从路的一头闲逛到另一头基本上就算逛完了汪口，这边村民的生活没有被游人过多的打扰，街两边的小商铺还是以卖杂货供村子里生活所需为主，也有一些小饭馆在经营。有个建于清乾隆年间的俞氏宗祠值得一看。整个祠堂以细腻的雕刻工艺见长，凡梁枋、斗拱、脊吻、檐橡、驼峰、雀替等处均巧琢雕饰，被誉为“艺术殿堂”、“木雕宝库”。
######## 地址：上饶市婺源县江湾镇汪口村费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7298002开放时间：7:00-17:30（随季节有微调）到达交通：可在婺源长途汽车站乘坐始发的婺源公交专线前往用时参考：2小时
####### 江湾
######## 江泽民的故里。这里既有保存尚好的御史府、中宪第等明清官邸，又有滕家老屋、培心堂等徽派商宅，还有江永讲学的受经堂，东和、南关、西安、北钥四座古门亭，岳武穆构筑的岳飞桥，明代剑泉井等。江湾相比于李坑、汪口等小村子来说，显得更为大气。这里有著名的萧江祠堂，曾被誉为江南七十座著名宗祠中“最好的一座宗祠”，为婺源古代四大古建之首，规模庞大、建筑宏伟、雕刻精细、人文丰富、历史悠久，尽显王室气派。
######## 地址：上饶市婺源县江湾镇费用：包含在通票里；单独购票60元/人
######## 联系方式：0793-7293246开放时间：7:30-17:30到达交通：在婺源长途汽车站乘直达江湾的班车可达用时参考：2小时
####### 晓起  
######## 晓起分为上晓起和下晓起两个村子，被称为“生态家园”，可以说是婺源风景最美的村庄。多为明清建筑的村屋透出古朴典雅的气质，街巷曲折宁静，青石铺就的驿道和遮天蔽日的古树舞步让人心醉。
######## 地址：上饶市婺源县江湾镇晓起村费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7293246开放时间：全天到达交通：在婺源长途汽车站乘直达江湾的班车可达用时参考：1小时
####### 江岭  
######## 婺源县东北角的江岭是婺源的王牌景点，一般说的婺源油菜花就在这儿。那里漫山遍野的油菜花呈梯田状，从山顶铺散到山谷下，可以居高临下看到层层叠叠的油菜花梯田。江岭共有四个观景台，其中第二个观景台有一个小栈道，可以从不同角度拍摄油菜花梯田和古村落。在江岭的山脚下可坐面包或摩的上山顶的观景台。
######## 地址：上饶市婺源县溪头乡江岭村费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7368460开放时间：全天到达交通：在婺源长途汽车站乘去往江岭的班车可达用时参考：4小时
######## 江岭的道路极不好走，是公认的婺源县各村最堵车的一个。距离晓起只有8km路程，开车却要40分钟。一路全是泥土，若赶上下雨，更是寸步难行,只能以车带步。想趁早拍个全景，可住在村里的农家乐中，或者住在离江岭比较近的庆源村，也很方便一大早过去。
####### 庆源
######## 又名小桃源，每当菜花、梨花和桃花盛开之际，庆源人家笼罩在一派“金山、银海、胭脂云”的景象之中。特殊的生态环境小气候使这里的油菜花较其他地区推迟半个多月，使人大有“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的感叹。
######## 地址：上饶市婺源县段莘乡庆源村费用：20元/人开放时间：全天到达交通：建议包车，从江岭拼车过去约15元/人用时参考：3小时
####### 五龙山
######## 春天的五龙山，金黄的成片油菜花，曲曲的河流，流入如天镜一般的高山平湖，还可站在山顶俯视山脚的徽州村落。游览五龙山，沿途有记载着历史的古庵、古墓、有隐居于山半腰的老人住过的石屋，还有神秘传说中的藏宝图。
######## 在山右半腰处的源头村，是婺源最深度的景点，从未被开发过，只有偶尔的一些来自上海等地的摄影师痴迷于此。这是一座藏在古樟树里的山村，途中除了山脊是土路外，上山及下山都是青石板铺成的山岭。
######## 地址：上饶市婺源县西部费用：免费开放时间：全天到达交通：建议包车；自驾：从婺源沿着S304向西行驶即可到达，车程约1小时用时参考：2-3小时
######## 前往五龙山需要进行崎岖路况下的长途步行和山地作业，因此旅游者要考虑自己的体力；垃圾要妥善处理，应采取掩埋、焚毁或带回等方法处理；不可使用合成的洗涤用品污染水源，野外如厕远离水源；保护野生动植物，不得捕杀或毁坏，遇大型野生动物不可惊慌，想法让其离开。
###### 北线景点
####### 理坑 
######## 与李坑是两个不同的地方。村人好读成风，出了不少名仕，是个古风十足的儒雅之地。理坑妙就妙在没有多少游客前来打扰，可以让你在闲情散淡中，领略最真实的婺源生活，是个美到让人视觉疲劳的地点。  
######## 地址：上饶市婺源县沱川乡费用：60 元/人(不在通票范围内， 需单独购票）联系方式：0793-7243560开放时间：7:00-18:30到达交通：在婺源县乘班车至沱川下车，步行1公里左右可达用时参考：2小时
####### 大鄣山
######## 大鄣山又名鄣公山，可谓是北线的精华所在。山上云蒸雾腾，人行其间，犹如腾云驾雾入仙境。山中的卧龙谷异常深幽，两岸是陡峭的山崖、石壁，有众多深潭、彩池，掩藏于原始森林之中。蜂蜂可以选择步行或乘缆车上山，步行需1个多小时，缆车只要15分钟，不过从景区门口走到缆车还要约20分钟。
######## 地址：上饶市婺源县鄣山乡境内费用：包含在通票里；单独购票60元/人；缆车来回100元/人联系方式：0793-7246688/7249999开放时间：6:00-18:00到达交通：在婺源长途汽车站乘班车可达用时参考：3小时
####### 灵岩洞
######## 有“华夏第一洞天”之称，内分“灵岩洞群”、“石城古树群”、“石林奇观”三个景区。灵岩洞群由卿云、莲华、涵虚、凌虚、琼芝、萃灵等36个溶洞组成，洞群间保留有“岳飞游此”、“吴徽朱熹”等唐代以来的游人题墨2000多处。
######## 地址：上饶市婺源县古坦村西侧费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7241111开放时间：8:00-17:00到达交通：在婺源长途汽车站乘班车可达，车程约1小时用时参考：1小时
####### 洪村
######## 洪村是婺源著名的长寿地，历史上最长寿者活到了119 岁！即便是现在，村里还有很多九十多岁的长寿老人。村口那颗千年银杏树相传是洪村的始祖洪济亲手栽种。不过最神奇的还是它旁边的那棵古樟，主干比银杏树还粗，虽早年因遭受雷击主干已腐空，现仅有一根侧枝，但依旧历风雨顶天立地，傲霜雪苍郁不黄。
######## 地址：上饶市婺源县清华镇洪村费用：60元/人联系方式：0559-5553333开放时间：7:00-19:00到达交通：在婺源长途汽车站乘班车可达用时参考：4小时
####### 彩虹桥  
######## 这座建于南宋的彩虹桥是中国历史最悠久、最大、保存最完整的廊桥，被众多媒体誉为中国最美廊桥，也是婺源的标志之一。彩虹桥周围景色优美，青山如黛，碧水澄清，不妨照张彩虹桥倒影。著名电影《闪闪的红星》也曾在此取景。
######## 地址：上饶市婺源县清华镇内费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7245518/7368198/7245531开放时间：7:30-17:30到达交通：在婺源长途汽车站乘班车可达用时参考：1小时
####### 思溪延村  
######## 思溪和延村是两个村子，两村相距0.5千米。整个村落以明清古建筑为主，村内以青石板铺地，古建群背靠青山，面临清溪和稻田，村庄与秀水青山的优雅自然风光融为一体。因1987版《聊斋》曾在这取景而名声大噪。另外这里也是连续剧《青花》的拍摄地。
######## 地址：上饶市婺源县思口镇内（381乡道，距县城紫阳镇13公里左右）费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7335888开放时间：8:00-17:00到达交通：在婺源长途汽车站乘班车在思溪延村下可达用时参考：3小时到达交通：从紫阳镇乘车到延村约45分钟，4元钱车票。
####### 文公山
######## 文公山中有朱熹祖墓，因其谥号“文公”而得此名。朱熹祖墓周围有朱熹亲手栽植的24 棵杉树，寓意“二十四孝”，但至今只留下16 棵，最高的那颗有“江南南杉王群”之誉。山上有十万亩郁郁葱葱的山林，环境很好。
######## 地址：上饶市婺源县晓林乡境内费用：包含在通票里；单独购票60元/人开放时间：7:00-17:30到达交通：在婺源长途汽车站乘班车至晓林，再打摩的可达用时参考：2小时
##### 西线景点
####### 严田古樟园  
######## 古樟园最大的亮点就是那颗千年古樟，号称“天下第一樟”，需要10个人环绕才能抱住。这颗古樟虽显得沧桑，但树冠枝繁叶茂，一直被当地人视为“树神”。婺源的人们怕孩子难养，会到树底来烧香；老夫妻吵架会到树下烧香希望能白头偕老；年轻的恋人则系上红丝带祈求爱情美满，让千年古树作为见证人。
######## 地址：上饶市婺源县晓林乡境内费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：0793-7412318开放时间：7:00-17:30到达交通：在婺源长途汽车站乘班车至晓林，再打摩的可达用时参考：2小时
####### 鸳鸯湖
######## 因周围水环境良好，所以每年都会吸引众多鸳鸯来此过冬，最多可达2000对，是亚洲乃最大的野生鸳鸯越冬栖息地。从岸边可以租快艇开到湖中岛上去观鸳鸯。
######## 地址：上饶市婺源县西部赋春镇费用：包含在通票里；单独购票60元/人；船票30元/人联系方式：0793-7393086开放时间：8:00-17:00到达交通：在婺源长途汽车站乘至斌春的班车可达用时参考：2小时
####### 长溪村 
######## 每到深秋，村庄前后的二百多株连片生长几百年的香枫树就会一片火红，高大的红枫与白墙黑瓦马头墙掩映为一体，形成别具特色的红枫林景观。吸引着无数摄影爱好者前去摄秋。由于交通不便，这里的徽派建筑还保存得完好，村庄具有典型的徽派建筑特色。长溪村是一个非常偏僻的村庄。以村为中心，无论你向东南西北哪一个方向走都难以看到人烟。
######## 地址：上饶市婺源县赋春镇长溪村费用：免费开放时间：全天到达交通：自驾车去长溪应在景婺黄高速的赋春镇高速口下，北行过赋春镇后转去清华镇的县道。不久就会注意到在公路的左侧有去长溪的指示牌，顺车进去就好了。从进口到长溪村有12公里的山路，比较崎岖且回头弯较多，注意鸣笛和慢行，正常行驶20分钟左右可达长溪村用时参考：2-3小时
######## 长溪村是婺源高山区，年老体弱者应备好常用药品。山村里没有路灯，要记得带上一个手电筒，以便晚上走动。手机信号是移动的基站，联通的不能使用。
######## 进村公路是全程4、5米宽的水泥路面，山区公路弯多路险，切记多打喇叭慢行。大巴车禁止通行。
######## 户外步行活动的要记得带足路上吃食的物品和用水，徒步山中古道杂路较多会迷路，一定要先咨询好行走路线或请当地人做向导。
###### 长溪村
####### 石城  
######## 石城是一座山的称呼，也叫石城山，山脚下就是灵岩国家森林公园。山上分布有两个村庄：程村与戴村。被青石板古驿道贯穿整个村庄的叫戴村，而那粉墙黛瓦的古民居在烟雾中若隐若现的是程村。两村之间隔着一个小山坡，村后都有古枫点缀，但又各具特色。程村三面都有古枫树环抱，一面是石灰岩小山坡，早晨的晨雾悬挂在树半腰，加上村庄中的炊烟，如梦如幻，很受摄影爱好者的青睐。石城的春天也很有味道，千年玉兰树开花的时候十分壮观。
######## 地址：上饶市婺源县大鄣山乡程村费用：包含在通票里；单独购票60元/人联系方式：开放时间：7:00-17:30用时参考：2-3小时
######## 一般可在村庄后面的小山坡上选好位置，逆光或者是侧逆光拍摄。拍摄戴村可以选择在两个村庄之间的山坡顶上俯拍。
######## 如果想要步行穿越山路来往于长溪和石城，一般建议先乘车去石城，再步行到长溪。这样是下山的路，体力消耗少些。
######## 自驾车去石城的话，应从高速的婺源北出口下高速，然后沿着去清华镇的方向开，过了清华再往大鄣山方向行驶不到一小时左右就到石城村了。过清华往大鄣山方向会路过菊径村，可以停留半小时，爬上小山拍菊径全景（中国最圆村庄）。随后前行到达岔路口，往左是石城，往右是灵岩洞。最后的不到10KM也是像去长溪那样的山路，一定要注意缓行，勤鸣笛。自助游的话，建议坐婺源到灵岩洞的车在岔路口下车，再坐当地的小面的或者摩托车到石城。
######## 石城无论是戴村还是程村均有农家可供住宿。高峰期去长溪和石城住宿最好都要提前预定：一般去过的人都知道，到长溪找戴向阳(长溪客栈13755377598)到石城找戴村戴春兴(石城人家13879349236)。
#### 住宿
### Sleep
###### 婺源的住宿分为两类，一是在婺源县城住宿，有不少星级酒店，条件好一些，价格在100-1500元之间，旺季可能有50-100元的上涨幅度。二是在村里留宿，村里的住宿又分两种情况，一是专门经营食宿的宾馆客栈，条件跟县城差不多，价格在100-300元之间；另外一种是纯农家住宿，有的农家可能就一两个床位，洗澡间、电视等是公用的，价格一般在30-80元/人。因为婺源的景点多而分散，所以一般会选择在村里的客栈或农家留宿，感受农家的纯朴、自然、生态、乡土气息。
###### 清明节假期是婺源的旅游高峰，住宿也很紧张，建议出行之前预定好房间。为确保客源，很多客栈老板都会要求先打款。
##### 县城住宿
######## 婺源县城接待能力最大，条件最好，适合包车、自驾车者固定地点住宿。旅游黄金时期，县城的宾馆，不管是家庭旅馆，还是星级酒店，价格都偏高，在一些偏僻地方的家庭旅馆可能会低一些。
####### 小院子国际青年旅舍
######## 是一栋徽派仿古建筑风格，装修得古香古色，也是婺源唯一的一家青年旅舍。旅舍带有一个小餐厅，家常菜，味道还不错。
######## 地址：婺源县沿江路东门桥下联系方式：0793-7360798参考参考价格：床位60元/人，标间旺季200元/晚，淡季100元/晚
####### 查老师家庭客馆
######## 在茶博府公馆斜对面，距李坑12km，一栋三层小楼，有阳台，干净卫生，主人热情好客。
######## 地址：婺源县文博路江湾大酒店附近100米联系方式：0793-7365029,15907037064参考参考价格：标间旺季200元左右，淡季80元左右
####### 锦州宾馆
######## 宾馆楼下就是县城发往东、北、西三线的班车始发地，每天出行都非常方便。房间比较干净卫生，可以寄存行李。
######## 地址：婺源县文公北路原汽车客运北站门口联系方式：0793-7346111参考参考价格：标间旺季180元左右，淡季70元左右
###### 婺源东线
####### 李坑
######### 有很多条件不一的家庭客栈及农家住宿，条件好的类似于宾馆的双标间，旺季一般在200元以上，淡季在100元左右。条件差一点的，或是纯农家住宿，旺季价格在50-80元/人，淡季在30-50元/人，具体价格可以和主人商议。
######## 忘景楼 (远方来客栈 )
######### 忘景楼给人最大的感觉是楼阁无处不在，取名为“忘景楼”有两个含义：一是“忘”通“望”，在这些楼阁上可以看到村庄的风景，小桥流水人家的特色一览无余。二是主人懂村庄的历史，与主人聊天，会使你忘记窗外的美景。
######### 联系方式：0793-7370888,13979373771参考参考价格：旺季标间200元/晚，淡季80元/晚
######## 双龙客栈
######### 门外小桥流水，算是李坑最热闹的地方了。客栈小楼是新的，但装饰古朴，只是不像徽州古建筑的式样，外面看起来又挺有味道。
######### 联系方式：0793-7370045参考价格：旺季标间200元起/晚，淡季带空调100元/晚，无空调80元/晚
####### 江湾
######### 江湾的住宿点也不是特别多，但是也还有几家不错的宾馆。
######## 江湾宾馆
######### 宾馆位于江湾主干道，滨临江湾河，交通便捷，距晓起和汪口俞氏宗祠都只有6-7km。
######### 地址：婺源县江湾镇云湾路联系方式：0793-7292478参考价格：淡季标间120元/晚，旺季翻倍
####### 晓起
######### 是东线上的热门住宿区，有许多条件规模不一的家庭宾馆、农家住宿，价格情况类似于李坑。晓起村的住宿多集中在下晓起村内。
######## 汪元亨老师古井驿站
######### 古井驿站位于晓起著名的唐代“双井印月”旁的巷子里，闹中取静，是典型的徽派民居，这里有热情健谈的汪老师，有贤惠好客的汪师母，他们吃自己种的蔬菜，喝天然的井水，所有的饭菜都是师母亲手做的，清爽可口，暖胃暖心。
######### 地址：婺源县江湾镇晓起村(双井印月)17号联系方式：13576399398参考价格：标间70元/晚
######## 聚缘人家
######### 客栈有新盖的现代客房，更有传统的徽州风格的木板房。客栈有一个徽州大院，可以在院子的桂花树下品茶、用餐、休闲娱乐。
######### 地址：婺源县上晓起村右边第二家联系方式：15079395222参考价格：旺季标间180元/晚，淡季价格带空调80元/晚，无空调60元/晚
####### 江岭
######### 这里是观赏油菜花的最佳地点，也是每个人到婺源的必游之处，因此江岭的住宿条件也是比较成熟的，除了有很多客栈和宾馆外，还有很多农家都可以住宿。
######## 江岭农家客栈
######### 客栈主人胡新发是一个退役的军人，严谨的作风习惯使得客栈常年都保持着洁净卫生的环境。客栈还有一辆福田农用车，很适合在江岭庆源等地行驶。客栈的楼顶有一个大阳台，可以看到满眼的油菜花，夏天晚上可以乘凉看星星，听取蛙声一片，还可以在此露营。
######### 地址：婺源县江岭村天上人间联系方式：0793-7252399参考价格：旺季标间200元起/晚，淡季价格80元/晚
####### 花田客栈
######## 客栈处在去往江岭、庆源、五龙源激流必经之地，只需站在窗口，便可将江岭美景尽收眼底。客栈配备有宽带互联网络。
######## 地址：江岭的山脚(岩前村头)，距晓起约5公里联系方式：13576305477参考价格：旺季标间200元左右/晚，淡季标间80元/晚
####### 江岭客栈
######## 客栈位于江岭梯田风光的中心位置，是观赏、拍摄油菜花的最佳景点。交通也很便利，是上山主路的第一家客栈，视野很好，边上的小路直接可以到高山平湖。
######## 地址：婺源县溪头乡江岭梯田风光中心联系方式：13576317376参考价格：旺季周一到周五160元/晚，周六日190元/晚；淡季80元/晚
####### 庆源：
######## 有不少农家住宿，条件基本相差不大，价格也差不多。
####### 古宅客栈
######## 客栈有两栋徽式建筑的宅子，一栋是有二百多年的老宅，最大特色是二楼有两间小姐房，窗户正对楼下厅堂，十分有趣。院子里有停车场，适合自驾的朋友。
######## 联系方式：0793-7256037,13979392232参考价格：淡季老宅的标间100-120元/晚，新楼标间160元/晚，旺季价格翻倍
####### 詹云生老师家
######## 新农居两层楼，门庭有一张雕花大床。平时詹老师去学校不在家，一直是詹师母操持。许多新老客人很信任他们，住着跟自己家一样随心。
######## 地址：婺源县段莘乡庆源村152号联系方式：0793-7256152参考价格：淡季标间80-100元/晚，旺季价格翻倍
####### 驿路梨花客栈
######## 客栈是古宅改建的，木头房间，布置得非常温馨，一进门便可欣赏到精湛的徽州三雕。
######## 地址：婺源县段莘乡庆源村189号联系方式：0793-7256067参考价格：淡季标间价格80元/晚，旺季150元起/晚
##### 婺源北线
###### 清华镇
######## 接待能力最大、辐射能力最强，这里从条件好些的宾馆到普通的家庭宾馆，农家住宿都有，从几十元到几百元的房间都有。
####### 吴老师驴友驿站
######## 吴老师在当地很有名，是他用网络第一次把婺源的美丽传播出去，亲手总结的婺源特色线路在网络上被频繁转载。婺源驴友驿站有两栋楼，分别是徽式建筑的乡村宾馆和家庭式青年客栈。
######## 地址：婺源县清华镇东源村42号联系方式：0793-7242510,13607030692参考价格：淡季30元/床位， 80元/两人间，100元/三人间；旺季价格翻倍
####### 小西湖客栈
######## 客栈的每一层楼都配有阳台，在阳台上即可直观彩虹桥、小西湖、鸳鸯树及唐代老街全景。不远处连绵起伏的山峦、蜿蜒的河流、田野风光清晰可见，是绘画、摄影、旅游爱好者的理想驿站。客栈旁边有一个小餐馆，可以点一些土菜吃，味道不错，推荐他家的南瓜糊。
######## 地址：婺源县清华镇新街上街彩虹桥小西湖边联系方式：13576333189参考价格：淡季标间80元/晚（含空调）；旺季100元起/晚
###### 思溪、延村
######## 有少量的农家住宿，条件比较简陋。另外思口镇上有几家家庭宾馆，条件还过得去。
####### 客悦楼
######## 就在村子东面，有着农家的“八仙桌、终(钟)生平(瓶)静(镜)”的徽州摆式。青砖黛瓦呈现在眼前。吃上几口地道的农家菜和大锅饭，别有一番风味。支持无线上网。
######## 地址：婺源县思口镇思溪村36号联系方式：13870330206参考价格：淡季普标78元，两人间88元，三人间108元，旺季翻倍
####### 大鄣山景区
######## 住宿点很少，景区自己建了少量的接待点，另外附近的村子里也有一些农家可以住宿。
####### 卧龙谷云溪别墅
######## 别墅型酒店，有四栋楼，每栋楼里两个房间，全是别墅级的，没有普通标间，是大鄣山景区条件最好的住宿。 
######## 地址：婺源县大鄣山卧龙谷风景区山脚下联系方式：0793-7246479参考价格：旺季1480元/栋；淡季1280元/栋
###### 理坑
######## 村庄里的农家住宿很多，价格也低，条件简陋，价格应当在30元以内，另外理坑还有几家小小规模的客栈。
####### 理坑云溪别墅
######## 理坑至今仍保存完好的古建筑，院落很大，院里有桂花树，房间里有雕花大床。但说是别墅，其实不过是一庭一院简单陈旧的木质房舍而已，不要期望太高。
######## 联系方式：0793-7244223，13576399321参考价格：60-150元/晚
####### 詹大有饭店
######## 老板詹国睦。很大的老宅，有三层客房和县内唯一雕花月亮门。有雕花老床房两间，旺季要预订，里面还摆设着古对联，近代洋式台灯花瓶，红窗帘红沙床罩，和合二仙的帐挂。气氛很好，适合小夫妻情侣入住。
######## 地址：婺源县浙源乡虹关村大樟树门口联系方式：0793-7240053参考价格：淡季标间60元/晚，旺季价格翻倍
##### 婺源西线
###### 赋春镇
######## 有不少家庭旅馆与宾馆，因为这条线上游客相对不多，住宿的价格会略低一些。建议住在严田古樟景区的鱼塘人家。
####### 鱼塘人家
######## 有8个房间6个院子。这里曾是明末清初一个兵部尚书的豪宅，主人有六个姨太，每位姨太的房间里都有鱼池，里面有大大的红鲤鱼，只是现在已经没了鱼塘。据说这里还是周润发的私人旅行住宅。
######## 联系方式：15079315448，0793-7498046参考价格：旺季标间680元/晚，淡季340元/晚
#### 餐饮
### Eating
###### 婺源的饮食以本土菜系粉蒸、清蒸和糊菜为专长，主要名菜有：粉蒸肉、糊豆腐、清蒸荷包红鱼、糖醋鹅颈，当然，土鸡、腊肉等乡野风味也是不容错过的。此外婺源民间小吃还有清明果、气糕、糯米子糕等特色。在婺源吃东西很方便，如果住在当地人家里的话，每人每餐多加10-20元钱，就可以让主人包饭了。婺源当地人喜好吃辣，如果不吃辣的朋友可要记得预先告知。
##### 特色菜肴
###### 荷包红鲤鱼
####### 必吃特产，肉质细腻鲜美，千万不可错过，一般清蒸，也可红烧。
###### 糊豆腐
####### 豆腐做的，味道鲜而且清，是当地代表菜。
###### 酒糟鱼
####### 用鸳鸯湖中的淡水活鱼为主要原料腌制而成，其中以“老妪”牌的最为有名。
###### 粉蒸肉
####### 菜肉烂香醇，肥而不腻，即使不爱吃肥肉的女生也可以尝试下。
###### 蒸汽糕
####### 以米粉加发粉在类似锅盖的圆面板上抹成薄薄的一层，再撒上香菇沫、虾米、豆芽沫、干笋、干豆角、辣椒、葱、豆腐干沫，蒸熟起锅，约1厘米厚，在上面撒上葱花，浇上熟油，再用刀划成棱形，蘸上辣酱。
###### 木心果 
####### 用籼米、糯米混合，无馅，掺红、白糖，用木板刻的果印模印成。
###### 灰汁果
####### 用籼米磨浆加上碱汁揉成圆筒，再用线拉成片或用板模印成。在新谷登场或农历七月半盛行。
###### 清明果
####### 外面是用糯米粉和青菜汁(或艾叶汁)做的，里面包着青菜肉豆腐干等，油很重，外形圆圆扁扁的，看起来跟青团比较像，下面用一片棕叶托着。据说只有清明节时才会家家户户都做，刚蒸好的比较好吃。
###### 米酒 /果酒
######## 本地人自酿的酒类，如野生猕猴桃酒、土蜂蜜酿酒、血糯米酒、桂花酒等。查记酒坊是当地有名的一家老字号，可以免费尝酒。
######## 查记酒坊各分店店址：彩虹桥店(景区出口点)、李坑店(光明茶楼)、大障山店(山下停车场边)、庆源店(庆源村内)、晓起店(下晓起村内)
####### 光明茶楼
######## 名为茶楼，却也可以吃饭和住宿。茶楼开在村子的腰上，二层楼占了制高点，可以俯瞰李坑全貌，成片的徽派建筑的屋顶尽在眼前。地道的农家菜，价格实惠，还可以住宿。
######## 地址：走进理坑，沿着小溪经过大夫弟，申明亭，再缘溪而上即可到达联系方式：0793-7370999参考价格：品茶：10元，20元，30元(一茶一座)。住宿：淡季标间80元，旺季180元起
####### 婺源味府
######## 老字号，在婺源与村里村外齐名，也是旅行团常到之处。
######## 地址：婺源县东升路(原汽车北站对面)联系方式：0793—7210777
####### 村里村外大碗菜
######## 农家风味的餐馆，在当地颇有名气，网友也很推荐。装修很古朴，服务员都很热情。
######## 地址：婺源县文公北路162号联系方式：0793-7367977(餐饮)；0793-7367988(住宿)
####### 婺源第一楼
######## 按古典建筑风格进行装饰，既华丽又不失典雅，以婺源特色菜及徽菜为主。
######## 地址：婺源县文公北路(方汇小区大门对面)联系方式：0793-7256789
#### 购物
#### Shopping
###### 婺源的四色特产非常有名，所谓四色，就是指红、绿、黑、白四种颜色，分别指代婺源特有的荷包鲤鱼、绿茶、龙尾砚、雪梨。另外，还有清华婺酒、猕猴桃、香菇、珍珠液酒、野菜、梅干菜等特产也值得一买，记得都要还价。
##### 红色——荷包红鲤鱼
###### 其色彩红艳，头小尾短，背高腹圆，型似荷包，故名。荷包红鲤鱼营养丰富、肉嫩汤鲜。婺源各个景点及农家都可以买到，然后现杀现吃，一般10元左右/斤。
##### 绿色──婺源绿茶
###### 婺源茗眉是婺源绿茶中的上品，它的外形弯曲似眉，味道鲜爽甘醇。紫阳镇的星江路、文公路到处都有，乡里买便宜点，10-50元/斤，县城店里价格为乡里的2-3倍 。
##### 黑色──龙尾砚
###### 中国四大名砚之一，有1200多年的历史，被誉为“砚国名珠”、“文房瑰宝”。龙尾砚以取龙尾山的石料制作而得名。紫阳镇的星江路、天佑路、文公路到处都有，20元以上，中等品120-160元/个。
##### 白色——江湾雪梨
###### 产地江湾，果白如雪而得名，有西降坞、六月雪、白梨、苏梨等品种，尤以 “西降坞”为最。江湾、晓起可购，4-5元/斤。
#### 娱乐
##### Entertainment
###### 丛溪漂流
####### 因拍了电影《闪闪的红星》而出名的丛溪现在也是漂流的好地方。漂流入口在婺源县的秋口镇，远远地就能看到标志。全程4.5公里，时间约1.5小时。从溪水流不算湍急，漂流途中，你会经过梅花灿烂的梅花滩、满山遍野的杜鹃滩、鸳鸯戏水的鸳鸯潭、白鹭游弋的白鹭滩、形似牛角的牛角湾等，可谓是娱乐赏景两不误。建议漂流的时候不要带太多东西，有兴趣的还可以买一些水枪玩耍。
####### 地址：上饶市婺源县秋口镇丛溪村联系方式：18970337667参考价格：60元/人
#### 线路推荐
##### Tours
####### 人们习惯性地把婺源的旅游分为东、北、西三条线。其中东线的旅游开发最早，基本上已经是比较成熟的景点，可能商业气息也浓厚一些，但是交通自然也方便一些。如果你想体验原汁原味的乡野生活，并且时间也足够的话，不妨到更深入的乡村去走一走，感受一下没有经过商业氛围浸染的真正的世外桃源。婺源的景点多而分散，如果只是游览下精华景点，至少需要3天，如果想主要的村子都走一遍的话，则需要7到10天。
###### 婺源经典路线
###### 婺源东线
####### 东线由近及远可选的有月亮湾、李坑、汪口、江湾、晓起、江岭、段莘水库、庆源。这条线是最常规的线路，多数游客选择李坑，汪口，江湾，晓起。
####### 优点：在一条线上，交通方便。缺点：内容单一，都是古村落为主。
###### 婺源北线    
####### 从县城出发，依次有丛溪飘流、思溪延村、清华镇彩虹桥；从清华分散开来，其一：浙源、虹关及理坑；其二：大鄣山卧龙谷，黄村百柱宗祠、菊径、灵岩风景区，石城；其三：长寿古里洪村，严田古樟等。
####### 优点：北线的风景与东线相比，内容丰富一些，有古村、廊桥、山水自然风光等。
####### 缺点：虽然称为北线，但景点不是一条线上，而是到了清华镇以后像一棵大树一样分散开来。因此从一个景点到另一个景点的交通不是很方便，要到清华转乘车辆。
###### 婺源西线
####### 西线有赋春“鸳鸯湖”、翀山(赋春当地人称“太平窝”)、有江泽民到达婺源访祖的第一站“林生生态茶园”，还有秋天赏枫胜地赋春长溪、石城山、镇头的“凤游山”、中云镇的龙山坑头古民居、甲路的民俗风情园等。
####### 优点：西线在三条线中算是比较冷的，去的人相对较少，可以避开拥堵的旅行团，寻找一个安静的原汁原味的婺源。缺点：多数景点尚未完全开发，交通、住宿、餐饮等配套设施跟不上。
###### 婺源经典三日游
####### D1：李坑—汪口—江岭—庆源
####### 从县城去江岭，经过小桥流水人家李坑、俞氏宗祠汪口、江湾、生态自然村晓起。高山平湖是一个水库，因是源头水，水很清，湖边有草地、河滩，可以露营。也可留宿庆源。
####### D2：庆源—虹关—理坑
####### 从庆源到官坑，可坐车前往。从官坑到浙源岭脚是一条经典的徒步线路，沿途风光无限。到达虹关，可以联系车子去理坑，一般是农用车。
####### D3：思溪延村—洪村—大鄣山
####### 上午出发前往离清华较近的思溪、延村。从清华去洪村，可以骑自行车前往，来回约16公里。中午回清华，坐1点左右的车直达大鄣山，欣赏大峡谷的风光。傍晚返回清华镇。
###### 婺源春季摄影路线  
####### D1：漳村 —查平坦—浙源龙天塔 — 长滩 
####### 住县城， 6:00出发前往，游摄漳村(晨雾里江南最美板凳长桥)，查平坦(被梨花、油菜花、萝卜花层层叠叠环抱的古山村)；可以在理坑用中餐，之后游长滩(村落依山傍水美如画)，浙源龙天塔(登临古塔，体山水如龙的气势与古村的雅致)。然后返回县城住宿。
####### D2：月亮湾——李坑— 远拍汪口—晓起 —江岭
####### 住县城， 6:00出发前往，游摄月亮湾(沙洲如宁静在春水里的一弯新月，加上渔舟的点缀,更有一番江南的风味)，李坑(优雅里透着粗犷的小桥流水人家)；可以在晓起用中餐，之后游晓起(以画里乡村见称；特别是去上晓起的石板路上拍摄花海里的村落)，江岭(暮色中花海无边，淡淡的炊烟让人不能释怀)。然后在江岭留宿。
####### D3：江岭—高山平湖—汪槎—庆源
####### 住江岭，6:00前起床，游摄江岭(拍摄层层叠叠花海与云雾相逐，古老的村落与您的相机共争春色)，高山平湖(静泊在山湾里的一汪碧水)；在庆源用中餐，之后游汪槎(一个不知名的地方，却有着与江岭不一样的油菜花海)，庆源(被梨花，桃花，油菜花包围的世外桃源)；住庆源，拍完晨景，然后返回。
###### 婺源秋季摄影路线
####### 适合对象：这个路线适合利用周末来婺源的人，目的比较单一，只为拍照。不用购买旅游集团的通票，有选择地去几个秋季摄影的重点地方。
####### D1：清华镇 —石城—菊径村 —清华镇—浙源—察关—虹关—岭脚 
####### 早晨5:40左右从清华包车出发，6:30之前可以到达石城，找好位置，等待光线，进行拍摄活动，约8:30过了晨雾以后，进入村庄走走，在老百姓家里吃一个农家早餐，然后下山，顺路可以看看菊径村，返回清华吃中饭，午间休息1-2小时，下午出发去浙源、察关、虹关、岭脚，拍摄古村落等人文内容。晚上返回清华。
####### D2：清华镇 ——长溪 ——严田—— 洪村—— 清华镇
####### 早晨5:40左右从清华出发包车去长溪，约6:30前到达，选好拍摄地点，约8:30结束拍摄，进入村庄，用早餐，在村中拍摄，然后返回，路过严田，长寿古里洪村，在清华用中餐，然后按各自的计划去婺源的其它地方或者是返程。
####### >>更多详情可见《婺源摄影攻略》，下载地址：http://www.mafengwo.cn/gonglve/zt-304.html
###### 婺源徒步路线
####### 越来越多的驴友走进婺源，用自己的脚步去丈量婺源的每一寸土地。走走停停拍拍，成为驴友们品味婺源的最好方式。但是在婺源徒步一定要提前做好准备，了解沿途的村子情况，计划好路线，准备好装备。以下是婺源的吴老师(见第10页)制作的一些经典徒步路线：
####### 岭脚到官坑
####### 这条路线贯穿了东线和北线，全长10公里，是明、清时期徽州至饶州古驿道的一部分。全路用青石板铺砌，仅千年以上南方红豆杉就有数十棵，大大小小的瀑布溪流、古桥古亭更是星罗棋布。是明、清时期徽州至饶州古驿道的一部分。很受广大驴友欢迎，全程需要三个小时。
###### 青莲庵堂
######## 吴楚分源
####### 上坳亭
######### 2KM1KM
######## 石亭
######### 1KM
####### 下坳亭
######### 2KM1.5KM
######### 0.5KM
######## 芦坑岭
######### 岭脚村
########## 0.6KM
######## 亭子改成的牛棚
########## 0.4KM
######### 虹关村
######## 清华方向
##### 制图人：婺源吴老师 
###### 理坑到虹关
###### 这条徒步路线需要花四个小时，路上有很多岔道，最好是能找个向导。
####### 最高点：海拔 665米
###### 最高点：海拔 600米
####### 凉亭
######## 海拔：645M
####### 凉亭去安徽的路去安徽海拔：
######## 饮水点
####### 580M去官坑的路白石坑村去东坑的路
######## 小沱村去周家山的路
####### 饮水点岭脚海拔：290M理坑去沱川的路海拔：355M陈官坑小沱林场
######## 虹关
######### 海拔：270M
####### 沱川乡察关村海拔：330M去段莘乡的路
####### 浙源
###### 婺源徒步线路图，理坑——虹关
####### 沱口
##### 制图人：婺源吴老师 注：从理坑徒步去虹关，全程15公里左右。时间4小时左右。路上岔路较多，最好在理坑找一名向导。路上有几处泉水，水质极好，可饮用。
###### 鄣山到理坑
###### 这段路上的风景很不错，全程需三小时。
####### 埋坑
######## 大鄣山景区第一个凉亭第二个凉亭 海拔：590
####### 海拔：355M
######## 海拔：570M最高点第三个凉亭 海拔：535海拔：705M河东村岭脚村金刚岭村沱川乡海拔：275M海拔：40M篁村河西村
####### 海拔：330M
######## 洪源上村海拔：340M海拔：275M
####### 去古坦乡的路
######## 大鄣山乡沱口
####### 三望远水库清华水库
######## 彩虹桥
####### 去甲路的路
######## 双河桥徒步路线：清华镇 沙石路：
####### 婺源徒步路线图：鄣山——埋坑
##### 制图人：婺源吴老师 注：从洪源上村到篁村徒步3个小时左右，全程10公里青石板路，没有岔路。从篁村到埋坑3公里路程。
###### 理坑到清华
###### 这一路上的风景也很不错，全程大概也需三小时。
####### 岭上白云亭篁村
######## 理坑村河东村
####### 月岭脚村
######## 沱川乡政府所在地
####### 南坑村
######## 一座小石桥，过桥后直河西村
####### 白石坞村
######## 上山，去原小沱走，不要转弯林场场部一座石拱桥，过桥后不要上山，应当右转弯
######## 往浙源乡，虹关
####### 十亩段村
######## 方向去的公路
####### 横坑段村
######## 去沱川，浙源方向的公路
####### 横坑口村清华镇
##### 制图人：婺源吴老师 
###### 婺源骑行路线
######## 骑车可以让行程慢下来，体会被城市躁动抹煞的细节。婺源现在的道路都修建得很好，加上景点多而分散，很适合骑行。(具体租车信息见交通部分) 
####### 清华镇周边：彩虹桥、双河村，老街
######## 清华镇是一个千年古镇，现在值得去的除了著名的宋代廊桥——彩虹桥外，还有唐代老街，这条老街过去曾有五里路长，现存的还有三里路长，岳飞到婺源曾作诗：“上下街连五里遥，青帘酒肆接花桥”。骑上自行车，沿着街上的青石板路前行，两侧的古建，古店铺一一而过，有如走入一段历史。清华的双河村，过去通过另一座廊桥(文革期间拆毁)与老街连在一起。这里保持了与老街相同的格局，但保持得比较好，村口右侧还保留了一座木板桥通到对面的村庄。
####### 清华到长寿古里洪村、严田古樟
######## 清华到长寿古里洪村约12.5km，现全都是柏油路。骑自行车往返洪村，可以安排半天的时间；从清华到洪村的沿途柏油路上坡稍多，最后二公里的山路，一面是盘山上坡，另一侧是盘山下坡，注意安全。如果体力好的，可以沿着柏油路继续前行到严田水口古樟，从洪村的路口再前行约六公里，经过一个很大的上坡，再下一个很大的坡(下坡注意安全)，很快就可到了，沿途除了严田，还会经过一些小村庄，如：巡检司、上
######## 严田、下严田(严田古樟所在地)，这些小村庄是完全未开发的，保持了原汁原味的乡村特色。洪村和严田骑自行车去可以安排将近一天的时间。
####### 从清华到思溪、延村以及沿途风光
######## 从清华到思溪单程有13km，沿途会经过长滩、漳村，延村，全程柏油路，可以安排半天时间到一天的时间来游玩。沿途会有不少的上坡和下坡，注意骑行安全。另外，在金竹大桥头，左转三公里往王村去看大樟树，石拱桥也是很漂亮的，现在都是水泥路，很好走了。
####### 清华到大鄣山卧龙谷一日游
######## 从清华到大鄣山单程18km，往返就是36km，全程柏油路。沿途会经过清华水库风光、江村，这一线主要是自然山水风光，沿途风景很美。因为要骑行36km，还要在峡谷中行走4km，体力消耗比较大，要有心理准备。
####### 从清华到理坑一日行
######## 从清华到理坑24km，这一条线全程柏油路，特别推荐这一线，主要是因为到理坑的后一段十多公里的路程，沿途风光很美，公路在峡谷中穿行，有“小九寨”之称。往返全程有48km，这是一个挑战。到了沱川以后，可以考虑去篁村，溪头峡谷等地。
#### 实用信息
##### Practical information
###### 银行
####### 婺源的银行大多分布在镇政府所在地紫阳镇省，目前只有建设银行、中国银行、工商银行、农业银行和邮政储蓄银行，主要银行营业时间为7:30-18:00，大多数银行集中在天佑路和文公南路一带。其他热门景点只有江湾有相应的银行分布，另外一定要注意，婺源的住宿除了紫阳镇上少部分星级酒店支持刷卡，其他景区周边的农家乐均需要现金结算。出行一定要带足现金。
####### 其他婺源热门景点银行分布：
####### 江湾镇：镇上有中国农业银行、中国工商银行。
###### 邮局
####### 婺源县城紫阳镇的邮政营业厅，可以邮寄明信片，有邮政储蓄服务，在五一路、李桑路和潋溪路交汇处。营业时间为8:00-17:30。
###### 电话
####### 婺源县旅游局联系方式：0793－7354349旅游局旅游接待部联系方式：0793－7350841旅游局服务中心联系方式：0793－7360331旅游投诉联系方式：0793－7362531长途客运联系方式：0793－7351662
###### 医院
####### 在环城南路有中医院；在文公路与茶乡路的交汇处有人民医院。
###### 出行
####### 1.当地人很淳朴，也不拒绝拍摄，如答应给他们寄照片，事后一定要兑现。
####### 2.要在婺源玩好，下面这首《婺源行走歌诀》是要牢记的：看山走东不走西，看水走北不走南。投宿城外不住内，乘车赶早不宜迟。
####### 3.如果有住宿农家的准备，最好自备睡袋。
#### 外部交通
##### Getting there
####### 婺源位于皖、浙、赣三省交界处，由于婺源无机场与铁路，外省游客一般需要先找一个中转站。进出婺源有四个方向：
####### 东部:浙江衢州市到婺源150km。(可乘飞机)
####### 南部:江西上饶市到婺源150km。(可乘火车)
####### 西部:江西景德镇市到婺源80km。(可乘飞机、火车)
####### 北部:安徽黄山市到婺源120km。(可乘飞机、火车)
###### 飞机
######## 婺源没有飞机场，但是周边城市景德镇、黄山、衢州、南昌等都有机场，其相邻最近的是景德镇罗家机场。
######## 罗家机场有直飞北京、上海、广州、深圳、厦门、成都的航线。
####### 机场交通
######## 从景德镇机场到婺源，没有直达的班车。到达景德镇机场后，要从机场坐车到景德镇市里的里村车站，然后转乘直达婺源的班车。景德镇机场有大巴直接发往原景德镇市人民政府大院门口，也可乘坐出租车前往市区，白天起步价为6元，晚上天起步价为7元，两公里后按每公里1.2元打表计价。
###### 火车
######## 婺源只有一个高铁站，自从有“中国最美高铁”之称的合福高铁开通后，坐火车去婺源就成了最为方便的交通方式，每天有几十趟列车直达或经过这里。
####### 婺源火车站
######## 地址：上饶市婺源县蚺城街道到达交通：乘1、2、3路公交车在婺源火车站下车可达；乘出租车10分钟可到达县城，车费10元
###### 汽车
######## 景德镇、南昌、黄山、上海等多地都有前往婺源的汽车，蜂蜂可根据自己行程选择合适的班车。
####### 婺源汽车站
######## 地址：婺源县文公南路联系方式：0793-7348565
###### 景德镇 -- 婺源
####### 景德镇西站每天有4趟班车发往婺源，发车时间分别为7:30、7:50、13:40、14:00，票价35元，车程1个多小时。
###### 南昌 -- 婺源
######## 南昌的青山客运站、长安车站有去婺源的班车，每天班车不太一样，建议提前电话咨询。
####### 青山客运站
######## 地址：南昌市东湖区青山南路19号联系方式：0791-88650421到达交通：乘坐1、8路空调、18内线、18外线、223、223短班、237、240短班、240长班、303、705路空调等公交车在青山南路口下车可达
####### 长安车站
######## 地址：南昌市西湖区二七南路火车站对面联系方式：0791-86102540到达交通：乘2内环、2区间、2外环、9、10、18内线、18外线、22、27、29、89、219长班空调、221、232、302、305、307、机场公交1线等公交车在火车站下车可达
###### 黄山 -- 婺源
####### 黄山长运客站每天有两趟班车发往婺源汽车站，发车时间为8:10和12:30，票价38元/人，车程约2.5小时。婺源发往黄山班车的发车时间则为8:20和12:40。
###### 上海 -- 婺源
######## 上海长途客运南站每天有两班车发往婺源，9:05和18:05各一班，票价210元，车程约6.5个小时，全程高速。
####### 上海长途客运南站
######## 地址：上海市徐汇区石龙路666号网址：http://www.ctnz.net/联系方式：021－962168到达交通：乘坐144、164、315、南川线、南南线、上奉专线、上嘉线、上朱线等公交车在上海南站(南广场)站下车可达
######## 婺源的北站、西站已经撤销，取而代之的是婺源新汽车站(位于景德镇方向进入婺源的进城入口位置，婺源本地叫七里亭)在婺源开发区(茶乡西路)，婺源高速公路出口进婺源的地方。
######## 婺源前往各处时刻请登录：http://www.jxcy.com.cn/
###### 自驾
######## 由于婺源的景点相对较散开，来这里游玩的话，建议自驾，或者在当地包车。这里的公交/中巴没有固定的时间，自驾和包车可避免浪费时间在等车上。一般旺季包车价格在200-300元/天，司机还可兼职导游。
####### 从北京自驾到婺源详细说明
######## 从北京出发直奔江西婺源，要途经河北、河南、湖北、江苏等地，行程大概1600多公里。从北京出发，沿着京沪高速，一路疾驶到南京，从南京绕城公路上宁马高速经江宁至马鞍山，之后转205国道，经当涂至芜湖，行程110km。走宣芜高速到宣城西，行程72km。再转318国道至南陵，行程43km。在南陵走205国道，经径县-浙溪-蔡家桥-汤口，行程149km。从宏村出发走218省道经黟县至渔亭，行程33km。之后转326省道：经齐云山到休宁，行程30km。再转220省道(江西境内S307)，休宁县城右转—五城—岭南—江湾—汪口—紫阳镇，行程110km。宏村-婺源总行程173km。
####### 从衢州、黄山 (屯溪 )、景德镇、上饶进入婺源
######## 衢州到婺源，建议上海、浙江的游客走沪杭、杭金衢高速，在常山下高速，从常山到华埠为205国道，然后到浙江的下庄是省道，从下庄到婺源是景白公路，全程约100km。
######## 黄山(屯溪)到婺源，建议江苏、安徽方向的游客从这进入婺源，以及游了皖南，黄山的自驾车游客可以由此进出婺源。从黄山到婺源为二级柏油路省道，全程约120km。注意很多地方是经过山区，盘山弯道较多，而且安徽省境内有些地段路比较窄。 
######## 景德镇到婺源，从湖北、南昌方向的可以由此进入婺源，从九江到景德镇是高速公路，约140km，从景德镇经赋春到婺源为83km的二级柏油路省道，出景德镇不多远，有一段因修高速路况较差，其它路况很好。景德镇到赋春再到清华，全程78km，赋春到清华段新铺的柏油路，路况很好。
######## 上饶方向到婺源，从福建、广东方向的游客可以由此进入婺源，为二级柏油路省道。一般是从鹰潭方向过来的，走梨温高速，在弋阳下高速(不用到上饶去)，然后到弋阳的漆工镇，到德兴市，再到婺源，可参照交通地图。这段公路因修建的时间比较长，一些路面不是很平坦。
######## 游了三清山到婺源的自驾车朋友，最佳路线是：沿三清山旅游公路行驶50km左右，进入S308行驶2km，再进入德婺高速至婺源出口下就到了。2小时路程。路况非常好。过路费15元。
####### 从上海自驾到婺源详细说明
######## 从上海自驾到达婺源大概需要6个多小时的路程，总里程500多公里，以往，上海及浙江方向的游客基本都通过杭金衢高速常山出口下走国道进入婺源。不过随着杭徽高速的贯通，现在已经可以直接通过安徽黄山到达婺源了，不仅节约路上花费的时间，过路费也要便宜一些，更值得一提的是，杭徽高速两边的景色也是相当不错的。由于弯道多，景色怡人，因此杭徽高速的限速是比较低的，直道100弯道80，切忌超速。
#### 内部交通
##### Getting around
###### 婺源乘车注意事项
####### 赶车宜早不宜迟。在婺源县城坐车去各景点（乡镇），比较合适的时间是上午9:00-14:00之间，时间最集中的是10:00-13:00。过了这时间后只能去一些辐射能力较强的镇上转农用车去了。 如果从各景点（乡镇）去县城，就更要赶早了，也许你七点半起床，八点钟去找车，就没有去县城的中巴车了，（一般指较偏远的景点）。这样你就得先到一些大的乡镇去转车了。 
###### 公交车
####### 婺源县城内有不少公交车，出行比较方便。普通车型1元/人，空调车2元/人。
###### 出租车
####### 出租车起步价4.5元，不过一般不打表，最好跟司机先商讨好价格再乘坐。
###### 中巴
######## 婺源景点较多，比较分散，各景点之间可坐中巴前往，一般6元左右，最远的不过10元左右。有些景点没有中巴，需要搭顺风车，山间民风淳朴，一般搭车是不收钱的，就是收也不多。
######## 婺源县内的中巴车一般是在6:30-7:30之间从各乡镇出发去县城，然后中午前后返回出发地。所以在婺源从县城去一些偏远景点，如理坑、虹关、庆源、大鄣山等地，坐车比较合适的时间是上午9:00-14:00之间，时间最集中的是10:00-13:00之间。
####### 附：婺源县城到各景区车次
######### 乘车路线可到风景区婺源-->秋口李坑婺源-->江湾李坑 俞氏宗祠婺源-->大畈 李坑 俞氏宗祠婺源-->晓容李坑 俞氏宗祠婺源-->中云古城 金山生态茶业观光园婺源-->赋春鸳鸯湖 翀山婺源-->许村许村古建群婺源-->镇头游山 凤游山 婺源-->晓林 文公山婺源-->龙山坑头 豸峰
######## （以上 6：30-17：00都有中巴车，一般每隔半小时有一班车）
######### 乘车路线可到风景区婺源-->思口 6:30-17:00清代庄园 聊斋影视村婺源-->清华 6:30-17:00彩虹桥 洪村婺源-->浙源 9:00-13:00虹关 龙天塔婺源-->沱川 8:00-13:00理坑婺源-->鄣山 8:30-15:30 大鄣山婺源-->古坦 9:00 13：00石城 灵岩洞婺源-->溪头 7:00 14:00李坑 俞氏宗祠 晓起 婺源-->段莘 7:30-14:00 李坑 俞氏宗祠 晓起 江岭
###### 农用车
####### 中心乡镇在县城与偏远景点之间起了一个沟通作用。每天县城往返这些乡镇的车很多，而这些乡镇往偏远景点的农用车也较多。所以在县城找不到车，不妨到这些地方转车。
####### 北线的清华：每天早晨6:30-17:40，20分钟一趟往返县城。可辐射大鄣山、古坦的灵岩洞、沱川的理坑、浙源的虹关等地。
####### 东线的江湾：与县城间的交通十分方便，可接东线的晓起，溪头、大畈、段莘。
####### 西线的赋春：与县城交通便利，可接西线的许村、镇头、甲路。 
###### 包车
####### 一般包车都为面的，适合多人出行。黄金周期间的包车比较紧张，车价也会上涨30%-50%，而且不一定包得到。价格一般都会在200元以上，记得砍价。
###### 摩的
####### 有不少游客在婺源包摩的游，感觉十分不错。适合1-2人、因人少不方便包面的的游客。也方便旅途中随时观赏游玩，但要注意以下几点： 
####### 1、安全：坐摩的一定要叮嘱司机注意行车安全，特别是在好路上，反而容易出事。
####### 2、卫生：婺源有许多沙土公路，一天下来大多满身尘土，要有心理准备。
####### 3、体力：坐一天摩的下来是很辛苦的，要有一定的体力与精力。 
####### 4、价格：包摩的一般60-80元/天，黄金周期间80-100元左右，砍价时尽量控制在100元。
####### 5、其他：如路上车子出问题的修车费、午餐费等，一定要事先说好，以免纠纷。 
###### 自行车
####### 婺源的风景并不全是在景区，而是在沿途各处，因此，骑自行车出游，相比其它方式，更能融入风景中，显得自由方便。婺源骑行者自行车俱乐部（婺源县文公北路浅水湾临街12栋B17-B18，15970367183）以及清华镇的驴友驿站（联系方式见住宿页）等都可以提供自行车出租服务。根据不同的车型，价格在10-20元/每小时。只是婺源多山路，骑行起来可能比较费力，要视自己的体能而定。
