# 孟 买
## 左手天堂，右手地狱
### 孟买速览
#### Introducing Mumbai
###### 坐落在印度西海岸的孟买（Mumbai/旧称Bombay）正好处于印度地理的南北分界线上。它是马哈拉施特拉邦（Maharashtra）的首府，印度第一大城市、经济和娱乐中心，南亚最重要的港口城市，“宝莱坞”的大本营。但是，它恐怕还是世界上最光怪陆离的城市之一——在这里，印度富豪的摩天大楼豪宅与亚洲第一大的贫民窟共存；编织完美梦境的“宝莱坞”与在贫民窟里苦苦挣扎的人们同在；世界一流的IT公司与巨大的人力洗衣场并立……奢华与赤贫，先进与落后，希望与绝望，印度的过去与未来同时在这里上演。
###### 作为印度的第一门户，前东印度公司的大本营，对于外国人来说，孟买可能是最令人熟悉的印度城市了。有人根据孟买在印度的地位，将其比作“印度的上海”——但如果抱着这样的期待来游览，恐怕要失望了，因为这里整体的基建水平与上海相比，确实存在不小的差距。但是，作为印度最现代化的城市，孟买的IT、金融、艺术、时尚等产业在国际上也频频出彩。深厚的文化积淀与前沿的精英文化所产生的独有化学反应定能让喜爱异域风情的蜂蜂流连忘返。除此之外，孟买还吸引了来自全印度三教九流的移民，使该市成为各种社会群体和文化的大杂烩。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 孟买速览
### 04 
#### 目的地地图
### 05
####          孟买必体验/景点
### 12 
#### 住宿
### 15 
#### 餐饮/娱乐
### 16 
#### 购物
### 20 
#### 线路推荐/节日
### 22 
#### 风俗禁忌/实用信息
### 25       
####  孟买小知识
### 26
####          出入境
### 28
####          外部交通
### 30        
#### 内部交通
### 31        
#### 旅行路上
##### 消费和汇率
###### 印度的货币为印度卢比（INR，符号“₹”）。印度的金融系统与欧美接轨，Mastercard、Visa信用卡在大城市消费和网上交易时里很好用，但人民币在印度几乎不流通，印度卢比也无法在中国国内兑换，游客需从国内携带美元现金以兑换卢比。在孟买，中国的银联卡几乎无法使用，但有汇丰银行网点可以取现，也可以通过西联汇款（West Union Pay）从中国进行即时到账的国际汇款。
###### 汇率参考（2015年8月汇率）1人民币≈10印度卢比1美元≈64印度卢比
##### 时差
###### 印度的时区为东5.5区(UTC+05:30)，与北京时间时差为2.5小时。例如，北京时间08:00，印度时间为05:30。
##### 最佳旅行时间
###### 孟买在印度中部，濒临阿拉伯海，属典型的热带季风气候，夏冬温差小于德里，但更加潮湿。一年分为三个季节：凉季、热季和雨季。最佳旅行季节是11月-次年3月的凉季。这期间气候宜人，最高气温在25-28摄氏度左右，但夜间比较阴冷，最低气温可达到10摄氏度，有些宾馆和民宅也无法提供热水。4-5月为热季，非常不推荐这段时间造访孟买，这段时间日间最高温会达到40摄氏度以上，且电力供应不稳定。6-11月是雨季，道路泥泞，积水严重时会导致交通瘫痪，非常不利于出行；大暴雨还会导致航班、火车、长途汽车的延误和取消。
##### 穿衣指南
####### 孟买全年日间气温较高，白天穿着夏装即可。4-9月酷暑，日照极强，此时要特别注意防晒、防中暑；如果在雨季6-11月前往，不要忘记带雨伞、短裤和凉鞋——做好在积水的道路上前行的准备，并特别推荐携带雨衣（如果需要乘坐摩托车时你会发现它很有用）；11月-3月，注意准备羊毛或抓绒类衣物来应对夜间湿冷的气候。女士可以随身携带披肩，进入寺庙和冷气较足的房间内可使用。
###### 穿衣贴士
####### 1.相对于德里，孟买的风气要开放一些，西化程度更高，在中高档的场所可以穿着现代西式衣服，不必特意遮盖，但最好不要穿过短的裙子和短裤。但在贫民窟、洗衣场和鱼龙混杂的街道上还是应保守些。
####### 2.进入清真寺、寺庙等宗教场所尊重当地习俗，不要穿着暴露服饰（短裤或无袖衣），要注意遮住膝盖和肩部，或在入口处租赁长袍。
####### 3.鞋被视为不洁之物，因此在进入宗教圣地，纪念地，部分私人店铺时需脱鞋以示尊敬。
####### 4.希望体验当地服饰的女生，建议在旅途中穿着萨瓦尔/旁遮比套装（Salwar/Punjabi Suit），由一件长衫+长裤+长围巾组成，方便运动，防日晒，防色狼。如希望穿着纱丽，可以请店员帮忙，但是需要量身订做内搭小上衣，而且穿着方法比较麻烦，需要花时间学习(关于印度传统服饰的信息，详见第17页)。
##### 小费
###### 印度不流行给小费文化，但一些西方游客给小费习惯却或多或少的影响了当地旅游从业人员。如果遇到帮你提行李的人，可按10-20卢比/件的标准支付小费，如果不希望支付小费请谢绝他们的“帮助”，特别是在机场、火车站、长途车站这样的地方。在旅游餐厅或者酒店里，结账时会被收取5%-10%的服务费，已含在账单里，所以不是必须给小费。电动三轮车司机也不必小费。如果使用了包车服务，觉得司机服务的好，可以按200卢比/天支付小费。如果身上没有带零钱，一些司机不会找零，以此收取小费，所以记得准备零钱。一些人还会打着“停车费”、“高温费”、“买水钱”的名号索要小费，如果不愿意支付，态度可以适当强硬一些。
##### 语言
####### 孟买主要使用的语言为英语、马拉地语（Marathi）、印地语（Hindi）、。网站、路标、出版物、超市里的商品包装多为英语书写。旅游从业者会简单的英语，受过良好教育的人会用英语进行流利且有深度的对话，但电动三轮车司机或小摊贩则可能完全不懂英语。当地人说英语口音重，
####### 语速快，如果你对自己的英语很有自信，也可能会面临“对方听得懂你，而你听不懂对方”的情况，交流有困难的话可以运用书写或者使用蚂蜂窝旅行翻译官App。出行前最好请酒店服务人员将目的地和地址用印地语写下来拿给司机看。
###### 印地语日常用语
####### Namaste（纳马斯忒）你好  Shukriya 谢谢  Sorry 对不起  Bye 再见
####### Tum 你 Aap 您  Main 我  Hai 是  Ji Haan 是的  Ji Nahin 不  Achcha 好的  Bura 不好  Tike Hai 可以
####### Kya 什么  Kahan 哪里  Kab 什么时候  Kyon 为什么  Pasai 钱
####### Ek 1  Do 2  Din 3  Chaar 4  Panch 5  Chear 6  Sat 7  Aat 8  Nau 9  Das 10
####### Kitna Hai Iska 多少钱  
####### Bahut Mahenga Hai 太贵了 
####### Mujhe Pasand Hai 我喜欢  
####### Mujhe Pasand Nahi Hai 我喜欢 
####### Aapko Angrezi Aati Hai 你会说英语么  
####### Yahan Kahi Toilet/Restroom Hai 洗手间在哪里 
####### Kya Aap Police Bulane Mai Meri Madad Karenge 你能帮我叫警察么    
####### Kya Aap Mujhe Hospital Jaane Me Meri Madad Karenge 你能带我去医院么 
##### 历史
###### 孟买之所以能够发展成印度第一大城市和金融中心，主要因为西部港口的门户作用——17世纪时，孟买还只是7个名不见经传的小岛屿，只有一些渔民定居在这里。1534年，第一拨来到印度的欧洲殖民者葡萄牙人正式赋予这些岛屿一个葡语名字，也成为了“Bombay”这个英语名称的来源。而后这些岛屿被当成葡萄牙的凯瑟琳公主与英国王子查理二世的婚礼嫁妆，交由英国政府接管。英属印度时期，东印度公司将总部搬到了孟买，开始“填海造地”，将7个岛屿连成一体，孟买从此开始城市化发展。1947年印度独立后，因其广阔的就业机会，这里一跃成为世界上人口最多的城市之一。1995年，为了“去殖民地化”，孟买由“Bombay”更名为“Mumbai”
# 孟买地图
## 孟买必体验
### 1
####  深度体验“宝莱坞”
##### 孟买是华丽丽的电影产业——“宝莱坞”的大本营，印度的时尚中心，最接近的宝莱坞式梦境的地方。在孟买影城，你将有机会看到电影的现场拍摄过程，明星的豪宅，甚至有机会充当一把“龙套演员”。当然，蜂蜂也可以参与一节简单易学的宝莱坞舞蹈课，深度体验能歌善舞的印度人的热情！
### 2
####  在气氛疯狂的特色节日中迷失自己
##### 在印度不过节，等于没来过——节日时的孟买，空气中弥漫着无法言语的欢乐气氛！象头神节、克里希那诞辰日、十胜节、洒红节——盛装的人们会涌上街头，用鼓舞人心的节奏表达发自内心的快乐，还会制作巨大的神像庆祝节日，你一定会被那种疯狂氛围所带动！
### 3
####  感受英国殖民时期的建筑的复古风情
##### 作为英属印度时期的重要门户，孟买有着殖民地风情浓厚的复古欧式建筑。从印度门、孟买大学、到贾特拉帕蒂•希瓦吉博物馆和火车终点站，你能够看到欧洲的优雅建筑与南亚特有的热带风情交相辉映的景色。
### 4
####  在繁华的商业之都淘心水的商品
##### 孟买是印度商业最发达的城市，这里有设计独特、款式时尚、质量优良的印度特色产品，从服饰、家居装饰、草本美容产品，定能满足喜爱异域风的蜂蜂的购物欲望。除此之外，这里还是低价淘欧美名牌的好去处。除了在购物中心常常见到的大众消费品牌，还有机会以惊艳的价格淘到奢侈品牌包包和手表哦！
### 5
####  在古老的石窟和寺庙中流连忘返
##### 在孟买市外，有3处古老的石窟，全部被评为世界文化遗产。历史悠久的石窟述说着古印度的神秘，巨大的建筑规模则展现了曾经古王国的辉煌历史，玲珑的宗教雕刻则展现了传统印度的独特审美。
### 6
####  在“夜生活之都”体验缤纷夜店和酒吧
##### 在夜生活丰富的孟买，你可以给自己的心灵放一个小假。这里有很棒的西式酒吧，现场音乐演奏和空中Lounge，还有印度的帅哥美女，以及热力十足的音乐——在印度一样可以有国际化的夜生活体验。
### 7
####  享受印度特色的一流艺术体验
##### 印度独特艺术的风格在世界上很有名气，而孟买向来以活跃文化生活著称——在这里你不仅可以免费观看一流的古典歌舞、戏剧等演出，还能欣赏到代表印度最高水平的绘画和雕刻展览。对艺术感兴趣的蜂蜂不容错过。
## 景点
### Sights
##### 孟买是一个南北纵深很远的狭长型的城市，正常情况下乘车从孟买市区北部到南部需要1.5小时。孟买市区分为三部分：南孟买（South Mumbai）、南中央孟买（South Central Mumbai）和北中央孟买，而最主要的景点大多集中在南孟买。南孟买又从南至北细分为戈拉巴、要塞区和马哈拉克希米区三部分。
##### 不同于其它印度目的地以古迹为主要景点，作为一个“从零建起的城市“，孟买的市内景点主要分为三类：英国殖民地时期建筑、现代功能性建筑和宗教场所。大约1-3天便可完成参观。
##### 除此之外，孟买市外还有三处很著名的古迹——坐落在海上的“象岛石窟”，以及坐落在马哈拉施特拉邦的奥兰加巴德市附近的两大世界文化遗产:埃洛拉石窟和阿旃陀石窟。如果需要参观这些地方，需额外安排1-2天的游览时间，使用包车或者坐火车的方式到达。
#### 戈拉巴（Colaba）
###### 印度门 (Gateway of India)
####### 孟买第一大地标。印度共有两个印度门，另一个在德里。孟买的印度门是为了迎接英国君主乔治五世和玛丽女王而建造的，建设于1911年。印度门柱子的设计灵感来源于印度教寺庙，而窗户的设计则是伊斯兰风格的，象征了印度宗教的多元性和融合。对于当时漂洋过海而来的英国统治者而言，面朝大海的印度门具有“印度第一门户”的象征意义。如今的印度门前面则充斥着各种针对游客的生意和乞丐。
####### 地址：Apollo Bunder seafront, Mumbai, India费用：免费开放时间：全天开放
###### 泰姬陵酒店 /孟买泰姬宫酒店（Taj Mahal Palace & Tower）
####### 孟买的另一大地标，豪华的老牌酒店，印度上流人的聚集之地。酒店融合了印度教、伊斯兰教及欧式的建筑风格，曾无数次出现在各种西方文艺作品之中，几乎成为印度的一大标志。关于这座酒店最著名的传说，是在英属印度时期，酒店的创始人帕西人J.N.Tata(世界富豪塔塔家族的先人)曾因“印度人”的身份而被欧洲酒店拒之门外，于是他便自己出钱建造了这家酒店。而2008年发生在这里的恐怖袭击成为了不少人的噩梦，不过酒店已于2010年的印度独立日重装开业。这里还有全印度的第一家酒吧——面朝大海的Harbour Bar。进入这里时安检非常严格，需要开包检查。
####### 地址： Apollo Bunder, Mumbai, India费用：免费开放时间:全天开放联系方式：+91-22-66653366网址: http://www.tajhotels.com
###### 孟买大学（University of Mumbai）
####### 印度最古老大学之一的孟买大学校园的建筑具有非常典型的欧洲哥特式风格，建校于1857年，由当时非常著名的英国建筑师设计，并一直承袭英式教育的传统至今。著名的校友包括获得“世界第一美女”、“世界小姐”头衔的宝莱坞女星艾西瓦娅（Aishwaya Rai）、被称为“宝莱坞舞蹈女王”的女星麦都里（Madhuri Dixit）和“世界富豪塔塔家族”的创始人贾姆希德吉•塔塔。校园内充满布满棕榈树，充满热带风情。学
####### 校内漂亮的图书馆和会议厅（Convocation Hall）向公众开放。而另一座坐落在图书馆之上，宛如英国伦敦大笨钟造型的Rajabai钟楼在2008年恐怖袭击后已不向游人开放，但你可以在要塞区的Oval Maidan这个绝佳观赏地点看到它。
####### 地址：M.G. Road, Fort area, Mumbai, India开放时间：全天开放费用：免费网址：http://mu.ac.in/portal/
##### 要塞区（Fort Area）
###### 贾特拉帕蒂•希瓦吉 /维多利亚终点站（Chhatrapati Shivaji Terminus/ Victoria Terminus）
####### 被评为“世界文化遗产”的建筑，世界上最漂亮的铁路建筑，孟买最美的的维多利亚风格建筑，电影《贫民窟的百万富翁》的舞蹈场面就在这里取景。1853年，全印度第一列火车就是从这里发车的。建于1887年，为纪念维多利亚女皇即位50周年而命名为“维多利亚终点站”，印度独立后改名贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站——以当地人的民族英雄命名。这栋集欧洲维多利亚、印度教和伊斯兰风格于一体的大气建筑，第一感觉很欧式，但门前熙熙攘攘的人群和黄绿色的电动三轮车会让你惊觉这是在印度。这座建筑不仅是孟买繁忙铁路的终点站，孟买最漂亮的欧式建筑，更是一张孟买的名片，象征英国的殖民历史。
####### 开放时间：清晨到晚上，以火车首末车时间为准费用：免费电话:+91-22-22656565地址：Dr D Navroji Road, Fort, Mumbai, India
###### Kala Ghoda 艺术区（Kala Ghoda Art Precinct）
######## 富人聚集的戈拉巴区也有一个传统艺术区，这就是孟买的“798”——Kala Ghoda艺术区。在这里，有不少非常精致的博物馆、画廊、书店、艺术空间等场所，以及高档餐厅和欧式的街道。蜂蜂可以来这里体验一下孟买上流人的文化生活。
####### 威尔士亲王/ 贾特拉帕蒂•希瓦吉博物馆（Prince Wales Museum/ Chhatrapati Shivaji Museum）
######## 孟买最大、也是最棒的的博物馆，由设计了印度门的英国建筑师设计，同样融合了印度教、伊斯兰教和欧式的风格。馆内收藏着印度各个时期的艺术珍品，包括佛像和印度教展品。博物馆内还有一个很棒的花园和一个专门展出中国、日本展品的的展厅。
######## 地址：K Dubash Marg, Kalaghoda, Mumbai, India费用：300卢比网址：http://themuseummumbai.com/开放时间：周二-周日,10:15-18:00联系方式：+91-22-22844484用时参考：2小时
####### 贾汉吉尔艺术画廊 (Jehangir Art Gallery)
######## “贾汉吉尔”意为“世界之王”——这个艺术画廊是全孟买最好最知名的当代艺术空间，展现了孟买国际化的一面，展示印度艺术家的优秀作品,装修很高档。这里还曾是印度最古老的古董拍卖所Natesans。画廊中有一家Samovar café，应景地提供着性价比较高的“艺术创意菜”。
######## 地址：Mahatma Gandhi Road, Fort, Mumbai, India费用：免费开放时间： 11:00-19:00联系方式：+91-22-22048212网址：http://www.jehangirartgallery.com/index.php
##### 马哈拉克希米区（Mahalaxmi）
####### 海滨大道及焦伯蒂海滩（Marine Drive &Chowpatty Beach）
######## 海滨大道沿阿拉伯海海岸修建，是一处散步的好去处，特别是经历了市区的燥热之后。海滨大道北起马拉巴山，南至纳里曼（Nariman Point），途径焦伯蒂海滩，晚上来到这里可以看到孟买星星点点的灯光，景致会更好。
######## 焦伯蒂海滩是当地人最喜欢的消遣地点之一，海滩上有各种各样的小贩和大排档。但是这里的海滩和海水不太干净。
######## 这里最出彩的时候是在象头神节期间，上百万人聚集到海滩上，从早到晚载歌载舞，并将巨大的彩色神像放入海里，非常具有画面感——如果觉得太过拥挤也可以选择的在远处观望。
######## 地址：Malabar Hill to Nariman Point , Mumbai, India费用：免费到达方式：用时参考：2-3小时
####### 海上清真寺（Haji Ali）
######## 这座建在海上的清真寺，其神奇之处在于涨潮时，海水会漫过通往这里的道路，使其成为一座“孤岛”，有种海市蜃楼般的美感。这座清真寺还是穆斯林苏菲派圣人Pir Haji Ali Shah Bukhari的陵墓，传说他在去世在通往麦加朝圣的路上，而灵柩却神奇地随海水飘回这里。在这个圣洁的地方，你能感受到非常虔诚的宗教气氛，每周四周五还有魔力的Qawwali圣歌演唱活动，值得一听。需要注意的是，女性游客禁止进入内室。
######## 地址： Dargah Rd, Haji Ali, Mumbai, Maharashtra,India开放时间：05:00-22:00，最好选择在退潮时分造访费用：免费
####### 孟买洗衣场（Mahalaxmi Dhobi Ghat） 
######## 这个具有136年历史的巨型露天洗衣场其实并不是一个景点，却被来印度猎奇的西方人发掘，成为了“苦难印度”的代表场景。因为不少印度人认为洗衣机洗出来的衣服不够干净，仍坚持使用人力洗衣服务——洗衣工每天会上门收脏衣服，在这里洗完之后再挨家挨户送回去。于是这个巨大的洗衣场到现在还十分活跃。
######## 地址：Dr E Moses Road, Mahalaxmi, Mumbai, India费用：免费开放时间：日出-日落
####### “世界上最贵的私人豪宅”安提利亚 (Antilia)
######## 这座27层高，拥有160个停车位、9部电梯、3个直升机停机坪的高楼是印度首富Mukesh Ambani 五口之家的豪宅，花费10-20亿美元建造，被评为“世界上最贵的私人豪宅”。包含健身室、舞蹈室、游泳池、舞厅、客房、戏院、空中花园，由600名工作人员管理，37,000平方米面积，比法国凡尔赛宫还大！最奇特的是，从某些角度可以看到这座超豪华建筑和屹立于贫民窟之中的场面，是反映孟买巨大贫富差距的经典画面。此建筑不对外开放，只可远观。
######## 地址： Altamount Road, Cumballa Hill, South Mumbai,Mumbai,India
###### 安提利亚
####### 富人住宅区马拉巴山（Malabar Hill）
######## 宛如香港的太平山富人区般，这片临海、幽静的山坡上，遍布摩天大楼和私人豪宅，是孟买的富人聚集区，与远处的贫民窟形成鲜明地对比。在这片拥有绝佳视野的山坡上，居住着孟买的商业巨头和宝莱坞影星，还坐落着一些高档的购物中心和各种豪华的设施，房价也是惊人地高，达到10万-15万人民币/平米。这片区域里比较值得一观的景点有:空中花园(Hanging Gardens),深受宗教朝圣者喜爱的Banganga水池，和尼赫鲁公园（Kamala Nehru Park）。
######## 地址：Marine Drive, Mumbai, India开放时间：全天开放
####### 马哈拉克希米寺（Mahalaxmi Temple）
######## 作为祭祀财富女神拉克希米的寺庙，这里是孟买香火最旺的的宗教圣地之一——大概是身为“商业之都“——孟买的民众，对于财富有着更加执着的追求吧。印度教寺庙常常萦绕着色彩和节奏感强的音乐，非常有气氛。这里还是热闹的的九夜节（Navratri）的主要舞场和庆祝场地。
######## 地址：K.K Marg, Royal Western India Turf Club, Mahalakshmi Nagar, Mumbai, Maharashtra, India 费用：免费开放时间：白天-晚上
##### 象岛地区
###### 象岛石窟（Elephant Caves）
####### 这座石窟被联合国列为“世界文化遗产”，是一座印度教的石窟寺庙群，需要从孟买码头乘船约1小时到达。之所以取名“象岛”，是因为第一批到达这里的葡萄牙人被岛上的巨象雕塑所震撼。岛上有7座石窟，最有名的是保存尚好的第一窟湿婆神庙。里面有一些湿婆的石雕，但修复的并不是很好。对于对古迹并不陌生的中国游客来说，这个景点可能并不是很有特色，除非你对雕刻和古迹有非常浓厚的兴趣。但每年在这里举办的象岛音乐节非常能够展示印度古典文化的精髓，值得一看。
####### 如果你对宝莱坞电影充满浓厚的兴趣，并且用于尝试，可以试试做一名群众演员或背景出现在电影拍摄中。
####### 摄制组成员会不时游荡在戈拉巴地区和Leopold&apos;s Cafe附近寻找外国面孔的群众演员（主要为西方人，尚不清楚对于东亚面孔的需求），报酬为500卢比/天。但拍摄过程会十分艰苦，除非你对自己的沟通能力很有自信、以及对局势有非常好的把握，否则不太建议尝试这种方式。
####### 地址：Elephant Island,Mumbai费用：上岛费100卢比，石窟门票250卢比开放时间：周二-周日,09:00-17:00
####### 到达交通：在印度门附近的码头乘船前往去程:首班船09:00，末班船14:30；返程:首班船12:30，末班船18:00用时参考：2小时
##### 孟买西郊
###### 孟买影城（Film City Mumbai）
####### 华丽丽的宝莱坞既是印度的招牌，更是孟买的代名词。来到位于孟买西郊Goregaon地区的孟买影城看看吧！孟买影城有20多个电影工作室和外景拍摄场，每年出产1000部以上的影片，更以群歌群舞的拍摄场景著称，说不定还可以见到宝莱坞明星!不过现在影城不对个人旅行者开放自由行，必须报名“宝莱坞观光团半日游或一日游”——花费35美元或55美元，导游负责酒店接送，参观内容包括宝莱坞明星的豪宅外景、舞蹈表演、电影工作室和电影的现场拍摄。可在网上预约。也可以到Viator网站上请私人导游。
####### 地址：Film City Road, Post Aarey, Goregaon (East), Mumbai, Maharashtra ,India费用：宝莱坞观光团半日游35美元，一日游55美元,其它观光套餐价格请查询网站开放时间：白天全天网址：Bollywood Tourism: http://www.bollywoodtourism.com/
###### Mumbai Film City Tours
####### http://www.mumbaifilmcitytours.com/
###### Viator
####### http://www.viator.com/tours/Mumbai/Bollywood-Studio-Tour-in-Mumbai/d953-5588BOMGETS09
####### 游览时间：至少3小时到达方式：观光团或是导游负责接送
#### 孟买周边
####### 距离孟买市350km的奥兰加巴德，是马哈拉施特拉邦的古都，莫卧尔帝国的旧都。周围坐落着两座被评为“世界文化遗产”的著名石窟。需要从孟买乘火车或包车前往。
###### 埃洛拉石窟 (Ellora Cave)
####### 孟买西北326km处，距离马哈拉哈拉施特拉邦城市奥兰加巴德30km处坐落着巨大的世界遗产埃洛拉石窟，相当于印度的“敦煌莫高窟”。乍看上去，这个石窟修复的并不是很好，但是这个巨大的石窟群却由12个佛教、17个印度教和5个耆那教石窟组成，反映出印度历史上的宗教变迁和融合。埃洛拉石窟最为特别之处在于那供奉着湿婆神的凯拉萨神庙（KailasaTemple）——它的建造方式不是用砖砌成，而是将整个山生生刻成了覆盖面积约为雅典帕特农神庙两倍多的宏伟建筑——这令人叹为观止的工艺甚至让人怀疑是外星人所为。普遍认为，埃洛拉石窟比附近的阿旃陀石窟要更精彩一些。
##### 埃洛拉石窟
####### 地址：Near Bhadra Maruti Temple | Ahead of Hiranya Reosrts, Aurangabad 431002, India
####### 开放时间：07:00-18:00,周二休息
####### 网址：http://whc.unesco.org/en/list/243#_=_
###### 阿旃陀石窟（Ajanta Caves）
####### 另一处被列为世界文化遗产的石窟，是距离孟买340km，距离奥兰加巴德105km的阿旃陀佛教石窟，被称为“古印度的卢浮宫”。曾被荒废数千年，后被英国人发现。位于悬崖峭壁的阿旃陀石窟非常的古老，已有接近于2000年历史，比埃洛拉石窟历史更久远，题材及也只限于佛教。无可比拟的一流的壁画是这里最大的特色，主要表现佛教的艺术和历史，以及古印度王室和征服了斯里兰卡的僧伽罗王室的生活。阿旃陀石窟是集绘画、雕刻和佛教历史为一体的重要世界文化遗产。
####### 地址：Ajanta Caves，Maharashtra 431117,India费用：250卢比开放时间：08:00-17:00，周一休息网址：http://ajantacaves.com/联系方式：+91-22-22044040到达交通：乘坐火车或包车用时参考：4小时
##### 阿旃陀石窟
## 住宿
### Sleep
##### 孟买原是一个小渔村，如今是印度最大的城市。同时，它作为印度最西化的城市，拥有许多酒店，相比之下设施及服务普遍完善。但是，这里的房价并不比其他世界上的一线城市便宜，所以即便设施一般的宾馆价格也不会很低廉。每年10月到次年3月，是印度最佳的旅游季节。孟买在旺季时，旅行团特别多，所以如果旺季前往孟买，想要找到合适的酒店旅馆，最好提前到蚂蜂窝酒店频道预订。
#### 南孟买
######## 这里距贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站很近，景点密集，观海景方便，是蜂蜂们的首选。周围餐厅密集、购物中心也多，旅行配套服务比较齐全，各国使馆也坐落在这里。只是游人众多，会有一些吵闹。
####### 孟买泰姬陵宫酒店 (The Taj Mahal Palace Mumbai)
######## 孟买泰姬陵宫酒店座落在南孟买的海滨地区，其宏伟的标志性建筑面对印度门。隶属印度知名酒店集团Taj，始建于1903年，从开业伊始就跻身世界奢华酒店之列，也是包括各国家元首造访孟买时下榻的酒店。整个酒店是特色殖民风格建筑，印度和欧式风格于一体，通过内饰更可领略印度贵族的奢华风情。酒店内更有印度顶级SPA及美容中心和全印度第一家酒吧Harbour Bar，可以在这里观赏印度门和海景。
###### 孟买泰姬陵宫酒店
######## 地址：Apollo Bunder , Mumbai, Maharashtra, India网址：http://www.tajhotels.com/luxury/grand-palaces-and-iconic-hotels/the-taj-mahal-palace-mumbai/special-offers.html联系方式：+91-22-66653366费用：60000卢比/晚起
####### 维安塔酒店（Vivanta by Taj President）
######## 距离贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站仅2.3km。酒店环境优良舒适，服务非常体贴周到，设施齐全，有餐厅和酒吧。
######## 地址：90 Cuffe Parade, South Mumbai, Mumbai, India网址：http://www.vivantabytaj.com/President-Mumbai/Overview.html联系方式：+91-22-66650808参考价格：7000卢比/晚起
####### 海上皇宫大酒店 (Sea Palace Hotel)
######## 位于海边，靠近景区，环境非常不错，但是内部设施有点老旧。
######## 地址：26, P J Ramchandani Marg, Apollo Bandar，Mumbai,网址：http://www.seapalacehotel.net/联系方式：+91-22-61128000，+91-22-22841828，+91-22-22854404，+91-22-22854410电子邮箱：seapalacehotel@vsnl.net ，seapalacereservations@yahoo.com参考价格：3500-4000卢比朱享：高一些的楼层可以看到很美的海景，早上在晨光中醒来，楼下是五彩斑斓的孟买，很难忘。
####### Abode Bombay
######## 复古主题的民宿风格宾馆，虽然不是奢华型酒店但比较小清新。店主很有品味，室内陈设很用心，很有文艺复古范儿，价格也比较合理。房间里有免费wifi,宾馆自带咖啡厅。
###### 酒店房间室内
####### 地址：Abode Bombay,First Floor, Lansdowne House Building, M.B. Marg,Near Regal Cinema, Apollo Bunder, Colaba, Mumbai, Maharashtra, India网址：http://abodeboutiquehotels.com/联系方式：+91-8080234066电子邮箱：enquiries@abodeboutiquehotels.com参考价格：3400卢比/晚
##### 珠湖海滩
####### 喜爱海景、追求住宿品质的游客，可以考虑住在珠瑚海滩附近——孟买著名的风景区和富人居住区，餐饮多样，大型商场和超市也相对集中，可以在傍晚的时候漫步海滩、享受落日美景、海边还有丰富的孟买特色小吃和独一无二的果拉冷饮。这里远离嘈杂的市区，酒店环境比较好，服务相对优质，但酒店和景点的分布比较分散，如参观景点需要在路上花上一些时间。
###### Hotel Novotel Mumbai
####### 坐落在珠湖海滩上，著名的5星级国际连琐酒店，设施和服务维持一贯的高标准，可以享受到海景和奢华的泳池。虽然酒店餐厅比较贵，但味道很好。地址：Balraj Sahani Marg, Juhu Beach, Mumbai网址：http://www.novotel.com/gb/hotel-6926-novotel-mumbai-juhu-beach/index.shtml联系方式：+91-22-66934444参考价格：10000卢比/晚起果木果：酒店周围有bar，喜欢夜生活的朋友不要错过。我住的海景房，可以望见迷人的泳池。
###### Oriental Residency Hotel
####### 一家货真价实的3星级舒适型酒店，坐落在珠湖区附近，环境干净舒适，自带早餐，价格比较合理。周围餐厅、商场、酒吧比较多。地址：P.D. Hinduja Marg, Off SV Road, Khar (West)Mumbai, Maharashtra 400052网址：http://theorientalresidency.com/联系方式：+91-22-42488888参考价格：3000卢比/晚
##### 贾特拉帕蒂•希瓦吉机场附近
######## 由于孟买市内没有十分便利的公共交通到达机场，需要赶飞机的乘客也可以选择头一晚住在机场附近。
####### 萨哈尔之星酒店（Sahara Star Hotel）
######## 坐落在国内机场对面，超级豪华的5星级酒店，酒店大堂的设计非常有特点，有气势。环境、餐饮和服务都是一流。
###### 酒店大堂
######## 地址：Opposite Domestic Airport, Vile Parle,Maharashtra, Andheri, Mumbai, India网址：http://www.saharastar.com/index.aspx联系方式：+91-22-39895000 电子邮箱：reservations@saharastar.com参考价格：7000卢比/晚起 
####### 孟买国际机场假日酒店（Holiday Inn Mumbai International Airport）
######## 国际连锁的酒店，位于机场附近，环境、服务都比较好，能满足转机住宿的需求。
######## 地址：Sakinaka Junction, Andheri Kurla Road, Andheri East, Mumbai网址：http://www.holidayinn.com/hotels/cn/zh/reservation联系方式：+91-22-40851800参考价格：6000卢比
####### Bawa International Hotel
######## 距离机场1.7km，虽然室内陈设中规中矩，但整洁舒适，各项条件都能满足有乘机需求的蜂蜂，价格尤其比较合理。
######## 地址：Nehru Road, Near Domestic Airport, Vile Parle (East), Andheri, Mumbai, India
######## 网址：http://international.bawahotels.com/联系方式：+91 22 2611 3636参考价格：3400卢比/晚
## 餐饮
### Eating
##### 印度的饮食味道偏重，以辣味、酸味和浓厚的香料闻名，甜食往往比较甜腻，喜爱者流连忘返，但也不是人人都能适应。与我们熟悉的中西餐非常不同，印度菜烹饪的理念是一种“食材+调料+香料+烹饪方式”的排列组合，最后佐以各种神奇的酱料。印度人喜欢用饼和米饭蘸取主菜的方式进食，南印度人喜欢吃米饭。人们饭后还会食用“印度传统口香糖”——Variyari种子，来保持口气清新，非常独特。
##### 要是你以为在印度只能吃各种颜色的咖喱，或者需要从中国背来方便面充饥，那么就大错特错了。孟买作为印度的最大的移民城市和国际化都市，会给你无限惊喜。从五星级酒店的高级餐厅，到街边小摊和市集夜市，随处都可以享受到各种印度本土和国际化美味，甚至是中餐！从南至北，在戈拉巴找到性价比较高的针对游客的餐厅，想拥有更加上档次的就餐环境的话还可以前往要塞区至教堂门地区找找看，而高档的餐厅则分布在马拉巴山和南孟买的北部。这里用餐的物价水平也是极其两极分化的。
#### “咖喱之国”无“咖喱”？！
###### 提起印度食物，人们往往最先想起的是“咖喱”（Curry）。其实，严格来讲，印度并没有叫作“咖喱”的食物。这个词的是英国人杜撰出来的，他们用南印度泰米尔语中的“Kari”（原意为“酱汁”），来指代任何含有香料的食物。因此，你在面向本地人餐馆的菜单上是找不到“咖喱”这道菜的,印度人会将含有香料的料理叫做“玛莎拉”(Masala)。不过，受到游客影响，一些国际化程度较高的地方也开始使用“咖喱”这个词汇。
##### 用餐礼仪
###### 北印度人习惯用手吃饼，用勺子吃米饭、喝汤，而南印度人则会以叶子当作盘子，用手吃一切食物。一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，但可以用左手拿饮料。
###### 如果前往当地人家里做客，应酌量盛取，剩下食物被认为是不礼貌的。
##### 宗教背后的饮食禁忌
######## 印度人的饮食习惯很大程度上受到宗教的影响和约束。
######## 占印度80%人口的印度教徒将牛奉为神牛，牛肉是最大的禁忌。出身于印度教的婆罗门及刹帝利等高种姓人群、耆那教徒和佛教徒是严格的素食者，不仅绝对不吃任何肉，甚至连鸡蛋也不吃。他们的主要食用谷类、豆类和奶制品。这些素食者占印度人口的60%，而古吉拉特邦和泰米尔纳德邦是两个素食者比例最高的邦。
######## 穆斯林绝对不吃猪肉，但可以随意食用牛肉。因此，不同的饮食习惯有时会成为印度教徒和穆斯林冲突的导火索。鸡肉和羊肉是印度市面上最常见的肉食。除此之外，游客很难找到提供牛肉和猪肉的餐厅，除了基督教氛围浓厚的果阿邦、喀拉拉邦或米佐拉姆邦等。
######## 印度大部分邦的地方政府限制饮酒，有的地方如古吉拉特邦，甚至禁止当地人买卖酒。虽然国际游客可以凭护照到指定的商店买酒，但这些场所在非游客聚集地一般比较难找。但在比较西化孟买，饮酒文化比较开放。
####### 特色美食：
###### 孟买当地特色菜香辣什锦配面包（Pav Bhaji）
######## 孟买鸭（Bombay Duck）：不是鸭子，其实是一种鱼干
######## Bhelpuri：酸甜口味的什锦炒饭
######## Pav Bhaji:香辣什锦配面包
######## Vada Pav：香辣三明治
####### 玛莎拉料理
######## 香料是印度料理的灵魂，而印度人会将含有香料的食物统称为“玛莎拉料理”（Masala），而外国人会误将其称为“咖喱”。“玛莎拉”是一切香料食物的统称。地道的“玛莎拉”会以丁香、小茴香子、胡荽子、芥末子、黄姜粉和辣椒等几十种香料经过不同的排列组合调配而成。由于用料味道重、刺激性强，当地人会加上椰浆来减轻辣味，所以正宗的玛莎拉料理味道既强烈又浓郁。
######## 著名的玛莎拉料理有：黄油鸡（Butter Chicken）、玛莎拉鸡肉（Chicken Bharta）、玛莎拉羊肉（Mutton Rogan Josh）、玛莎拉蘑菇（Matar Mushroom） 
####### 炒饭及套餐
######## 印度香米（Basmati）是畅销世界的长粒米饭。印式米饭比中国米饭口感更干。
######## Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。圆盘里盛着配菜、马铃薯、酸奶、甜点、饭或饼等。
######## Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等。推荐羊肉炒饭。
######## Pulao：水果、蘑菇、芝士等多种口味的炒饭。
####### 烤肉
######## 受到穆斯林的饮食影响，印度的肉食料理也很不错。
######## Kebab：肉串
######## Koft：肉丸
######## Tandoori Chicken：泥炉烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。
######## Tandoori Mutton：泥炉烤羊肉。
####### 小吃
######## 印度人喜爱吃各种油炸小吃，并配以味道醇厚、五颜六色的酱汁。而素食者则喜欢吃Paneer制品（印式豆腐)。
######## Samosa：萨摩撒，炸饺。
######## Jalebi：街边常见的小吃，在酥油中油炸。 
######## Aloo Chaat：香料烤土豆
######## Pakora：油炸蔬菜圆子。
######## Palak Paneer：菠菜奶酪。
####### 饼类
######## 印度人一般用饼蘸取主菜和酱料进食，但不会单独吃饼。
######## Dosa：面粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜等等，配合酱料食用。
######## Chapati：恰巴提，类似葱油饼的未发酵全麦饼。
######## Roti：罗提，螺旋状炸饼。
######## Naan：馕，在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。
######## Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
######## Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。
####### 甜品
######## Laddu：拉杜球，一种球形面食甜点，有各种口味，含有奶油。印度人喜欢在节日、婚礼或庆典分发以示庆祝。最常见的是的拉杜球是Motichoor/Boondi Laddu，椰子味的也很好吃。在著名电影《印式英语》中，这种甜食出了很大风头。
######## Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
######## 印度产冰淇淋：印度是乳制品大国，本土品牌的冰淇淋醇厚足量，价格便宜。推荐品牌：Amul、Mother Dairy、Creambell
######## Kheer：香米牛奶布丁
######## Kulfi:印式传统冰淇淋
###### 拉杜球
####### 饮料和啤酒
######## Chai/Masala Tea: 印式奶茶，当地人每天必饮！除了浓厚醇香的味道，还有提神醒脑的功效。印度人喜欢往里面加入姜末（Ginger），如果不喜欢姜味可以告知服务员不要加姜末。 
###### 味道醇厚的印度奶茶
######## 印度芒果汁：印度阿方索芒果是世界上都很知名的芒果品种，非常美味，不要错过印度的芒果汁！最常见的瓶装芒果汁为Marza、Slice牌的
######## Lassi：印式酸奶，芒果味和Chikku果味道的很不错。
######## 翠鸟啤酒（Kingfisher）：印度最有名的本地啤酒，比较清口，适合搭配味道浓烈的印度菜。
####### 餐厅
######## Sea Lounge-The Taj Mahal Palace
######### 坐落在孟买泰姬宫大酒店中，是印度的第一座Lounge，提供纯正英属殖民地风情、海景、正宗印度餐和西餐，及5星级服务。在这里用下午茶也很不错，但价格比较昂贵。
######### 开放时间：07:00-00:00地址：1st Floor Apollo Bunder ，The Taj Mahal Palace Hotel, Colaba, Mumbai,India 网址：http://www.tajhotels.com/luxury/grand-palaces-and-iconic-hotels/the-taj-mahal-palace-mumbai/fine-dining/sea-lounge-restaurant.html#_=_联系方式：+91-22-66653366参考费用：人均1500卢比
###### 华丽的餐厅内部
####### Leopold Café&Bar
######## 距离泰姬陵酒店非常近。比起这里的食物，这座餐厅更像是一个景点——因为这是格里高利•大卫的著名小说《项塔兰》中提到的孟买黑帮洽谈生意的地方，有种光怪陆离的感觉。这是一家上百年历史的知名咖啡馆，二层则是酒吧，店内的布置风格有着上个世纪的跳跃感。虽然食物不是很出众，但具有很独特的氛围。
######## 地址：S.B. Singh Road, ColabaCauseway,Mumbai,India
######## 开放时间：07:30-00:00联系方式：+91-22-30151919参考费用：人均750卢比
####### Indigo
######## 坐落在印度门附近，清新文艺的餐厅，环境优雅而干净，种着绿色的小植物。餐厅既有传统的印度食物也有西餐，还有上好的红酒。
######## 地址：4, Mandlik Road, Near Taj Mahal Hotel, Colaba, Mumbai开放时间：12:00-15:30,18:00-01:30网址：www.foodindigo.com联系方式：+91-22-66368999参考费用：人均2500卢比
####### Peshawari - ITC Maratha
######## 这是一家口碑相当好的烤肉餐厅，适合在素菜居多的印度旅行时解解馋。
######## 地址：ITC Maratha, Sahar Road,Andheri East, Mumbai开放时间：12:30-14:45,19:00-23:45网址：http://www.itchotels.in/welcomcuisine/peshawri/cuisine_origin_brief.html联系方式：+91-22-0151699参考费用：人均2500卢比
####### Mahesh Lunch Home
######### 一家价格合理的印度餐厅，口碑不错，在孟买的要塞区和珠湖海滩等地有多家分店。海鲜是这里的最大特色。此外还提供北印度菜和印式中餐。
######### 网址：http://www.maheshlunchhome.com/参考消费：人均450卢比
######## 分店一：要塞区店
######### 地址：8-B, Cawasji Patel Street, Opposite Axis Bank ,Fort,Mumbai, India
######### 开放时间：11:30-16:00, 18:00-23:00联系方式：+91-22-22870938
######## 分店二：珠湖海滩店
######### 地址：Kings Apartment, Juhu Tara Road, Juhu, Mumbai开放时间：12:00-15:30, 19:00-00:30联系方式：+91-22-66955554
####### Shree Thaker Bhojanalay
######## 提供拉贾斯坦和古吉拉特风味的美食，价格平易近人，素食是这里最大的特色！但即便如此，醇厚的香料也不会让你觉得不够过瘾。这里的“塔利“有很不错的口碑，酸辣的Pani Puri会让人上瘾，此外提供古吉拉特的牛奶甜品。
######## 地址：31, Dadisheth Agyari Lane, Off Kalbadevi Road, Marine Lines, Mumbai,India开放时间：11:30-15:30,19:00-22:30联系方式：+91-22-22069916参考费用：人均500卢比
####### China House-Grand Hyatt
######## 提供印式改良的中餐，包括川菜和粤菜。虽然味道不会与正宗中餐的完全一致，但可以缓解一下中国胃的思乡情。
######## 地址：Grand Hyatt, Off Western Express Highway | Santacruz East, Mumbai (Bombay) 400066, India开放时间：11:30-23:30网址：http://mumbai.grand.hyatt.com/en/hotel/dining/ChinaHouse.html#_=_联系方式：+91 22 6676 1149参考费用：主菜300-500卢比 
##### 小吃店及甜品
####### Sardar Refreshments
######## 这里的孟买当地特色菜香辣什锦配面包（Pav Bhaji）的口碑是最好的。Butter Pav Bhaaji, Cheese Pav Bhaaji有些像西餐，比较符合中国人的口味。
######## 地址：Tardeo Road Junction, Opposite Bus Depot, Tardeo, Mumbai, India开放时间：12:00-02:00联系方式：+91-22-23530208参考价格：人均125卢比
####### The Nutcracker
######## 被认为是孟买最好小吃店的之一，提供西式和印式的早餐、小吃、饮料和甜品，环境也比较小清新，令人感到舒适。
######## 地址：Modern House, Dr. V.B. Gandhi Marg, Opposite One Forbes Building, Kala Ghoda, Fort, Mumbai, India网址：https://www.facebook.com/thenutcrackermumbai#_=_联系方式：+91-22-22842430
###### 餐厅外观
####### Natural Ice Cream Parlour
######## 作为乳制品大国的印度，奶制品和冰淇淋料足，味道醇厚，价格便宜，有机会可以尝试一下。这家店是一家口碑不错的连锁店，坐落在珠湖（Juhu）海滩附近。
######## 地址：Shop 1 & 2, Royal Chambers, Opposite Juhu Club Millennium | Near Amar Juice Centre, Jvpd Scheme, Mumbai , India开放时间：10:00-00:00网址：http://www.naturalicecreams.in/#_=_联系方式：+91 22 6555 7575参考价格：人均75卢比
## 娱乐
### Entertainment
###### 孟买作为印度的娱乐之都，从传统文化体验到最前沿的时尚消遣，可供选择的休闲娱乐不少。这里西化程度较高，酒水供应业相对宽松——虽然印度政府有政策限制饮酒，但精明的商家总会想办法帮你应对。
###### 在宝莱坞的大本营，不妨在一个音响效果震撼的影院看一场印度电影，或是参加舞蹈课深度体验歌舞的魅力；或是享受夜晚酒吧的灯红酒绿，让你体会到印度西化、时尚的一面；还可以前往艺术中心观看欣赏传统神秘的印度舞蹈，观看一场画展；
###### 感到疲惫时，亦有百年瑜伽老校为你带来心灵上的放松。
##### 在电影之都体验正宗宝莱坞风情
####### 无论生活多么不易，印度人总是很舍得在电影产业上投资！孟买有前世界第一大IMAX影院和具有殖民地复古风情的老式影院，满足你的各种需要。以震耳欲聋的音响效果观赏歌舞片绝对是难忘的体验。即使你英语不好，宝莱坞电影同样会给你惊喜，忽略掉难懂的英语和完全无法理解的印度语言，光是帅哥美女、欢快的音乐和热情，也能让你陶醉其中。印度电影的放映一般分上下场，中间休息15分钟，电影放映前人们还会起立唱印度国歌。在孟买，Plaza Central, Big Cinemas, Eros and Metro都是著名的品牌影院。
###### Regal Cinema
####### 外观充满复古风情的电影院，建于上世纪30年代，再加上门前来来往往地穿纱丽的女人，有种穿越的感觉。
####### 地址：Shahid Bhagat Singh Rd, Apollo Bandar, Colaba, Mumbai, Maharashtra,India开放时间：以电影放映时间为主网址：http://regalcinema.in/联系电话：+91 22 2202 1017
#### Regal Cinema
###### Sumeet Nagdev 舞蹈学校（Sumeet Nagdev Dance Arts）
####### 想在宝莱坞的大本营体验一下舞蹈课程？这家舞蹈学校的口碑很不错，主要着重于现代舞、街舞的教学，也提供古典婆罗多舞和简单易学的宝莱坞舞蹈的课程，并且会组织学员参加各种活动和演出，包括火车站快闪！在这里可以切身感受到能歌善舞的印度人骨子里的热情！具体课程信息可以直接到网站上查看。这家学校有两家分校，另一家在焦伯蒂地区。
####### 地址：Ground Floor, Silver Cascade, Senapati Bapat Marg, Near Vijay Saw Mill, South, Mumba,India费用：400卢比/1小时课程电话：+91-22-243667770, +91-22-243667710网址：www.sumeetnagdevdancearts.in
##### 灯红酒绿的夜生活
###### 蓝蛙酒吧（Blue Frog）
####### 全球连锁的酒吧，口碑一向不错，在孟买延续了一贯的高水准。充满文艺气氛，经常有乐队现场表演。
####### 地址：Zeba Center，Mathuradas Mill Compound，Senapati Bapat Marg，Lower Parel，Mumbai网址：http://www.bluefrog.co.in/clubs联系方式：+91-22-61586158
###### Not Just Jazz by the Bay 爵士吧 
####### 孟买最好的现场音乐演出地，位于南孟买的海滨大道上，以摇滚、蓝调、爵士、和流行乐为主，展现孟买西化的一面。环境高档舒适。
####### 地址：143 Marine Drive, Churchgate, Mumbai, India 电话: +91-22-22851876 
###### Royalty 夜店
####### 这座巨大和奢华的夜店聚集了孟买多金的潮人们，不输给世界上任何一个一流的夜店，纸醉金迷的环境让人全然忘记了外面的炎热和混乱。这个夜店的拥有者是一个宝莱坞女星Shilpa Shetty，还经常举办各种主题之夜。
####### 地址:206 Patkar Marg, Waterfield Road, Bandra West, Mumbai (Bombay), India 电话：+91-22-42296000 网址：http://www.royaltyindia.com/index.php
#### Royalty店内
#####  Asilo 空中酒吧
###### Asilo酒吧是全孟买最高的酒吧，坐落38层楼高的奢华酒店Palladium Hotel的楼顶，拥有绝佳的观赏日落的视角，是孟买上流人士的消费之地，远离孟买市区的嘈杂的好去处。这里周五和周六晚8点之后会有DJ现场音乐演奏，届时会变得很热闹，但有些拥挤。 
###### 地址：Palladium Hotel, 462 Tulsi Pipe Rd, Phoenix High Street mall complex, Lower Parel,Mumbai,India 开放时间：17:30-01:30网页：http://www.palladiumhotel.in/联系方式：+91-22-61628422
#### Asilo 空中酒吧
##### 一流的表演艺术
###### 国家表演艺术中心 (National Centre for Performing Arts) 
####### 这座巨大的艺术中心汇集了来自全印度和全世界的优秀的艺术家们的精彩演出，经常举行各种实验戏剧、展览、音乐会、舞蹈演出、讲座，诗歌朗诵会，电影放映。活动内容有既印度本土也有国际的，既有传统的也有先锋的，反映了孟买活跃的艺术生活。最为吸引人的是，这里的许多活动都是免费的，但需要提前发邮件预约。这里的一些活动是有英语解说的，也有英文材料可以拿取。可以事先登陆官网查看日程安排。
####### 地址:Nariman Point, Mumbai, India 网址：http://www.ncpamumbai.com 联系方式：+91-22-66223737
#### 神秘的印度古典舞蹈
##### 闹中取静的瑜伽学校
###### The Yoga Institute
####### 被称为“世界上历史最悠久的现代瑜伽组织”，自创立已拥有近百年历史。学校校园宁静、葱郁，和吵闹的孟买市区很不同。提供单日、周末和以星期为单位等多样课程。
####### 地址：Shri Yogendra Marg,Prabhat Colony,Santacruz East, Mumbai, India费用：不同课程收费不同，请查看官网网址：http://theyogainstitute.org/联系方式：+91-22-26122185
## 购物
### Shopping
####### 孟买的商业非常繁华，可以称得上是印度的购物天堂——从印度人最拿手的异域风商品，到价格较为低廉的欧美名牌和奢侈品。但是，你需要一些耐心和好奇心去寻访那些坐落在杂乱街区中的店铺，有不少设计独特的商品等待你去发掘。也可以前往集中在城市北部的高档的购物中心，享受空调和一站式的购物体验。 
###### 印度传统服装
####### 印象中，国人对于印度服装的定义就是“纱丽”，其实印度有很多种服装可以体验，而且款式时尚的长衫还可以带回国内穿哦。
####### 纱丽（Saree/Sari）：印度女性的国服，也是女警、女教师的制服，知名度最高，在平日或正式场合都可穿着。但内搭的小上衣一般需要订做，而且对于初次到印度的旅行者来说穿着方法比较复杂，因此不太推荐。想照相的话可以请店员帮忙穿好。注意穿着纱丽时必须穿衬裤或衬裙。当地人不会像穆斯林女人那样用纱丽当作面纱遮盖脸部。孟买作为印度的时尚中心，紧跟宝莱坞潮流，拥有样式比较时尚的纱丽——甚至有嘻哈风和中式风格的设计。
##### 沙丽穿着说明
###### 萨瓦尔/旁遮比套装（Salwar/Punjabi Suit）：推荐女性旅行者穿着。这种套装一般为长衫（Kurta）+打底裤（Leggings）/阔腿裤（Patiala）+围巾（Dupatta）。活动方便、能够有效地防日晒和骚扰。如果觉得热也可以不戴围巾。
###### 楞哈（Lengha）：最接近于”宝莱坞电影舞娘“的服装，由小上衣(Choli)+裙子+围巾（Dupatta）组成。这是一种礼服，平日内人们不会穿着，只会在婚礼、节日或正式场合穿，也极少有人穿上街。穿着时切忌模仿电影中那样裸露肚皮，不用围巾遮盖肚子会被人视为“半裸”。
##### 印度传统女装“楞哈”
####### 男式长衫（Kurta）：北印度男子的传统服装。平日内穿着的长衫一般为棉麻材料，样式不宜太花哨。下搭牛仔裤或紧腿裤都可以。
###### 印度嬉皮风衣服
####### 包括一些泰国和尼泊尔出产的大裆裤、吊带装、和印有神佛及宗教符号的T恤——这些服装是专门迎合外国游客口味制作的。作为外国游客，穿着印有神佛的衣物到处走动，很难把握好尺度，会有冒犯宗教之嫌，招来麻烦，不太建议穿着。如果想买印度风格T恤，建议购买印度本地潮牌Tantra，Offbeat等，图案很有异域特色但不会有不妥之处。
####### 印度的服装店分为“订做式”和“成衣出售”两种，一般你在老城区看到的、针对当地人的服装店大多为“订做式”——这意味着你要挑选布料，并至少等上一星期才能拿到服装，因此我们更推荐“成衣出售”店。在各大型购物商场有品牌服装店，不仅便利，设计也具有时尚感，独特的配色会让你眼前一亮，而且印度长衫带回国内也可以穿哦。推荐品牌：Fabindia（男女服饰）、Biba、Anouk、Aurelia。
###### 金饰
####### 传说全世界10%的金子都戴在印度妇女的身上，可见印度人是多么的重视金饰——金子被在印度教中被视为与神明相关的圣洁之物，因此，印度在金饰方面有着非常卓越的制作工艺和传统，其设计也是独树一帜，充满繁复的异域风情。Zaveri Bazaar是印度非常著名的本地人首饰集市，虽然看起来是一个很杂乱的街区，但布满了上百家首饰店铺，里面不乏让你惊喜的货品。如果希望图省心，可以到印度知名的品牌连锁店如Tribhovandas Bhimji Zaveri (TBZ), Dwarkadas Chandumal ,Dhirajlal Bhimji Zaveri & UTZ等地看看。这些品牌店铺一般都有自己的店面，坐落在一些购物街区里。
###### 纺织品
####### 印度纺织品非常独特，在世界上很有名。而除了原汁原味的本土纺织品，孟买更有一些设计上与国际接轨的特色货品，挎包、靠垫套、床品都很不错。不过一些廉价集市上的商品在店铺中悬挂很久已经褪色，购买时需要和店主确认有新品后再付款。相比之下品牌货的质量更有保证。推荐品牌：Fabindia、Good Earth。
##### 印度特色纺织品
###### 阿育吠陀印度古法养生产品
####### 印度传统医疗阿育吠陀（Ayurveda ），对中国人来说还比较陌生。但如同中医草药产品一般，阿育吠陀产品以纯天然的无公害配方而闻名于全世界，以染发、护发、护肤产品为特色。喜马拉雅牌护肤品（Himalaya）
####### 是印度第一大本土日化品牌，结合印度传统阿育吠陀草药技术研制，产品多样，很有特色，平价又好用。而广受国际游客喜爱的品牌Fabindia也有很多包装精美的护理产品，买来送人也不错。而年龄偏大的女性会喜欢购买纯天然配方的印度传统染发剂海娜粉（Henna）。
###### 欧美品牌名品
####### 由于印度的物价水平较低，蜂蜂们还可以惊喜地以低廉的价格淘到不少欧美名品和奢侈品哦！  不同于欧美、香港、迪拜等奢侈品市场，印度这个还在大多数国人视线之外的“黑马”，是购买低价奢侈品的好去处。由于大部分印度人还不太热衷于买奢，奢侈品厂商会采取降价的方式促销，特别是在12-1月和7-8月两个打折季时。同样是因为购买理念的不同，比起东亚火热的奢侈品市场，印度的手表市场并不十分蓬勃。因此游客在这里可以有机会购买到低价的奢侈品手表哦。另外，作为Levi&apos;s的原产地，印度的产品价格比中国要低很多。另外,Tommy、Zara、Diesel、Armani Jeans、DKNY、Lee、Vans、Hush Puppies、LAMY、施华洛世奇这些欧美品牌也比中国国内便宜哦。除此之外，这里的中档商场一般都有The Body Shop，在这里扫货可以弥补中国没有专柜的遗憾。
#### 市集及特色小店
###### Colaba Causeway 
####### Colaba Causeway被认为是最吸引游客的市集，坐落在交通便利、游客云集的南孟买戈拉巴地区。被印度当地人称为“什么都能买到”的地方。各种异域风首饰、灯笼、包……这里的货品琳琅满目，虽然不乏一些中国廉价小饰品，但奇特的货品肯定会让追求新奇的蜂蜂更到惊喜!
####### 地址: Colaba Causeway, Colaba, South Mumbai,Mumbai,India开放时间：白天-晚上
###### Linking Road 
####### 这个主要针对本地人的市集货品质量和设计参差不齐，有一些疑似中国进口的廉价商品，但是价格都很便宜，可以砍价。 比较有吸引力的还是一些印度本土特色的服装、挎包、鞋子。附近还有一家肯德基。周日时这里挤满了人。
####### 地址：Linking Road, Bandra (starts from Waterfield Road intersection).开放时间：10:00-22:00
###### Chor Bazaar
####### “Chor”是小偷的意思，所以这个集市全称为“小偷市场”。这个市场位于穆斯林聚集区，是有着150多年历史的印度最大的跳蚤市场，以出售奇奇怪怪的生活用品和古董而闻名，相当于北京的潘家园市场。购物环境非常杂乱，但是非常适合有想法、有强烈淘货欲的人造访，能发现一些与众不同的东西。
####### 地址：Around Mutton Street，Kumbharwada，Mumbai开放时间：白天-晚上
##### Chor Bazzar神奇的古董货品
#### 购物中心
######## 孟买的购物中心大多集中在北部，运气好的话还能见到宝莱坞明星做推广活动！
####### R-City Mall 
######## 孟买最大的购物中心，集购物，中高档餐厅、电影院和娱乐设施于一体，拥有不少大众欧美品牌和设计精良的印度服饰品牌。
######## 地址：LBS Marg, Ghatkopar, Mumbai,India
######## 开放时间:周一-周六 11：00-21：30,周日：11：00-22：00
######## 网址：http://www.rcity.co.in/default.aspx
####### Infiniti Mall
######## 位于孟买西郊的大型购物商场，非常巨大，有各式欧美品牌店、印度设计品牌、中高档美食街和电影院，内部有很多大型娱乐设施，还有一个过山车！
######## 地址： New Link Road, Malad (outer western Mumbai).开放时间：11：00-23：00网址：http://www.infinitimall.com/
####### High Street Phoenix 
######## High Street Phoenix Mall Complex是一个可以买到奢侈品的豪华商场，外观以一个巨大的烟囱为特色。这里的购物环境高档舒适，很国际化。可以找到Chanel、Burberry、Chanel、Gucci、Jimmy Choo、Tumi、Tod’s、Emporio Armani、Davidoff、Zara等时尚品牌。附近还有Sports Bar&Grill、蓝蛙酒吧等国际化餐饮品牌。 
######## 地址： 462 Senapati Bapat Marg, Lower Parel, Mumbai,India开放时间：11：00-午夜网址：http://www.highstreetphoenix.com/
###### High Street Phoenix 内部
##### 特色小店
####### Central Cottage Industries Emporium
######## 印度政府设立的手工艺品店，品种齐全。这里主要出售具有印度特色的纪念品，纺织品、瓷器、木雕神像等，制作精美。虽然价格略高，也不能砍价，但品质比较有保证
######## 地址： 34, Off Gateway Of India, Chatrapathi Shivaji Marg, Colaba, Mumbai,India 开放时间：10:00–18:00联系方式：+91-22-22027537网址：http://www.cottageemporium.in/
####### Fabindia
######## Fabindia是一个在国际上口碑很好的印度品牌，在世界各地都有分店。Fabindia出售印度风格的男女传统服装，家居用品，首饰，阿育吠陀护肤品等。此品牌的产品均在设计和质量上与国际接轨，深受国际旅行者喜爱。
######## 地址：Jeroo Building,，137，M.G. Road，Kala Ghoda, Colaba，Mahatma Gandhi Rd，Kala Ghoda，Mumbai,India网址：http://www.fabindia.com/intl/联系方式：+91-22-22626539
####### The Bombay Store
######## 出售时尚化的印度特色家居用品、装饰品和生活用品，质量很好，价格也不贵。
######## 地址：B wing，1st floor，Todi Estate，Sunmill Compound，Lower Parel，Mumbai网址：www.thebombaystore.com联系方式：+91-22-40318888
###### The Bombay Store
####### Good Earth
######## 高档的印度风格家居国际品牌，在印度多地设有分店，深受印度精英阶层和国际游客的喜爱。产品包括家居纺织品、香薰、摆件、护肤品，将现代设计和印度风格融为一体。
######## 地址：11-12, Raghuvanshi Mills Compound, Senapati Bapat Marg, Lower Parel, Mumbai, Maharashtra,India开放时间：11:00-20:00网址：http://www.goodearth.in/Store-Locations联系方式：+91-22-24951954
####### Bungalow 8
######## 一个设计感超强的设计师服装和家居店，融入了印度元素，非常前沿，是宝莱坞名流和上流人士喜爱光顾的地方，代表了孟买最为国际化的一面。但价格比较昂贵。
######## 地址：Wankhede Stadium, North Stand, E & F Block, D Road, Churchgate, Mumbai,India开放时间： 10:30-19:30 网址：http://www.bungaloweight.com/联系方式： +91-22-22819880
###### Bungalow 8
## 线路推荐
### Routes
#### 市内景点 1日游
##### 线路特色
###### 1日孟买游，掠影城市精髓
##### 线路设计
###### 印度门——孟买泰姬陵酒店——象岛石窟——贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站——威尔士王子博物馆——海滨大道&焦伯蒂海滩
##### 线路详情
###### 清晨从孟买最南端戈拉巴地区开始一天的旅程:游览孟买印度门独特的外观，以及著名的泰姬陵酒店，你还可以到酒店中的Sea Lounge来体验一下复古的殖民地风情。而后乘船前往象岛石窟，领略古印度的传统美学。之后乘船返回孟买，一路向北，参观
###### 世界上最美的铁路建筑贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站，以及藏有无数珍品的威尔士王子博物馆。晚上来到海滨大道&焦伯蒂海滩观赏阿拉伯海沿岸的夜景。
#### 孟买及世界文化遗产深度 6日游
###### 线路特色：从现代建筑到古代宗教场所，从富人豪宅到贫民的洗衣场，从文化遗产石窟到现代化建筑，深度挖掘双面孟买的对立与奇妙统一。
##### 线路设计
###### D1：印度门——孟买泰姬陵酒店——孟买大学——象岛石窟——贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站——海滨大道&焦伯蒂海滩
###### D2：Kala Ghoda艺术区（威尔士王子博物馆、贾汉吉尔美术馆）——海上清真寺——马哈拉克希米寺——孟买洗衣场——安提利亚——马拉巴山
###### D3：孟买影城
###### D4:孟买——奥兰加巴德
###### D5：埃洛拉石窟、阿旃陀石窟
###### D6：奥兰加巴德——孟买
##### 线路详情
###### D1:清晨从孟买最南端戈拉巴地区开始一天的旅程:游览孟买印度门独特的外观，以及著名的泰姬陵酒店，你还可以到酒店中的Sea Lounge来体验一下复古的殖民地风情。而后乘船前往象岛石窟，领略古印度的传统美学。之后乘船返回孟买，一路向北，参观世界上最美的铁路建筑贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站外景，晚餐后来到海滨大道&焦伯蒂海滩观赏阿拉伯海沿岸的夜景。
###### D2：早上来到Kala Ghoda艺术区漫步一下吧！这里有藏有无数珍品的威尔士王子博物馆，代表当代印度最高艺术水平的贾汉吉尔美术馆，还可以在这里的餐厅享受一顿带有艺术气息的美餐。而后一路向北，造访一下宗教气息浓厚的海上清真寺或马哈拉克希米寺。而后浏览巨大的露天洗衣场。然后前往马拉巴山地区，看看印度富人的豪宅，在路上还可以观赏到 “世界上最贵的私人住宅”安提利亚。
###### D3：可以报名“宝莱坞一日游”，花一天时间游览宝莱坞的拍摄地、电影工作室等地。
###### D4: 包车或乘火车前往奥兰加巴德
###### D5：前往奥兰加巴德郊外的埃洛拉石窟和阿旃陀石窟，领略世界文化遗产风采。
###### D6：返回孟买
## 节日
### Festival
##### 毫不夸张地说，如果在印度没有体验过热烈的节日气氛，几乎等于没来过。因为印度的节日或者疯狂或者风情十足，并全程伴随令人兴奋的音乐，实在是太有特点了！而汇聚了全印度各族文化的孟买，更是几乎一年到头都在过节。克里希那神诞辰日和象头神节都是非常值得在孟买庆祝的节日。除此之外，作为商业和娱乐之都，孟买电影节和象岛音乐节也是能够反映印度文化精髓的特色地方节日。
##### 印度的宗教性节日的时间按照印度教历或伊斯兰教历而定，公历上每年的时间均不同，需提前上网查询：http://www.timeanddate.com/holidays/india/
#### 全国性节日
##### 洒红节 /胡里节 (Holi）
###### 这是一个规模比Color Run大出几十万倍的全国性狂欢节，气氛很疯狂！由于印度是个各种矛盾尖锐的国家，在这一天里，所有印度人不分亲疏、民族、信仰、性别、种姓、阶级，互相泼撒彩色粉末或水并载歌载舞，以此传播友爱的正能量，一同迎接春天的到来，相当于中国的春节。节日一般持续为2天，以第2天的庆祝活动最为热烈，但节日开始前头几天就有人开始互泼彩粉。洒红节的庆祝活动无特定场所，在任何街道上都会发生。如果你想要参与洒红节，一定要为电子设备做好防护，并且穿着“一次性”衣物；如果你不喜欢参与，那么节日期间最好不要出门。
###### 时间：每年2-3月
##### 九夜节 &十胜节（Navratri&Dussehra）
###### 九夜节和十胜节连在一起，是一个长达10天的节日，前九天为九夜节，最后一天叫做十胜节。在孟买，华丽的衣着和会场布置，以及节奏感极强的音乐使得这个节日的气氛非常热烈，彻夜不息，仿佛宝莱坞电影中的场景。而十胜节则是整个庆祝的高潮，人们会焚烧巨大的、具有十个头的魔王拉万（Ravanna）塑像，纪念正义的罗摩神（Rama）战胜邪恶势力。马哈拉克希米寺是庆祝九夜节的主要场地。
###### 时间：每年9月末-10月初
##### 排灯节（Diwali）
###### 十胜节20天以后，是著名的排灯节——这个盛大的节日标志着官方认定的印历新年的开始。是全印度最盛大的节日，为期5天，象征“光明战胜黑暗”。人们会在这段期间以进行祈祷仪式，在地上画上异域风情十足的蓝果丽（Rangoli）地画，点亮蜡烛和燃放烟花来庆祝节日。
###### 时间：每年10-11月
#### 地方性节日
###### 克里希那神诞辰日（Krishna Janmashtami/Govinda Festival）
####### 克里希那神诞辰日是非常值得在孟买庆祝的传统宗教节日之一。克里希那神(Lord Krishna)是非常受印度教徒欢迎的神祗。节日会持续2天，最有特色的庆祝活动就是惊险刺激的Dahi Handi——人们相互骑在各自的脖子上，叠成高达4、5层楼的罗汉，一次又一次地试着将悬挂在高空中的陶罐击破。虽然这个节日的庆祝可以在任何居民区发生，但气氛最热烈的庆祝地点是位于孟买郊区的Juhu海滩旁的国际克里希那知觉协会的神庙群（ISKCON Temple Complex）。
####### 时间：每年8-9月间
##### 惊险刺激的Dahi Handi庆祝仪式
###### 象头神节（Ganesh Chaturthi）
####### 另一个非常具有孟买地方特色的宗教节日是象头神节。象头神甘尼夏（Ganesh）也是非常受欢迎的印度教神祗。节日当天，人们会相互泼洒红色的粉末，一边载歌载舞,一边在推送神像街上游行，直到人山人海的焦伯蒂海滩，将其放入大海。这个仪式会一直从清晨持续到夜晚。然而，节日期间的交通会变得非常糟糕，街上不仅充满拥挤的人群，和车辆还会因为游行的人群而随时停下。
####### 时间：每年8月末或9月初
##### 象头神节
###### 孟买国际电影节（Mumbai International Film Festival）
####### 作为世界最大的电影产业的中心，孟买的国际电影节是印度最大的国际电影节之一，也是印度唯一由专业电影机构主办的国际电影节，每年一届,为期一周，主要着重于南亚电影的推广，在国际上有一定影响力。届时会有星光熠熠的宝莱坞明星红毯秀、数百部影片的市内展映和评奖活动。张艺谋曾经获得过此电影节的终身成就奖。
####### 时间：每年10月 
###### 象岛艺术节（Elephanta Festival）
####### 这是一场印度音乐和舞蹈的盛宴，由马哈拉施特拉观光局主办，旨在推广印度传统文化，在象岛石窟附近举办，为期一个月。这一节日的最大特色就是所有演出本着尊重传统文化的基础上进行，从不刻意讨好游客，也没有过重的商业气息。夜幕降临后，身着艳丽传统服饰的舞者和乐者在神像前虔诚地起舞和奏乐，非常有画面感。
####### 时间:每年2月，每晚19:00-22:00
####### 更多信息可登录http://www.maharashtratourism.gov.in/MTDC/HTML/MaharashtraTourism/Default.aspx?strpage=../MaharashtraTourism/MTDC_Festival/Elephanta_Festival.html
## 风俗禁忌
### Custom & Taboo
#### 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少风俗和禁忌，有一些需要注意的事情。
#### 1.印度人肢体语言很丰富，当你希望印度人回答你“是”或“否”时，他们经常会左右摇晃脑袋来回应你——其实这表示一种不置可否的中间状态，多数是表示肯定。不能简单地理解为与中国的习惯相反——“摇头是Yes”，“点头是No”。
#### 2.印度人认为左手是不洁的，请不要使用左手与印度人握手，进食。
#### 3.不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
#### 4.印度人视鞋子为不洁之物，进入住所、宗教圣地、部分店铺及医院需要脱鞋，并且不要用脚触碰和用脚底对着任何人。
#### 5.印度拥有深厚的素食（Veg Food）文化。印度人中有60%以上比例的人为素食者，其中不乏对于非素食(Non-veg Food)持反感态度的人。因此与素食者相处时，不要评论素食者的饮食习惯，不要谈论食用肉食的细节，不要提及除牛、羊、鸡、猪、鱼以外的”非常规“肉食，与素食者进餐时尽量不点味道较大的肉食如鱼类，不要与素食者共用餐具。另外记得鱼和鸡蛋都属于非素食。 
#### 6.进入宗教圣地时要得体着装，特别是不要穿着短裙、短裤、无袖装，最好不要穿着印有神佛图案的衣服。
#### 7.在商店和宗教圣地拍摄时需要征得他人的同意，不要拍摄神像。
#### 8.与印度人正经交谈时，目光要看着对方的眼睛，躲闪他人的眼神会被视为不敬。
#### 9.情侣在公共场所有过于亲昵的动作，包括搂抱，会被视为不妥当的行为。
#### 10.不要问当地人有关他们种姓和肤色的问题。
#### 11.不要公开评论宗教。
## 实用信息
### Practical Information
#### 旅行安全
###### 孟买作为印度的商业中心，游客的安全工作比较完善。但针对游客的骗局也有一些，不过治安整体情况比德里好一些。另外，独行女生还是要注意身边的男性。在公共场所遇到的不好的情况，请立即向身边的当地女性或家庭求助，一般会受到充满正义感的印度人的友善帮助，或者联系当地的警察：100
##### 非暴力犯罪
###### 诈骗在印度是较为常见的一种犯罪方式，其中经典骗局有：
###### 1.被司机拉到非目标酒店以收取回扣。
###### 2.被骗子谎称某目的地关门而被误导到其它地方。
###### 3.陌生人跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团。
###### 4.通过假旅行社和和中介人买到假票。
###### 5.碰到冒充政府部门的人员的骗子收取子虚乌有的费用。
###### 遇到此类情况时，不要表现出迷惑和无助的样子，应坚定地拒绝和坚持自己的观点，一般骗子都会作罢。并且不要在旅游热点地区理会太过热情搭讪的人。尽量在出行前做好一切预定。
###### 偷窃也是较为常见的犯罪方式，为避免令人不快的事情发生，游客可以考虑以下建议：
###### 1.将护照、签证和机票行程单扫描并存在邮箱里，以备不时之需，并随身携带纸质复印件。   
###### 2.在乘坐火车时，你可以向火车上的小贩购买铁链将行李锁上避免丢失。
###### 3.将大额财物分开放置，并将钱和护照放在贴身的腰包和口袋里。
###### 4.在便宜的酒店考虑使用自备挂锁。
###### 5.不要露富。
###### 6.养成使用官方问询处的好习惯，如机场问询处、观光局服务中心、服务热线等。
###### 7.一些游客反映，过度怀疑和沟通不畅也会造成误解。因此拥有一定的语言能力和沟通的耐心很重要。
##### 暴力犯罪
####### 近年来，虽然由于国际媒体大肆报道发生在印度的针对女性的暴力犯罪，导致访印国际游客数量有所下降。但是，在城市中，女性游客只要避免在夜间单独出行，安全形势并不会如媒体描述般那样严峻。
####### 印度是一个民众素质差异极大且文化多元的国家。虽然有不少受过良好教育且颇为善良热心的当地人会给予游客无私的帮助，但是思想保守的人却依然存在，特别是在较为闭塞的社区和贫民窟。由于媒体的不当宣传，一些印度男性对外国女性有着“生活作风开放”的错误认识，导致针对女性的犯罪不时发生。
###### 特别提示
####### 1.女性最好避免单独出行，特别是在夜间，或者造访僻静、闭塞的地区时。部分思想极端保守的印度男性认为独自出行的女性是“不检点的”。一般来说，北印度针对女性的暴力犯罪的机率要高于南印度。
####### 2.穿着保守的服装是减少性骚扰的有效方式。如前文所讲，女性在旅行中穿着保守的萨瓦尔套装会比较方便。
####### 3.尽量习惯男性路人直视你的目光，而回盯他们会被认为是挑逗。
####### 4.在公共场所时，遇到骚扰行为时要坚定地予以回绝，否则对方会视为默许。你可以大声喝止以及示意对方保持距离。还可以向其他人寻求帮助，特别是当地女性及家庭，大部分充满正义感的印度民众一般会给予帮助。
####### 5.坐地铁和火车时选择“女性车厢”和较高价位的车厢。
####### 6.入住廉价酒店时检查是否门锁是否可靠，适当考虑自备挂锁。
##### 健康安全
###### 1.印度的自来水不可直接引用，请购买瓶装饮用水，并检查瓶口是否有开封过的痕迹。
###### 2.吃印度菜前注意手部的清洁和消毒。
###### 3.尽量选择卫生条件较好的餐馆，不建议在路边摊用餐。
###### 4.独自旅行的游客，特别是女性，不要接受陌生人提供的饮料和食物。
###### 5.印度雨季期间（6月-9月）蚊虫较多，一些居民住所和廉价酒店没有纱窗，请注意采取防蚊措施。
###### 6.印度大多数时间气候炎热，日照强烈，雨季蚊虫较多，街道上有很多散养的动物，食物中刺激性调料多，很多地区的卫生条件也不是那么令人感到舒适，因此在出行前，最好准备一些药品或提前注射疫苗。
###### 建议药品/卫生用品：消毒纸巾/洗手液、防晒霜、晒后修复用品、清凉油、十滴水、藿香正气、黄连素、治疗热伤风的药物、创可贴、防蚊虫药品、蚊香、治疗蚊虫叮咬的药物、消炎药
###### 建议注射疫苗：甲肝、乙肝、疟疾、伤寒、狂犬病、黄热病、脑膜炎、登革热
###### 另外，印度本土的制药业非常发达，如果语言沟通能力好，也可以到私立诊所开好药方到当地药店购买有效且价格低廉的印度本土药品。
#### 电源
##### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用英标或德标转换插头。
##### 常用号码
##### 印度国际区号：91孟买区域号码：022从中国拨打电话至印度：00+91+22+电话号码从印度拨打电话至中国：00+86+区号（去掉0）+电话号码
##### 常用号码
##### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 旅行者求助热线：1280印度旅游局旅游求助热线：1800-11-1363
#### 手机通讯
###### 在印度使用手机通讯，除了出国前可以开通手机的国际漫游业务，还可以购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照。如果在印度逗留时间较长，建议办理当地号码，用当地手机号在网址上注册购买机票、火车票、大巴票，可以及时接收到相关交通信息变更的短信通知，也可以随时使用廉价的手机网络套餐，很便利。 在国际机场、大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
##### 手机卡办理
####### 印度有Airtel ,Vodafone,Tata Docomo, Reliance Telecom, MTNL, Idea等多家电信运营商，其中最大的两家运营商为Airtel和Vodafone。在此以Airtel为例。
###### 办理 SIM卡所需费用和资料
####### 花费350卢比可办理1张有效期为3个月的SIM卡；办理新卡需护照、证件照1张、以及在印度期间的住址（酒店地址） 。
###### 办理 SIM卡方法
####### 要注意，预付费（Prepaid）的手机卡办理方法与国内的差异非常大。在机场、大型商场和街上的商店(一般看起来很旧很小)你可以找到办理SIM卡的柜台。然后需要进行以下步骤：
####### 1.一定要告诉工作人员，你需要办理全印度通用的号码。
####### 2.完成申请表填写:上面要写清楚你的名字、你父亲的名字，你在中国的地址、你在中国的电话，你在印度的酒店名称、酒店地址、酒店电话。
####### 3.交照片、费用，和护照个人信息页、签证页复印件。
####### 4.然后工作人员会告诉你一个电话号码（此号码根据办理地不同可能不一样），你需要在服务开通后装有新SIM卡的手机拨打它进行语音身份验证才能正常使用。
####### 5.完成上一步骤后，你就可以离开柜台继续旅途，工作人员会为你进行后台操作。期间可能要花费数小时，甚至长达12小时。
####### 6.直到你看到安装了新的SIM卡手机上显示出了信号格，说明后台手续已完成。然后你需要拨打柜台人员告知你的电话号码，将填写的信息逐条念给电话客服人员听，等听到他们说“Ok”后，就可以使用了。 
##### 通讯资费
###### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；
###### 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内联系电话1.5卢比/分钟；
###### 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
###### 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打联系电话回中国6.4卢比/分钟。
##### 网络资费
###### Airtel的话费余额和网络余额是分开来的。普通余额用于联系电话和短信，网络余额用于上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，联系电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到
###### 期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用话费余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
###### 以3G网络为例，30天网络套餐的流量费是（根据办理地不同费用会略有差异）：
###### 102卢比/300MB249卢比/1G449卢比/2.5G749卢比/4G1499卢比/10G
###### 印度本地手机充值需要扣税，充100卢比大约到账87卢比，但如果充222、333、444这样的额度是不扣税的。
##### 查询方式
###### 按*123#查询话费余额
###### 按*140*1600# 或者 *282# 查询本机号码
###### 按 *123*11# 查询3g账户余额
#### 网络
##### 孟买的高档酒店有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无线网络。在孟买商业区可以找到网吧，上网费用是每1小时30-50RS。另外，网吧的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘安装软件。
#### 银行
###### 孟买有汇丰银行可以用中国银联卡取现，还有无数换汇处和西联汇款（West Union Pay）网点。戈拉巴地区这样的旅行者聚集区有较多的相关设施。
##### ATM 银联卡取现
###### 汇丰银行（HSBC）
####### 地址：52/60, MG Road, Fort,Mumbai, Maharashtra,India开放时间：周一-周六 09:30–17:30网址：hsbc.co.in联系电话：+91-18001034722
##### 国际汇款
####### 使用西联汇款（West Union Pay）可实现国际汇款即时到账，适用于紧急状况。取款需前往相应网点。
###### State Bank Of India（西联汇款网点）
####### 地址：6 Arcade World TradeCentre Cuffe ParadeMumbai, Maharashtra 400005周一-周五 10:00-16:00，周六10:00-14:00网址：http://www.westernunion.ro/WUCOMWEB/staticMid.do?pagename=HomePage&method=load联系方式：+91-22-2189788
##### 外汇兑换
####### 推荐使用印度连锁的外汇兑换处，除机场汇率较高外，全国汇率统一。
###### Thomas Cook India
####### 地址：22/b, Ground Floor, Cusrow Baug, Colaba CausewayMumbai, Maharashtra,India开放时间：周一-周六 09:30–18:00网址：thomascook.in联系方式: +91-18002099100
#### 医院
###### 与落后的基建不同，印度的医疗水平是世界先进的，而孟买则拥有最好的医疗资源，可以放心就医。印度的医院分为公立和私立两种，推荐去往私立医院。相较中国而言，印度的私立医院价格便宜，医务人员水平高且英语流利，设备和卫生条件较好。而公立医院费用较为低廉，设施较差，前来就医的多为当地中低层民众。
##### Breach Candy Hospital
###### 地址：60 A, Bhulabhai Desai Marg, Breach Candy, Cumballa Hill,Mumbai, Maharashtra，India
###### 网址：http://www.breachcandyhospital.org/
###### 电话：+91 22 2366 7788
##### Apollo Hospital
###### 地址：Shop Number 2, Radha Apartments, Telli Galli, Andheri (E),Andheri East,Mumbai, Maharashtra,India
###### 网址：apollohospitals.com电话：+91-22-26836950
#### 邮局
###### 孟买有无数邮局和国际快递。不过印度国家邮政的国际平邮口碑不太好，需要寄重要东西回国还是推荐使用国际快递。
##### DHL Express 
###### 地址：MR/BY-109, Sorab Bharucha Rd,Apollo Bandar, Colaba,Mumbai, Maharashtra,India
###### 开放时间：周一-周六, 09:00–21:00
###### 网址：dhl.co.in联系方式：+91-22-22021226
##### 印度国家邮政（India Post Office）
###### 地址:Pipewala Building,4th Pasta Ln, Badhwar Park, Apollo Bandar, Colaba
###### Mumbai, Maharashtra,India网址：indiapost.gov.in联系方式：+91-1800112011
#### 领事馆
##### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
###### 地址：11th Floor, Nariman Bhavan,Nariman Point, Mumbai 400021, India联系方式：+91-22-66324303，+91-22-
###### 66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（周一至周五：10:00-13:00，15:00-18:00） 网址：http://mumbai.china-consulate.org/chn/zlszc/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn（政文室）               bombay@mofcom.gov.cn(商务室）
#### 游客服务 
##### 印度观光局（Government of India Tourist Office）
###### 地址：123 Mararishi Karve Road, Churchgate, Mumbai, India 开放时间 :周一-周五 08:30-18:00, 周六:08:30-14:00联系方式： +91-22-22074333/4，+91-22-22033144/5.网址：www.incredibleindia.org
##### 马哈拉施特拉邦旅游发展公司总办公室 (Maharashtra Tourism Development Corporation Office)
###### 地址： C.D.O. Hutments, Opp. L.I.C.(Yogakshema) Building, Madame Cama Road, Mumbai,India网址： www.maharashtratourism.gov.in联系方式：+91-1800229930（通用）,+91-022-22845678（孟买预定办公室）电子邮件: reservation@maharashtratourism.gov.in 
##### 马哈拉施特拉邦旅游发展公司服务柜台
###### 火车站柜台
###### 地址：C.S.T. Railway Station,Mumbai.电话 +91-022-22622859机场柜台地址：Domestic Airport, New Terminal 1/A, Santacruz,Mumbai,India电话: +91-22-26156946
##### Thomas Cook 旅行社
###### 正规的国际连锁旅行社，可预定一切所需。
###### 地址：Phoenix Mills Compound 462, Senapati Bapat Marg Lower Parel, First floor,Mumbai, India网站：http://www.thomascook.in/联系方式：+91 22 2495 5242开放时间：周一-周六 09:30–18:00
## 孟买小知识
#### 世界上最大的电影产业——“宝莱坞”(Bollywood)
##### 你没有看错，按照电影发行量来讲，世界上最大的电影生产中心是“宝莱坞”（Bollywood）而非美国的“好莱坞”(Hollywood)，而前者在建立之初正是仿照后者而命名的，却因为数量庞大的忠实观众群而后来居上，逐渐在全世界都产生了影响力。宝莱坞坐落于孟买，但它并非是一个具体的地名，而是整个印地语电影产业的代名词，由分散在各处的拍摄地和工作室组成。宝莱坞的最大特色就是歌舞片——从影响了中国老一代观众的《大篷车》，到在年轻人中影响颇大的《三傻大闹宝莱坞》，印度人群歌群舞的场面已经深深印在了不少中国人的心中。美女、帅哥、节奏感极强的音乐、闪亮的服饰、传情的眼神……从印度传统歌舞到最
##### 新的世界流行趋势，宝莱坞永远会根据观众口味炮制各种或者“高大上”、或者“三俗”的歌舞桥段，而这正来源于印度人骨子里热情、能歌善舞的天性和传统文化的深厚影响。这庞大的歌舞片市场更带动了印度流行歌曲、娱乐业及时尚业的发展，也推动了印度文化在世界上的传播。
##### 虽然不少“宝莱坞”的影片以雷同的剧情和粗制滥造的制作为人诟病，但近年来，宝莱坞也出产了不少思想性和观赏性并存的优秀影片，英语的优势也使得宝莱坞迅速国际化，产生了不少具有“国际范”的电影。而印度电影中所宣扬的亚洲传统价值观则使得中国观众多了一份亲切感。
### Bollywood
#### 巨大的“达拉维”贫民窟
##### 一部英国人导演的电影《贫民窟的百万富翁》让看过这部影片的人目睹了印度人最不愿展现给外国人的孟买的另一面——地狱般的贫民窟。地处孟买中心地带，毗邻孟孟买国际机场“达拉维”（Dharavi）,是世界第二大贫民窟。在这个巨大“城中村”中，超过100万人忍受着可怕的空气和狭小的空间，生活在这片不到2平方公里的土地上。遇上雨季时，一些居民们无水无电，只能从黑市上购买这些必需品——而当地政府却因觊觎这庞大的选民群而无法采取根除贫民窟的措施。
##### 然而，在“达拉维”中，并不只是充满绝望，而印度又再次显示了它的不可思议之处——在破败的外表下，贫民窟却“五脏俱全”。陶瓷业、制革业、纺织业和废品回收这四大主力产业，竟然每年都为孟买贡献高达6亿美金以上的经济产值。除此之外还有学校、清真寺、小吃摊等各种设施。而来自不同地域、 宗教、 种姓， 从事不同职业的人群挤在一个如此狭小的空间却能和平相处，虽然贫穷却慷慨友爱，充满团体精神、色彩和笑声，也有不少人勤奋工作，对创造更好的未来充满憧憬——这样的“贫民窟”文化竟让一些来自“天堂”的欧美游客深受感动。混乱和温情铸造了这里地狱的外表和天堂般的内在，而达拉维正是体现印度两极分化中存在奇异平衡的极佳典型。近年来，针对猎奇的游客，一些人还做起了“贫民窟1日游”的生意——游客只需花费6美元就可以跟随导游遍览贫民窟。不过，如果对当地情况不太熟悉的话不太建议这种游览方式，也不要私闯民宅并拍照。
#### 神奇的“零失误”人力送餐系统
##### 达巴瓦拉（Dabbawalla）是对孟买特有的送餐工的称呼，这一职业起源于英国殖民时期，有着100多年的历史。送餐工全部带有白色船型帽子，头顶盛有几十个饭盒的长条篮子走在街上，非常有特点。因为印度天气炎热，食物不容易保持新鲜，上班族早上不会携带午饭，他们的家人会在中午前做好饭，再请送餐员送到的公司。在孟买，每天有5000多名送餐工运送20多万个饭盒，他们上午从客户家中收取备好饭菜的饭盒，利用自行车、手推车和火车将每一个饭盒在午饭前准确送达每个上班族
##### 的办公桌上，下午再将空饭盒送回客户家，遇上刮风，大雨水淹，服务也不会中断。神奇的是，大部分送餐员根本不认字，而且他们需要人手交接8-10次才能将午饭送到目的地，但这种不借助任何现代化系统的纯人力送餐服务的错误率非常低，每600万份午餐中只有1份会被送错，曾被英女皇称为“零失误”的系统。中午前来到贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站，蜂蜂将有机会看到他们。
#### 西化的孟买人
##### 作为两个印度最大城市的居民，如果比较过德里人和孟买人的性格，你会发现很多不同之处——孟买人以西化、文明、热情、宽容、勤奋而闻名。作为商业中心和移民城市，孟买汇聚了印度各地的移民，其中以马拉地人（Marathi）比例最大。传统上，马拉地人在文化上比较宽容，再加上深受西方影响，孟买人对于外国人并不陌生，气氛和治安情况也比德里好一些。
## 出入境
### Entry-exit
#### 护照
##### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。
##### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失：
##### 1．立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。
##### 2．联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。
##### 3．当印度当地移民局办理出境证明。
#### 签证
###### 特别提示：                          
###### 1.印度电子签证和纸质签证并行，蜂蜂可选择任意一种方式。虽然印度使馆网站已正式宣布对中国游客开放电子签证，但最保险的方式还是使用纸质签证。
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
###### 2.印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
###### 3.在印度续签难度非常大，切记要在有效期内离开印度，否则有被拘留的风险。印度签证上没有停留期，只有签发日期和到期日期，有效期是90天，必须要在有效期内入境并离境。
###### 4.印度对于中国公民有着“60天内不得再度入境”的规定。
##### 纸质签证
###### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照22元人民币（含税）的服务费用。签证受理时
###### 间为5个工作日。
###### 详情可登陆印度驻华大使馆签证申请中心网址： 
###### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
###### 申请步骤：
###### 办理护照需先在签证中心的网站上完成在线英文申请表的填写并提交，再携带打印好的申请表及其它材料前往签证申请中心提交并缴费。
###### 办理旅游签证需要递交的材料（以北京递签为例）：
###### 1.有效期半年以上的护照原件1本
###### 2.白底彩照3张（51mmX51mm） 
###### 3.已填写好的纸质版在线申请表
###### 4. 签证申请审核表（需签字）
###### 5.身份证复印件（正反面）
###### 6.最近6个月的银行水单，且余额至少为10，000元或者冻结期为3个月以上的10，000元存款证明原件
###### 7英文版在职证明
###### 8.英文版机票行程
###### 9.英文版旅游行程单
###### 10.现场已缴费的凭证
##### 电子签证：
####### 申请步骤：
####### 1.中国公民申请赴印度电子签证请访问该网址
####### https://indianvisaonline.gov.in/Visa_VOA/tvoa.html在线填写英文申请表，并上传相关材料（护照扫描页、证件照等）。
####### 2.在线缴费，建议使用有国际支付功能的Visa/Mastercard信用卡。
####### 3.签证批准后，签证（ETA）会通过电子邮件的方式发至申请人邮箱。
####### 4.出行时将签证页（ETA）打印出来随身携带。
####### 电子签证的注意事项：
####### 1.客人出发之前4天需填写申请，例如：9月1日申请，9月5日-10月4日内抵达
####### 2.最近白底电子版照片，护照首页扫描件一定要清晰，以免签证会拒绝
####### 3.电子旅游签证费用为60美金（不含信用卡，借记卡手续费）
####### 4.申请电子签证，拒签后不予退还费用
####### 5.出发前需带电子签证的复印件
####### 6.印度海关需要录指纹与眼睛
####### 7.电子旅游签证有效期为30天
####### 8.电子签证限制进入印度的九个机场：班加罗尔、德里、金奈、可钦、果阿、海德拉巴、加尔各答、孟买、特里凡得琅；离开印度可从任何港口出
####### 9.可以申请电子签证，也可以传统签证
####### 10.电子签证一年只可签两次
####### 11.电子签只能申请单次入境，不可延期或退改为商务或其他签证，且限制地区和军事基地同样不可访问
####### 12.申请者可在VISA STATUS 查询签证是否已出
####### 13.付费时需小心，如3次失败，系统将终止你的申请，且4小时以后再可重新填写
####### 14.付费是否成功需等待4个小时，即可查询
####### 15.如果近期去过非洲国家，入关时需携带注射疫苗证明
####### 16.24小时热线：0091-11-24300666或Indiatvoa@gov.in
###### 北京印度签证申请中心
####### 地址:北京市朝阳区农展馆南路13号瑞辰国际706室网址：http://www.blsindia-china.com/联系电话：010-65925377电子邮箱：info.bj@blsindia-china.com 开放时间：递交签证申请时间：周一至周五 08:30-15:00领取护照时间：周一至周五 08:30-17:30咨询联系电话和问询台：周一至周五 08:30-17:30
###### 上海印度签证申请中心
####### （来自上海、浙江和江苏的申请人）
####### 地址：上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室网址： http://www.blsindia-china.com/联系电话：021-62362760电子邮箱：Info.sh@blsindia-china.com开放时间：周一至周五 08:00-15:00 
###### 广州印度签证申请中心
####### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）地址：广州市天河区体育西路109号高盛大厦九楼E单元网址： http://www.blsindia-china.com/联系电话：020-62362760电子邮箱：info.gz@blsindia-china.com
#### 出入境卡
##### 往返印度需要填写出入境卡，入境卡为红色，出境卡为绿色，表格为英文，需要用英文填写。入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写，如不慎遗失，可以到海关柜台前的桌上领取。而出境卡是在印度机场柜台来填写的。出入境卡填好后，需和护照一起，交给海关出入境处的柜台人员。
#### 海关要求
###### 特别提示：
###### 1.近来有中国游客从印度境内携带小叶紫檀木制品回国，被印度海关查
###### 扣。未经加工的小叶紫檀木在印度属于严禁携带出境的物品，请务必遵守他国法律。
###### 2.根据印度法律，买卖象牙制品及携带象牙制品出境属于违法行为。
###### 3.印度海关要求不得携带超过7500卢比的现金出境，违反的话现金被没收或者被罚款。
###### 不要携带违禁物品出入印度。如果对自己携带的物品是否需申报没有把握，请走海关的红色通道。
##### 一、海关要求
###### 印度海关要求，随身携带现金如超过5000美金或等值外币，则需申报。如连同现钞一起超过1万美元或等值外汇，亦需申报。中国旅客可携带价值不超过4000卢比的礼品，外加200支香烟，或50支雪茄，或250克烟丝和1公升烈酒。
##### 二、禁止物品
###### （一）进口。印度对活动物、牛肉及牛内脏、猪肉、活鱼、鸟蛋、纺织品、宝石、植物和种子、部分杀虫剂、药品及化学品、电子产品以及基因产品等实行进口许可证制度。对原油、矿产品、食品等实行国营企业专营，如石油产品由国有石油公司进口，氮、磷、钾及复合化学肥料由矿物与金属贸易公司进口，维生素A类药品由国营贸易公司进口，油及种子由国营贸易公司与印度斯坦植物油公司进口，谷类由印度粮食公司进口等。印度禁止进口的商品包括野生动物及其制品、象牙、动物油脂类产品以及危险废品等。
###### （二）出口。为稳定物价、抑制通胀、保障国内市场供应，印度政府曾于2006年6月禁止食糖、小扁豆和小麦出口；2007年10月禁止小麦及其制粉出口；2008年3月禁止食用油出口；2008年4月禁止非巴斯玛蒂大米出口，并上调巴斯玛蒂大米最低出口价；2010年4月，禁止棉花产品及废棉出口；2010年12月，禁止洋葱出口；2011年2月，禁止奶粉及其衍生物酪蛋白的出口。
##### 三、入境检疫
###### （一）入境。根据印度移民局规定，任何人（6个月以下婴儿除外）通过飞机或轮船抵达印度，若其无黄热病接种证明，且抵达前6天之内曾在疫区停留，或其所乘坐轮船30天内从疫区始发或经停且无按世界卫生组织所规定之程序进行防疫处理，需进行为期6天的防疫隔离。
###### （二）离境。印度政府对自印度离境乘客无体检、防疫要求。
###### （三）预防接种。印度海关对预防接种等防疫无要求。
##### 四、检验检疫
###### （一）动物。印度农业部下属的畜牧、奶业与渔业局（DADF）负责动物检疫工作。凡进口商进口家禽、猪、羊肉、奶制品、蛋制品和动物源宠物饲料均须向该局申请动物检疫，并在获得相关检疫证书后方准进口。
###### （二）植物。印度农业部下属的植物保育与检疫局（DPPQS）负责植物检疫工作。进口植物及植物产品应在印度的边境口岸接受驻点植检人员检查，同时，进口商须出示产品原产国有关机构签发的植物检疫证书。
###### 木质包装进境检疫要求规定：所有使用含植物材料的包装，包括干草、麦秆、木刨花、碎木片、锯屑、废木料、木托盘、垫木、木纤维、泥炭藓等，在出口到印度前均须由出口方政府按国际植物保护公约或出口方政府规定的格式，出具植物检疫证书。所有进口木质包装材料必须使用干热处理、溴甲烷熏蒸处理或化学渗透处理及其他国际标准认可的除害方法处理，并在植检证书上标明处理方法。
## 外部交通
### Getting there
###### 作为印度的商业中心，往返孟买的交通方式非常多样：飞机、长途火车和长途巴士的班次丰富，交通网四通八达。此外，孟买还是去往南印度的重要中转地。
##### 飞机
####### 北京、上海、广州、成都、香港有直航或经停航班到达孟买，也可以经科伦坡、曼谷、吉隆坡转机到达。这里也有印度国内各大航空公司的航班联通印度国内主要城市。可以通过航空公司官网和印度代理网站Cleartrip（www.cleartrip.com）预定。
####### 国际航班：中国国际航空、国泰航空、阿联酋航空、大韩航空、
####### 印度国内航班：印度航空（Air India）、捷特航空（Jet Airways）、Indigo、香料航空（Spicejet）
####### 1.在印度乘坐任何航班，记得一定要将行程单打印出来随身携带，否则会出现无法进入机场、无法登机、无法乘坐航站楼摆渡车的情况。
####### 2.登机时，过安检后必须确保你的所有随身行李（包括贴身小包）都系上了已盖章的纸标签，否则会被要求退回安检处重新安检！
####### 3.在印度大部分国内航班经济舱的行李额度十分苛刻，印度航空、香料航空、捷特航空、和Indigo航空的印度国内托运行李额仅为15kg，手提行李为7kg，而且称重较为严格，商量的余地有限，超重则需要缴纳额外费用，需特别注意。
###### 机场
######## 孟买的贾特拉帕•希瓦吉国际机场（Chhatrapati Shivaji International Airport，代码BOM）四通八达，是印度南部最繁忙的机场，连接全世界和印度。机场分为2个航站楼，各自运营国际航班和印度国内航班，均坐落在孟买北郊，中间相距5km，由机场摆渡车连接，也可以在网上预定出租车。国际航站楼被称为Sahar，分为2A和2C两个机场，距离市区30km；国内航站楼被称为Santa Cruz，分为1A和1B两个机场，距离市区24km。在印度，客人必须在飞机起飞前3小时到达国际机场，2小时到达国内机场。
####### 机场到达
######## 从市区到机场没有巴士和地铁往返，可以通过市内火车周转到达，但最好的方式是乘坐预付费出租车（Prepaid-taxi）。理论上从市区到达机场乘车需要1.5小时，考虑到忙时和雨季糟糕的交通情况，还是要尽早出发。出租车可通过App、网页、酒店前台或旅行社进行预约（详见30页“出租车”部分）。
######## 1. 机场里会有穿制服的正规工作人员和没穿制服的闲散人员主动帮你拿行李，记得他们提供的都是收费服务，大约为300卢比。如果不愿意交钱请拒绝“帮助”。
######## 2.由于国际航站楼和印度国内航站楼相距5km，路上需要花费不少时间，如果需要在国际线与国内线之间周转，从取行李、坐摆渡车到最终登机至少需要2.5小时，预定联程航班时记得留出足够多的转机时间。
######## 3..由于低廉的物价，机场免税店的欧美品牌化妆品、服饰、包包的价格很有吸引力，不要忘记查看。机场里也有高端一些的品牌的印度特色纪念品店，如The Lotus House，如果来不及在旅途中购物可以在这里采购一些。
##### 长途火车
####### 孟买的奇特之处在于，不同于其它目的地，这里的人们习惯乘火车通勤，作用类似于地铁，因此孟买的火车分为长途段和市内段，由部分车站连接。而长途火车是旅行者往返孟买最常见的交通方式。孟买有往返印度全国各地的火车，特别是去往南印度的班次，而且并不都像网上传言的那样挤满了人，有些相当舒适甚至是非常豪华，还提供免费的餐食。但火车的运输效率有限，推荐乘坐火车前往较近的目的地。
####### 印度国家铁路局网站：http://www.irctc.co.in/
###### 火车站
####### 由于孟买的长途火车和市内段火车由部分车站相连通，再加上孟买市内有数十个火车站，比较令旅行者头痛。其中贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站（CST）和孟买中央车站（Bombay Central，简称BCT）是最主要的两个车站，连接长途和市内火车。
####### 孟买至主要城市发车情况一览
####### 目的地车次名称车程（小发车时间火车站时）浦那12127Intercity 306:45CSTExp奥兰加巴11401Nandigram 716:35CST德Exp果阿12133Mangalore 922:00CSTExp德里12951Rajdhani 1616:40BCTExp
###### 火车种类及车厢等级：
####### 种类大致分为2种：一类是Mail/Express，另一类是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
####### 车厢等级：
####### 印度火车主要分为七个等级：
####### AC First Class(AC1)
####### AC 2 Tier (AC2)
####### AC 3 Tier (AC3)
####### AC Chair Car(CC)
####### First Class (FC) 
####### Sleeper(SL) 
####### Second Sitting(2S)
####### 其中First Class (FC)，Second Sitting(2S)都是没空调硬座，票价奇低，一般很挤，乘客大多是底层劳动者。 
####### SL：就是Sleeper，没有空调和卧具。热季坐的话会白天很非常热。
####### AC分AC1，AC2，AC3，AC有空调和被铺，还有充电插座，床头灯，水瓶折叠架。至于1,2,3的区别如下：
####### AC1：四人一格，类似包厢。但价格高
####### AC2：除了四人一格外，过道再加2个上下铺，相当于6人一格。价格居中，感觉没有意义多花钱。特别是选择过道的位置与AC3完全一样。
####### AC3：6人一格，与中国的卧铺上中下铺一样，不同的是中铺可以收起来，要睡觉的时候才放下来用，过道再加2个上下铺，相当于8人一格。性价比最高的选择。
####### 短途旅行（5小时内），如德里往返阿格拉或斋普尔，可以体验CC（空调软座，比AC3价格低一点），又省钱又舒服，还有丰富的火车餐。
####### 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
###### 订票流程
####### 网上订票
######## 对于国际游客来说，大部分人需要通过一个可靠的代理网址来完成订票。通过 Cleartrip(www.cleartrip.com)订票是最方便的方式，可以迅速查看到一切火车信息，并且用带有国际支付功能的信用卡（Visa/Mastercard）下单。不过，每笔交易需支付1.8%的手续费。结束交易后需将确认页打印下来随身携带，向火车上的检票人员出示即可。
######## 游客还可以直接前往印度国家铁路局的网站查看火车票信息和订票，不需要支付任何手续费。但是，这种订票方式会要求你提供印度本地号码，并且只支持印度本地信用卡和美国运通卡（American Express），网络系统也不太稳定，不太适合游客使用。
####### 现场订票
######## 贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站订票中心
######## 地址：贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站以南，外国人订票需前往10号柜台、11号柜台（需缴纳手续费）、52号柜台（不需缴纳手续费）
######## 开放时间：周一-周六 08:00-20:00, 周日08:00-14:00
######## 孟买中央车站订票中心
######## 地址：教堂门车站对面（Church Gate），14柜台为外国游客提供服务开放时间：周一-周六 08:00-20:00,周日08:00-14:00
######## 购票需要填写预订单
######## Train NO. name火车车次及名称：可事先在网上查好（www.irctc.co.in），或者询问火车站预订中心专门的负责人。
######## Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。
######## Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。   
######## Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。
######## Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。
######## Address：随意填写一个国内城市即可。
######## 表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。
######## 网上时常流传一组挤满人的印度火车照片，让人心生畏惧，其实，只要选对火车班次和车厢，你完全可以拥有舒适的旅程。
######## 1.如果预算足够，有一班途径孟买的皇室级别的奢华火车“Deccan Odessy”，陈设和服务均为5星级，保留了英属印度时期的殖民地风情，十分值得体验。这班火车有不少线路，其中，德里至孟买的”北印度观光线路”覆盖了包括”金三角“、乌代布尔等主要旅游胜地。具体信息和预定可以访问官网：
######## http://www.maharashtratourism.gov.in/mtdc/HTML/DO/DefaultDO.aspx?strpage=About_deccanodyssey.html
#### Deccan Odessy火车
##### 2.另一班价格中档、舒适的火车，是途径孟买的Shatabdi Express（快速列车），由多个大中型城市发车。车内凉气足、环境舒适、乘客素质较高，还有不错的餐食和服务。
#### Shatabdi Express
##### 长途汽车
##### 印度的公路路况比较差，尤其是跨越邦际的道路，所以除了前往较近奥兰加巴德（埃洛拉石窟和阿旃陀石窟所在地） 和浦那等城市（分别为10小时和4小时），不建议选择公路出行。蜂蜂可以前往靠谱便利的巴士预订网站进行查询和预定：www.redbus.com。此网站支持国际信用卡支付，如果有当地号码可以随时接收巴士的相关信息，包括接送地点和乘车时间，很方便。
## 内部交通
### Getting around
##### 孟买的市内交通是一个令人头疼的问题，对于第一次来这个城市的印度本地人来说也很难驾驭。这里的交通方式非常多样，其中最具特色的交通方式是中下层民众通勤乘坐的市内火车（相当于地铁）。孟买陆上交通的路线复杂、路程长、道路基建差，时常拥堵不堪。而地铁线路则远离市区，建设进程缓慢，再加上公共交通比较拥挤，因此出租车、电动三轮车和包车会是比较便利的方式，但必须留出足够多的路上时间，特别是在雨季和节日期间。
##### 印度的地址往往不以“门牌号、街道名称”来精确定位，而是通过地标。比如“某某学校对面”。
#### 出租车 &包车
##### 出租车和包车是推荐给蜂蜂们在孟买旅游的首选交通方式。孟买的出租车分为两种：空调车（Cool Cabs）和不带空调的黑黄色普通车,在街上招手即停，或者可以用网页及APP的方式预定。虽然空调车比普通出租车要贵上40%，但在路面温度常年在40度上下的孟买非常推荐！孟买的出租车司机可以说是全印度最靠谱的，因为他们使用计价器，这一点和口碑不太好的德里的司机很不同。如果想包车，可找酒店前台、旅行社（见前25页“游客服务”部分）或通过网上预定。
#### 网上订车服务
###### 随着互联网的发展，印度现在有越来越多的网上订车服务，方便可靠。既提供全天包车服务，也提供“点到点”和机场接送服务。明码标价的网上订车系统，有网页版的，大多也有App。这种出租车服务明码标价，
###### 但价格与”招手即停型“的出租车不同，以网上所示为准。可以选择车型、时间，接送地点等。现金支付司机即可。
###### 出租车预定App(需使用App Store/Google Play下载)： Taxi For Sure, Ola Cabs, Meru Cabs, Uber
##### 出租车预定网页
###### www.merucabs.comwww.taxiforsure.comwww.bookmycab.comwww.olacabs.com
##### “招手即停型”普通出租车价格表
###### 项目价格起步价22卢比/1.5km超过起步价14.84卢比/km候车费30卢比/小时每件超过60 x 40规格的行李行李收费6卢比夜间用车（00:00-05:00）加收全部车费的25%服务费
###### 出租车距离/价格对照表（公里/卢比）
###### 1.5 | 22.06.0 | 88.810.5 | 155.62.0 | 29.46.5 | 96.211.0 | 163.02.5 | 36.87.0 | 103.611.5 | 170.43.0 | 44.37.5 | 111.012.0 | 177.83.5 | 51.78.0 | 118.512.5 | 185.24.0 | 59.18.5 | 125.913.0 | 192.74.5 | 66.59.0 | 133.313.5 | 200.15.0 | 73.99.5 | 140.714.0 | 207.55.5 | 81.410.0 | 148.114.5 | 214.9
#### 电动三轮车 (Rickshaw/Auto)
###### 与东南亚地区Tutu不同，印度当地人将电动三轮车叫做Rickshaw（发音：瑞可夏）或者Auto，如果你叫Tutu，当地人很可能听不懂。
###### 和印度其它目的地不同的是，孟买市区（马哈拉克希米地区以南）不允许电动三轮车进入。而且由于孟买比较大，如果要去的目的地太远，电动三轮司机可能会拒载。
###### 由于Rickshaw的车表调试赶不上物价的上涨，因此会出现车表上的数值与实际车费不符的情况，很多司机也没有打表的习惯。这一乱象导致有些Rickshaw车司机会将游客带到另外的目的地以获得提成，或者威胁游客支付更高昂的费用。 建议游客事先了解目的地的路线、距离和Rickshaw的价格信息，并和司机谈好一口价。如果遇上胡搅蛮缠的司机，记得一定要据理力争。
##### Rickshaw 车的价格信息
####### 根据最新的收费标准，2km以内的起步价为25卢比，超过后每km收取8卢比。如果是晚11点到早5点间用车，需加额外25%的服务费。如果需要司机等候，费用为每小时30卢比。另外，司机会按照7.5卢比/件的标准收取大型行李的运载费用。
####### 由于电动三轮车司机的英语往往很差，上车前一定要再三确认目的地和价钱，如果交流不畅最好使用纸和笔沟通。
###### 在线Rickshaw车费估算计算器
####### http://www.taxiautofare.com/Default.aspx
#### 地铁
##### 孟买的地铁2014年8月才开始运营， 如今只有一号线 （Versova - Andheri – Ghatkopar）可以使用，途径机场，但不是直达，最近的机场路地铁站（Airport Rd.）距离机场还有2.3km。而且此条线路远离游客云集的市区，所以很难满足游客的出行需要。
#### 市内火车
##### 这是孟买本地人最主要的交通方式，网络遍布孟买，实际起到了地铁的作用。但车厢内十分拥挤，也没有空调、电扇，甚至有很多人会坐到火车顶上，车厢内也没有门，线路很复杂，乘客大多是底层民众，对于外国游客来说很难驾驭，但却可以接触到真正的市井民众，如果有胆量有自信的话可以作为另类玩法体验一番。
#### 公共巴士
##### 孟买具有价格十分便宜的公共汽车系统“BEST”，车型为单层或双层巴士。虽然公车网络覆盖全孟买，而且在理论上，车上标识、车站牌和报站都是用英文和当地语言的，但对旅行者来说，短时间内搞清楚线路还是很头疼。虽然也有空调车，但拥挤的车厢也不是令人感到十分舒适，不太建议乘坐。
## 旅行路上
### Travel with these
#### 推荐电影《时尚》（《Fashion》）
##### 一部反映孟买上流社会纸醉金迷生活的影片。梅克纳是一位来自印度小城市的漂亮女孩。她一心梦想成为时尚圈中的超级名模，不顾父母的反对只身一人来到孟买，开始了她的追梦之路。然而成功总是要付出代价的，她必须要克服一道道难关。为了成名，天生丽质的梅克纳靠着自己的美貌与男人的关系终于成为了顶级模特。就在她达到事业巅峰的时候，梅克纳却渐渐地迷失了自己。这部影片的充满了养眼的印度美女和帅哥，不仅反映了浮华、光鲜、国际化的孟买时尚业，在视觉上也能给带给你耳目一新的感觉。
#### 推荐电影《午餐盒》（《Lunchbox》）
##### 故事发生在孟买。一次送餐工“达巴瓦拉”的午餐错拿，让一个孤独的中年男人和一个被嫌弃主妇之间产生关系，他们通过饭盒交换信件，暗生情愫却不得不面对现实。该片在2013年戛纳国际电影节赢得奖项。影片的拍摄手法非常写实、文艺，反映了孟买平民的真实生活和情感，还展现了孟买神奇的午餐快递系统。
#### 推荐电影 《河边的男洗衣工》（《Dhobi Ghat》）
##### 由《三傻大闹宝莱坞》的主演阿米尔•汗参演的影片，文艺气息浓厚。来自贫民窟的洗衣工穆拉结识了名叫夏的富家女，在得知了夏是一位摄影爱好者之后，一心想成为电影演员的穆拉请求夏为自己拍摄写真，作为交换，他带领夏领略了孟买的景致与美好，并且对夏产生了别样感情。但是夏的心中却爱着离异的画家艾伦。在贫富差距巨大的孟买，三个来自不同阶级的寂寞之人，演绎出一段令人回味故事。
#### 推荐书籍《项塔兰》
##### 《项塔兰》是格里高利•大卫•罗伯兹的自传式小说，反映了孟买底层民众的生活。他从澳大利亚大学里最年轻的哲学与文学讲师，沦落为黑狱重刑犯。他从澳洲看守最严密的监狱逃脱，偷渡至孟买。他混迹于贫民窟，与底层民众为伍，却爱上这个空气中弥漫着酸腐和甜腻、自由和狂野的城市——腐败的警察、主持公道的黑帮、有组织的游民、揽客的妓女、从香烟槟榔到毒品都卖的摊贩，以及人人脸上毫不吝惜的笑容。这个传奇人物甚至加入了孟买黑帮，却从偏僻村落的印度婆婆口中得到“项塔兰”这个名字——在印地语中意为“和平之人”。
