# 宁 波
## 书藏古今 港通天下
### 宁波速览
#### Introducing NINGBO
###### 从海港城市到江南水乡，从七千年前的“河姆渡文化”发祥地，到唐代“海上丝绸之路”的起点之一；从最古老的藏书楼天一阁，到近代“五大通商口岸”之一；从历史上扬名立万的阳明学派，到紧密联系宁波与世界各地的“宁波帮”。这一切，给宁波打下独一无二的印记……
##### 天一广场：宁波的市中心，最繁华的所在地。
##### 三江口地区：老外滩的所在地，每到华灯初上时，此处霓虹闪闪，酒吧、咖啡馆、各种食肆好不热闹
### 特别推荐
#### Special
###### 站在江边看一看这三江口 任时间凝固
####### 这个以港城闻名的城市，虽然不及上海的繁华，却并没有失了他的韵味。到宁波的三江口去转转，让时间慢慢凝固。
###### 没有什么比骑行东钱湖更惬意
####### 到杭州西湖的人都知道，骑行西湖是一件惬意的事，而骑行在素有“西子风韵，太湖气魄”之称的东钱湖一定会有另外一番体验，重点是，这儿少了份浮华，多了分清净。
###### 找一个海鲜排挡 不顾形象地大快朵颐一番
####### 到宁波，宁波真正的美味精华那就非海鲜莫属了，再点上几瓶啤酒，真可谓是人间美味！
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 宁波速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/ 景点
### 12
#### 住宿
### 13 
#### 餐饮
### 17
#### 购物
### 18
#### 娱乐
### 19
#### 节庆
### 20
#### 线路推荐
### 22
#### 实用信息/ 外部交通
### 24
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 4月与10月天气晴朗，正是出游好时光，还能体验开渔节、服装节、梁祝婚俗节等节日庆典。春季（3-5月）：5月慈溪杨梅正满林，在慈溪横河镇可登梅山，采杨梅，喝杨梅烧酒。夏季（6-8月）：松兰山、四明山是夏季避暑好去处。秋季（9-11月）：石浦渔港每年9月中旬都举办“中国开渔节”。内容有渔家灯会、千舟竞发开船仪式、“渔家乐”风情旅游、祭海仪式、彩车大巡游等。冬季（12-2月）：四明山每年都会再现3-4次大雪漫天、冰封叠嶂的银色世界。如果气候变化剧烈，人们还能有幸欣赏到江南罕见的气象奇观——雾凇。南溪温泉，被著名的天台山和四明山环抱，终年青山碧水，很适合静养度假。
##### 穿衣指南
###### 宁波属于亚热带湿润型季风气候，温和湿润，四季分明，雨量充沛，冬夏季风交替明显。平均7月（短衫短裤，注意防晒）份宁波气温最高，1月最低（羽绒棉衣）。宁波5、6月份的梅雨季节以及9月台风多发季节降雨较多，不要忘了带上雨具。
##### 消费水平
###### 宁波的消费在江浙地区属于中等，按较好的标准来算，餐饮消费大约在60元/人左右，住宿（经济型）费用在150元左右。
## 亮点
## Highlights
### ★ 天一阁
#### 天一阁是中国现存最早的私家藏书楼，也是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。
### ★ 东钱湖
#### 东钱湖东南背依青山，东钱湖由谷子湖、梅湖、外湖三部分组成，素有“西子风光，太湖气魄”之称。
### ★ 奉化溪口
#### 溪口因蒋氏故里而闻名中外，美景与著名的人文景观在这里毕盛齐至。分为溪口镇、雪窦山、亭下湖三个各具特色的部分。素有“海上蓬莱，陆上天台”之称。
### ★ 老外滩
#### 杭州有新西湖，上海有新天地，宁波有老外滩。是中国历史上最早的外滩。沿着江边，外国领事馆、天主教堂、银行、轮船码头一字排开，几乎记录了宁波开埠的整段历史。
### ★ 保国寺
#### 保国寺是中国江南幸存的最古老最完整的木结构建筑，集汉、唐、宋、明、清、民国等各时期的古建筑群。
## 景点
### Sights
###### 宁波，这个历史上作为五大通商口岸的城市，它的历史往往要比我们想象的要丰富的多，宁波的起源在河姆渡文化，那就让我们从河姆渡文化遗址博物馆开始好了，宁波的书卷气出自天一阁，而给宁波打下难以磨灭的印记的则是老外滩，蒋公的故乡奉化溪口也顺带走一遭吧。从历史中挣脱出来，回归自然， 在西子风韵、太湖气魄的东钱湖边骑骑车，或者去浙东大峡谷好了，青山绿水，谁不爱呢。
##### 天一阁
###### 不来天一阁就算没到过宁波，这里是中国现存最早的私家藏书楼，也是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。建于明朝中期。
###### 走进大门，首先映入眼帘的是此间主人的铜像，在这个小小的腹院里面别有洞天，许多的展厅都陈列着范家走遍五湖四海收集的书籍。
###### 去过苏州园林的人会发现，这院子与之那么相似，最值得一提的是院子正中的戏台，里面是鸡笼顶，全部都是鎏金的，极有气派。它融合了木雕、砖雕、石雕、贴金、拷作等多种传统民间工艺，并且题材丰富，造型优美，是宁波民居建筑的集大成之作。其中尤以朱金木雕最为出众，典型建筑为戏台。天一阁里还有一个有意思的麻将博物馆，也成为众多人拍照留念的热门之选。
###### 地址：宁波市区月湖之西天一街10号费用：30元（成人） 15元（儿童、学生） 小学生免票（没学生证也可以，需有老师带领），70岁以上老人免费，导游费30元。网址：http://www.tianyige.com.cn/
###### 开放时间：8:00-17:30（4月21日—10月21日） 8:00-17:00（10月22日—4月20日） 古籍阅览室开放时间(双休、节假日除外）:上午:8:30-11:00下午:14:00-17:00（夏令时），13:30-16:30（冬令时）联系方式：0574-87318994到达交通：9、371、512路天一阁站；9、10、371、380、504、512路长春路（宁波国检）站。周边可去：月湖公园、城隍庙、天封塔、范宅古玩字画工艺品商场、天一广场商圈、升阳泰宁波特产商场、鼓楼步行街。
##### 月湖景区
###### 在宁波人的心目中，月湖就是宁波的西湖。月湖公园集大气和精致与一身，就像宁波的盆景，满是绿色，满是生机！各种老建筑和博物馆夹杂其间，颇有趣味。
###### 月湖分南北园。南园更像个现代的公园，树木和花朵搭配刚刚好。
###### 而北园，别有一番风光在眼前。一副江南园林画面跃然而出，湖面很像扬州的瘦西湖，园林有很像苏州园林，很适合几个知己漫步。
###### 景区亮点：月湖十洲即湖东的竹屿、月岛和菊花洲，湖中的花屿、竹洲、柳汀和芳草洲，湖西的烟屿、雪汀和芙蓉洲。此外还有三堤（偃月堤、广生堤、桃花堤三堤）七桥（湖心西桥、湖心东桥、憧憧西桥、憧憧东桥、虹桥、衮绣桥、四明桥）交相辉映。
###### 附近可去：天一阁、城隍庙、天封塔、天一广场商圈、鼓楼步行街、贺秘监祠、佛教居士林、关帝庙商场和超然阁。
###### 地址：海曙区偃月街费用：月湖公园、银台第（官宅）博物馆免票。但博物馆需要身份证登记。开放时间：8:00-17:30（4月21日—10月21日） 8:00-17:00（10月22日-4月20日），银台第（官宅）博物馆 8:00-12:00,12:30-17:00.到达交通：14、238、812、819、820月湖公园站用时参考：2小时
##### 鼓楼
###### 鼓楼，也叫海曙楼，建于唐朝。是宁波市唯一仅存的古城楼遗址。游人登楼，便可一览宁波城之全貌。
###### 现在的鼓楼早已发展成为宁波颇具特色的步行街购物区，是文化活动的集散地，鼓楼地区的建筑充分体现出宁波江南水乡的特色，小青瓦双坡屋面，烽火马头墙，以及各种各样精细的木装饰，浓郁的历史文化风情呼之欲出。
###### 景区亮点：古石牌坊、城墙遗址附近可去：月湖公园、中山广场、鼓楼步行街地址：海曙区镇明路底(近中山路)费用：免费开放时间：全天开放到达交通：地铁1 号线鼓楼站；2、3、12、14、15、19、809、202、238、380、504、515、528、820路鼓楼站用时参考：1小时
##### 天一广场
###### 如果来宁波的，一般都知道要去天一广场逛一逛的，也是宁波市的地标性建筑。
###### 广场上欧陆风情浓郁的现代建筑群。景致通透的广场、一池碧水、城市绿地，使天一广场充满了现代的商业气息。广场外围，药皇殿、灵亭和天主教堂等古建筑交相辉映，又是另外一番味道。
###### 景区亮点： 水幕电影、亚洲第一音乐喷、药行街天主教堂、药皇殿
###### 地址：海曙区中山东路188号费用：免费开放时间：全天开放到达交通：地铁1号线东门口（天一广场）站；2、15、19、20、331、350、503、504、506、515、517、518、521、528、804路东门口（天一广场站）周边可去：庆安会馆、伏跗室、钱业会馆、天封塔
##### 天封塔
###### 天封塔是宁波市区最高的古代建筑，也是宁波古城标志性的建筑。
###### 塔为六棱多层飞檐攒尖顶的唐朝样式，和苏州的唐代双塔有些像，是纪念武则天登基而建的万岁塔，后经多次改建，逐渐变成无飞檐砖塔，现塔为80年代按地宫出土的小塔重修。
###### 附近可去：城隍庙、月湖•盛园、天主堂教堂
###### 地址：海曙区大沙泥街口费用：登塔5元开放时间：全天开放到达交通：6、9、16、118、130、364、507、513、518、560、809、812、906天封塔站。用时参考：1小时
##### 庆安会馆
###### 庆安会馆，即天后宫，咸丰年间建成，同时也是妈祖庙和海事博物馆。
###### 它是我国八大天后宫和七大会馆之一，又是江南现存唯一融天后宫与会馆于一体的古建筑群。
###### 该建筑最大的特色是采用了宁波传统的朱金木雕，砖雕和石雕的建筑装饰手法，使整体建筑气势恢宏、金壁辉煌。
###### 附近可去：浙东海事民俗博物馆、杉杉公园、天主堂、老外滩、钱业会馆
###### 地址：江东区江东北路156号(近木行路)费用：成人10元，学生5元开放时间：8:30-16:30 联系方式：0574-87700187到达交通：地铁1号线江夏桥东站；2、529、821路庆安会馆站用时参考：1小时
###### 中轴线路线：照壁——接水亭——宫门——前殿（连戏台）——大殿（连戏台）——后殿——左右厢房及偏房
##### 老外滩
###### 老外滩曾是“五口通商”中最早的对外开埠区，是进入宁波古城的门户，比上海外滩还早20年。也是目前中国国内仅存的几个具有百年历史的外滩之一。
###### 经过重建的老外滩基本保持了当初十里洋场的风貌。欧陆风格的建筑随处可见，厚重的木门在推开的时候仍然会吱呀作响，泛着锈迹的铁栅栏在时间的过往中静默安然，精美雕花的石头向每一个路过的人讲述着它见证过的老故事。
###### 老外滩的独特之处还在于，它不是封闭的，任何市民都可以在老外滩这个三江口岸感受自己的生活。
###### 景区亮点：沿着江边，外国领事馆、天主教堂、银行、轮船码头一字排开，几乎记录了宁波开埠的整段历史。这些建筑，至少有100多年历史。目前保存下来的文物建筑有：英国领事馆、巡捕房、侵华日军水上司令部、浙海关、天主教堂、江北耶稣圣教堂、宁波邮政局、通商银行等还有一些民房，如老“宏昌源号”、商人私宅“严氏山庄”、“朱宅”等建筑，这些建筑具有浓郁的欧陆风格，代表了英、法、德、荷等多国建筑风格。
###### 附近可去：宁波美术馆、庆安会馆、伏跗室、钱业会馆、天一广场、鼓楼
###### 地址：江北区人民路三江口甬江大桥旁费用：免费开放时间：全天开放到达交通：1、4、8、18、19、20、331、370、541站外滩站。用时参考：3小时
##### 保国寺
###### 保国寺创建于东汉，是我国江南幸存的最古老最完整的木结构建筑。寺院依山势建造，是一个集汉代（骠骑井）、唐代（经幢）、宋代（无梁殿）、明代（迎熏楼）、清代（天王殿、观音殿、钟楼、鼓楼）、民国（藏经楼）等各时期的古建筑群。
###### 大雄宝殿是寺内主建筑，是保国寺建筑之精华，全部结构皆用斗拱裼巧妙衔接和精确的榫卯技术，不用一钉而将建筑物的各个构件牢固地结合在一起，承托起整个殿堂屋顶的重量。
###### 景区亮点：无梁殿、天王殿、大雄宝殿、观音殿、藏经楼
###### 地址：江北区洪塘镇鞍山村的灵山山腹中费用：20元开放时间：8:00-16:30到达交通：市内在第三医院（公交白沙中心站）乘332路（20-60分钟
###### 一班，不推荐专门去换乘）直达，也可从广济街坐330路公交车到终点后转乘338路（过去实在不方便，游客需做好心理准备）到达景区。
###### 参观路线：无梁殿——观音殿——明州婚俗厅——砖雕陈列室——藏经阁——宁波青铜器陈列馆——钟鼓楼
##### 东钱湖
###### 游山玩水请去东钱湖，东钱湖有“西子风韵，太湖气魄”。 
###### 它是浙江最大的淡水湖。由谷子湖、梅湖和外湖组成，相当于杭州西湖的四倍，可称“华夏沿海第一湖”。
###### 东钱湖风光旖旎，湖四周群山环抱、绿树簇拥，岸线曲折、山重水复；形成独特的钱湖九景，湖中碧水清澈、烟波浩渺，美景天成。身临其境，令人心旷神怡，宠辱皆忘。而这里地灵人杰，也有其悠久的历史、绚丽的文化，也是个人文荟萃之地。 
###### 景区亮点：钱湖九景：即陶公钓矶、余相书楼 、霞屿锁岚（即小普陀） 、二灵夕照 、芦汀宿雁 、白石仙枰 、百步耸翠 、上林晓钟 、双虹落彩；南宋石刻遗址博物馆、王安石纪念馆（即忠应庙)、沙孟海书学院、梦幻钱湖
###### 地址：鄞州区东钱湖镇费用：湖心景区（小普陀景区）30元；船票20元；陶公岛20元，1.2-1.5的半票10元，1.2以下的免票；福泉山25元，交通车往返15元/人（成人），儿童1.3米以下（婴儿除外）车费7.5元/人；南宋时刻公园55元，电瓶车10元；70周岁以上老人、身高1.2米以下的儿童、残疾人士、现役军人、记者免票网址：http://www.dqlaketour.com/开放时间：8:30-17:00联系方式：4008268000到达交通：公 交：109、603、620-2、629、654、660、905 路郑 隘 村站；109、603、620、629、654、660路东钱湖中学站自驾：上海方向：走沪杭高速或A4高速转杭州湾跨海大桥，过杭州湾大桥－沈海高速－绕城高速－杭甬高速－宁波东出口下－下应大道－鄞县大道－东钱湖大道－东钱湖核心景区。杭州方向：杭甬高速－宁波东出口下－下应大道－鄞县大道－东钱湖大道－东钱湖核心景区
###### 温州方向：甬台温高速-宁波东出口下－下应大道－鄞县大道－东钱湖大道－东钱湖核心景区宁波市区-下应大道－鄞县大道－东钱湖大道－东钱湖核心景区。
###### 参观线路：陶公岛——小普陀——沙山村——南宋石刻公园——福泉山
###### 车行路线：东钱湖旅游集散中心－安石路－兴凯路－环湖南路－环湖东路－环湖北路。全程40公里。
###### 骑行路线：环湖北路（福泉山脚到雅戈尔动物园，全程10公里）（自行车出租：20元1小时40元2小时55元3小时60元4小时以上）
###### 步行路线：小普陀湖心堤上的湖心八景（钱堤烟波，陶公钓矶，清风香桂，澄湖明月，二灵掠影，霞屿锁岚，补陀洞天，山僧呼舶），一路行一路欣赏，全程3公里。
##### 阿育王寺
###### 阿育王寺是我国现存唯一以阿育王命名的千年古刹。始建于西晋，号称六殊胜八吉样地，排名一直在天下禅宗五山之中。寺内珍藏着座名闻天下的佛祖舍利宝塔。
###### 寺内有全省仅存的两座元塔，和唐、宋、明、清、民国及现代碑刻，其中以《阿育王寺常住田碑》、《宸奎阁碑记》和《妙喜泉铭》最为珍贵。
###### 地址：鄞州区鄞县五乡镇幢明伦村费用：免费网址：http://www.nbayws.com/开放时间：6:00-16:00到达交通：长途大客车：（宁波汽车东站——天童寺）育王站下车长途客运车：（宁波汽车东站——柴桥）育王站下车公交车：558、556、758、155，756,591,591-1育王站下车
###### 周边可去：璎珞禅寺、天童寺
###### 景区亮点：阿耨莲池、天王殿、大雄宝殿、舍利殿、法堂、藏经楼
###### 参观线路：阿育寺庙门前→藏经楼→佛迹岩→上塔→下塔→东塔
###### 餐饮：阿育王寺内可吃素斋，感兴趣的朋友不妨一试。保国寺、阿育王寺、天童寺是宁波三大代表寺庙，其中保国寺离市内较近，游览阿育王寺可以顺道游览天童寺。
##### 天童寺
###### 始建于西晋，禅宗五大名刹之一，号称“东南佛国”。是雄尊秀蔚，千楹万础，规模宏大的禅宗十方丛林。
###### 天童寺山外青山翠满峰，丛林禅院九州同。楼堂仙阁难相数，广厦千间是天童。
###### 地址：鄞州区太白山麓(天童森林公园) 费用：免费网址：http://www.ttscn.com/开放时间：6:00-16:00到达交通：乘公交车需75-90分钟左右。宁波汽车东站，然后向西北方步行约100
###### 米到宁波公交福明站（世纪大道旁），在此乘坐前往天童寺的直达车空调162路（约10-15分钟一班）。票价3元。 周边可去：阿育王寺、天童森林公园
###### 参观线路：少白岭→深径回松→凤岗修竹→双池印景→天王殿→大雄宝殿→千僧锅→西涧分钟、玲珑天凿、太白生云、东谷秋红、南山晚翠、平台铺月→应供堂→觉磐石→法堂、藏经楼→罗汉堂→应真寺→钟楼
###### 天童寺十景：深径回松、凤岗修竹、双池、天童寺印景、西涧分钟、平台铺月、玲珑天凿、太白生云
##### 宁波博物馆
###### 宁波博物馆水泥结构外墙贴老青砖，风格独特。展览以宁波当地特色为主。
###### 主要的展览有越窑青瓷展、“阿拉”老宁波—宁波民俗风物陈列、刘海粟画展、宁波历史陈列、竹刻艺术—秦秉年先生捐赠竹刻珍品展和明清江南建筑木雕展等。
###### 地址：鄞州区首南中路1000号费用：免费，讲解员60元网址：http://www.nbmuseum.cn/开放时间：参观入场时间9:00-16:00，闭馆时间17:00。到达交通：102、166、宁波博物馆南站；160、168、628、633、635、650路宁波博物馆站；636路四名路口站；176、205、623路鄞州区政府站；363路市泌尿肾病医院（鄞州二院）站。
##### 奉化溪口风景区
###### 溪口——雪窦山风景区由由溪口镇、雪窦山、亭下湖三个景区组成，以剡水、古刹、蒋氏故里和幽谷飞瀑名闻遐迩，早在汉代就有“海上蓬莱”之誉。 
###### 景区亮点：蒋氏故居（丰镐房、小洋房、玉泰盐铺）；雪窦山（ 妙高台、弥勒大佛、雪窦寺、徐凫岩，千丈崖）
#### 溪口镇
##### 溪口镇水绕山环，景色秀丽。虽小，却因为是蒋介石的故居而名扬海外。是蒋介石的出生地及蒋氏父子的故里，民国时期一度成为国民党指挥中心。蒋氏的出生地、故居别墅、祖墓宗祠、家庵等遗迹错落有致地分布在溪口镇武岭街旁。
#### 雪窦山
###### 宋时被称为“天下禅宗十刹之一”，是佛教界公认的“未来佛”弥勒佛的道场，山峦灵秀，岩壑雄奇，瀑布绚丽，林泉幽深。山上乳峰呈窦，水如乳从窦出，其中妙高台和千丈岩瀑布更是引人瞩目。
###### 地址：奉化去溪口镇费用：门票有效期：景区票一天，统票两天溪口风景区统票:230元/人（溪口风景区统票+雪窦山景区交通票）溪口风景区统票:200元/人景点包含：蒋氏故里景区：丰镐房、玉泰盐铺、蒋氏宗祠、小洋房、文昌阁、武岭城楼、武岭学校、武岭幽胜、溪口博物馆、蒋母陵园（蒋母墓道、杜鹃谷、蝴蝶世界） 雪窦山景区：千丈岩、妙高台、旧中旅社原址、三隐潭、徐凫岩、大佛景区（雪窦寺、弥勒大佛）蒋氏故里景区：120元/人 景点包含：蒋氏故里景区：丰镐房、玉泰盐铺、蒋氏宗祠、小洋房、文昌阁、武岭城楼、武岭学校、武岭幽胜、溪口博物馆、蒋母陵园（蒋母墓道、杜鹃谷、蝴蝶世界）雪窦山景区：120元/人  景点包含：千丈岩、妙高台、旧中旅社原址、三隐潭、徐凫岩、大佛景区（雪窦寺、弥勒大佛）
###### 雪窦山景区交通票雪窦山景区旅游观光车：30元/人（游客可以在雪窦山乘坐任何一辆旅游车上下山）观光列车单票45元/人，索道单票35元/人，索道、观光列车统票50元/人
###### 网址：http://www.xikoutourism.com/开放时间：全天开放联系方式：4001817718;0574-88850410到达交通：1、汽车南站中巴车5分一班。2、坐高速大巴到溪口游客从各个城市需乘大巴到宁波汽车南站，再坐中巴车到溪口。如果始发站有到奉化的长途车也可以先到奉化汽车站，再做中巴车到溪口。
###### 自驾车到溪口宁波：甬金高速—溪口东或宁波34省道---江拔线---溪口
###### 上海：沈海高速（跨海大桥）---宁波绕城高速---甬金高速---溪口东出口----景区杭州：杭甬高速---宁波绕城高速---甬金高速---溪口东出口----景区金华：甬金高速---溪口西出口---景区温州：甬台温高速---奉化西坞出口---奉化大成路---弥勒大道---溪口
###### 奉化溪口——雪窦山景区旅游路线：武岭门一奎阁凌霄一小洋房—蒋氏故居—玉泰盐铺一摩诃殿一蒋母墓道一御书亭一锦镜池一千丈岩瀑布一妙高台一雪窦寺一将军楠一中旅社原址一三隐潭一徐凫岩—亭下湖景点。 
###### 雪窦山景区最佳行进路线：从山上的三隐潭入口进入经过上隐潭、中隐潭、下隐潭，再到半山腰的妙高台、千丈岩。
###### 古人风  雪窦山景区，整个景区非常之大，适合自驾游的朋友
##### 奉化溪口景区一日游推荐
###### 上午：雪窦山景区，御书亭下车，开始行程：千丈岩石（锦镜池、飞雪亭看被宋真宗皇帝誉为东浙第一瀑的千丈岩）、游览总统别墅---避暑胜地妙高台，张学良第一幽禁处中旅社旧址，游雪窦寺大慈佛国弥勒道场拜未来佛
###### 中午：镇上用餐，一定要尝尝镇上的千层饼、芋艿头和水蜜桃，他们是奉化的特产三宝。
###### 下午：游览蒋氏故居景区，溪口的标志性建筑——武岭城门、宋美龄别墅文昌阁、蒋经国读书处小洋房、蒋氏宗祠、蒋氏故居丰镐房，蒋介石出生地玉泰盐铺、溪口博物馆、感受传统孝文化的蒋母陵园
###### 注：此线路适合从外地过来，在溪口游玩安排的时间比较紧张的游客。
###### 游时说明：雪窦山景区游时3小时
###### 蒋氏故居景区（武岭门、剡溪小筑、武岭学校、文昌阁、蒋氏宗祠、丰镐房、玉泰盐铺、溪口博物馆）都集中在武岭路上，以步行游玩为主或坐三轮车。游玩时间为2个小时
##### 奉化特产：奉化三宝
####### 千层饼：卖千层饼的小店很多，但最著名的还要属蒋家龙门千层饼。芋艿头：8月芋艿头上市，走在奉化大街上，卖芋艿头的小贩随处可见。奉化水蜜桃：溪口是中国水蜜桃之乡，每年8月2日为“奉化市水蜜桃节”，6月中旬到8月下旬。这段时间的桃子都是上品。
###### 滕头生态风景区
####### 滕头村是一个具有水乡特色的江南小村，又是闻名遐迩的“全球生态五百佳”名村，更是是世博会唯一的乡村案例。
####### 滕头村突出人与自然、文化的互动式体验，村庄规划和园林营造，都会让人有完全不同的全新体验。
####### 景区亮点：植物组培中心、婚育新风园、百年老屋、石窗馆、喷泉广场
####### 地址：奉化市滕头村 费用：80元开放时间：全天开放到达交通：汽车南站乘到奉化的中巴车途径滕头村时下车。
####### D1、早上8点启程，乘车出发中午：到溪口，镇上用餐
####### 下午：游览雪窦山景区：三隐潭（观光列车、观光缆车）到蒋宋避暑胜地——妙高台、东浙第一名瀑——千丈岩，张学良将军幽禁——旧中旅原址，雪窦寺大佛景区。
####### 晚上：住在溪口
####### D2：
####### 上午：游览溪口蒋氏故居景区：武岭门、武岭学校、蒋宋别墅——文昌阁、蒋氏宗祠、蒋经国的别墅——小洋房、蒋氏故居——丰镐房、蒋介石出生地——玉泰盐铺。
####### 中午：溪口镇上用餐
####### 下午：参观全球生态500佳——浙江奉化滕头村，游览农业观光示范园，将军林，婚俗馆，科技馆，盆景园等，感受乡村嘉年华。欣赏明清奉帮石窗。观看动物表演有笨猪赛跑、乡村大舞台——山羊走钢丝、聪明狗认字、做算术，鳄鱼和人共眠，让你一次饱眼福。参观小康住宅区。
###### 石浦渔港古城
####### 石浦古城沿山而筑，依山临海，人称“城在港上，山在城中”。它一头连着渔港、一头深藏在山间谷地，城墙随山势起伏而筑，城门就形而构，老屋梯级而建，街巷拾级而上，蜿蜒曲折，如果说渔港古城是一颗大树，那么分布在老街两旁新开发的十二个场馆就是长在这颗树上的叶子。
####### 石浦渔港古城的中街是一条保留最为完整、古老、奇特、繁华的商贸街。古街在渔港边，码头边停泊着大大小小众多渔船。码头边的沿街有一条海鲜街，一溜串清一色的海鲜饭店或者排挡。坐在码头边，看着海景、渔船或忙碌的进出，或停泊中随波荡漾，各种享受只有亲自尝试还能体会。
####### 地址：宁波市象山区费用：展馆60元，如果只是想看看街景，可以不从入口进入开放时间：全天开放到达交通：宁波汽车南站——象山县城（丹城）——石浦镇再乘城区1路或2路公交车在老街下车；自驾：杭州湾跨海大桥--宁波绕城--甬台温高速-往宁海、象山出口下；周边可去：东方不老岛、松兰山、檀头山、中国渔村、影视城、金沙湾、北黄金海岸、花岙石林、渔山岛。
####### 景区亮点：石浦渔港、石浦老街
####### 当地的美食：白斩鹅、葱油泥螺、杜虻咸菜、红烧望潮青蟹、土豆羹、三黄汤、鱼糍面等。
####### 石浦民间传统节目：滚龙灯、跑马灯和舞鱼灯。
##### 奚弘毅的象山体验之旅
####### 餐饮：石浦的海鲜也一直很有名气。说到石浦的海鲜，不少人是奔着海鲜一条街和石浦海鲜长廊去的。但是价钱是有点小贵的，建议你可以去大点的饭店或酒店品尝，价格比较合理，也不用砍价。
####### 住宿：象山住宿档次多样化，高档的有黄金海岸大酒店、象山港国际大酒店、松兰山海景大酒店、如果是实惠一族的背包群驴友，也可以选择经济型宾馆入住。
####### 到达交通：上海去象山，可走杭州湾跨海大桥，到宁波后走绕城高速，再转甬台温高速，在宁海（象山）出口下高速，行5公里至象山连接线宁海收费站，经过风景优美的沿海风光大道，到达象山收费站。过了隧道就是象山县中心城区了。
###### 檀头山
####### 檀头山岛为火山凝灰岩构成，岗峰连绵，百米以下山峰有十四座，很少有平地，山野之间植被良好，灌木丛生，鸟语花香。岛中海湾众多，天然的奇岩，洞穴，沙滩置于其间，犹如一幅秀美的海上风景画卷。
####### 附近可去：东方不老岛、松兰山、象山古城、中国渔村、影视城、金沙湾、北黄金海岸、花岙石林、渔山岛。
####### 地址：象山县檀头山岛费用：170元，包含往返船票、上岛门票、岛上交通费用(岛上观光车) 开放时间：8:00-17:00。到达交通：从石浦码头出发的时间为：8:00、10:00、13:30、15:30，从檀头山返回时间在出发时间上推迟一小时，往返时间40分左右。这个来回的游轮时间是不固定的，按照当天上岛的人数随时调整的，建议想早上岛的朋友尽早买票。用时参考：4小时-6小时
####### 餐饮：象山的海鲜中属檀头山岛最便宜，那里有一排海鲜排挡、可谓价廉物美，一般都是套餐形式，比如600元的套餐，可以吃到9个海鲜、5个蔬菜、1个汤，海鲜很新鲜，菜很美味，值得推荐。（
###### 招宝山
####### 这里林木葱茏，山色诱人也是镇海口海防遗址的重要组成部分。是镇海关隘、甬江咽喉、海防要塞，素有“浙东门户”之称。     
####### 景区组成：威远城、安远炮台、吴公纪功碑亭、巾子山、第一山碑、半山亭、揽江台、棋子坪、明清碑碣、宝陀禅寺、观音阁、宝泉池，摩崖石刻、紫竹林、登云坊。
####### 景区亮点：威远城、安远炮台、宝陀禅寺、镇海古海塘、鳌柱插天
####### 地址：镇海区东北1.5公里费用：80元，儿童半价40元，镇海市民卡免费开放时间：8:00—17:00到达交通：公 交：541、341、375、 371 、 385 、372、374 、75、 78 、 73路招宝山站。自驾：从市区出发转入镇海区按公路指示牌走县道即到景区 用时参考：3小时
###### 河姆渡遗址
####### 河姆渡遗址博物馆由文物陈列馆和遗址现场展示区两大部分组成。 
####### 河姆渡遗址的发现是因要建设一个水利工程而偶然发现的。在施工过程中，人们发现了大量的陶片和动物的骨骸，还有大量的人工栽培水稻、大片的木构建筑遗迹和丰富的动植物遗存。
####### 这些出土的东西很多都原封不动得呈现在博物馆内，展览馆内部也很人性化，有触屏的电脑，可以查询河姆渡的一些信息。
####### 地址：余姚市河姆渡镇芦山寺村四明山北麓，西距余姚市区24公里，东距宁波市25公里。 费用：免费。讲解服务。中文讲解每批次50元，外语讲解（英语、日语）每批次80元，每批次限30人以内。讲解服务范围，博物馆陈列厅。讲解服务不提供预约。网址：http://www.hemudusite.com/开放时间：4月-10月： 8:30-17:00（16:30起停止进场）讲解服务时间：8:30-11:00，13:30-16:0011月-3月:8:30-16:30（16:00起停止进场）讲解服务时间：8:30-11:00，13:00-15:50联系方式：0574-62963731到达交通：
####### 巴士：1、宁波汽车南站乘高速汽车前往（半小时一班）。2、宁波汽车北站或余姚汽车东站乘往罗江方向的中巴车，随到随乘。3、在市中心坐301路公交车到终点天下玉苑站，约50分钟，2元，转515到河姆渡遗址下，2元，沿小路走进去300米左右，坐摆渡船到河姆渡遗址，摆渡费6元，参观完后原路返回。自驾：1、走沪杭甬高速公路：A.出余姚道口右转经余姚市东环线、S61省道线至三七市镇看路标指示→河姆渡遗址博物馆。B.出余姚道口或大隐道口走S59线至车厩过车厩大桥→河姆渡遗址博物馆。2、走杭州湾大桥 ：A.至庵东道口出，走梁周线到余姚后，走S61省道线至三七市镇看路标指示→河姆渡遗址博物馆。B.至杭州湾大桥南连接线慈城道口下，走S61省道线至三七市镇看路标指示→河姆渡遗址博物馆。用时参考：2小时
###### 丹山赤水
####### 丹山赤水处于四明山，登高远眺，一览四明山景，不仅能呼吸清新空气，而且能够体验山间生活，感受农家风情。
####### 绝壁、奇岩、古桥、流溪、飞瀑成了这里的主旋律，夹杂着道教文化和浓浓的保存完好的浙东古山村风情，更是美不胜收。
####### 景区亮点：柿林老街、四明山第一党支部、茶园、古树林、柿子林等。
####### 地址：余姚市大岚镇柿林村费用：50元开放时间：8:00—17:00到达交通：自驾车线路：沪杭甬高速公路—余姚—南雷路—谭家岭路—浒溪线—丹山赤水景区。公交车线路：高速车（火车）—余姚坐公交车到宁波南站旅游集散中心坐直达班车到丹山赤水。
###### 前童古镇
####### “江南第一儒镇”、“江南小丽江”、“活着的民俗博物馆”这就是前童，一个静悄悄的千年古镇。在这个江南最大的童姓聚居地，完整的明清建筑群气势恢弘，雕梁画栋，粉墙黛瓦，浑然一体。整个小镇是一幅古韵浓重的乡村画，家家有雕梁、户户有活水，八卦水系，流遍整个村落。村落按“回”字九宫八卦式布局。街巷异常狭小，建筑异常密集，身处其中就如走迷宫一般。 
####### 前童给我们更多的，是它那沧桑的、憔悴的美丽，最完美的宁静。在长
####### 板门面后面和四合院中，是日复一日真实的生活。面含微笑推开门，有时也会碰到几个劳作的匠人，他们也并不与你答话，甚至不会抬头留意你是否将宅子里的东西顺手牵羊。
####### 景区亮点：童氏宗祠、明经堂、群峰簮芴、职思其居、民俗博物馆、雕刻精美的石花窗、鹿山巅峰、众多的古树名木。 
####### 附近可去：梁皇山风景区
####### 地址：宁海县前童镇前童村费用：70元/人（含职思其居，明经堂，泽思居，上堂屋，民俗博物馆，老街，大宗祠，群峰簪笏）另外民俗博物馆、泽思居这两个景点是凭票入内的，没有门票将不能参观。不到19:00点，自由出入。21:00点以后就有看门人了。网址：http://www.nbqtgz.com/开放时间：8:00-16:30联系方式：0574-65370300到达交通：自驾车宁波——前童古镇：1、甬台温高速至宁海南出口下-34省道-抵达前童古镇景区2、34省道往台州温州方向-前童古镇景区上海到前童古镇自驾车路线：沪杭高速-杭州湾跨海大桥-宁波绕城-甬台温高速至宁海南出口下-34省道-抵达前童古镇景区
####### 杭州——前童古镇1、杭甬高速-甬台温高速至宁海南出口下-34省道-抵达前童古镇景区
####### 自助游：1、从宁波火车站（车票28元，车程1.5小时）或宁波汽车南站（票价为每人16元，行程约70分钟）坐宁波到宁海的汽车。乘中巴到宁海总站后，乘102路公交车到西站或南站，转乘面包车可达，4:52-17:45每10分钟一班，车票4.5元，车程25分钟2、从宁海总站打车到西站，6元可到，再转乘到前童的中巴，车票4.5元，需30分钟。从宁波直接去前童，到宁海以后，再乘出租车或公共汽车到宁海汽车西站，转乘前往前童的中巴车。宁海到前童行程约半小时，票价为每人4.5元。 
####### 用时参考：4小时
####### 美食：前童三宝是油豆腐、豆干和老豆腐，都是豆制品，前往前童可在此吃顿有前童特色的“豆腐宴”。
####### 住宿：前童景区内并无住宿。只在景区外有，前童酒家（13968347121；057465380191）70元/ 夜，双人间，就在景区外不远处。邮局、卫生所、小饭店都在附近。（
###### 浙东大峡谷
####### 浙东大峡谷集齐了青山绿水、奇峰怪石、溪流飞瀑、原始森林。天河风景区以"峰险、谷幽、水绝、石奇、根玄、雾幻"著称，以其"原始、神秘、野性、雄奇"征服所有慕名来的人。
####### 大松溪峡谷幽静深长，奇峰怪石林立，飞瀑急流跌宕多姿。浮舟松溪，看两岸"小三峡风光"，游"天水三绝"碧潭，有九寨沟之风情。"天姥峰"壁插青天，多迎客松和云雾，如黄山胜景。
####### 地址：宁海县岔路镇白溪水库费用：45元+船票30元 开放时间：8:00-17:00 到达交通：汽车南站直达宁海客运中心（23元），转108公交到宁海西站转乘至白溪（8元）。
####### 景区亮点：溯溪、大松溪峡谷
####### 浙东大峡谷景区路线：阆风晨渡（阆风山、松溪码头、疏影水光、松台晴风）--松溪洞天（天合地开、桐柏台、栈道、稚川亭、仙府巨猿、松溪洞天）--万石布阵（白象饮、天河雄狮、石蛙阵、四象阵、玉楼湖、玄关阵、灵曲双瀑、天书丹卷）--天水三绝（黄板滩、清风寨、翡翠潭、七色潭）--大千世界（百兽阵、羞池、相思崖、银河渡）--丹崖翠谷（朝天阙、黑石滩、元宝石、丹崖、神龟吐纳、月亮谷）--原路返回（全程4小时左右）。
## 住宿
### Sleep
##### 遍布宁波各地的高、中、低档宾馆和饭店，为游客提供了良好的住宿环境，不必担心玩累了之后找不到好好休息的地方。宁波住宿区域大致分市中心和周边景点住宿两种。到宁波旅游，一般会选择住在宁波市中心海曙区内，靠近天一广场及城隍庙为最佳。或者是海曙区与江北区交接处，那里靠近三江口，可欣赏美丽的夜景。海曙区内还集中着月湖、天一阁和宁波南站，都离城隍庙不远。当然，对于前往宁波周边如宁海南溪温泉、浙东大峡谷或者是象山等地的驴友们可在当地投宿，均有宾馆可供选择。
##### 住宿价格：宁波五星级酒店最低在530元，最高可达2000元以上，四星级酒店多为300-400元，多在350元左右浮动，三星级酒店多在250元左右浮动，而经济连锁型酒店多为130-170元，最低也可找到不足百元的小宾馆，只是位置不佳。
#### 天一广场
###### 天一广场地区是宁波地区最繁华的所在，在此投宿完全不用担心晚上没有去处，天一广场本身就是一个大型购物广场，往北还有和义大道购物中心，不怕没有逛的。
##### 宁波威斯汀酒店 
###### 2011年开业的五星级酒店，天一广场对面，离老外滩也近，后面就是贴阁壁，吃喝玩乐都方便，房间很干净，设施齐全。游泳池非常漂亮，也有停车位，据说39层的peak 39是宁波独一无二的露台酒吧。只是酒店空间略显拥挤，一些服务的细节也需要改进。
###### 更衣室还有泡澡和桑拿，在酒店就能享受一天
###### 地址：宁波海曙区日新街75号（天一乐购对面）联系方式：0574-89108888参考价格：888-2139元到达交通：7、12、20、151、205、354、357、363、511、525、527、756、820路灵桥西(日新街)站。
##### 汉•酒店公寓（宁波银亿环球中心店） 
###### 前有家乐福，后有小吃一条街，不远处还有天一广场！这家酒店其实是单身白领酒店，然后对外出租了。晚上还会送水果。电视同时又是电脑。鼠标和键盘都是无线的。唯一一点不好之处是隔音不是非常的好，有些房间有烟味。
###### 地址：海曙区日新街95号银亿环球中心联系方式：0574-89118280参考价格：399-999元到达交通：7、12、20、151、205、354、357、363、511、525、527、756、820路灵桥西(日新街)站。
##### 四季青藤酒店（宁波天一店）
###### 2013年新开的酒店，房间新，到天一广场购物方便，离汽车站火车站有直达公交。位置靠江边，还有江景放，交通方便，周围饮食较多，只是空间小了点，服务人员对周边不太熟悉。
###### 地址：海曙区和义路45号联系方式：0574-27652888参考价格：272-302元到达交通：2、4、10、15、19、28、202、291、331、350、503、506、515、517、521、821路东门口(天一广场)站
##### 如家快捷酒店（宁波城隍庙月湖店）
###### 临着月湖公园，到天一阁走过月湖对岸那条小路就是，只是房间稍有些旧，门口是单行线，停车需要停到酒店北面过一个红绿灯的地下停车库。
###### 地址：海曙区镇明路章耆巷21号联系方式：0574-55718878 参考价格：146-218元到达交通：14、238、501、812、819、820路夜间线迎凤街站
#### 月湖-鼓楼地区
###### 月湖-鼓楼地区位于天一广场以西，靠近月湖和天一阁，这两处也是宁波市内的主要景点，如果纯粹以游览景点作为第一考虑景点，住在此区域是第一选择，月湖景点附近就是月湖盛园步行街，如果还不过瘾，不远处的鼓楼步行街也可以逛逛。
##### 宁波华侨豪生大酒店
###### 服务很好，check-in的时候就端茶递水，热毛巾加点心的。房间设施也不错，清洁。有十多种枕头可选，晚上还有夜宵。唯一给一点建议：早餐和中餐方面的种类需要再丰富些，地理位置靠近月湖，吃完晚饭可闲庭信步于湖边，景色不错。酒店设施有点陈旧。
###### 地址：海曙区柳汀街230号联系方式：0574-27866666 参考价格：708-1388元到达交通：9、20、28、207、330、354、357、503、506、507、560、804、906路青少年宫站
##### 宁波南苑饭店
###### 交通方便，闹中取静，早餐丰富。是宁波市老字号的五星级宾馆。虽然房间小点，设施有些陈旧，但是非常的干净，最值得一提的是贴心的服务。酒店的早餐中西结合，很丰富，周边吃的地方也多。
###### 地址：海曙区灵桥路2号联系方式：0574-87095678参考价格：458-1648元到达交通：14、106、201、356、364、369、505、512、525、812路三市立交桥站
##### 桔子酒店 (月湖店)
###### 闹中取静，简单干净的房间，丰盛的自助早餐，交通便捷，离天一阁很近。算是性价比很高的一家酒店。地址:海曙区马园路447号(近宁波火车站)联系方式：0574-27715888  参考价格：标间248-268元到达公交：5、364、371、380、504、512、560柳汀街站。
##### 莫泰 168（宁波灵桥路南站店）
###### 酒店新装修，非常干净。酒店有停车场，周边餐饮，公交出行都很方便！旁边就是超市。地址：海曙区灵桥路40号联系方式：0574-81859888参考价格：129-199元到达交通：14、106、201、356、364、369、505、512、525、812路三市立交桥站
#### 老外滩地区
###### 老外滩在三江汇聚处，是最有宁波历史烙印的地方，此处有酒吧街和无敌夜景，往北过了外滩大桥就是惊驾路美食街，此区域的酒店选择相对少些，更适合贪恋夜宁波的夜店趴。
##### 宁波华港宾馆
###### 在外滩边上，离酒吧一条街很近，设施比较新，床不错，卫生环境各方面都不错，就是酒店配套比较少。距离宁波汽车北站很近，交通很便利！
###### 地址：江北区中马路320号联系方式：0574-27691888 参考价格：270-760元到达交通：331、541路外滩(汽车北站)站
##### 最佳西方宁波江花宾馆
###### 离天一广场很近，对面是老外滩，风景不错，在酒吧一条街边上，舒适、干净。附近吃的也多，只是酒店有些陈旧，停车位太少。
###### 地址：江北区人民路85号联系方式：0574-87039888 参考价格：428-498元到达交通：8、11、13、202、350、508路汽车北站站。
## 餐饮
### Eat
##### 在宁波，品尝美食是绝对不能落下的，宁波菜擅长烹制海鲜，鲜咸合一，找个秋高气爽的时节，去海边吃吃海鲜更是惬意。
#### 甬帮菜
###### 宁波菜又叫“甬帮菜”，擅长烹制海鲜，鲜咸合一，以蒸、烤、炖等技法为主，讲究鲜嫩软滑、原汁原味，色泽较浓。像腐皮包黄鱼、苔菜小方烤、雪菜炒鲜笋，便宜又好吃。
###### 宁波十大名菜：冰糖甲鱼、苔菜拖黄鱼、腐皮包黄鱼、网油包鹅肝、锅烧河鳗、黄鱼海参、宁（甬）式鳝鱼、火踵全鸡、苔菜小方烤、雪菜大黄鱼，除此之外，宁波三臭也是甬帮菜的代表。 
###### 宁波饮食很有特点，与大城市习惯很不同：
###### 1、 吃饭时间早。中午11:00差不多就准时开饭，晚饭18:00之前就吃得七七八八
###### 2、 不看餐牌点菜，点菜直接看食材下单
###### 3、 不要点太当地传统的菜去尝试，除非你做为食客已到了骨灰级和有一只特别坚强的胃。咸虽是代表口味，但那都是以前渔民出海吃的。现在一般人都惹不起。
###### 4、宁波人经常会被别的地方人挖苦为咸蟹鱼腥，其实现在早有了华丽转身。清蒸，白灼；腌鲜对烧，时令才是让我们这些食客心花怒放的。
#####  贴阁碧 (东渡路店)
###### 本地人喜爱光顾的餐厅。出品宁波家常菜，味道挺不错。价廉物美。生意特别好，记得提前订位。
###### “吃”货必点：汤爆花蛤、 腐皮黄鱼、招牌生煎、宁波烤菜、石锅豆腐、大头菜烤年糕
###### 地址:海曙区东渡路16号 人均消费：70元  联系方式:0574-56681666  到达交通：1、7、18、20、28、357、511、541路大站高峰空调江夏公园店。
##### 东福园
###### 东福园饭店始建于民国。主营徽菜、宁波菜、粤菜和上海菜，曾留下冰糖玉燕、清炖鲥鱼、百鸟朝凤等十大名菜和不少佳话。
###### “吃”货必点：冰糖甲鱼、宁波汤团、熏鱼、锅烧鳗鱼
###### 地址：海曙区鼓楼步行街（避风塘对面）人均消费：140元  联系方式：0574-87175777  到达交通：2、3、12、14、15、202环、238、380、515夜、528、804、809、820鼓楼站
##### 状元楼
###### 创建于清乾隆五十年(1785年)，以经营正宗甬帮菜扬名。中华老字号餐馆
###### ”吃“货必点：宁波烤菜、宁式鳝丝、黑椒煎雪花牛柳、雪菜炒虾仁、腐皮包黄鱼、浓汤象鼻蚌、松仁苔香酥
###### 地址：海曙区和义路2-10号  联系方式：0574-27966666 人均消费：205元 到达交通：10、350、783、789路宁波电台站。
#### 宁波小吃
###### 宁波风味小吃种类繁多，各具特色。可分为点心、糕饼、菜肴三类。 
###### 点心类有猪油汤团、蛋花园子、酒酿园子、白糖方糕、多肉小笼、八宝甜羹、鲜肉馄饨、虾肉馄饨、雪菜大包、素包等上百个品种，并形成了以猪油汤团为首的包括龙凤金团、豆沙八宝饭、猪油洋酥糖、鲜肉小笼包子、烧麦、水晶油包、鲜肉馄饨、三丝宴面、豆沙圆子等10大名点。 
###### 糕饼类有宁式蛋糕、月饼、桃酥、酥饼、绿豆糕、白糖细糕、桂花软糖、冰片糕、苔生片等。 
###### 菜肴类有苔菜拖黄鱼、网油包鹅肝、海瓜子、卤汁田螺、烤泥鳅、丝粉面结、牛肉粉丝、五香豆腐、三北盐炒豆等。 
###### 宁波风味小吃在长期的发展过程中，形成了自己的特色。如宁式糕点已跻身全国糕点食品12大派系之列，具有选料严、加工精、造型巧、营养丰富等特点，并且形成以酥为主，软、脆分明、甜咸适宜，柔松多味的鲜明特色。 
##### 推荐小吃店
###### 缸鸭狗
####### 缸鸭狗是宁波有名的百年老店，是宁波绝对的一大标志性招牌，以小吃闻名。那里的汤团颗颗饱满，芝麻馅甜而不腻，入口爽滑，口感甚好。尤其是洒在面上的那层桂花，清香扑鼻，混合着糯米的香味，刺激着人的感官，绝对会令你胃口大开。
####### “吃”货必点：宁波汤圆、蟹粉小笼、桨板圆子、话梅鸡翅、原锅豆瓣饭、米馒头、姜蛋面、雪菜年糕
####### 地址：海曙区中山东路188号天一广场水晶街68号人均消费：40元联系方式:0574-89081926   到 达 交 通： 3、7、12、20、151 支、201 环、205、302、331、354、357、363、516、525、527、756路药行街站
#### 宁波海鲜
####### 宁波靠海，因此到宁波吃海鲜成为一大热门，一般来说，宁波本地人更多的会在家里吃，或者会选择象山。到海鲜排档吃大多吃个气氛，如果不愿意讨价还价，也可以去正规的海鲜酒店，虽然价格高些，但是味道、食材有保证。
####### 宁波海鲜美食宴席有象山海鲜十六碗；象山千鱼百螺宴；余姚海鲜八大碗；江北海鲜养生火锅宴（怡乡春竹）；奉化桐照海沿头渔家宴；海曙
####### 东福园大汤黄鱼宴；东钱湖黄金蟹宴（向阳渔港私家菜馆）；宁海长街蛏子美食宴；宁海越溪四盆八碗海鲜宴；江北码头十三鲜海鲜宴（白沙码头）。
####### 宁波的海鲜排挡主要有北仑洋沙山海鲜排档；镇海海鲜夜宵城；慈溪桥头堡海鲜城；余姚小曹娥海鲜一条街；江北白沙码头海鲜大排档；象山渔人码头；鄞州咸祥天地生态农庄；奉化金钟广场海鲜排档；宁海峡山海鲜舫；江东惊驾路美食一条街。
###### 宁波市内海鲜店
##### 石浦饭店 (月湖店 )
####### 宁波响当当的名牌海鲜楼之一，天天车辆塞道，宾客盈门。如果到宁波吃海鲜，这里是不错的选择。
####### “吃”货必点：红膏咸蟹、葱油海瓜子、铁板蛏子、咸蟹
####### 地址：海曙区偃月街60号   联系方式：0574-87328777   人均消费：120元交通信息： 238、305、518公交镇明路站。
###### 推荐海鲜集中地
##### 江东惊驾路美食一条街
####### 惊驾路是宁波资历最老的一条美食街，以海鲜为主，还有川菜、火锅为，消费中档，交通便利且停车方便。
####### 地址：宁波市江东区惊驾路到达交通：157、158、306、508路朝晖新城(惊驾路朝晖路口)站；101、105、117、131、202、342、367、547、560、809、901路朝晖新城站。
###### 象山石浦渔港
####### 石浦的海鲜，不少人是奔着海鲜一条街和石浦海鲜长廊去的。据说，那里的海鲜品种是很多的，鲜活的梭子蟹、虎头鱼、墨鱼大烤、佛手等等，应有尽有，靠海的城市，自产海鲜，味道当然是不错的。但是价钱是有点小贵的，建议你可以去大点的饭店或酒店品尝，价格比较合理，也不用砍价。
####### 到石浦渔港吃饭你有几个地方可供选择。  
####### 一、海鲜衔上的夜排档，特别是夏天，吹着海风喝着啤酒感觉不错，唯一缺陷容易被宰。  
####### 二、渔港马路附近的海鲜长廊是刚开的，你也可以享受海鲜街的感觉，但车来车往很不干净，而且上厕所不便，男士可以四处便溺，但女士恐怕不行。还有看上去档次不怎么高，但价格可一点不含糊，比海鲜街的还贵。  
####### 三、如果你不想被宰，如果你只是想尝尝海鲜的味道，如果你不想在吃饭的同时享受海风的爱抚，那请去大饭店，一家是海鲜街的“天香楼”，还有一家是在金山路“大红鹰”，好处是饭菜可口，明码标价，算起来比海鲜街的夜排档还便宜，信不信随你，在石浦就是这么怪。  
####### 四、如果你还想便宜点，到南萍路的夜排档去，那里没有海风，价格自然便宜。
####### 地址：宁波市象山县石浦镇到达交通：宁波汽车南站——象山县城（丹城）——石浦镇再乘城区1路或2路公交车在老街下车；自驾：杭州湾跨海大桥--宁波绕城--甬台温高速-往宁海、象山出口下；周边可去：东方不老岛、松兰山、檀头山、中国渔村、影视城、金沙湾、北黄金海岸、花岙石林、渔山岛。
###### 镇海海鲜夜宵城
####### 能看到轮船驶过，也算是一道风景。夜宵城里是按顺序排列的1、2、3号摊位……每家都差不多，种类多，比较新鲜，不过价格不便宜。
####### 地址：镇海区沿江西路   联系方式：0574-86622006到达交通：27、371、373、374、375、376、385、387、389、390、393、541、 778路聪园路站。
###### 江北白沙码头海鲜大排档
####### 以经营海鲜和宁波菜为主要特色，采取统一装修，统一保洁保安和市场推广，对海鲜产品明码标价，经营相对规范。
####### 地址：江北区白沙码头到达交通：1、4、18、331、332、341、343、370、378、380、384、541路白沙路站
###### 北仑洋沙山海鲜排档
####### 洋沙山穿山半岛南端，象山港的北岸，是象山港畔的一颗明珠。它主要由暗礁相连的4座小岛组成，有4大特色景观：红岩赤礁、母亲岛、海上长城、银光海滩。中秋观潮节是当地渔民欢庆团圆、祈求出海平安的日子，也是洋沙山每年最热闹的日子。
####### 地址：北仑区春晓镇洋沙山风景区内公交线路1、670、721、721路洋沙山风景区内2、、宁波东站坐557路到春晓后，打的或坐三轮车到洋沙山。3、宁波汽车南站坐783到柴桥，转车到春晓镇，打的或坐三轮车到洋沙山。4、宁波汽车南站坐353或体育馆788到北仑新碶，从北仑区府站乘787路公交车直接到三山，然后打的或坐三轮车到洋沙山。自驾车线路：1、宁波东——通途路——新碶右拐有春晓路标——沿海公路——洋沙山2、鄞县大道——东钱湖大道（往横山码头方向）——大嵩左拐——沿海公路——洋沙山3、鄞县大道——东吴——天童——瞻岐——洋沙山4、从宁波麦德龙出发，往天童方向——过了天童收费站往瞻岐方向——过3个隧道往左——经过三山直走，看到有招牌写着“春晓镇”、“望江楼饭店”就拐弯——洋沙山。
#### 宁波美食街
###### 惊驾路海鲜一条街、月湖盛园、波特曼风情美食街、老外滩中外风情街，北仑嵩山美食街也值得一去。这些地方的美食兼容并包，以新式菜式为主。
##### 月湖盛园
###### 很多小众食客前来探索。盛园环境古色古香，毗邻月湖，饭后也可去月
###### 湖散步，亦或在广场漫步，都是不错的选择。宁波独有的“新天地”基本以餐饮为主，人气不温不火。青砖黛瓦，是个好吃好玩的地方。
###### 地址：海曙区镇明路仓桥街   到达交通：6、9、118、130、364、507、518、560、812、815、906路天封塔站。
##### 南塘老街
###### 以老建筑老字号为主的步行街，统一的老房子，人不多，是以餐饮为主建筑格局，充满了怀旧的味道，随意地走走逛逛，还是挺有味道的。只是规模太小，不到半小时就可以走一个来回了。
###### 地址：海曙区船埠巷(近尹江岸路)到达交通：819路南郊公园临时站站；6、123、130、161、371、505、510、513、525、750、789路鄞奉路尹江路口站。
##### 波特曼风情美食街
###### 冷烟火、爵士乐队、异国情调，这是波特曼大街给人的第一感觉，波特曼大街上多以西餐、甜品、饼屋为主，颇有些异国情调。
###### 地址：宁波江东区彩虹北路46号波特曼大街到达交通：10、103、506 路 彩虹北 路站；3、15、102、111、135、138、202、205、357、366、516、517路七塔寺站。
##### 老外滩中外风情街
###### 在一片欧式风情的建筑之中，集中在外马路、中马路一带。世界风味餐厅是主调，吃完饭还可以去酒吧或者咖啡馆里坐坐，看看宁波老外滩的夜景。
###### 地址：江北区外马路到中马路一带到达交通：1、4、8、18、19、20、370路外滩站
## 购物
### Shopping
##### 宁波不仅山清水秀，还自古以“四香”（米香、鱼香、书香、墨香）名扬天下，物产极为丰富。主要特产可分为海鲜、海干产品、特色食品，时令果品，传统工艺品，服装等几大类。
##### 到宁波购物的游客，光顾天一广场是必选项，集休闲购物于一身，人气足也最方便，中山路、解放南路、开明街、东门口、中山东路、百丈路、彩虹路、万达广场等一带是宁波最繁华的街区。 
##### 如果想买衣服，建议到彩虹服饰广场和城隍庙步行街；如果想买便宜货，则可去轻纺城、望湖、灵桥服饰等大型市场转转；如果想买海货，可到各大超市或者菜场选购，宁波的各个超市基本都有海鲜干货。
#### 宁波特产
##### 宁波不仅山清水秀，还自古以“四香”（米香、鱼香、书香、墨香）名扬天下，物产极为丰富。主要特产可分为海鲜、海干产品、特色食品，时令果品，传统工艺品，服装等几大类。
##### 宁波的旅游工艺品非常丰富，著名的有：骨木镶嵌、堆塑漆器、宁波金银绣、朱金木雕、翻簧竹刻、泥金彩漆、竹编、宁波草席、余姚陆埠佛雕等。
##### 宁波的土特产以海产品为主，主要有：石斑鱼、新风鳗鲞、明府鲞、爵鲞、梭子蟹、青蟹、长街蛏子、西店牡蛎、象山海蜒、象山虾皮、宁波淡菜、弹涂鱼等。 
##### 此外，慈溪杨梅、三北豆酥糖，奉化芋艿头，奉化千层饼、慈城年糕和河姆渡年糕也是当地很有名的特色食品。
#### 推荐店铺
##### 升阳泰宁波特产商场
###### 升阳泰，是清朝咸丰年间创建的老字号南杂店，专营宁波特产食品和旅游纪念品。一些宁波特色的糕点像三北豆酥糖等都能在里面买到。
###### 地址：海曙区中山西路57号到达交通：2、3、12、14、215、238、380、804、806、809、旅游238路鼓楼站。
#### 宁波商圈
##### 宁波商圈分为三江口商圈和鄞州商圈，其中三江口商圈的天一广场和和义大道一带大部分游客都会光顾的。
#### 三江口商圈
##### 宁波三江口商圈可以说是来宁波的游客一定会关顾的地方，此处是三江汇流后自然形成的三部分：分别是以中山东路和百丈路为代表的江东块，以老外滩为代表的江北块和以天一广场为代表的海曙块，一般来说，旅游购物的话，多会选在天一广场内解决。
#### 天一广场-和义大道（海曙块）
##### 基本上，到此处就能满足到宁波购物的所有需求，这里是宁波最繁华的商圈，先去天一广场血拼一番，这里有目前国内最多的“一站式”购物商业广场，有亚洲最大的音乐喷泉和超大水幕电影。在广场的东侧美食区和乐购超市之间，是一条长180米的水晶街。天一大道以北不远处就是和义大道，是宁波奢侈品集中地，城隍庙内还能淘些衣服。
#### 代表商业街/商场：
##### 天一广场
###### 各种商城扎堆的地方。不仅有更安静定位也相对高端的国际购物中心、宁波第一人气商场银泰百货、也有半开放式，有小众品牌的酷购商城。更不用说第二百货商店（中山东路220号）、新华联商厦（海曙区中山东路）、亿彩购物中心（药行街42号银亿环球中心B座）……对了，别忘了去看一眼天一广场区域内的天主教堂，是摄影控们的最爱。
###### 地址：中山东路188号，东起日新街，西至开明街，北沿中山路，南临药行街 到达交通：2、4、10、15、19、28、202、291、331、350、503、506、515、517、521、821路东门口(天一广场)站
##### 城隍庙
###### 城隍庙的商业街是宁波淘各种小东西的好去处，还有一些无品牌的衣服，但是质量参差不齐，而且需要砍价功夫。
###### 地址：海曙区县学街22号   到达交通：6、9、118、130、364、364、507、518、560、812、815、906路天封塔站
##### 和义大道
###### 宁波高端购物所在地，奢侈品店一家连着一家，后面广场还有个喷水池，很多小孩打闹。
###### 地址：海曙区和义路（近天一广场）到达交通：2、4、10、15、19、28、202、291、350、503、506、515、517、521 821路东门口(天一广场)站。
#### 其他备选购物地
###### 节假日，天一广场就是个不能踏足的地方啊，人满为患。如果节日来宁波游玩打算购物的朋友，建议去另外的广场，万达（江北区）、世纪东方（江东区）都不错的。晚上吃完饭再来天一也不迟，人估计会少一点。
##### 万达广场（江北店）
###### 这边主要是工业区的消费群体，人气不算太旺，适合自驾游的游客前往，位置也有些偏，一二楼是服饰，三楼主要就是些特色的餐馆，四楼还有KTV这些，吃喝玩乐倒是一个不缺。
###### 地址：江北区江北大道188号   到达交通：337、214、14、333、339、330、817、305、306、26、806路谢家站。
#####  世纪东方商业广场
###### 江东区规模和不错的一个购物中心，地下一层有美食集聚地，各种小吃。购物美食看电影 该有的都有，购物有银泰，美食有超级牛排，看电影有海上国际影城，只是人气不旺，如果觉得天一广场人太多，可以到这里来逛。
###### 地址：江东区中山东路1083号到达交通：356、503、507、514、521、528、620路第六医院站。
#### 鄞州区购物
###### 鄞州区是东钱湖、天童寺和宁波博物馆等景点的所在地，此处以自然景观取胜，购物场所不太多，如果是以东钱湖作为度假选择的话，可以在此悠闲购物。
##### 杉井奥特莱斯
###### 广场很大，造型也独具风格，品牌多，折扣也给力，但是多是旧款，里面吃饭的地方不算很多。
###### 地址：鄞州区秋实路555号，集士港镇集士港医陇对面。到达交通：123、650路海曙区的第一医院站、28、622、路杨家站。
##### 万达广场（鄞州店）
###### 万达广场的水准一直都不错，里面逛商场有银泰百货，去超市有沃尔玛，当然还有独立的店面，衣服，鞋子，家居饰品，数码产品，可选择的很多。联盛广场与鄞州万达广场只相隔一条马路，也都是不错的娱乐购物区。
###### 地址： 鄞州区四明中路999号到达公交：21、103、115、116-1、118、161、166、650、660、661、690、906站四明中路天童路口
##### 印象城
###### B1楼和最高楼都是吃货的天堂，4楼有外婆家，大丰收，汉唐、代官山。B1楼有糖纸、满记、巴黎贝甜等。中间都是卖服饰箱包的，还有超市和影城。
###### 地址：鄞州区钱湖北路288号到达交通：101、108、111、129、132、165、177、281、367路永泰公园站。
## 娱乐
### Entertainment
##### 到天一广场看看喷泉，再到老外滩泡泡吧，吹吹慵懒的江风，然后乘坐三江游船直抵长丰桥，一路欣赏三江口的繁华，宁波也有不少郊游垂钓的地方，孩子们则喜欢欢乐的凤凰山主题乐园。
#### 夜间娱乐
###### 聪明能干的宁波人不仅爱玩，而且会玩。如果去酒吧的话，天一广场、老外滩、波特曼大街和舟宿夜江时尚休闲街是宁波知名的夜消费场所。其中，天一广场和老外滩是游客们的必去之处。 
##### 老外滩
###### 不仅是目前国内仅存的几个具有百年历史的外滩之一，这里还汇聚了很多展馆、酒店、美食、酒吧一应俱全。在一片欧式建筑中，看看江景，吃吃美食再彻夜狂欢很是不错。
###### 地址：江北区三江口甬江大桥旁到达交通：1、4、8、18、19、20、331、370、541路外滩站。
##### 天一广场喷泉
###### 如果来宁波的，一般都知道要去天一广场逛一逛的，也是宁波市的地标性建筑。广场上欧陆风情浓郁的现代建筑群。景致通透的广场、一池碧水、城市绿地，使天一广场充满了现代的商业气息。广场外围，药皇殿、灵亭和天主教堂等古建筑交相辉映，又是另外一番味道。
###### 娱乐亮点： 水幕电影、亚洲第一音乐喷泉、药行街天主教堂、药皇殿
###### 地址：海曙区中山东路188号开放时间（音乐喷泉）：周二、四、五、六、日、节假日；春秋季：19:00-20:00；夏季：19:30-20:30；冬季：18:45-19:30；周六（日）及节假日（白天）：10:00-11:00到达交通：2、15、19、20、331、350、503、504、506、515、517、518、521、528、804路东门口（天一广场站）周边可去：庆安会馆、钱业会馆、天封塔
##### 舟宿夜江休闲街
###### 舟宿夜江”的建筑，以巷院、上下院、围合院等形式，形成粉墙黛瓦的街巷，
###### 在奉化江边描摹了一幅别有风味的江南水墨画卷。餐厅、酒吧一条街
###### 地址：鄞州濒临奉化江 紧靠长丰桥和规划新典桥到达交通：7、105、118、123、128、151、529、628、632、635、636路周宿渡站
#### 日间娱乐
###### 在周末的时候，还可以约上三五好友，垂钓、烧烤。宁波大学附近、天宫庄园（鄞州区湾底村）等是不错的烧烤场所，宁波鄞江垂钓乐园毗邻五龙潭省级风景名胜区，带上渔具，就可以体验与大自然的亲密接触，对于孩子们而言，凤凰山海港主题乐园更是不可错过的游玩之所。
##### 烧烤
###### 宁波大学 
####### 环境：河岸附近，纯粹野外环境，风景还可以，风较大。 烧烤条件：卫生良好,大小烤炉及工具均有出租,食物自备。 交通：宁波大学校园内,甬江边。
###### 北仑九峰山 
####### 环境：旅游风景区,依山傍水,水很清,空气也很好,可爬山。 烧烤条件：有专门烧烤区,烧烤工具和食物均可租和购买,一个炉子5-6人.建议食物自备(当地太贵)。 到达交通：1、753.782.788到中河路下车到北仑影剧院车站转成721至景区2.乘82路在大碶下车,乘出租车直达网岙。 3.南站乘车至北仑,在清水下车,步行前往需十多分钟。
###### 东钱湖福泉山 
####### 环境：旅游风景区,风景佳。 烧烤条件：有专门烧烤区,有工具出租,食物自备。 交通：在宁波火车南站乘906路公交可直达景区或在宁波乘901、902、365、106、388、621到东钱湖镇再转乘906、960可直达。因保护生态,上山须乘景区专车。
###### 天河风景区 
####### 环境：旅游风景区,水源充沛,风景秀丽.有娱乐项目(农家乐,垂钓,自制竹筒饭,叫花鸡,棋牌)。 
####### 烧烤条件：建有双峰森林公园野营地,设服务中心,宿营区,烧烤区,活动区,另建有傣式竹楼,可同时容纳150人宿营,烧烤.所有烧烤工具和食物均可租和购买。 
####### 交通：从南站乘大巴到宁海总站,下车后到总站对面坐108路公交车或打的到宁海西站,有直达的旅游中巴。   
##### 垂钓
###### 牟山湖垂钓中心
####### “姚西明珠”牟山湖，背靠青山，面朝绿野，是宁波第二大天然淡水湖。湖水纯净，水质优良，孕育出美名远扬的野生大闸蟹和野生淡水鱼。也因此牟山镇成为宁绍平原上典型的鱼米之乡。牟山湖垂钓中心就筑在杨柳水岸，分垂钓池和垂钓河，生长有各类野生特种水生动物，适合各种钓竿。无论是池，还是河，水中青莲蓬勃，游鱼浮水争食。垂钓爱好者于此可一展身手，也可领略牟山湖水光潋滟的清凉美景。垂钓中心设有餐厅和娱乐区，修在大船里的餐厅，也是此次垂钓的乐趣之一——边细
####### 嚼自己收获的美味，边在船上看湖色，十足惬意。
####### 地址：余姚市牟山镇牟山湖村联系方式：0574-62493181到达交通：杭甬高速—319国道掠镇—牟山—五夫—牟山湖
###### 宁波大桥生态农庄旅游区
####### “春风沐三生、夏雨泽三农、秋露滋百花、冬雪润万物”，杭州湾大桥生态农庄里四季葱茏，田园风光无限。于此处，你可以挽袖卷裤腿体验农耕之乐，也可以静执一竿享垂钓之趣。农庄渔人湾设有垂钓亭，依水而建，亭内有桌椅，垂钓空闲之余，可以与同行伙伴、家人吹吹湖风，看看湖景。渔人湾里放养着鲻鱼、青鱼、鲫鱼、草鱼、鲤鱼、鲢鱼等类，还放养着蟹、虾、黄鳝、甲鱼等。值得一提的是，这里的所有湖鲜都是采取野生放养的形式，肉质鲜美，天然无污染。有鱼上钩，收线、提竿、落筐，新添摆尾大青鱼一条。收获满满的“渔农”提留起这几尾肥鲜喜滋滋地奔向农庄里的渔家乐。所谓“自己动手，丰衣足食”的满足感就是在此刻了。
####### 地址：慈溪市杭州湾跨海大桥管理局西部联系方式：0574-63078778到达交通：上海方向：大桥生态农庄沈海高速－杭州湾跨海大桥(庵东出口下)－左转5分钟车程－景点杭州方向：杭甬高速（余姚上虞下）－329国道－芦庵公路－景点宁波方向：329国道－芦庵公路－景点城区：慈溪客运西站—直接乘坐至宁波大桥生态农庄的中巴车－景点
##### 游乐园
###### 凤凰山海港乐园
####### 凤凰山主题乐园是新一代高科技大型国际化主题乐园。规划出“世界广场”、“魔幻村庄”、“凤凰城堡”、“探险旅程”四个主题园区，营造出“欢乐、时尚、惊喜、刺激”的游乐氛围。
####### 地址：北仑区辽河路728号费用：160元/人（儿童1.2米以下免门票，1.2-1.5米之间半票80元，1.5米以上全票）联系方式：0574-26852685 开放时间：周一至周日 （09:00 - 17:00）夜游开放时间：7月2日-8月31日 17:00-20:30 （季卡可用，可带1.5米以下儿童免费入园）到达交通：搭乘789路，终点站下车；或搭乘783路，到海港乐园站下车，宁波南站有黑车可以到。
## 节庆
### Festivals
#### 中国象山开渔节
##### 时间：9月石浦渔民素来“三月三，踏沙滩”、“祭海”等习俗，其中“祭海”是渔民出海捕鱼时，为求平安、丰收的一种仪式。现在国家实行“休渔期”。“休渔期”结束称为“开渔”。当地政府和旅游部门将原来民间的“祭海”活动组织成节庆活动，称之为“开渔节”。届时，樯桅林立、千舸锚泊的静态海面，顿时成为机器轰鸣、汽笛长鸣、百舸齐发的动人场面，具有浓郁的渔乡风情和滨海旅游特色。
#### 宁波旅游节
##### 时间：9-10月具有城市标志性意义、宁波特色明显、国际化色彩浓烈、大众参与性强的旅游节庆。进一步展现了宁波现有的旅游资源，为游客们端上了一道极具宁波特色的旅游大餐。
#### 中国梁祝爱情节
##### 时间：10月该节庆以梁祝爱情为主线，以婚庆典礼为内容，来演绎中国乃至世界的婚俗文化。 
#### 中华慈孝节
##### 时间：10月为弘扬慈孝文化，构建和谐社会，每年在“中国慈孝文化之乡”江北区慈城举行。充分展示了当地深厚的历史文化底蕴与现代都市风貌。
#### 镇海金秋旅游节
##### 时间：10月届时，将举办包括金秋花卉展、科技经贸、文化体育、旅游配套等活动，以此扩大招商引资，带动文化旅游，吸引更多游客前来。
#### 中国湖泊休闲节
##### 时间：5-10月以“湖泊休闲，幸福水岸”为主题，内容包括中国湖泊休闲论坛、湖泊休闲嘉年华、湖海交融美食汇等板块。
#### 宁波国际服装节
##### 时间：10月宁波市综合性大型文化经贸活动。依托宁波这一中国最大的服装产业集聚地，通过举办系列的服装文化、服装经贸和艺术交流等活动，是中国最具国际影响力十大节庆之一。
#### 中国（奉化）雪窦山弥勒文化节
##### 时间：11月通过弥勒文化节为载体，充分展示奉化独特的弥勒文化与地域文化，传承和乐宗教文化， 进一步促进与世界区域文化的交流与合作。
#### 北仑九峰山梅花节
##### 时间：2-3月北仑九峰山梅花素以“古、广、奇”三绝闻名天下。如今的九峰山已种植梅树近1000个品种，数万株，重现了“十里梅花香雪海”的昔日胜景，成为全国景区中梅树种植面积最大的赏梅区之一。 
#### 中国（宁海）徐霞客开游节
##### 时间：5月该节庆创意源自《徐霞客游记》的开篇语“自宁海出西门”，提出“天下旅游，宁海开游”的口号。通过一系列文体、旅游和经贸活动展现宁海风貌， 
#### 宁波美食节
##### 时间：5、12月宁波江东区各大酒店联手举办美食主题活动，大型百货商场、超市以及生活类专业市场还将举行大型节庆促销活动。与旅客一起共品美食。 
#### 慈溪大桥国际经贸旅游节
##### 时间：6月届时，将举办内容丰富、形式多样的庆祝活动，以节促市，推动慈禧旅游业的发展。
#### 宁波购物节
##### 时间：8月届时，将举办一系列人文特色活动，聚集人气，引领时尚。购物休闲搭台、挖掘消费潜力、弘扬宁波文化底蕴、展示独特商贸风情、整合商业资源、推动与外界的交流与合作。
#### 余姚四明山旅游节
##### 时间：9月通过精心安排一些列活动，进一步展示四明山神奇丰富的自然风光、历史文化、农家风情和良好的旅游风貌，吸引更多的人关注四明山。
## 线路推荐
### Tours
##### 宁波旅游大约4天就能把宁波地区的主要景点游览个遍。除了游览宁波市内景点之外，宁波地区最热门的景点要算是蒋公的故乡——奉化溪口景区了，可以单独抽出一日游览，从串联游的范围来说，宁波——舟山线是最方便也是最热门的，舟山的普陀山是常规之选，也可以将舟山各岛串联起来，大范围江浙地区串联，可考虑上海——宁波——普陀山（舟山）——绍兴——杭州。
#### 宁波四日游
###### 线路特色：游览宁波市内和周边的景点景区，感受宁波风情。
###### 线路提醒：宁波市区相对较小，景点也相对集中，周边景点也先对分散，大家可以根据个人时间选择游览周边景区。
##### D1：月湖公园——天一阁——天封塔——天一广场
###### 具体行程：上午安排好住宿，可选择在海曙区靠近城隍庙和天一阁附近，稍作休整，坐车到月湖公园，游览月湖景观，中午在月湖附近餐馆搞定，下午去往天一阁，天一阁是宁波的标志性的旅游景点，来了才能不枉此行哦。慢慢悠悠的走走停停都逛完了，文字的东西很多，看起来也挺费时间的，不知不觉一个下午就快过去了。之后然后前往城隍庙的天封塔，据说是古时宁波的标志性建筑，有时间可以去看看。这里离天一广场也不远了，其实就在城隍庙的对面，可以转战天一广场，附近吃吃以宁波汤圆为主打的缸鸭狗，吃完看看宁波夜景也是很不错的。
##### D2：奉化溪口蒋氏故居——雪窦山景区——宁波老外滩
###### 具体行程：宁波汽车南站坐到溪口车站，游览蒋氏故居，大概50分钟可以到景区，远远就看到犹如古代城门缩小版的武岭门，我们把武岭放在最后，穿过去先后去了蒋氏宗祠、蒋氏故居－丰镐房、蒋氏祖居－玉泰盐铺三个景点，最后到武岭，这里有文昌阁（蒋介石和宋美龄的别墅）、小洋房（蒋经国住所及读书处）、武岭城门、武岭学校，整个蒋氏故居，最值得一看的地方就是这里了。中午的时候可以在溪口镇解决，在溪口景点吃饭要特别小心。有点特色的菜馆在桃子市场对面的路口进去，基本都是明码标价。但是景区内的价格相对较贵，大家也可以自备些干粮，或在镇上吃些当地的特色小吃，比如千层饼、芋艿头。
###### 雪窦山景区只有从三隐潭入口进去才不会把人累倒，这样走的路大都是下山路，从山上的三隐潭入口进入经过上隐潭、中隐潭、下隐潭，再到半山腰的妙高台、千丈岩。溪口回宁波末班车是18:40，赶回宁波市区可以去老外滩逛逛，顺带解决晚饭。
##### D3：前童古镇
###### 从宁波汽车南站，转车去宁海，到前童，可以选择正月十四元宵时游览，亲身参与前童的元宵行会。那时候的前童格外热闹，感受前童的古朴，参观《理发师》的现场，领略江南古镇特有的魅力。另外 ，前童三宝老豆腐、空心豆腐和香干，一定要尝尝。
##### D4：东钱湖景区
###### 坐901路公交车到东钱湖湖心景区，东钱湖景区中包括小普陀、南宋石刻公园、福泉山、陶公岛、雅戈尔动物园五个景点； 其中小普陀即湖心景区是东钱湖景区的必游景点，具体游览路线可以参考陶公岛－小普陀－沙山村－南宋石刻公园－福泉山来游览，东钱湖景区的景点很散，玩下来大概需要一天的时间。
###### 吃：渔家傲、双虹阁、福泉山寨、向阳渔港、十里四香、水上餐厅等大小各式用餐场所； 住：沙山村度假酒店、华茂东钱湖、假日港湾、钱湖山庄四大住宿宾馆； 购：梦捷海鲜、湖鲜干货、野味特产等； 娱：烧烤垂钓、启新高尔夫、彩弹射击真人CS、杨梅采摘、泼水篝火等。
###### 提示：如果是自驾游的话，可以选择浙东大峡谷、南溪温泉，想去看海或者吃海鲜的朋友们，那就一定要去石浦渔港，宁波是河姆渡文化的发源地，在余姚市，可以细细体验河姆渡文化的厚重。当然宁波也是前往普陀山和天台山最好的中转站。
#### 浙东大峡谷、南溪温泉行程推荐
##### D1天河景区(浙东大峡谷)天河风景区 徐霞客举世闻名的旅行出发地，被誉为“浙东第一大峡谷”。分为大松溪峡谷、双峰森林公园和水上游览区。
##### D2天河景区(浙东大峡谷)——南溪温泉双峰的游人要比大松溪少很多，双峰原始风貌保存较好，感觉神秘、清幽、期间瀑布缀连，经过野营小区，至森林浴场，在休息小区，有吊床，秋千，可稍做休整后前往南溪温泉，在这里泡在温泉里，看周围青山环抱，听溪水潺潺，好不惬意。
#### 宁波市内游
##### 宁波深度徒步游
###### D1：七塔寺——庆安会馆——老外滩——三江口天主教——钱业会馆——天一广场——柳汀街天主教——天封塔——林宅——月湖公园——居士林
###### D2：范宅——咸通塔——鼓楼——中山公园——张苍水故居——天一阁
###### 以上路线由蜂蜂
##### 宁波市内休闲一日游线路
###### 特色： 沐轻柔微风，听水声叮咚，看碧洗欢流，细品宁波的悠闲生活姿态
###### 线路设计： 雅戈尔动物园——梁祝文化公园——保国寺——七塔寺早上可乘坐902路动物园北门站下即可到达雅戈尔动物园，参观完后到晋代梁祝墓、庙古遗址所在地，即梁祝文化公园，之后参观报国寺和七塔寺，完成一天愉快的行程。
#### 宁波周边主题游
##### 1)甬城的故事-城市历史文化之旅：宁波老外滩/宁波博物馆/宁波帮博物馆/郑氏十七房/它山堰/东钱湖旅游度假区
##### 2) 和谐生态新农村-奉化滕头生态之旅：乡村农俗风情体验园/野营 拓展体验区/都市农夫体验基地　　    
##### 3) 城市社区的重塑-镇海和谐社区之旅：镇海后大街社区/十里红妆 大巡游/招宝山景区
##### 4)七千年前的城市雏形-余姚河姆渡文化休闲之旅：河姆渡遗址博物馆/田螺山 遗址考古区/河姆古渡体验区
##### 5)跨海大桥，越洋之桥-慈溪大桥生态之旅：杭州湾跨海大桥观光平台/ 大桥湿地公园/达蓬山旅游度假区/徐福东渡遗址
##### 6)人间弥勒“以和为尚”——奉化雪窦山和谐之旅：溪口蒋氏故居/雪窦山景区 /弥勒大佛景区
##### 7) 森林温泉之城-宁海温泉养生之旅：森林温泉度假区/浙东大峡谷/野鹤湫/梁皇山/森林氧吧
##### 8)渔港 渔村 渔民 渔节-象山渔文化之旅：松兰山度假区/中国渔村/石浦渔港古城/中国开渔节
##### 9)千年古城的重塑-江北慈城古县城之旅：慈城古县城/天工之城DIY园区/母亲艺术馆
#### 普陀山 -宁波串联游
###### D1：目的地 -宁波 -沈家门
####### 下午到达宁波栎社机场16:00：宁波机场至舟山沈家门（宁波机场巴士公司0574-89006525）找个地方先住下，到【高家庄海鲜超市】吃晚饭，晚上营业到8:30
###### D2：沈家门 -普陀山
####### 1、半升洞码头，快艇每天6:00-18:00，10分钟一班,20分钟左右可以到达。
####### 2、普济寺第一天 佛顶山山顶——慧济寺——法雨寺——普济禅寺——百步沙——西天景区
######## ●  
####### 放好行李后，回到码头坐2号线巴士，到“索道站”下，车资10元/人。佛顶山上主要有慧济寺、海天佛国崖、云扶石、菩萨顶、鹅耳枥树、佛顶山索道等几处景点。佛顶山一共是1080个台阶，可以索道上下。
######## ●  
####### 拜完慧济禅寺后，到法雨禅寺。（中午可在法雨寺吃素斋）法雨禅寺游览次序：海会桥（日莲池）→ 山门“天华法雨”题刻、九龙壁→ 天王殿→ 玉佛殿→九龙殿（九龙藻井）→ 御碑殿→ 方丈院。
######## ●  
####### 从法雨禅寺到普济禅寺需要坐车到“前寺”站。先到达的多宝塔，位列普陀山镇山三宝之一的多宝佛塔，又称宝佛塔，俗名“太子塔”。
####### 接下来步行到普济禅寺。普济禅寺游览次序：海印池（御碑亭、观自在菩萨墙）→ 山门→ 御碑殿→ 钟鼓楼→ 天王殿→ 大圆通殿（毗卢观音圣像、32座观音应身像）→ 法堂→方丈殿→ 功德殿→ 斋堂、僧舍。游览时间一个半小时左右。
######## ●  
####### 步行到西天景区，有心字石、磐陀石、二龟听法石、千年古樟树、炼丹洞(梅福庵)、观音洞等。整个景区的游览时间差不多是一个半小时。
###### D3：普陀山 -宁波
####### 普陀山（洛伽山→紫竹林→南海观音→潮音洞→不肯去观音院）
####### 1、由普陀山乘渡船可至洛迦山，行程约半小时。每天在短姑道头乘船前往，轮船一天有三班，分别为早上7点，8点以及下午13点，返程是9点、10点和下午3点。渡船票是往返双程，船票67元（含门票）。
####### 洛迦山是普陀山的邻岛，远观如海上睡佛，传为观世音菩萨发迹、修行之圣地。上岸后，从西码头至大觉禅院有石蹬道3000米、香道铺设石阶750余级，间嵌莲花石板，旁置石凳，供香客歇脚坐坐。一来一回两个小时内基本足够，如果脚程快的一个多小时就可以了。
####### 2、回到普陀山后，沿着海滩边或者海滩边的栈道，一路走到南海观音。南海观音附近是观音跳，再往前走就是紫竹林，潮音洞和不肯去观音院都在紫竹林景区里。
####### 前往宁波
####### 1 沈家门普陀汽车站 - 宁波汽车北站  2下车后步行约500米，即可到老外滩游览。
##### 餐饮推荐
####### 1、【天一广场】  东起车轿街，西至开明街，北沿中山东路，南临药行街，在广场东侧美食区和乐购超市之间，是一条长180米的水晶街。2、【缸鸭狗】 海曙区中山东路188号天一广场水晶街68号，巴贝拉附近
###### D4：宁波（天一阁 -月湖公园 -南塘老街）-返程
####### 【天一阁  天一街5号】票价30元/人【月湖公园】【南塘老街，鄞奉路尹江岸路口  】【贴阁碧，海曙区南塘老街南郊路236号】人均60元返程
####### 出自
## 实用信息
### Practical Information
#### 方言
##### 宁波话属于吴方言区临海小区宁波片的方言，它通用的地域十分狭窄，其核心地区不会超过5000平方公里，大概包括宁波市区、鄞县、奉化、镇海、北仑、舟山和慈溪的东部。
##### 嘚佛起，似额窝隆残嘞。（对不起，是我弄错了。） 嘚佛起，打鸟拿欧一记。（对不起，打扰您一下。）多消锅钿?（多少价钱？）价钿忒具了，比腻呢（价钱太贵了，便宜点）
##### 蜜道交关赞！（味道非常好！）西头搓停记（前方停车）私傅，拔侬搓费（师傅，给你车费）请酿记 ！（请让一下！）请侬刚了慢呢（请您讲的慢点）呶要到阿一其啦？（你要到哪里去？）
#### 邮局
##### 宁波的邮政系统发达，邮寄明信片等很方便。
###### 鼓楼邮政支局（月湖公园、天一阁附近） 
##### 地址：海曙区中山西路138号联系方式：0574-87243499
###### 南站邮政支局（火车站附近）
##### 地址：南站西路19-5
###### 天一广场邮政所（天一广场附近）
##### 地址：药行街122号附近
#### 网络
##### 目前，宁波凡有“iNingbo”标识的无线信号均可免费使用WIFI。首批开放的热点覆盖商业广场、公园、公共服务站点、医院、影剧院、大型商场和超市等区域。开通的热点设有“政府免费WIFI上网点”标识牌。只要在热点范围内，移动、电信、联通所有手机用户都可以用终端设备申请一个账号，连接“iNingbo”信号即可免费上网。市民通过手机、手提电脑、iPad等无线终端都可登录，外地来甬漫游的手机用户也可享受免费无线上网。每位用户每月免费上网60个小时，最大月流量为1G。
#### 医院
###### 宁波的医疗系统发达，对于小病小伤完全不是问题。
##### 宁波市第一医院
###### 地址：海曙区柳汀街59号联系方式：0574-87085588
##### 宁波市中医院
###### 地址：海曙区丽园北路819号（宁波市花鸟市场西侧）联系方式：0574-87089090
##### 宁大附属医院
###### 地址：江北区人民路247号联系方式：0574-87035555
#### 电话
##### 宁波市旅游质监所：0574-87291299；96118  余姚市旅游局：05740-62837012        慈溪市旅游局：0574-63816731  奉化市旅游局：0574-88588218        宁海县旅游局：0574-65577336 象山县旅游局：0574-65752893        鄞州区旅游局：0574-87523826  江东区旅游局：0574-87712653        江北区旅游局：0574-87640026  
##### 镇海区旅游局：0574-86293482        北仑区旅游局：0574-86783200
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 宁波目前有宁波栎社国际机场，机场距宁波市区约12公里，从机场至主要铁路公路站点、高速公路入口处、市区仅需10-30分钟车程，交通非常便捷。
###### 目前，机场已开辟至北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、厦门、青岛、大连、乌鲁木齐、哈尔滨、昆明、兰州等30多条国内航线和香港、韩国首尔等地区、国际航线。
###### 网址：http://www.ningbo-airport.com
###### 联系方式：0574-81899000（旅客服务）；0574-87427222（投诉电话）
##### 机场大巴
####### 票价12元
###### 1、机场——宁波市区 
####### 发车时间：每半小时发车，从早晨8:30分开始至晚上22:30分结束为固定每半小时发车时刻；22:30分以后的发车时刻以航班到达机场确定送客时间 
####### 经停站点：半点发车经停：客运中心站，终点站为火车南站。整点发车经停：客运中心站、火车南站，终点站为江东区兴宁路民航大巴停车场（白鹤新村）。
###### 2、宁波市区——机场
####### 发车地点：兴宁路民航大巴停车场（购票宁波江东区兴宁路91-1号）
####### 发车时间：早班 5:15；7:00-19:00；每个整点发车
###### 3、火车南站（火车站）——机场
####### 发车时间：8:20-19:20分结束，每小时整点以及整点后20分发车（每小时二班）
####### 发车地点：火车南站11号公交站台、753路对面
######  4、客运中心——机场
####### 发车时间：8:35-18:15分结束，发车时间为每小时整点后15分和35分发车（每小时二班）
##### 机场周边城市巴士
###### 1、宁波——舟山  票价 60元
####### 机场发车时间：9:45、10:30、11:30、12:30、13:30停靠沈家门半升洞码头；14:30、15:30、16:30停靠朱家尖蜈蚣寺码头。
####### 沿途停靠：1、定海颐景园路80号；2、东港麦当劳门口,班次情况以旅客需要进行常规性加班
####### 舟山发车时间：6:00、08:00、10:00、11:30、12:30、13:30、15:00、16:40
####### 发车地点：沈家门滨港路675号（半升洞客运大楼）
####### 停靠地点：沈家门兴普大道72号，定海颐景园路80号；以后将根据航班情况以及旅客需要进行常规性加班
###### 2、宁波——余姚  票价 32元
####### 机场发车时间：9:35、11:05、14:05、17:25、19:05
####### 沿途停靠：1、定海颐景园路80号；2、东港麦当劳门口,班次情况以旅客需要进行常规性加班
####### 余姚发车时间：5:40、8:00、12:00、14:35、17:00
####### 发车地点：余姚高速客运站售票处
####### 停靠地点：余姚民航售票处（三官堂96号）、余姚太平洋大酒店
###### 3、机场——慈溪  票价 37元
####### 机场发车时间：9:30、11:00、14:00、17:30、19:00
####### 沿途停靠：1、定海颐景园路80号；2、东港麦当劳门口，班次情况以旅客需要进行常规性加班
####### 慈溪发车时间：5:20、7:30、11:30、14：00 、16:20
####### 发车地点：慈溪长途客运站售票处
####### 停靠地点：慈溪杭州湾大酒店、慈溪城市候机楼（慈溪市浒山路391-395号）
###### 4、机场——金华  免费
####### 机场发车时间：9:45 12:00 17:30 19:30
####### 金华发车地点：6:10、7:45、13:40、15:40
####### 金华城市候机楼地址：金华汽车南站候车大厅内（金华市八一南街1755号）
##### 机场公交及出租
###### 在市内也可以乘坐出租车前往机场，价格约在40元左右。
###### 离机场最近的公交车站为栎社站，公交车有103，634，637，638，627，623，626
###### 特别提醒：离机场还有一段不短也不长的距离。 建议坐机场大巴。
#### 火车
##### 宁波现有一个火车站——宁波火车站。
##### 宁波站也俗称宁波南站，是在宁波老南站的基础上改建的，目前有始发杭州东、上海虹桥、深圳北、厦门北、南京南、温州南、淮南东、福州南、南京、苍南、六安、徐州东、龙岩、合肥、武汉、常州等地的G或D字头列车和发往成都、重庆北、南宁、贵阳、广州、南昌、西安、郑州、长春、亳州和阜阳方向的K字头列车以及武昌的Z字头列车。
##### 地址：海曙区南站东路到达交通：火车站南广场站始发：1、541、10、518、380、965、505、202、637、625、622、161、283、906、988、753、756、783
##### 农工商临时站线：536、22、638、634、626南站途经线路：369、201、26、159、501
#### 汽车
###### 宁波市内共有汽车南站、中心站、东站、北站和4个公用型汽车客运站。
###### 网址：http://www.nbgy.com/fwzc/QueryBus.aspx
###### 注：车次查询，查询单个汽车站发车时间可选取汽车站不输入目的地即可。
##### 宁波客运中心站
###### 由汽车中心站始发的定线定班省际直达班车（除上海）以及北京至丽水、衢州、金华、新昌、嵊州、台州、温州、绍兴等区域的班车。
###### 地址：鄞州区通达路181号联系方式：0574-87091212（服务时间：6:00-19:00）到达交通：23、105、109、115、116-1、116、132、201通宵线、 368、369、501、504、505、510、523、634、817 路宁波客运中心站。
##### 宁波汽车东站
###### 由汽车东站始发至舟山、象山等地区的班车
###### 地址：江东区宁穿路707号联系方式：0574-87924570（服务时间：6:00-17:00）到达交通：14、127、162、306、352、603、620-2 路大嵩线、620、621、629、756、758、759-2、759、791、908、963路汽车东站站。
##### 宁波汽车北站
###### 省外发往天津、成都、大连、菏泽、枣庄、宿州、楚州、驻马店等地；省内发往舟山的沈家门、定海及岱山，还有部分慈溪支线，比如周巷、高王等方向。此外还有一般发往嵊泗的车船联运。地址：江北区东昌路9号（环城北路与329国道交叉口）
###### 联系方式：0574-87355321（服务时间：6:00-18:00）到达交通：23、341、343、370、380、384、8、25、371、501、521、522路汽车北站站
##### 宁波汽车南站
###### 有发往省际的上海、省内杭州地区、嘉兴地区、湖州地区、绍兴地区(除新昌、嵊州方向)、舟山地区（定海、沈家门、金塘、岱山等班车）以及宁波地区的象山、宁海、余姚、慈溪、溪口等方向的客运班车。此外还有一般发往嵊泗的车船联运。
###### 地址：海曙区站前路8号（宁波火车南站南广场）联系方式：0574-87133561到达交通：1、5、10、26、159、501、541、514、518、354、301、356、364、369、380、965、505、22、637、625、622、988、161、906、753、756、783、106、819、283、271、202、283、271、201路均可抵达
#### 轮渡
##### 宁波市内三江汇聚，水路客运交通发达。可去周边县市，都非常方便。北仑白峰码头可去舟山鸭蛋山、舟山普陀山；公交720、758可达北仑红联码头可去镇海；公交371, 389, 390, 393可达咸祥的横山码头可去象山；公交620（延伸线）可达北仑郭巨码头可去舟山六横、舟山桃花岛；公交559可达宁波客运码头一览 宁波港客运总站    0574-87356332     中马路142号东门联合售票处    0574-87365484     中山东路256号镇海客运中心      0574-86270277     城关镇沿江西路85号宁波港客运站      0574-86727341     北仑白峰镇小门村
## 内部交通
### Getting around
#### 公交
##### 宁波公交由普线、双层线、空调线、夜间线、大站线、区间线的运营网络构成。公交车多为自动投币，车上司机大多备有零钱可找换，部分公交车有人工售票。
##### 票价：票价为2元，部分公交与中巴实行分段收费。如果说去一些偏远的区域就是三元，比如市区去镇海，北仑这些地方。
##### 宁波公交咨询热线：0574-87227085宁波公交监督电话：0574-87362457
#### 地铁
##### 宁波地铁目前开通一号线，地铁共设站点20个，地铁起步价为2元，可乘车4公里。单程票最高6元。首班车6:30，末班车21:30。
##### 主要站点及沿途看点：梁祝站（站内文化墙值得一看，邻近梁祝文化主题公园）、鼓楼站（鼓楼、鼓楼步行街、月湖公园）、东门口站（天一广场）、江夏桥东站（安庆会馆、三江口风景）
##### 联系方式：0574-83070000
#### 出租车
##### 宁波市起步金额10元/3.5公里，之后每车公里2元，每趟另加2元燃油附加费。累计等候2分钟内不收费；超过2分钟部分分段计费，其中
##### 2至6分钟部分，按4分钟1车公里运价（2元，下同）计费，即每分钟0.5元；6分钟以上部分，按每3分钟1车公里运价计费，相当于每分钟0.67元。单程载客在10公里以内，不得向乘客收取空驶费；超过10公里部分，可按规定计收空驶费每公里0.8元。
##### 夜间补贴费计费时间为22:00-次日5:00；补贴费标准为每车公里0.6元。联系方式：0574-87721027（管理处）；96520（咨询投诉）提示：宁波除了早晚高峰期以外，其余景点一般都很畅通。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍：《文化苦旅》
##### 《文化苦旅》是余秋雨的第一部散文合集，共分为37篇，是余秋雨教授80年代在海内外讲学和考察途中写下的作品。所收作品主要包括两部分，一部分是历史、文化散文，散点论述，探寻文化；另一部分是回忆散文。
##### 全书的主题是凭借山水风物以寻求文化灵魂和人生真谛，探索中国文化的历史命运和中国文人的人格构成。用其独特的观察力和洞悉力去深思这古老民族的深层文化，用心思细腻的笔触，为这趟巡视华夏文化的“苦旅”，写本书!它不甘甜，因为里头有太多不忍与亲身体验的辛酸.苦苦的味道，为这本纪录中国千年文化的书，多写了一道滋味
##### 余秋雨的散文素以文采飞扬、思维敏捷、知识丰厚、见解独到而备受万千读者喜爱。他的历史散文更是别具一格，见常人所未见，思常人所未思，善于在美妙的文字中一步步将读者带入文化意识的河流，启迪哲思，引发情致，具有极高的审美价值和史学意义上的文化价值。
##### 作者简介：余秋雨，浙江宁波余姚人，上海戏剧学院教授，曾任上海戏剧学院副院长、院长、荣誉院长，国际知名的学者和作家。其文化散文集，在二十世纪九十年代至二十一世纪初的中国大陆最畅销书籍中占据了非常重要的地位，在台湾、香港等地也有很大影响。代表作有《山居笔记》、《霜冷长河》、《千年一叹》、《行者无疆》、《晨雨初听》、《借我一生》等。
#### 电影：《长江七号》
##### 穷困潦倒的周铁(周星驰饰)和儿子小狄(徐娇饰)居住在宁波大马路边的破旧房屋里。机缘巧合，他在垃圾堆里捡到了一个奇怪的东西(七仔)。没想到，七仔竟然是和外星人联系的通讯器。外星人被他们不舍不弃的父子情所感动，帮助他们出人头地。
##### 《长江七号》可以算得上星爷的转型之作，星爷在片中首次出演了一位在工地上搏命以微薄收入供儿上贵族小学的民工父亲。不再是无牵无挂的底层青年，单亲家庭里望子成龙的父亲的责任感必然地取代了从前我们已习惯的无厘头的不羁形象；不再是港式类型奇想世界，前所未有亲近的迫人的内地底层生存现实让我们一进入就难以轻松。周星驰的《长江7号》对影迷来说，具有某种不可替代性。不仅因为他是华语影圈硕果仅存的靠谱的笑声制造机，更重要是他电影里标牌式的来自底层的励志故事,以及乐观向上的低下层心态。
##### 《长江七号》宁波取景地：天一阁、石浦渔港、杭州湾大桥、阿育王寺、庆安会馆、老外滩、东钱湖。
