# 安塔利亚
## 地中海岸边的一粒珍珠
#### 安塔利亚
### 安塔利亚速览
#### Introducing Antalya
##### 安塔利亚建于公元前2世纪，位于土耳其南部，从东罗马时期开始就已经是地中海的重要港口，这个地位始终未变。在奥托曼帝国统治前，罗马帝国、拜占庭和塞尔柱人（Seljuks）奥斯曼轮番入主，使安塔利亚有了独具特色的混血魅力。这里夏季?炎热冬季温暖，海水舒服的温度，让它成为了游泳、冲浪、泛舟、放松、发呆的度假好地方。
### 特别推荐
#### Special
###### 逛老城区，看老建筑
####### 由于靠海，安塔利亚冬季温和夏季炎热，因此房子多以避暑为建筑原则。悬岩和庭院的设计有助空气流通。安塔利亚的房屋可按主厅（储存区）的设计构造分为3类，即I形主厅、L形主厅和U形主厅。房屋的设计以满足日常生活需要为首要目的，同时还讲究与自然及环境的融合。这里多是居民区，如果可能，不妨选择老房子改造而成的酒店入住，可以更近距离地观察这些建筑。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 安塔利亚速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点
#### 04 
#####         住宿
#### 05 
#####         餐饮 /购物
#### 06
##### 娱乐/线路推荐 /节庆
#### 07
#####          实用信息 /出入境
#### 09
##### 外部交通 / 内部交通
###### 最佳旅游时间 
####### 春秋最适合来这里，每年4-5月、9-10月，气温和湿度都比较适宜。
###### 消费水平
####### 通用货币土耳其的流通货币为土耳其里拉（TL）。
####### 参考汇率（2015年6月）
####### 1欧元≈3.1里拉
####### 1里拉≈2.3元人民币
###### 穿衣指南
####### 安塔利亚气候宜人，略微潮湿，夏季的平均气温30-35度，冬季9-15度，夏天短衣短裤，冬天穿轻薄羽绒服或冲锋衣可以。
### 亮点
## Highlights
##### 安塔利亚的历史与艺术是最值得看的亮点。在老城区（Kaleiçi）可以看上年头的老建筑，这片宁静的小区隔绝了外界的车水马龙，堪称世外桃源。除此之外，在博物馆及历史遗迹中找寻安塔利亚往事是最合适不过的了。
##### 另外，安塔利亚周边的几个景点尤其精彩：佩尔盖（Perge）、锡德（Side）、阿斯潘多斯（Aspendos）等。安塔利亚周边的遗址分布比较分散，夏天可以参团，冬天则最好选择包车前往，如果是自驾游就更灵活了。
#### 城区景点
##### 安塔利亚博物馆 Antalya Museum，Antalya Arkeoloji Muzesi
###### 这座博物馆背后的故事可以追溯到1919年，为了保护出土文物不被所谓“考古学家”秘密转移到国外，一名叫做苏里曼•菲克力•贝（SüleymanFikri Bey）的教师开始收集遗址周围的文物，并筹建安塔利亚博物馆。
###### 博物馆有13个展厅，1个儿童展区和露天展区。所有展品均属本地区发现的文物，是按照编年顺序以及不同主题进行安设的。
###### 自然历史与史前文物展厅内卡瑞安山洞（KarainCave）出土的削成片的砾岩、手斧、骨制工具、小文物展厅的公元前12世纪到公元前3世纪期间陶器工艺品、诸神塑像展厅的雕塑都是不可错过的亮点。
###### 帝王塑像展厅内许多雕塑是公元2-3世纪之间的文物，这个时期也是该地区历史发展中最为繁盛的阶段。
###### 另外，马赛克镶嵌像和肖像展厅也很精彩，所有用马赛克镶嵌的画像中最重要的是哲学家群像，是在古城塞流奇亚（Seleukeia）的考古中发掘出来的。
###### 地址：Bahçelievler Mh., 07050 Muratpaşa费用：15里拉开放时间： 周一闭馆，9:00-19:30（4月-10月）；8:00-17:30（11月-3月）联系方式：+90-242-2385688
##### 卡莱伊奇博物馆 Suna & İnan Kiraç Kaleiçi Museum
###### 博物馆改建自一处老宅，这里还曾经作为教堂使用。博物馆馆藏有大量陶器，尤其是恰纳卡莱出土的陶器，据说这种制陶技术已经失传。博物
###### 馆的民宅部分向人们很好地展现了奥斯曼帝国时代居民的生活状态。
###### 安塔利亚博物馆展品
###### 卡莱伊奇博物馆展厅
###### 地址：Kılınçarslan Mh., Kocatepe Sk No:25费用：3里拉网址：www.kaleicimuzesi.org开放时间：9:00-12:00, 13:00-18：00（周四-周二）联系方式：+90-242-2434274
#### 周边景点
##### 佩尔盖 -剧院遗址 Perge
###### 距离安塔利亚18km的佩尔盖最早为赫梯人聚居地，公元前7世纪希腊人征服了此地，一个世纪后开始建城。公元2-3世纪罗马人统治时期，达到鼎盛，7世纪后居民陆续迁走，13世纪逐渐衰败。
###### 佩尔盖剧院遗址是1985-1993年发掘出来的。据考，剧院的建设经历了两个阶段，起初剧院舞台被设计成了一个两层建筑，第三层是后来才加上去的。在剧院出土过程中发现的雕塑，都根据它们出土时的具体位置被放置于不同的壁龛内了，并在公示板上简明地记录下来。
###### 走进佩尔盖首先会看到的一座罗马式的城门和两座希腊式圆塔城门，其中希腊式的城门已经用铁杆搭起来进行修缮保护。周围分布有公共浴场、贸易区。
###### 地址：Aksu, 07110费用：15里拉开放时间：8:00-17:00夏天延长2小时
##### 阿斯潘多斯 Aspendos
###### 阿斯潘多斯古剧场位于安塔利亚东部，距离市中心40km左右，始建于公元155年。这里有可容纳7000人的石阶观众席，剧场直径96米。尽管经历近2000年的风沙侵袭，期间还遭遇地震、战争并用作他用，但都没能大面积摧毁和减损这些建筑，剧院精美的构造除了部分檐口外几乎是完美无缺地保存了下来。它也是迄今为止世界上保存最为完整的古罗马剧场遗址之一。
###### 据说，这座古剧院独特的声学设计在当年可以实现一枚银币落地都可以在观众席上听到。由于这非同一般的音效设计，阿斯潘多斯剧场迄今仍在被使用，每年夏季的安塔利亚歌剧节和艺术节在这里举办，始终没有使用任何扩音设备，观众坐在两千年前的石阶上欣赏完美的音响效果。13世纪时，塞尔柱人把戏院改作居住的场所，但共和国建立后国父下令修缮后对游人开放。
###### 地址：07100 Muratpaşa费用：15里拉开放时间：8:00-17:00，夏季延长2小时
#####      阿斯潘多斯的传说
###### 传说中罗马皇帝阿流士（Aurelius）为女儿征婚，条件是新郎必须修建一座伟大的建筑，修建古剧场的设计师札诺（Xenon）在剧场中央和同伴的私语被观众席上验收的皇帝听到后便被这一伟大的设计所折服，但另一个伟大的建筑安塔利亚水渠的设计师同样优秀，国王为了实现他的诺言便将女儿用剑一分为二。
### 住宿
#### Sleep
###### 对于游客来说，安塔利亚主要有两块住宿区域：老城区（Kaleiçi），多是极富特色的老宅改建的精品酒店，另外就是城东边的Lara区，这里有很多四星、五星级的沙滩酒店。两个区域酒店质量都不错，属于两种不同风格。
##### Whitegarden Hotel/Pansiyon
###### 位于老城的一家干净、便宜的旅馆，有美味的土耳其早餐。
###### 地址：Kaleiçi, Hesapçı Geçidi 9网址：http://www.travel-antalya.net/white-garden-pansion.htm 联系方式：+90-242-2419115，+90-242-2474166参考价格：70里拉/晚起
##### Terra Anatolia House
###### 老城的一家B&B，舒适、简单。
###### 地址：Kaleiçi, Hesapçı Geçidi 5联系方式：+90-242-2443735参考价格：59里拉/晚起
##### Mediterra Art Hotel
###### 位于老城区的一家高档酒店，地理位置不错，景色很美。
###### 地址：Barbaros mah. Zafer sok. No:5 Kaleiçi Antalya网址：http://www.mediterraarthotel.com/ 联系方式：+90-242-2448624；邮箱：info@mediterraarthotel.com；传真：+90-242-2440012参考价格：162里拉/晚-1910里拉/晚不等
##### Ozmen Pension
###### 位置好，离海边特别近，走路过去几分钟，而且在安塔利亚老城里。在吃早饭的露台上就可以看到海，晚上坐在露台上喝水吹风很舒服。老板很热情。房间不豪华但整体给人很舒服的感觉。价格便宜，很适合实惠型预算少的旅行者。但这里没有电梯，住楼上的话拿行李还挺累的。  
###### 地址：Kilicarslan Mahallesi Zeytin Cikmaz Sokak No 5联系方式：+90-242-2416505Kaleici Lodge Hotel
###### 旅店外观是标准的奥斯曼风格，门脸的标识却很像中式对联，旅店内部虽然不大，布置得却干净、细致。
###### 地址：Antalya, Hesapçı Sk网址：http://www.kaleicilodge.com/ 联系方式：+90-242-2432270参考价格：112里拉/双人间
### 餐饮
#### Eat
###### 安塔利亚餐饮很便宜，但是却十分美味。在这里10-20里拉就可以吃得很好（大概5-11美元），整体服务更是没得说。海鲜便宜又新鲜，唯一需要注意的就是餐厅门口菜单上的价格有时候和实际价格会有出入，提前确定一下就好了。
##### 特色小吃
###### 旋转烤肉 Doner kebab，döner kebabı
####### 这或许是国人最熟悉的土耳其烤肉了，也是全球范围内上镜率最高的。有牛肉和鸡肉，里面可以加不同的东西，价格就会有不同。通常有薯条和蔬菜，再挤上酱，拿饼一卷，举着就可以吃了。Döner kebabı在土耳其又有将近10种的不同分类，土耳其人对肉类的追求可见一斑。
###### 狮子奶 aslan sütü——土耳其白酒 Raki，Rakı
####### 在土耳其，Raki算是“国饮”了。“狮子奶”名称的由来，是因为喝了它以后会有狮子一般的勇气。Raki的味道略苦，经常配着开胃菜一起饮用。这种酒的品尝方式也很讲究：倒上半杯Raki，倒入小半杯水，两种液体结合后立刻变成奶白色，加入一粒冰块，Raki就变得更加美味了。
####### 据说还有一种更显门道的喝法，先喝一口Raki含在嘴里，再饮一小口冰水，让酒和水在嘴里溶合，这时狮子奶的味道最正宗。
###### Seraser Fine Dining Restarurant
####### 主打国际菜式与土耳其菜融合风格的高级餐厅。
####### 地址：Tuzcular mah. Karanlik sok. No:18 Kaleici网址：http://www.seraserrestaurant.com/ 菜单：http://www.seraserrestaurant.com/eng/m-dinner.html 联 系 方式：+90-242-2476015； 邮 箱：info@seraserrestaurant.com；传真：+90-242-2411981营业时间：15:00-1:00
###### MCYörüks
####### 除了西餐和本地菜，还有不少快餐的中档餐厅，每天晚上有现场音乐表演，人均10欧元。
####### 地址：Atatürk Street 68
###### ARMA
####### 地址：Yeni Mah., Atatürk Cad./88. Sk No:88, Kepez 联系方式：+90-242-3120627
### 购物
## Shopping
##### 除了土耳其“蓝眼睛”、地毯和当地特色的服装，还有香料、手工鞋子和水烟可以买回家当作纪念品。
####       关于买地毯 -Kilim这件事
##### 土耳其最古老的平织地毯于公元前7000年就出现了。12世纪至19世纪期间，农村妇女就开始编织地毯供自家使用。地毯被看作是自我情绪的一种表达：妇女通过选择不同的颜色、样式、图案来表达自己的喜怒哀乐。妇女们徒手编织地毯，用的也是羊绒和蚕丝等最好的天然材料，反映出那个时期不同地区的不同生活方式。
##### 大部分土耳其地毯都使用双结法的方式编织而成，这种结头为对称结，用这种方法编织的地毯更加坚固耐用。各个地毯商店里的商品琳琅满目：传统设计的地毯、拼接布料和现代编织物会让你眼花缭乱。老字号商店里的售货员都很熟悉地毯业务，也不会对客人死缠烂打。所以如果对地毯没有太多了解，大可以找他们寻求帮助和建议。
####       购买地毯时需要注意
##### 手工地毯所使用的最好材料是羊绒和蚕丝，购买时不妨让店主讲述地毯图案上的故事，还要问清保养方法（不同材质方法不同）；质量好的地毯基本都是自然染色的，褪色更少且更漂亮。
##### 地毯价格取决于地毯的大小、年代、材料、是否为自然着色以及是否坚固耐用。地毯每平方米范围内的结数越多，地毯就越贵，一般在150美元到数千美元不等。另外，带地毯回国，要事先咨询海关和航空公司的相关规定，很多店铺老板都会帮忙邮寄。
### 娱乐
### Entertainment
#### 土耳其之夜 Turkish Night
##### 看旋转舞与肚皮舞，当然要来土耳其之夜体验一下那种狂野的感觉了。一般通过酒店预订或找当地旅行社代理。
##### 地址：07994 Antalya
#### 夜生活
##### 夏天才是安塔利亚夜生活的开始，除了水烟馆（Nargile）、游戏厅，还有不少可以听现场音乐的小餐吧，另外一些老城区的宅子在夏天也会摇身一变成为酒吧，当然，供应的大多是Efes土耳其啤酒（3-5里拉）和狮子奶。
### 线路推荐
#### Tours
###### 安塔利亚并不大，在这里一般停留1-3天的时间就够了，主要参观安塔利亚博物馆，逛逛老城区，看那些奥斯曼帝国时期的老房子，然后在海
###### 边晒太阳。周边的遗址一般1-2天就能看完。
##### 1 日游线路
###### 线路特色
####### 沉浸在历史里
###### 线路设计
####### 安塔利亚博物馆——老城区
###### 线路详情
####### 一早起床后开始参观安塔利亚博物馆，午餐后在老城区闲逛拍照，买些纪念品，沿着小径走到海边，晚上回到老城区找一家传统餐厅，吃海鲜，晚上欣赏土耳其之夜，看旋转舞和肚皮舞表演。
##### 蜂蜂嘉木的土耳其自驾 13日游
###### 旅行时间
####### 2011年国庆
###### 游记地址
###### 线路特色
####### 路况良好，自由自驾
###### 线路设计
####### 伊斯坦布尔—萨夫兰博卢—格雷梅—安塔利亚—棉花堡—库沙达瑟—埃杰阿巴德—埃迪尔内—伊斯坦布尔
###### 线路详情
####### D1：到达伊斯坦布尔，租车，出发去萨夫兰博卢D2：萨夫兰博卢D3：萨夫兰博卢—格雷梅D4：格雷梅D5：格雷梅—锡徳—安塔利亚D6：安塔利亚—帕穆卡莱（棉花堡）—库沙达瑟D7：库沙达瑟—以佛所—库沙达瑟D8：库沙达瑟—埃杰阿巴德D9：埃杰阿巴德—埃迪尔内—伊斯坦布尔D10-12：伊斯坦布尔3日游D13 返程
### 节庆
#### Festivals
##### 传统节日
###### 3月16日（或前后一天）：麦加朝圣日（Day of Hajj）4月23日：独立纪念日5月19日：国父凯末尔•阿塔图尔克纪念日5月29日：伊斯坦布尔周年庆典8月30日 胜利纪念日（1922年侵略军失败日）9月：斋月斋月结束后，就迎来了全国最为喜庆的“开斋节”，也被称为“糖果节”，其热闹程度不亚于中国的春节，全国会放假3天。11月前后（2012年为10月26日）：古尔邦节（也被称为“宰牲节”）10月29日土耳其共和国建国纪念日
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 官方语言
####### 土耳其语是唯一的官方语言，作为旅游城市，英语是伊斯坦布尔最常使用的外语。
###### 常用语
######## 你好：Merhaba. (mehr hah bah)很高兴见到你：Memnun oldum. (mem noon oll doom)请：Lütfen. (Luet fen)谢谢：Teşekkür ederim. (teh shek uer eh der eem)是的，是：Evet. (eh vet)不，不是：Hayır. (Hah yuhr)劳驾：Bakar mısınız? (bah kar muh suh nuhz)对不起：Özür dilerim. (Ö zuer di lay reem)再见：Hoşçakalın. (Hosh cha kaluhn)我不会说土耳其语：[İyi] Türkçe konuşamıyorum. ([E yee] Tuerck-che conusha-me-yoor-uhm)请问你会说英语吗？İngilizce biliyor musunuz? (literally, "Do you know English?")多少钱：kaç para? (koch pa rah)便宜点：ucuz (oo juuz)
####### 数字
######## 1：bir (beer)2：iki (icki)3：ç (uech)4：dört (dirt)5：beş (besh)6：altı (altuh)7：yedi (yedi)8：sekiz (sekiz)9：dokuz (dokuz)10：on (on)
####### 常见标识
######## AÇIK-开放KAPALI-关闭GİRİŞ-入口
######### ÇIKIŞ-出口
######### İTİNİZ-推
######### ÇEKİNİZ-拉TUVALET / WC-卫生间BAY-男士BAYAN-女士YASAKTIR-禁止进入
##### 货币兑换与银行
###### 在安塔利亚，几乎所有餐厅和酒店都可以用欧元结算或使用开通国际支付的银行卡。
###### ATM在安塔利亚很常见，基本上都可以提供英语、法语和德语等多语种服务，Visa和万事达卡均可使用，每家银行的规定不同，但平均来说，每天从ATM取现的最高额度是600里拉（VISA卡）和800里拉（万事达卡）。
###### 所有在土耳其的主流银行和部分的小型银行都有ATM，最常见的是Akbank和Yapı Kredi两个银行的ATM。
##### 常用电话
###### 医疗：112火警：110匪警：155
##### 通信、网络与电源
###### 土耳其电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
###### 土耳其电讯行业基本被Turkcell，Vodafone等几家大公司垄断，资费较高。以Turkcell普通电话卡为例，拨打至中国的国际长途每分钟约5里拉，折合人民币22元。
###### 中国手机可在土耳其使用，但携带外国手机入境1个月之内必须到当地通讯服务商处注册入网。土耳其传统互联网速度与价格与国内基本持平，3G技术尚不普及，资费较高。
##### 使领馆
####### 中国在安塔利亚没有领事馆。
###### 中国驻伊斯坦布尔领事馆
####### 地址：Ahi Çelebi Cd. Çobançeşme Sk. No.4 Tarabya, 34457 Sarıyer-İstanbul网址：Http://istanbul.chineseconsulate.org/chn/办公时间：周一至周五，09:00-13:00，15:00-17:00签证：周一、三、五，09:00-13:00（申请证件时间）,15:00-17:00（领证时间）联系方式：+90-212-2992188；传真：0090 212 299 2633；邮件：Chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn自2012年9月起，申请办理土耳其旅游签证需要特别注意准备的材料和准备的时间，基本上已经与申请欧洲签证一致。
##### 宗教与禁忌
###### 土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔和安卡拉这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
###### 土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
###### 土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
### 出入境
#### Entry-Exit 
##### 签证
####### 根据出行目的的不同，土耳其签证的常见类型有：旅游签证、商务签证、工作签证和留学签证4种。还有一些特殊签证，如展会签证、探亲签证、结婚签证、实习签证等。根据入境类型，有入境签证、过境签证两种。各自再细分为单次、双次和多次签证。
###### 电子签证
####### 目前持有中国护照，可以直接办理土耳其电子签证，十分方便。
####### 电子签证办理流程：
####### 1、网站https://www.evisa.gov.tr/zh/（目前已有中文界面）2、点击“Aplly Now”按钮3、选择国籍“China”，普通护照（Ordinary Passport），并输入验证码4、选择预计抵达土耳其的时间5、勾选4个条件6、根据情况填写个人信息表7、付款8、下载电子签证9、建议打印出来，或者保存电子签证电子版
###### 旅游签证信息
####### 有效期：30天（团队签证） 停留期：单次入境 （每次15天）/  双次入境（每次7天）邀请函：无需（代理机构负责）
###### 免签信息
####### 中国公民持外交、公务护照及因公普通护照到土耳其免办签证。一次至多停留30天。土内阁2011年10月通过法令，修改外国人在土停留期有关规定，将外国人在土停留时间改为“180天内不超过90天”，2012年2月1日生效。此规定亦适用于免签证护照持有人，免签人员在入境口岸由土方加盖签证章以确定入境时间。
####### 对免签时限和签证有效期不足90天者，如有需要，可在土境内申请延期至90天。另外，港、澳、台私人护照持有者也无需办理土耳其签证。
###### 使馆信息
####### 土耳其驻华大使馆 -北京
######## 地址：北京市三里屯东5街9号，100600网址：Http://beijing.emb.mfa.gov.tr/ 联系方式：+86-10-65321715；传真：+86-10-65325480; 邮件：embassy.beijing@mfa.gov.tr、turkemb.beijing@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 9:30 -12:30, 14:00 -15:00;签证申请时间：周一、周三、周五09.30-12.30
####### 土耳其驻上海总领事馆 
######## （仅受理护照签发地为上海、浙江、江苏、安徽四个地区的签证办理业务）地址：淮海路1375号，13-B，QI HUA TOWER 联系方式：+86-21-64746838/+86-21-64746839/+86-21-64747237；传真：+86-21-64719896；邮件：Consulate.shanghai@mfa.gov.tr 办公时间：周一至周五 09.00 -12.30 14.00 -18.00
####### 土耳其驻广州总领事馆
######## （仅受理护照签发地为广东、广西、海南、福建四个地区的签证办理业务）因目前广州土耳其总领馆新近成立，大部分该地区签证受理业务由北京土耳其大使馆受理，土耳其驻上海总领事馆申请签证对领区要求比较严格，只受理该领区内业务。地址：广州市流花路122号，中国大酒店D座   联系方式：+86-20-86662070 
####### 土耳其驻香港总领事馆  
######## 地 址： 告 士 打 道 255-257 号 25721331，Room 301, 3/F, Sino Plaza, 255-257 Gloucester Road, Causeway Bay Hong Kong网址：Http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/ 联系方式：00852 2572 1331，00852 2572 0275；传真：00852 2893 1771邮件：Consulate.hongkong@mfa.gov.tr办公时间：周一至周五 09:30 -17:30
###### 海关 -申报
####### 对携带入境物品限制：香烟不超过200支，雪茄不超过50支，烟草不超过200克；烈酒不超过700毫升；香水不超过5瓶；价值不超过265.65欧元的礼品。
####### 对携带出境物品限制：枪支及其他武器装备；药品；肉和奶制品；放射性物质。
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
####### 安塔利亚机场（Antalya Airport）机场距离市区10 公里，有巴士车可以直达市内，十分方便（38里拉/人，订票网站：http://www.antaliaairport.com/en/index.asp）。
####### 机场大巴（Havaş）更便宜，基本1小时1班，10里拉/人起价。
###### 主要航空公司
####### 土耳其航空（Turkish Airlines）北京办事处：0086 10 6465 1867 （分机12,13,14）朝阳区亮马桥路50燕莎中心W103上海办事处：0086 21 3222 0022，南京路1376号上海商城211室广州办事处：0086 20 3606 7726伊斯坦布尔地址：Türk Hava YollarıGenel Yönetim Binası Atatürk Havalimanı, Yeşilköy 34149 İstanbul, Türkiye电话：0090 212 463 6363 /444 0849网站：www.turkishairlines.com 
####### 中国南方航空公司(China Southern)国内拨打：400 669 5539-1-2国外拨打：+86-20-400 669 5539-1-2+86-20-2239 5539-1-2网址：Http://www.csair.com/cn 
####### 阿联酋航空公司（Emirates）网站：Http://www.emirates.com/cn/chinese/index.aspx 
####### 汉莎航空公司（Lufthansa）网站：Http://www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage 
####### 卡塔尔航空公司（QAtar Airways）网站：www.qatarairways.com/cn 
####### 荷兰皇家航空公司（KLM）网站：Http://www.klm.com/travel/cn_cn 
####### 阿提哈德航空（Etihad Airways）网 站：http://www.etihadairways.com/sites/etihad/cn/zh/home/pages/home.aspx 
##### 巴士
###### 土耳其长途巴士系统非常发达，不仅路况车况好，而且布网广，四通八达，比较靠谱的大巴公司有：Ulusoy 、Kamil Koc、Truva和Varan，不少车上还有无线网络。
###### 安塔利亚的长途汽车站距离市中心6公里。大部分城市（如伊斯坦布尔、伊兹密尔、费特希耶等）都有到安塔利亚的夜车。
##### 自驾 Drive
###### 自驾游相关信息，如租车、加油、保险及路况，请参见蜂蜂
### 内部交通
#### Getting Around
###### 有轨电车 Tram
####### 安塔利亚的有轨电车很有德式风情，线路连接Kongyaalti西海岸和安塔利亚博物馆与市中心及东部地区，全程30分钟，票价1.75里拉/人。
####### 如果时间充裕，不妨把乘坐有轨电车当作游览的一种方式，因为这条线路在穿过市中心的时候可以看到大部分漂亮的建筑。
###### 公交车 Bus
####### 公交车在安塔利亚覆盖面很广，票价低、有空调、有闭路电视，从市区做202路公交车可以到机场，车程30分钟。
####### 除了公交车，还有中巴和小巴，一般车牌上会写明前往的目的地，没有固定停车的站台，上车后提前和司机打好招呼即可。
###### 出租车 Taxi
####### 安塔利亚的出租车都是打表的，价格在不同时段会有变化：晚上零点至第2天早晨6点会加收50%的车费，有的车可以用欧元结算，白天的价格在0.8里拉-1里拉/公里左右。
##### List
###### 名称电话地址你的选择
###### 安塔利亚博物馆 Antalya Bahçelievler Mh., 07050 MuseumMuratpaşa+90-242-2385688
###### 卡莱伊奇博物馆Kılınçarslan Mh., Kocatepe Sk Suna & İnan KiraçNo:25Kaleiçi Museum+90-242-2434274
###### 佩尔盖PergeAksu, 07110
###### 阿斯潘多斯Aspendos07100 Muratpaşa
###### Seraser Fine Dining Tuzcular mah. Karanlik sok.   RestarurantNo:18 Kaleici+90-242-2476015
###### MCYörüksAtatürk Street 68
###### ARMAYeni Mah., Atatürk Cad./88. Sk No:88, Kepez +90-242-3120627
