# 宣 城
## 相看永不厌
### 宣城速览
#### Introducing XUANCHENG
###### 宣城，东临苏浙，地近沪杭，为安徽之东南门户。得地势之利，这里自古便为江南通都大邑。范晔、谢朓、文天祥等先后出守于此，李白、白居易、杜牧等相继来此寓居，众多的人文遗迹，优美的自然风光，使得这座古城不仅赢得“上江人文之盛首宣城”的赞辞，更因谢朓、李白、杜牧等人的大量歌咏，而享有“宣城自古诗人地”的美誉。
###### 宣城人文胜迹遍布。临风怀古，谢朓楼为江南四大名楼之一；“相看两不厌”的敬亭山留下诗文600多篇，为名符其实的“江南诗山”；冯梦龙发现并称为“天下四绝”之一的太极洞，以其中空博大的气象成为溶洞奇观；以三雕艺术、徽文化、明清古民居居称誉海内外的绩溪，历代人才辈出，红顶商人、一代巨贾胡雪岩，徽墨传人胡开文，新文化运动倡导者胡适，“湖畔诗人”汪静之等，使绩溪赢得“邑小士多”的美名；泾县桃花潭不但因夹岸十里皆桃花而得名，更因李白一曲“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”而名扬海内外。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 宣城速览
### 03
#### 亮点/景点
### 11
#### 住宿/餐饮
### 12
#### 购物
### 13
#### 娱乐/线路推荐 
### 14
#### 外部交通/内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 春秋季节是去宣城的最佳时间。
###### 宣城气候湿润温和。春季较短，气候宜人，夏季是宣城一年中最长的季节（5月底至九月中旬），气温高，平均气温超过22℃，而且降雨量也是全年最多的，每年6月中旬进入梅雨期（25天左右），这时要到宣城旅游伞是必不可少的装备，而且多带几件换洗的衣物（易干的那种）；秋季最短，这时的宣城秋高气爽，温度和雨量都比较适宜；冬季比较长（11月到次年3月），气温较低，比较寒冷，平均气温小于10℃。宣城的四季跟北方大部分城市比较相似，春暖、夏热、秋爽、冬冷。 
###### 每年春夏季之交或夏季的敬亭山、桃花潭等旅游热点都会有别样的风貌呈现。
## 亮点
## Highlights
### ★ 查济明清古建筑群
#### 保存较为完整的古建筑群，有元、明、清三代古民居100余幢。原有百座桥梁、祠堂、庙宇，明代的“涌清堂”、“进士门”，雕刻细腻，结构精致。
### ★敬亭山
#### “相看两不厌，惟有敬亭山。”历代吟颂敬亭山的诗、文、画达千数，敬亭山遂被称为“江南诗山”，饮誉海内外。
### ★江南第一漂
#### 徽水河漂流途经五大景区：起筏地叫龙潭，滩长浪急，游人在竹筏上随浪俯仰，跌宕穿梭，一种战胜大自然的酣畅淋漓之感油然而生。接下来是“早雾山”景区。这里终日云雾缭绕，而水平浪稳，使游人跌宕之心转而为柔情惬意。
### ★徽杭古道
#### 适合菜鸟级户外爱好者入门级的徒步穿越线路，最早普及的户外徒步穿越线路，走过的人都爱上户外运动。保存最完整的一段古道是绩溪县境内的盘山青石板小道，长度大约5华里，徽杭古道的精华所在。
## 景点
### Sights
###### 01
#####  明清古建筑群
####### 查济古村落，距泾县县城60公里。查济村四面环山，周围有四门（钟秀门、平岭门、巴山门、石门），二塔（青山塔、如松塔）。三水（岑河、许河、石河）合一，穿村而过，跨河架有平桥、拱桥、洞桥若干。有元、明、清三代古民居100余幢。
####### 查济村原有108座桥梁，100座祠堂、108座庙宇。现尚有古代建筑140余处。其中桥梁40余座，祠堂30座，庙宇4座。元代建造的“德公厅屋”，位于村中水郎巷，三层门楼，厅内前檐较低，檐柱楠木质，粗矮浑圆，柱础为覆盘式，无雕琢。明代的“涌清堂”、“进士门”，雕刻细腻，结构精致。由于地偏僻，交通不便，查济村是目前保存较为完整的古建筑群。
###### 美食/住宿/购物
####### 有农家乐旅馆，40元包吃住，有热水，独立卫生间。
####### 费用：30元
###### 到达交通
####### 泾县长途汽车站右转不远便是泾县短途汽车站。乘坐到厚岸的巴士，约1小时到达。从厚岸到查济3公里，可乘三轮车，4、5块钱。
######## 02
#####  奕世尚书坊
####### 奕世尚书坊位于绩溪县龙川村龙川溪南岸。奕世尚书坊四柱三门五楼式构造，坊高10米，面宽9米，进深3米，以花岗石为构架，整个框架
####### 稍稍向内倾斜，给人以稳重端庄之美感。大额坊上镂刻着“双狮滚球”、“双龙戏珠”、“麋鹿相谐”、“鲲鹏展翅”等鸟兽形状，雕刻精细，形象逼真，有栩栩如生之感。并配以云纹、如意纹等雕饰，更显得威武传神。小额坊上镂刻着楼台亭榭、人物掌故和吉祥戏文，刀法精细，具有较高的雕刻水平。
####### 该坊建于明嘉靖三十年（1562年），具有典型的明代徽派风格。
###### 背景资料
####### 龙川村（现称大坑口）是绩溪最古老的村落之一，也是绩溪胡氏的聚居地。胡氏一族在明代先后出了两个尚书——户部尚书胡富，兵部尚书胡宗宪。胡富、胡宗宪生活相隔60年，按照中国古老的习惯，60年为一花甲子，亦即60年为一转之意，奕世系累世之谓，也就是一代接一代的意思，故称两胡尚书为奕世尚书。
###### 到达交通
####### 有直达公交车到胡氏宗祠，票价2元。下车后便能看到。
######## 03
#####  敬亭山
####### 敬亭山位于宣城市区北郊，原名昭亭山，晋初为避帝讳，改名敬亭山，属黄山支脉，东西绵亘十余里。有大小山峰60座，主峰名“一峰”，海拔317米。“相看两不厌，惟有敬亭山。”自南齐谢朓《游敬亭山》和唐李白《独坐敬亭山》诗篇传颂后，敬亭山声名雀起。
####### 谢李之后，白居易、杜牧、韩愈、刘禹锡、梅尧臣、汤显祖、施闰章、梅清、梅庚等慕名登临，吟诗作赋，绘画写记，历代吟颂敬亭山的诗、文、画达千数，敬亭山遂被称为“江南诗山”，饮誉海内外。自唐以来，山之人文景观日益增多，历代修建的亭台楼阁不可计数。宣城解放前夕，敬亭山的建筑毁坏殆尽，解放后新建和复建了山门坊、古昭亭坊、昭亭、太白独坐楼、先贤祠、翠云庵、绿雪茶社、昭亭湖等大小景点24处。
####### 仿古建筑门坊矗立山口，门坊上刻有楚图南题写的“敬亭山”三字和书法名家书写的李白、陈毅的诗作。门坊内筑有李白雕像，迎门而立，飘然欲仙，昭亭湖内筑有昭心亭，湖面荡漾着各种花式的小游艇。湖边小道可直达双塔寺风景区。由双塔而上，三月，梨白桃红，油菜花一片金黄，置身于此，如入画境。俄而，山势渐高，林木茂密，由古昭亭坊拾级而上，步完竹海小径，是绿雪茶社，再盘山而上，便可登太白独坐楼。此地是敬亭山景观荟萃之处，翠云庵、绿雪茶社近在咫 尺，姹紫嫣红的杜鹃花满山遍崖。还可以登上山顶，极目远眺。
####### 费用:免费
###### 到达交通
####### 市内很多公交车如1、3、4、6路的底站都是“敬亭山东大门”。
######## 04
#####  江南第一漂
#### 宣城-江南第一漂
###### 江南第一漂位于徽水河流经泾县的最后一段，上起乌溪乡姚村，下止黄村镇，景区全长约20公里。景区内河道蜿蜒曲折，水流湍急，两岸层峦叠翠风光绮丽，是休闲旅游的好去处。
###### 徽水河漂流途经五大景区：起筏地叫龙潭，滩长浪急，游人在竹筏上随浪俯仰，跌宕穿梭，一种战胜大自然的酣畅淋漓之感油然而生。接下来是“早雾山”景区。这里终日云雾缭绕，而水平浪稳，使游人跌宕之心转而为柔情惬意。
###### 早雾山下端河道突转急弯，形成“刁潭”，岸边巨石上的“潭古印”，形象地记录了昔日放筏工艰难的岁月。这里不知有多少放筏工误落水中，而落水者却浮而不沉，因而留下了“刁潭不刁”的神奇传说。“胡老湾冲浪”一弯三折，滩中有垅、垅中有滩，千余米的河道落花流水差一米多，游人最能体现“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的古诗意境。急滩甫过，溪西山便到了，这里山高水秀，常有云雾缭绕，村舍依山俯傍水而筑，是道地的农家风光。沿流停筏，小扣柴扉，你能喝到顶级的绿茶“溪西山毛峰”。接下来便到了五雀岭景区，这里有鸡公石、马影石、木鱼墩、百亩草坪、高滩晚钓、断桥绿水等景点，人称“江南小漓江”。
###### 漂完全程大约需要4小时。
###### 费用:80元
###### 短漂实际漂流5公里，约1小时，成人65元；长漂实际11公里，约2小时15分钟，成人80元，1.4M以下儿童65元另外每人2元保险。
##### 到达交通
####### 建议包车去，大约50元。从黄村返回泾县，有公交。
######## 05
######  中国鳄鱼湖
####### 中国鳄鱼湖是世界上唯一的扬子鳄自然保护区。现有扬子鳄近万条，有令人惊叹的鳄鱼表演。这里是一处岗峦起伏的丘陵，境内有高大乔木和灌木丛林，泽边草丛荆棘，植被覆盖良好。沟壑、池塘、山洼、水库贯串其间，连成水网，是一处适宜扬子鳄栖息繁衍的理想生态环境。
####### 鳄鱼湖始建于1979年，是我国最大的扬子鳄保护基地，占地面积100公顷。经过20年的人工饲养繁殖，扬子鳄数量已由当初野生收集到的140余条，增加到1万余条，并具备年繁殖1500条的能力，扬子鳄已渡过“濒危线”。
####### 中国鳄鱼湖不仅是国家级自然保护区和科研基地，也是一处风景优美的旅游观光胜地。自1987年以来，先后开辟了熊池、猴岛、鹿园、竹楼、跑马场、垂钓区、鳄鱼表演、儿童乐园等20多个景点。展览厅运用声光手段对旅游观光者进行生态、环保等科普知识和美学教育。中国鳄鱼湖已初步形成了以自然风光为基调，以扬子鳄为龙头景点，多种珍稀动物为观赏主体的公园式旅游格局。
##### 小知识
###### 扬子鳄是中国特有的物种，国家一级保护动物，与恐龙同时，历经几次“大灭绝”而奇迹般繁衍至今，在地球上已生存了2.3亿年，有“活化石”之称。扬子鳄的名字是根据它的栖息地——长江（扬子江）来命名的。扬子鳄是两栖动物，肉食。主要食物是鱼、螺、蚌、虾、鸡、鸭、鹅等。扬子鳄每年有近半年的蛰伏休眠期，从11月起开始冬眠长期过着穴居生活。鳄鱼卵没有性别之分。扬子鳄的性别，是由孵化温度来决定的。为使雌雄比例保持平衡，它们把窝巢，有的建在向阳的山坡，有的筑于山凹浓荫的潮湿之地。
###### 费用:30元
##### 到达交通
####### 位于宣城市南郊，距离宣城市区仅3公里，交通极为便利，宣城市5路旅游公交线始发于老汽车站，可直达中国鳄鱼湖。首班车为早晨6点，末班车为晚上7点，每 10分钟一班。
######## 06
######  太极洞
####### 太极洞又名长乐洞、大洞，位于广德县城东北苏、浙、皖三省交界处的新杭乡石龙山中，是全省历史最久的旅游岩洞。明代冯梦龙把“广德埋藏（太极洞）、钱塘江潮、雷州换鼓、海市蜃楼”称之为天下四绝。
####### 太极洞洞体规模宏大，总面积15万平方米，洞深几十里，大洞套小洞，洞洞相通，忽狭忽敞，时高时低，忽温忽凉，忽陆忽水，给人有变幻莫测之感。上洞由山顶洞口而入，山脚洞口而出。下洞规模大，景观多。洞口上方刻有“太极洞”三字，系明代万历年间刑部侍郎吴同春手迹，至今依然可见。进口大厅约有1600平方米，高5至10米，可容千人。洞内景观瑰丽，历史遗存丰富，钟乳奇石，百姿千态：有的如莲、如笋、如柱、如花、如幔；有的如兽、如人；有的如钟、如鼓、如棋、如桌；有的如翔凤、如潜鳞，叹为观止，鬼斧神工。正面崖石上，有吴同春书
####### 刻“二仪攸分”四字，自此分东西两洞。东洞峭刻诡谲，乳膏融结，前行百余米遂现水洞，洞中高峰出谷，瀑布流泉，瑶池玉阶，地下银河，玉带金光。水洞长达2公里多，行舟可达700多米。
####### 太极洞自汉唐以来渐成旅游胜地。据史载，宋范仲淹在广德任职时为该洞题过诗，宋元以来不少文人墨客，挥毫于洞壁，题刻于岩上。其壁上的摩岩石刻，琳琅满目，苍劲有力，仅初步查明赞誉太极洞古诗和游记就有十多篇。
####### 费用:60元
##### 到达交通
####### 由宣城市区搭乘到广德的班车，行71千米，7∶00--17∶30每半小时一班，有中巴和依维柯，依维柯走高速，15.5元；中巴慢很多，10元；此外许多由黄山经宣城到浙江、上海、南京的班车都会经过广德。由广德县城到太极洞的面包车很多。
######## 07
######  谢脁楼
####### 谢朓楼位于宣城市区，系南齐著名诗人谢朓任宣城太守时所建。谢脁于南齐明帝建武年间（公元494年-496年）出任宣城太守，于城关陵阳山顶建造一室取名曰“高斋”，在任期间理事、生活于此。
####### 唐代李白曾多次来宣城，登此楼凭吊，赋诗抒怀。《秋季登宣城谢朓北楼》诗脍炙人口，千古传唱。诗曰：“江城如画里，山晚望晴空。两水夹明镜，双桥落彩虹。人烟寒橘柚，秋色老梧桐。谁念北楼上，临风怀谢公。”由于李白之诗广为传颂，故该楼又被称为“谢公楼”、“谢朓楼”。此后在楼的周围建有条风、清署、迎春、观风、双溪、怀谢等亭阁。历代文人名士慕名而来，登楼观赏者络绎不绝，赋诗题咏者难以计数。
####### 唐代白居易曾随长兄白幼文寓居宣城并作有《窗中列远岫》一诗，抒发登此楼的观感。直至他晚年还作有《寄题郡斋》诗曰：“……无复新诗题壁上，虚教远岫列窗间。再喜宣城章句动，飞觞遥贺敬亭山。”
####### 唐咸通末年（874年），御史中丞兼宣州刺史独孤霖将北楼改建，因其地势高且险，崖叠如嶂，故题名“叠嶂楼”，并作记以志。明嘉靖年间知府方逢时重修，并复名“高斋楼”，也作题记。清光绪初，知府鲁一员，重修一新。修整后的北楼分上下两层，上圆下方，全木结构，顶盖琉璃瓦，四边飞檐翘角。上层题额曰“叠嶂楼”，围以木栏杆，下层题为“谢脁楼”，四方置屏风门。楼基周围有历代诗文碑刻和修楼碑记。
####### 抗日战争时期（1937年）该楼被日机炸毁。现已复建如初，重现昔日风采。
####### 谢朓楼与岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁并称为江南四大名楼。
##### 到达交通
####### 1路公交在“府山广场”站下
######## 08
######  胡适故居
####### 胡适故居在上庄村内。清光绪二十三年（1897）建。正屋南向，砖木结构，二进三间两厢，“回”形通转楼。占地208平方米，建筑面积350平方米。门面二柱单门一楼式，上嵌砖雕等。门前黑底金字“胡适故居”横额，下挂胡适中年画像，两旁对联：“身行万里半天下，眼高四海空无人”。东西分列茶几、靠背椅，壁间挂胡适直系亲属图表。西部是胡适与江冬秀结婚房间，房内有木床、桌、椅、橱、凳等。前厢房是胡适童年读书处。东部房间连厢房为胡觉（胡适二兄）使用。正厅正厢房展出胡适家长手稿和部分著作、胡氏宗谱、海内外名士所赠字画、诗词和胡适“全家福”
####### 照片。后堂进深较浅，堂前挂胡适父亲铁花画像，东侧有胡适生母冯顺娣照片。上悬朱底金字巨匾，“故居还陈列胡适各时期照片，胡适手书范缜《神灭论》立轴，张之洞赠胡铁花帽筒，胡铁花七星剑、诰命箱及从台湾带回的海螺。
##### 到达交通
####### 从绩溪县城乘中巴到上庄，约一小时二十分钟。
######## 09
######  胡雪岩纪念馆
####### 位于绩溪县城，纪念馆占地约800平方米，包括两个庭院，原址为建于明代的文昌殿。
####### 纪念馆用大量的图片、书籍和实物再现了胡雪岩沉浮于商界宦海的一生。据悉，纪念馆已经收集了近千件胡雪岩生前使用过的各种工具和生活用品，目前已经整理展出一百多件。纪念馆还专门仿照“胡庆余堂”国药号开辟了“药局”，杭州“胡庆余堂”提供上千种中成药，并聘请中医专家坐堂为参观者提供服务。
####### 背景资料：胡雪岩，1823年生于绩溪县湖里村，死于1885年，是清朝著名的亦商亦官的“红顶商人”，也是徽商代表人物。他事业鼎盛时期拥有的“阜康钱庄”在全国各地分支多达20多处，资金达2000万两白银，拥有田地上万亩。胡雪岩曾协助清朝著名大臣左宗棠开办洋务，兴办工业。清朝同治年间，胡雪岩在杭州筹备设立了“胡庆余堂”国药号，后来发展成为与北京“同仁堂”并列的南北两大中药业巨头。
####### 费用:20元
##### 到达交通
####### 乘车到绩溪，坐小面包车过去，3元左右。
######## 10
######  胡氏宗祠
####### 胡氏宗祠为明代户部尚书胡富、兵部尚书胡宗宪等的族祠。始建于明代嘉靖年间，座北朝南，建筑面积1146平方米。隔河有照壁。三进七开间。门楼原悬明代文徵明手书“龙川胡氏宗祠”匾额，正厅原悬光泽王（嘉靖帝叔父）题“宗祠”匾额。
####### 前进是座22米宽的高大门楼。门楼前后两向，各有六根石柱、五根月梁和四根方梁，结构严谨，布局匀称。梁面雕刻了各种精致的图案：中间的前一根刻有“九狮滚球遍地锦”，后一根刻有“九龙戏珠满天星”，两旁木梁则刻有内容各异的历史戏文。中进为祠堂正厅，是举行祭典的地方。
####### 费用:58元
##### 到达交通
####### 距离绩溪县城11公里，有直达公交车，票价2元。
######## 11
######  湖村古村落
####### 古村落距皖南绩溪城东18公里处，是一个“狮象把门”、园林锁口的古村落。这里是徽杭古道的必经之路，村中仍保留着千年古树、宋代古墓、古桥、古亭，还有古居民、古门楼群、古祠堂等，村中有一条明代的水街，它巧妙地利用地势建造的古建筑群，依山而筑，逶迤伸展，宛如一幅立体的山水画卷，它集徽州古村落之大全，故有专家称此为“徽州古文化的活化石”。
####### 该村的西头有一座章氏宗祠，整修后已恢复昔日的辉煌。祠堂中有一座明代的蟠龙香亭，圆柱上雕有六条摇摇欲飞的蟠龙，代表了徽派木雕的最高水准，堪称木雕一绝。
####### 该村至今还保留着旧时民宅百余幢，村北有一古陵墓，据史料记载，该座古墓是现任国家主席胡锦涛的祖墓。祖墓座落于龙形须山脉之首，面对海拔千米的七姑山。该村的民间文娱活动内容十分丰富，该村还保留着皖南最早的舞台吊景和堪称江南绝活的秋千抬阁。
####### 费用:60元，与胡宗宪尚书府的联票是110元
##### 到达交通
####### 距离绩溪城18公里。汽车站坐到胡家的车子在湖村下即可，下车后左行600米左右就到湖村。也可坐摩的前往。
######## 12
######  胡宗宪尚书府
####### 胡宗宪尚书府是整个古徽州迄今发现保存最为完美、气势最为雄伟，结构最为复杂的明代建筑群，同时是古徽州最具有代表性的官宦豪宅。占地3000平方米，建于明代，至今已有500多年的历史。虽然经过500多年的风风雨雨，但胡宗宪尚书府在青山绿水掩映下，熠熠生辉，如诗如画。
####### 尚书府仿佛走进了一座古镇。有从善堂、官厅、梅林亭、松公家祠，还有有文昌阁、蒙童馆、轿亭、医馆、小姐楼、佛堂、土地庙、徽州古厨房、外圆内方的胡氏家井，这里还有逍遥斋、徽戏园等娱乐场所以及众多的庭院。 
####### 至明嘉靖年间，胡家终于出了个权倾朝野的大官—兵部尚书胡宗宪。知晓胡宗宪的可能不多，而对戚继光可能无人不晓。当年倭寇侵犯我东南
####### 沿海，胡宗宪率戚继光等官兵就在东南沿海一代抗击倭寇，后朝廷因胡宗宪抗倭有功，被嘉靖皇帝提拔为兵部尚书。为光宗耀祖，胡宗宪在家乡修建了这座府第，真个府第建筑精巧，布局独特，设计巧妙，尤以“门阙多、马头墙多、古巷多”而著称于世，该府第自胡宗宪至胡永源、胡树铭，及胡锦涛祖父胡炳衡止，共有十二代人居住在尚书府。胡锦涛恰好是胡宗宪的第十四代孙，这是巧合还是必然？
####### 费用:50元
######## 13
######  徽杭古道
####### 江南第一关位于绩溪县伏岭村，海拔424米，是当年徽商古道的重要关隘。关脚有岩口亭，依山傍水，景致清幽，亭门上书“径通江浙”四个魏体大字。出亭后拾级而上，高峰巨岩，南北夹峙，怪石嶙峋，峭壁峻立；北岩的石壁之中，用人工凿开横档，嵌入长约2 米的花岗石板，筑成栈道。石栈宛若天梯，向上伸展，直插白云深处。天梯顶端，一孔云天，即为江南第一关隘口。从关脚到顶，有石阶1400级，其关之险要于此可见。关口垒石为门，楣石东刻“徽杭锁钥”，西刻“江南第一关”。人立关口，风吻耳际，远山如球，举目回望，怪石森森，向下眺视，逍遥河咆哮其中，水声如雷，慑人心魄。
##### 背景资料
###### 徽杭古道西起安徽省绩溪县渔川村，东至浙江省临安市浙基田村，全长五十余里，是古时联系徽州与杭州的重要纽带。保存最完整的一段古道是绩溪县境内的盘山青石板小道，长度大约5华里，这是徽杭古道的精华所在。
##### 到达交通
####### 搭乘往“胡家”方向的中巴，到“鱼川”下 。车半小时一趟，票价7.5元 。沿徽杭古道，步行约1小时，便能到达。古道上有路标指示。
######## 14
######  清凉峰自然保护区
####### 位于绩溪县境东南部，以石门、断崖、云海、虬松四胜著称。主峰清凉峰海拔1787m，为华东第二高峰。 清凉峰从主峰到北隅的石柱峰一带，层峦叠嶂，群峰竞秀，海拔1000米以上的山峰有30多座。山峰怪石嶙峋，各具天姿。有名的有野猪土党岗、奇松岗、笆篱岗、鲫鱼岭、庖刀背、戏台顶等，从野猪土党至黄口崖一带是成片的黄山松，在奇松岗上，苍松的姿态，更为优美，有金伞松、护石松、卧龙松、慈龙松、姐妹松、舞女松等。
####### 主峰北坡的野猪土党是一处尾呈三叉形，海拔1450米，南北端水平差为2.5米的山中小平原，面积2万平方米，其中有一条长1公里，均宽约2.5米的小山溪潺潺而过。溪水清澈见底，光澈照人。溪中水潭，碧如翡翠，常年不涸。
####### 这里是著名的江南古陆的一部分，垂直差异地带性气候特征明显，蕴藏着大量珍贵的生物资源，被列为省重点保护植物的有天女花、珍珠黄杨、铁杉、天目琼花等 25种，还有猕猴、短尾猴、毛冠鹿、苏门羚、山牛、野猪等珍贵动物20余种。清凉峰被生态学家誉为“自然博物馆”。
####### 费用:48元
##### 到达交通
####### 搭乘往“胡家”方向的中巴，到“鱼川”下 。车半小时一趟，票价5元 。沿徽杭古道，步行到蓝天凹进山。也可乘车到障山大峡谷，穿越峡谷到蓝天凹进山。
######## 15
######  广教寺塔
####### 广教寺塔位于敬亭山下，俗称双塔。建于北宋绍兴三年（1096年），是一对比肩而立的方形古塔，也即驰名全国的宋代双塔。双塔是唐代遗风的宋代砖塔，反映了宋代建筑的特征和风格。塔高约20多米，各有七层，平面皆四方形，中间设有塔心柱，外观为仿木结构式。整个塔身大部用佛像砌成，每层每面用圆柱砖条分成三间，中间是圆拱门，墙面饰有宝相花，塔内面积较小，原有楼板，可援梯而上。双塔对峙，直线距离26.90米。东塔稍大，每边2.65米，西塔每边2.35米。因建造年代久远，双塔顶已毁，残存七层。为保存古建筑和我国佛教文化，广教寺双塔被列为全国重点文物保护单位，被载入《中国名胜词典》。
####### 费用:免费
##### 到达交通
####### 乘4路车。距离市总心大概6公里左右，也可打的过去。
######## 16
######  桃花潭
####### 桃花潭位于泾县境内太平湖畔，系青弋江流经翟村至万村间的一段水面。这里地势平坦，潭面宽阔。桃花潭西岸，怪石拔地而起，层岩陡峭，临潭峙立，形似龙盘虎踞。县志《桃花潭记》称“层岩衍曲，回湍清深”，“清泠皎洁，烟波无际”。峭岩上古藤缀拂，烟雾缭绕，朝阳夕晕，山光水色，尤显旖旎。驾一叶扁舟泛游其上，一篙新绿，微波涟漪，足见“千尺潭光九里烟，桃花如雨柳如绵”。潭东岸，有东园古渡，系汪伦踏歌送别李白处，有明朝建踏歌岸阁，西岸有垒玉墩、书板石、彩虹岗、谪仙楼、钓隐台、怀仙阁、汪伦墓等景点。下游东岸有建于乾隆年间的文昌阁。阁重檐飞角，方圆八面，气宇轩昂，昔为文人兴会之所，游人登临极目之处。
####### 据袁枚《随园诗话》所记，桃花潭豪士汪伦邀请李白的信云：“此地有十里桃花，万家酒店。”李白欣然应邀，却不见桃花酒店，汪伦解释说：“十里桃花是指十里处有桃花渡，万家酒店，是说潭边有姓万的酒肆”。李白听罢，大笑不已。主人盛情款待，客人开情畅饮。李白甚感汪伦的诚意，临别作《赠汪伦》诗一首：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”千古传唱，桃花潭也随之扬名。溯桃花潭而上，就是闻名遐迩的“黄山情侣”太平湖。
##### 美食/住宿/购物
###### 镇上的天竹居、假日酒店（三星）都还不错，客房设施可以，缺点有点
###### 不隔音。费用，198一间；房型主要有：标准间、单人间、商务间/单间、套房等。
###### 费用:58元
##### 到达交通
###### 位于泾县以西40公里。泾县汽车站有巴士到桃花潭，10元。打的过去，约120元。
#### 桃花潭
####### 17
######  王稼祥故居
####### 王稼祥故居是中国共产党早期重要领导人王稼祥出生和少年生活的地方，位于泾县厚岸乡，距县城45公里。这里群山环绕，烟树茫茫。绿竹茸茸，景色十分秀丽。故居是一座普通的皖南民居，三间两厢，前有庭院，庭院有花圃，其间花木杂错有致，一厢为书房，书房虽小，但简洁雅致，窗明几净。
####### 费用:免费
##### 到达交通
####### 泾县有直达厚岸的车。约一小时左右。下车后，可步行过去。
######## 18
######  开元塔
####### 开元塔位于宣城市区开元寺遗址陵阳山第三峰（今宣州电影院右侧），初名永塔。塔名随寺名更改而改，唐称开元寺塔，宋称景德寺塔，亦称多宝塔，清称永宁塔。该塔从始建至今已长达1600余年。“时坏时修”，民国18年（1929年）维修过一次，解放后曾维修两次。现存为九级六面砖塔，高34米。塔内设有螺旋木梯，游人拾梯而直达其顶。登顶，市区周围山水风光尽收眼底。明著名戏剧家汤显祖寓宣时，曾作《开元寺浮屠》一诗。诗云：“坐对芙蓉塔，延观柏枧云。青霞城北涌，翠潋水西分。巅树疑岚湿，岩花入瞑薰。风铃流梵响，玉漏自闻声。”开元塔影倒映句溪河，形成“句溪塔影”，为宣城胜景之一。清时刘方蔼有《句溪塔影》诗：“中漏江城塔，波痕回不迷，倒悬如水立，光刺与天齐。梯浪分层级，攀鳞俨上跻。漫夸东海市，清白莹灵犀。”开元塔经历代多次重修，塔形及其结构都有较大变化，唯有塔顶三截插瓶护环上盘挂的粗铁链，自北宋以来一直保持着原样。
##### 到达交通
####### 位于宣城市内东门大街，可打的过去。
######## 19
######  文昌阁
####### 文昌阁位于泾县桃花潭风景区，桃花潭东岸。按清朝旧制，一族出二十位举人之后方可建造文昌阁。而水东翟氏为皖南旺族，清初翟氏共出
####### 二十三位举人，被乾隆恩准建造文昌阁。阁基高一丈，阁高三层共计七丈三尺五寸；广围十四丈四尺。阁平面呈八角形，三层八角均系风铃，最上层为铁铃，下面两层为铜铃，微风吹拂，铃声朗朗，十里可闻。三层屋面逐层加陡，八角翘向天空，翘角处瓦转九十度铺盖，造型典雅，别具特色，为皖南地区所罕有。
####### 文昌阁底层正面悬“盛世文明”横匾，二层屏风上方有“文光射斗”四字，三层有“共登云梯”竖匾，并塑有文昌菩萨。龛上有“直冲云霄”匾额。这些匾额都铭记着昔日翟氏宗族文化的辉煌与荣耀。
####### 文昌阁占地十余亩，外围有院墙，内有花径、松岗、竹林、水池；阁后为广阔的田野，登阁远跳，远山近水尽收眼底。
##### 到达交通
####### 汽车站有巴士到桃花潭，8元。打的过去，约70元。
######## 20
######  三雕博物馆
####### 三雕博物馆座落在城内西大街，占地1156平方米。馆址为周氏宗祠，始建于明代嘉靖年间，距今已有450年。整座宗祠由影壁、门楼、廊庑、庭院、享堂及奉先楼六大部分组成，呈外朴内华状态。外表白灰马头墙，开砖小青瓦，内则雕梁画栋，玲珑剔透，尤其是祠中的石雕艺术构件尤为珍贵，享有石雕艺术厅之美称，有极高的艺术观赏价值。
####### 馆藏文物以明、清时期为主，具体内容为明代工部尚书胡松和明大中大夫云南参政胡淳墓道上的石人、石马、石狮、石羊等神像；民间流传的明、清的镂空砖雕散件有戏文人物、花鸟百兽、古民居门罩散件等；木雕有明、清为主的镂空戏文人物、床匾、额枋、雀替、斜撑以及宗祠原有的雕刻精湛的石雕、木雕。
####### 地址:城西曹家井路35号费用:免费
##### 到达交通
####### 乘车到绩溪县，打的过去
######## 21
######  桃姑迷宫
####### 桃姑迷宫又名东崖洞，座落于广德县独山镇。距县城28公里。辟有桃姑迎宾、流云飞瀑、桃塘夜月、洞山塔影、聚仙观画、瑞草霞光、奇门幽峡、福寿仙桃、索桥鸟瞰、宋墨遗香、万佛朝天、通天一门等12大景观。溶洞占地8万平方米，洞内游览路线1800米，现已开放16个宫厅、53门、24峡、200多个景点。
####### 桃姑迷宫，历史悠久，远自汉唐，便招徕了无数文人墨客，成为旅游胜地。苏轼、岳飞在此留有石刻遗迹，明太祖朱元璋驻跸广德时，称这里是“灵秀甲天下”。桃姑迷宫的景色，贵在天然，有流云、怪石、奇门、幽峡四绝，构成了独特的自然景观，充满着神奇的色彩。洞内怪石嶙峋，幽深迷离，集古、灵、秀、怪于一体，似太幻虚境，引人入胜。山上有巍峨壮观的“藏金塔”，山下有碧波潋滟的“桃花塘”，湖心岛上有桃姑仙子的雕像，左有“梳妆阁”，右有“聚仙亭”。明代广德知州朱麟诗赞曰：“桐水郊原雨复晴，空闲游视五骢鸣，流云洞口春衫湿，隔崖桃花溪水声。”
##### 到达交通
####### 距广德县城28公里，乘小巴或者打的前往。
######## 22
######  皖南事变烈士陵园
####### 皖南事变为烈士陵园位于泾县城郊的水西山。1990年初，安徽省委、省
####### 政府为纪念皖南事变新四军将士殉难五十周年而修建，占地15公顷，建筑面积7000 平方米。
####### 整个陵园由入口纪念碑、主题广场、主碑纪念广场和无名英雄烈士墓四个纪念性空间序列，配以皖南事变史料陈列室有机组合而成。以邓小平亲笔题写的“皖南事变死难烈士永垂不朽”纪念碑为中心，结合山形地势，将各纪念建筑组成为一个完整有序、庄严肃穆的有机整体。
####### 陵园入口建有四座七米高具有皖南特色的石阙，进入陵园后，沿台阶向上三十米，是一个不规则的小型广场，正对面的挡土墙上镶嵌着叶飞题写的“皖南事变烈士陵园”字碑，点明陵园的主题，形成了纪念性空间的第二个序列。
####### 从广场右转，建有五十米长的九十级台级的神道，五十米寓皖南事变50周年。九十台阶分为三个层次，纪念廊里排列着九根具有皖南传统特色的圆形巨柱。主碑和无名烈士墓组合在一起，同时利用碑身的建筑空间，形成了第四处纪念性空间序列。烈士墓的祭台上，燃烧着常年不息的火焰，象征着烈士的生命之火永不熄灭。陵园的史料陈列室内有江泽民总书记和李鹏总理分别为纪念皖南事变五十周年的题词：“青山埋忠骨，精神育后人”，“发扬革命英雄主义，皖南事变殉难烈士浩气长存。”
####### 费用:免费
##### 到达交通
####### 乘车到泾县，包车或打的前往。
######## 23
######  障山大峡谷
####### 障山大峡谷，又称伟人谷，位于皖南绩溪县以东的大障山中，远古时代，轩辕黄帝携容成子、浮丘公在此山中采药炼丹，今山中仍有天子墓、丞相坟等遗迹。因此，大障山古称三天子都、三王山、障峰。春秋吴越以此为界，秦代设立障郡，以山命名。
####### 大峡谷景区是国家级自然保护区——清凉峰的南大门，这里生态十分原始、是一座天然的大氧吧，景区内拥有43种国家级珍贵物种和13种国家级保护动物。有百丈岩、葫芦潭、“天子神像”、龙观潭、天门中开、龙门泉、冠顶生花、圣母瀑、天子墓、炼丹坊、神龟顶石等50多个景点。
####### 百丈岩，高460米，宽180米，垂直85度的单体巨石，岩面光滑如镜，如巨钟覆地，高入云天，雨过光泽艳丽，佛光乍现，堪称一绝。
####### 费用:48元+2元保险
##### 到达交通
####### 距绩溪县城22公里，县城有发往障山班车，票价6.5元。
######## 24
######  云岭新四军军部旧址
####### 新四军军部旧址位于泾县城西25公里的云岭，1938年7月至1941年1月，新四军军部由歙县岩寺移驻于此地。军部各机关分布在云岭与四顾山之间长达 15公里山冲的13个自然村里。军司令部设在罗里村，
####### 旧址原为两座地主庄园，一叫“种墨园”，一叫“大夫第”， 由七十一间民房，一座楼房和一座小花园组成。叶挺、项英、周子昆均住此。周恩来副主席来云岭视察时，也下榻“种墨园”。
####### 军部大礼堂设在罗里村西一公里外的陈氏宗祠，建筑面积达2900平方米，前厅木架舞台，是军部召开各种大型会议和演出节目的场所。周恩来副主席曾在这里作《目前形势和新四军的任务》重要报告。现为新四军军部纪念馆革命文物陈列室。
####### 军部修械所设在罗里村西一公里处的关帝庙内。该庙造型美观，屋舍宽敞，大殿前有雕刻精美的花戏楼，墙上留有抗日标语多处。
####### 中共中央东南局设在云岭山麓丁家山村，居址是一幢三间两厢的居宅，如今旧址保存完好。
####### 距罗里村一二百米的叶子河上，有一座横架河上的小桥，这就是叶挺桥。叶挺桥原是村民用几根小树料临时搭起的小木桥，行人极不安全。新四军军部驻此后，叶挺军长亲自指挥设计建造一座崭新的平板桥。村民们深感叶军长关心民疾的情怀，将原桥名改为“叶挺桥”。
####### 云岭新四军军部旧址现已被列为全国重点文物保护单位。
####### 费用:免费
##### 到达交通
####### 乘车到泾县，包车或打的前往。
######## 25
######  旌德江村
####### 江村，别名金鳌村，位于旌德县白地乡，紧靠205国道。该村建于隋末唐初（600年左右），是一个有1300多年历史的文明古村，这里古祠巍峨，牌楼高耸。现有明清时代的徽派古建筑多处，如溥公祠（六分祠）、明孝子文昌公祠、父子进士坊等。
####### 江村自古人杰地灵，文风淳厚，英才辈出。明清时全村共出进士、举人200多人。仅民国时期，其一村就有4位博士。在海内外颇有名声的有：
####### 清代发明“人痘接种法”医学家江希舜、翰林院编修江志伊、中国社会党领袖江亢虎（绍铨）、著名数学家江泽涵、胡适夫人江冬秀等。此外，据南京大学出版社1994年出版的《安徽百科全书》记载，江村也是江泽民总书记的祖籍。此外，保存完整的江氏族谱，更是具有极高的文化研究和历史价值。
####### 费用:48元
##### 到达交通
####### 在宣城市汽车站乘坐到旌德县的班车，再转乘当地出租车或摩的到达景区。
######## 26
######  太平天国壁画
####### 太平天国壁画存于绩溪县旺川村曹氏支祠（九思堂），共七幅。内容为攻城、进军、神怪故事、俚歌、题字等。 其中一幅主画称《攻城胜利图》，长2米、宽1.5米。据考证，是清咸丰十年（公元1860年）二月二十日太平军首次攻克旌德县城的写真。壁画如实地再现旌德县城特点。
####### 壁画内容：城西北两面负山，北门外有七级浮屠。城内有孔庙、文昌阁、城隍庙。东门有屋挂着清军团练局的招牌。攻城军旅，自左向右挺进，以旌旗为先导，旗上边有“太平天国”、“粤东同义”、“护天义”等字。以两云梯攻城，城头两军厮杀，城下飞旗传令。太平军足着草鞋，威武神勇。北门大开，清朝官员长跪乞降，城内百姓蜂踊出城，投奔太平军，显示了太平军攻克旌德县城的战斗情景，也表现了太平军战士攻无不克、战无不胜的威力。
######## 27
######  石佛山
####### 石佛山位于郎溪县姚村乡境内，主峰353米。石佛山又称石佛岭，山势峻峭，白云缭绕，山巅有三巨石，高三丈许，形似石佛。传说唐开元七年(719年)新罗国王子金乔觉(后称地藏菩萨)年轻时出家为僧，渡海入唐，云游四海，寻找卓锡（和尚居留修炼处）。一年金秋，来此见山顶三块巨石，犹如三尊大佛，拟在此处卓锡，便向樵夫询问此山名称。樵夫答曰：“这大佛手起能撑住三十三尺云层，人谓之曰‘石佛撑云’。”王子思道，佛头是不能作卓锡的，便离开去别处寻找卓锡处。
####### 山之北坡悬崖陡峭，山之南坡平缓易登，山顶有一块平地。山上苍松翠柏绿竹成林，怪石、危石嶙峋，千姿百态，其大如屋，比比皆是，此危石皆年久风化而成，构成奇观。世人概括为十大石景：“撑云石”、“和尚石”、“活佛石”、“蟾鸣石”、“金龟石”、“木鱼石”、“墙壁石”、“七丈石”、“蟠桃石”、“箱柜石”。山顶石丛中高丈余的“活佛石”，既像仙桃，又如坐佛倾斜在别的石块上，山风稍大，此石晃动不已，俗称“风动石”。游人手摇此石，同样晃动不停，又称 “活石”。
####### 南坡上巨大长方形的蟾鸣石，又名三脚石，悬临于光滑石壁之上，给人以一触即落之感，但走近用力推动，却稳如泰山。“七丈石”是登山途中临近山顶一排最大的巨石，郎溪、广德、宣州的阡陌交通和山川田园尽收眼底。
####### 山顶清初曾建有慧明禅寺，砖木结构。清和民国年间是皖东南的小佛教中心，俗称“小九华”，一年四季，邻省邻县朝山进香者络绎不绝，每逢农历七月三十日，香客商贾俱来，热闹非凡。寺西原建有古老的戏台，台的正面是梯形戏场。寺门5米处有银杏3株，现存一雌一雄两株，高数十丈，胸径2尺多，树冠亭亭如盖。树边有一口泉水，清沏碧透，久旱不涸。
#### 石佛山
###### 28
#####  石家村棋盘巷
###### 位于绩溪西部，距县城约34公里，距上庄5公里。村中的石氏宗族是北宋开国功臣石守信的后裔，在明代石氏家人也曾立下汗马功劳。
###### 全村巷道整齐方正，纵横相交，笔直对称，形似棋格。据说当年赵匡胤皇帝喜好下棋，常与石守信对奕于皇宫，百姓因此建棋盘村，以纪念先祖。
####### 29
#####  恩龙世界木屋村
####### 位于安徽省东南部的宁国市，距市区8公里，毗邻长三角旅游圈和安徽“两山一湖”旅游区，占地150公顷，是一处集观光旅游、休闲度假、商务洽淡为一体的生态旅游度假区，度假区内建有大门景观、千亩银杏园、特色林果园、水上乐园、木屋别墅群、恩龙民俗风情园等主要景点。
####### 费用门票：90元/人导游服务：50元/团青龙湖游船：30元/人风情园内收费项目1、高空溜索：10元/人2、苗族抢亲：29元/人3、骑马：10元/人4、红艺人合影：30元/张5、高空吊桥：3元/人6、水上步行球：10元/人
###### 到达交通
####### 宁国市宁港路8公里处。
#### 恩龙世界木屋村
###### 30
#####  夏霖风景区
####### 夏霖风景区位于宁国市中溪镇境内，面积17.4平方千米，在省道104线上，距黄山220千米，离西湖110千米，距上海290公里车程，离南京220公里车程，为天目山山脉和黄山山脉的碰撞挤压带。
####### 距宁国市区仅29公里，境内多瀑布、怪石、崖洞、奇潭等自然景观和丰富的动植物资源，特别是云集众多瀑布，享有皖南第一大瀑布群的美誉。“Y”形河流两侧瀑布成群，怪石多姿，深林绝壁、云锁幽谷。 
####### 景观有：龙潭瀑布落差10余米，如白练悬壁，溅起白莲朵朵，潭面有天然石联成三维桥；两石山并立，狭缝仅4米，形成“一线天”，浅溪穿峡流过，风和日暖时数百彩蝶翩翩起舞；龙头坎石壁高耸入云，谷底深潭波光粼粼；三级瀑布和连环石鸡凼，如观音洒水终年不枯。景区内有马羚羊、穿山甲、斑狗、娃娃鱼、夹板龟等稀有动物，富产鲜笋、银杏、香菇、薇菜。 是一个还未经大规模开发的景区。
###### 美食/住宿/购物
####### 山上有住宿的木屋，一晚200元左右，里面有热水器，电视。餐饮也不贵。
####### 费用:50元
###### 到达交通
####### 合肥—高速至芜湖—宣城—宁国—104国道—往南过中溪镇—乡道左转到夏林风景区。
#### 夏霖风景区
###### 31
#####  千年古镇水东镇
####### 水东古镇位于宣城市宣州区东南28公里处，四面环山，风景秀丽。古镇边水阳江百转千回，穿过悠悠时光，一直从皖南山区流向浩浩长江。水东镇在明清时期成为周边土特产的集散地，商铺林立，景象繁荣,老街也就在那时达到鼎盛。
####### 交通：宣城市东门林工商做中巴车到水东。需时大约45分。15-30分钟一班车。首班车约为5点40分。末班车约为5点30分。
###### 水东老街
####### 始建于唐宋，明代形成规模。现存的老街街区面积约0.5平方公里，街道全长740米，宽4米。上街头、下街头、正街、横街、当铺街、网子街、沈家巷等街巷纵横交错，形成连环街市。与徽派建筑一脉相承的水东老街，青石板铺成的街道两侧，是清一色的青砖、黛瓦、木檐、马头墙，与光溜溜的青石板街道路面相映成趣，更显盎然古意和徽风皖韵。
####### 交通：水东街道广场前沿枣乡大道前行五六百米处街心的三角花园附近。
###### 十八踏
####### 水东老街五道石井第一道,位于正街、横街、当铺街交汇处，其实是古水东人在位于高处的商业及居住区与水阳江码头相连的十八道石阶。此处有水井，与十八踏上二层牌楼井下两只石狮护卫的是青石砌成的方形古井，一座石拱小桥划分用水类别：桥上饮用，桥下盥洗。井水清澈甘冽，终年不涸，从水池流到街外小河，再汇入水阳江中。这里也是多部电影电视剧的外景实景拍摄地。
###### 水东天主教大教堂
####### 老街后面有一个天主教堂，此教堂建于清光绪九年（1880年），为法国传教士金式玉所修建，是皖南第一座天主教堂，华东第二大圣母教堂。门票免费。
###### 龙泉洞
####### 位于宣州区水东镇，又称窑头洞，系灰岩溶洞，早在七百年前就有揽胜者至此。洞壁有南宋开庆元年（1259年）徐士鸿题诗曰：“层层怪石几千年，曲折幽通趣自然。应有神龙腾云变，一逢春到满人间”。洞内有七个大厅，最大的达千余平方米，小的也有二、三百平方米。洞壁有南宋至清乾隆年间古人之题诗二十多处。
####### 交通：距市区35公里，汽车站有班车前往。大教堂往里走能看到水阳江直流，附近有摩的可以去龙泉洞，浏览龙泉洞一个多小时就可以结束。
###### 宁东禅寺
####### 始建于唐代的宁东寺又称三官殿，是一座有着千年历史的古刹，占地4200平方米，建筑面积1400平方米，鼎盛时期，殿宇九十九间半，金身佛像三百六十尊。
###### 汪记木梳
####### 水东镇是有名的枣乡，所以枣木梳是小镇特品，据介绍，汪记牌枣木梳
####### 是具有悠久历史的高级梳妆用品，采用了八十年以上的枣木制成，具有各种保健功能。价格约为十几元一把。
## 住宿
### Sleep
##### 宣城住宿很方便。宾馆遍布市区各处，住宿环境较好的有宣城宾馆、南天宾馆，都坐落在市区，坐出租一般10分钟就到了。标准间一般100-200元/间，豪华间略贵点，淡季还可以打折。另外宣城还有军供、扬子等数家小宾馆，不成气候，环境还可以，只是床位较少，价格却很便宜，一般40元/床。在一些古村落有农家乐旅舍，一般包食宿40元左右。
#### 一般酒店
##### 飞彩宾馆、天湖宾馆、丰谷大酒店、大富豪酒店（宣城市），凤凰墩宾馆（郎溪县）、海螺宾馆（宁国市）、红星大酒店、泾川宾馆、明珠宾馆（泾县）、梓山宾馆（旌德县）。
#### 四星级饭店
##### 宣城宾馆、敬亭山度假村、宁国恩龙山庄。
##### 其中宣城宾馆位于宣城状元南路99号。2、3、4路公交可到。
##### 逍遥人家和水云间客栈：徽杭古道途中下雪堂处，房子干净整洁，有热水洗澡。四周群山坏绕，有潺潺溪水，逍遥人家的大露台非常惬意。住宿一夜并早晚两餐，每人50元。
## 餐饮
### Eat
##### 宣城的绩溪县素有“中国徽菜之乡”的称号，无论是风味小吃，还是宴会大菜都能做到清新雅致，鲜嫩可口。
##### 宣城的饮食以皖南徽菜为主，讲求保持原料的真味，常用火腿、冰糖提味。宣城的地理条件优越，地产丰富，品质优良，如笄山笋、宣木瓜、琴鱼、南湖蟹、南湖银鱼等名优特产，让宣城的菜更有特色，与众不同的本味在大师的烹调下彰显魅力。用笄山笋做成的火烧冬笋，用南湖蟹做成的徽州醉蟹、蟹壳黄，让人想起来就情不自禁地咽口水。
##### 在宣城的街头巷尾，你还可以品尝到不同种类独具徽菜特色的传统名品小吃，味甜而酥的麻酥糖、甜而不腻的伏岭玫瑰酥、口味独特的绩溪菜糕、柔韧爽滑的徽州炒面等等，这些数不胜数的小吃让你享受前所未有美食体验。
#### 伏岭玫瑰酥
##### 甜而不腻，星星点点的玫瑰让玫瑰酥白中带红，更显洁白。将芝麻手工脱壳，炒熟磨成粉加入白糖，和面粉搅拌，分层卷起，切块，在其撒上玫瑰花、红绿丝等配料而成。
#### 火烧冬笋
##### 将冬笋连壳埋入木柴火灰中，烧焖至手按觉微软时拨灰取出，去壳、根，用菜刀的后部插入笋肉中向外撬成一块块的如劈柴状的条块。另用各种
##### 酱汁等作调味品。冬笋脆嫩，入火灰中焐焖，笋内水分损失少又不少原味，用刀将笋肉撬下，笋肉表面毛糙，极易吸收卤汁，故味浓，质清脆鲜嫩。
#### 绩溪菜糕
##### 香气扑鼻，松软可口，口味独特。前期准备，将水中浸透的糯米捣碎，加工成米粉晒干。制作时，在米粉中加入水和酒酿，发酵。随后根据甜、咸两种口味，加入不同的配料（甜蒸糕加入白糖、小枣和红绿丝；咸蒸糕加入瘦猪肉丁、豆腐干丁和豇豆干丁），然后上笼蒸熟即可。
#### 徽州炒面
##### 炒面采用徽式传统的座杠刀切面，比机器压面味道好，皮质柔润、爽滑、韧性大。配以半瘦肉、熟冬笋、开洋、水发香菇、精盐、味精、酱油、猪油、黄酒、蒜叶等佐料。炒成后，色泽翠黄，金丝缕缕，鲜香扑鼻，柔软润滑。既是宴席上的点心，又能随菜上桌。
## 购物
### Shopping
##### 宣城是安徽省的东南门户，自古便是以交通畅达，商品集散著称的江南通都大邑，而今天的宣城毫不逊色于当年，宣城有众多购物的好去处，有宣城商厦、正达商城等大型综合性的商场；也有各种专营性的市场，如九州市场、花鸟虫市场等；另外，各种品牌专卖店和小商品超市比比皆是，无不从各个方面证明了宣城的商业发达。
##### 在宣城购买特产有很多选择，宣笔和宣纸对于爱好书法绘画的朋友是馈赠的佳品；而“大红袍”板栗、笄山笋、宣木瓜、猕猴桃、山核桃等土特产值得带回家慢慢品味。
#### 特产
###### 宣笔
####### 尖、圆、齐、健；选料精严、制作考究；毛纯耐用、刚柔并济。有“石獾”、“宣州紫毫”、“纯紫尖毫”等硬毫笔及“长颈鹿”、“鹤颈”、“笋锋”等长锋羊毫笔。珍贵名笔有“古法胎毫”、“玉管宣笔”、 “安吴遗训”、“梦笔生花”、“莲蓬门笔”等。唐宋时代是宣笔的鼎盛时期，当时文人墨客以宣城紫毫为上品，而宣笔一度也被作为贡品。
##### 宣笔
###### 宣纸
####### 韧、润、光、白、耐折、耐老化、防蠹防腐、纹理纯净等。名品是“澄心堂”纸。唐代，宣州纸因其优良的品质成为贡品，后因其地名而得名“宣纸”。南唐后主李煜亲自监制过宣纸中的珍品“澄心堂”纸，此后，宣纸一直是文人书画纸张的首选。
###### 笄山笋
####### 笄山笋是广德县笄山竹海所产，由于笄山土质肥沃，土层较厚，故所产竹笋壳薄肉厚，质嫩脆甜，而且个儿小，遍身金黄，外形十分美观，为竹笋中之上品。 用笄山竹笋制成的罐头食品，远销海内外。
###### 南湖银鱼
####### 晶莹透明，肉细骨软，鲜美可口，营养丰富，可以鳝食、炒食或烧汤。以烧汤为上乘，味鲜而不腥，汤浓而不浊，肉肥而不腻，为淡鱼中的珍品。南湖银鱼，每年7月上旬开捕。大宗产品均加工成干货，有“油条”和“汛条”两种，以“油条”为佳，
###### 敬亭绿雪
####### 敬亭绿雪产于宣城敬亭山麓，该茶历史悠久，早在明清时已颇负盛名。其形如雀舌，色泽翠绿身披白毫，冲泡后汤清色碧，香郁甘甜，片片匀净，犹如绿雾结顶，雪片纷飞，故名之日“敬亭绿雪”。
###### 大红袍板栗
####### 风味独特，果实饱满，颗颗均匀，色泽光亮，味道甘甜，糯性强，耐贮藏。金鸡笼村的大红袍板栗曾是清代贡品，据说得名于慈禧太后的一句戏言“这栗子比你的大红袍还要亮”，现在远销东亚、东南亚各国。
###### 宣木瓜
####### 宣木瓜得名于《本草纲目》中的“木瓜处处有之，而宣城者最佳”。南北朝时期，就已定为贡品。性温、味酸涩，可舒筋活络、祛风湿痹。
###### 水东蜜枣
####### 水东蜜枣外形扁平，晶亮透明，金丝细缕，色似琥珀，故又名之“金丝琥珀枣”。水东蜜枣分为五级，其中特制“天香无核蜜枣”最名贵。水东蜜枣产于宣州区水东镇，这里种植枣树已有三百余年的历史、所产尖、圆两种枣子，个大、核小、皮薄、肉厚、甜脆、制作蜜枣的历史也有一百余年。
###### 琴鱼
####### 味佳、鳞呈银白、肉质鲜嫩等，在唐、宋时就已是名贵珍奇的特产。可制作成鱼干，鲜嫩酥脆，做汤或饮茶时加入，别有一番风味。
#### 推荐购物地
##### 宣城商厦
###### 到达交通：宣城市区状元南路，乘公交1、4路可抵达。
##### 九州市场
###### 为大型的小商品批发市场，公交2路可抵达。
## 娱乐
### Entertainment
#### 在宣城，时下流行的娱乐场所，如KTV、咖啡屋、酒吧、水吧等主要分布在宣州区状元路和芜屯路等道路附近。
#### 宣城最具特色的休闲场所要算是广场和公园，宣城最大的广场是位于火车站前的彩螺广场，景色优美，碧波绿水绕着广场，广场附近的曲曲幽径，伴着黄昏落日，难得在休闲放松中能欣赏这种美，虽然建成时间不长，但是在这儿举行的庆典活动颇多。另外，98年开园的鳌峰公园仍仿照旧时景观重建，既有亭台楼阁，又有碧水蓝天，抛开现代都市娱乐方式，这种在湖边徐徐踱步，静静欣赏美景，也不失为娱乐休闲的上选。
## 线路推荐
### Tours
#### 人文宣城一日游
##### 线路特色：登诗山发思古之幽情，临鳄鱼湖赏鳄鱼表演。
##### 线路安排：D1 敬亭山→广教寺塔→谢朓楼→开元塔→中国鳄鱼湖
##### 线路指导：先从汽车站乘4路公交车去敬亭山，那里留下了大批诗人的足迹和诗歌，被称为“江南诗山”。敬亭山下有广教寺塔，是一对比肩而立的方形古塔，双塔是唐代遗风的宋代砖塔，反映了宋代建筑的特征和风格。由古昭亭坊拾级而上，步完竹海小径，是绿雪茶社，再盘山而上，便可登太白独坐楼。在山顶，你可以一览周边美景，发思古之幽情。
##### 下午，你可以打的去谢脁楼，谢脁楼与岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁并称为江南四大名楼。登谢楼可北望敬亭山。附近还有一座建于唐朝时的开元塔。接着在老汽车站附近坐旅游5号线，前往中国鳄鱼湖，那里是世界上唯一的扬子鳄自然保护区。现有扬子鳄近万条，还有令人惊叹的鳄鱼表演。
#### 泾县一日游
##### 线路特色：桃花潭踏歌 查济村访古
##### 线路安排：D1 桃花潭→查济明清古建筑群
##### 线路指导：在泾县汽车站乘巴士车前往桃花潭镇，途中可远观溪口大坝、溪口湖大桥，那碧波绿水中的青山倒影，青瓦白墙、炊烟萦绕的山间村落，放牧于田间牛背上的牧童，感受世外桃源般的意境；游览因李白一首《赠汪伦》而闻名的桃花潭风景区：老街、踏歌岸阁、桃花潭、文昌阁。中餐农家宴，品尝泾县土菜。
##### 下午从桃花潭包车前往查济明清古建筑群。由于地处偏僻，查济村是目前保存较为完整的古建筑群，有元、明、清三代古民居100余幢。夜晚可宿村中的农家客栈。
#### 宣城三日探幽游
##### 线路特色：原生态旅游，重走徽杭古道、登清凉峰揽胜、穿越障山大峡谷。
##### 线路安排：
##### D1 江南第一关——徽杭古道D2 清凉峰自然保护区D3 障山大峡谷旅游风景区
##### D1 在绩溪汽车站对面搭乘往“胡家”方向的中巴车 ，到“鱼川”下 。在小路口一直有箭头指示，按箭头方向走，看到黑檐白墙的“古道饭店”，就到古道起点了。进入峡谷，上坡石板路，经逍遥水电站到江南第一关。继续沿石板路，经过水库到黄茅培村，可较多停留。步行至“下雪塘”半小时左右，那里有农家客栈，可稍作停留调整。接下来往蓝天凹走，蓝天凹的景色很大气，可多作停留。在蓝天凹扎营、晚餐。
##### D2这一段基本上全是山路，山路尽头往右拐，过小溪走不久就能到达野猪堂。接着向南走一段，然后在有三个叉路口的地方上山，向东南方向翻过两个山头，就是清凉峰脚下了。这时上清凉峰的路非常明确。清凉峰以石门、断崖、云海、虬松四胜著称，景色优美。原路返回野猪堂再徒步至蓝天凹。晚上于蓝天凹扎营、晚餐。
##### D3 早餐后向障山大峡谷方向行进。蓝天凹离售票处约100米处有一条小路沿山而上。沿路翻过这座山，就进入一个村庄，以后的路程就只需要沿着马路行进。沿途可观赏奇险幽丽的中华第一奇谷——障山大峡谷。在峡谷口有返回绩溪的中巴。
#### 绩溪访古 梦回徽州
##### 线路特色：在宗祠、故居、古村落中解读古徽州的密码
##### 线路安排：三雕博物馆（周氏宗祠→胡雪岩纪念馆→胡氏宗祠→湖村古村落
##### 线路指导：乘车到绩溪。打的去城西曹家井路35号的三雕博物馆，即周氏宗祠。整座宗祠外朴内华，尤其是祠中的石雕艺术构件尤为珍贵，享有石雕艺术厅之美称。接下来打的前往绩溪中学对面的胡雪岩纪念馆，胡雪岩是清朝著名的亦商亦官的“红顶商人”，也是徽商代表人物。纪念馆用大量的图片、书籍和实物再现了胡雪岩沉浮于商界宦海的一生。午餐在县城。
##### 下午乘直达公交车去龙川胡氏宗祠，胡氏宗祠为明代户部尚书胡服、兵部尚书胡宗宪、清朝红顶商人胡光镛的族祠。整个建筑外观宏伟，细节精雕细刻。其中的木刻不可错过。在村口会有去湖村的车路过，湖村距离胡氏宗祠6公里，是一个“狮象把门”、园林锁口的古村落，村中仍保留着千年古树、宋代古墓、古桥、古亭，还有古居民、古门楼群、古祠堂等。
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
##### 皖赣铁路与宣杭铁路在此交会，乘火车到南京或杭州，皆为4个多小时车程。宣城火车站位于叠嶂东路50号，乘坐1、7路等公交车都可到达火车站。在火车站乘2路车可到汽车站。
#### 汽车
###### 宣城距上海298公里，仅4小时车程，票价约60元；距合肥206公里，约需3小时车程，票价约35元；距离杭州243公里，两个小时车程，票价约50元；距离屯溪200公里，票价约38元。
###### 宣广高速（宣州—广德）已开通，合芜高速公路也将延伸到宣城。
###### 宣城新汽车站位于城南梅溪路9号。在汽车站乘2路车可到火车站。
##### 区内
###### 宣城—绩溪 （139公里 40.00元）7：40/ 9：40/ 12：30/ 15：30 
###### 宣城—泾县 （50公里 10.50 元）6：20～17:20 15分钟一班 
###### 宣城—宁国 （58公里 11.50 元）6：20～18：05 每15分钟一班 
###### 宣城—广德 （71公里 15.00 元）7：00～17：30 每30分钟一班 
###### 宣城—郎溪 （58公里 18 元）6：20～13：00 每20分钟一班 13：00～17：30 每30分钟一班 
###### 宣城—旌德 （110公里 18.00 元）6：50/ 9：30/ 10：50/ 12：30/ 13：20/ 15：30/ 16：30
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 宣城市区较小，乘坐公交车是比较理想的代步工具，目前有10条线路，编号为1-10路，票制为一元（无论路途远近），乘坐时间：06:00-19:00。
##### 1、 2、7路到火车站。2路车经过新汽车站和火车站。4、5路到敬亭山。5路为旅游公交，可到达中国鳄鱼湖。
#### 出租车
##### 宣城市内主要有中南、宣临等6家出租车公司。出租车的起步价为5元三公里，超出3公里后每公里1.2元（宣城市较小，基本上不跳表），夜间（22：00- 次日6：00）起步价6元，另加夜行补贴，过路、过桥费由乘客支付。除此之外，还有摩托车，分三轮摩托和普通摩托两种（市内一般2元）。
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 推荐阅读：华美的大唐碎片 --全唐诗背后的唐朝史
###### 在中国的历史上，如果论疆域，唐朝或许并不是最大；如果论武功，唐朝也并不是最盛，但唐代以她那开放的胸襟、博大的气度、浪漫的情怀、张扬的个性影响和征服了八方四夷，并且一直让后人景仰不已。所以，也只有在唐朝，才会有那么多美丽纯正，如清水芙蓉一般的诗篇，那是真正的诗，是像天山雪莲一样难得的思想精华。
###### 可惜，我们经常读到的唐诗，选来选去，常常总是只占《全唐诗》百分之一还不到的那些首。但是，如果我们细心一下，就会感觉到，唐诗中记载的历史在某些方面比枯燥的正史更鲜活、细膩和真实。唐朝历史风云上演过多少幕惊心动魄的活剧，这些事情在诗中又是如何反映的？江湖夜雨最近喜欢从《全唐诗》中找一些原来并不很知名的诗来看，越看越是觉得，浩瀚如海的全唐诗真是一个宝库，这里面保存着我们唐朝祖先留下来的思想珍宝。
###### 玉真之仙人，时往太华峰。清晨鸣天鼓，飙欻腾双龙。弄电不辍手，行云本无踪。几时入少室，王母应相逢。——《玉真仙人词》（唐）李白李白一生好道，玉真公主怎么说也是修道之人，和道家方面的人颇有些来往。于是经人推荐，在开元十七年时，李白就和玉真公主见了面。此时，李白写下了这首诗……
#### 作者简介：
###### 江湖夜雨，原名石继航，山东临清人，天涯煮酒论坛著名写手，2005年网易社区最佳写手，2006年天涯社区百大名人之一。出版有《印象盛唐一一唐才子评传》（岳麓书社2006年2月）、《煮酒论道一一逍遥世间的绝妙智慧》（中国对外翻译出版社2007年3月），除了对历史的解说，对人物的品评，对诗歌优劣的衡量，他还写了从浩如烟海的历史典籍中解出的一些秘闻趣事。比如王维与玉真公主，李白与玉真公主。虽然不能使我接受，但我确是佩服他阅读的细腻与逻辑思维能力的灵活。 ——悠悠小龙
##### 带上音乐去旅行：江南民歌名曲集锦 -梦江南（2CD）
###### 江南民歌，土生土长、纯美质朴的民族民间艺术，承载着数千年的中国文化，以独特的民族风格集中地表现了中华民族的精神风貌，是我们取之不竭的源泉。
