# 岘    港
## 近在咫尺的醉人景色
#### 岘港
### 岘港速览
#### Introducing Da Nang
##### 岘港位于越南中部，北连顺化、南接芽庄。背靠五行山，东北有山茶半岛作屏障，海湾呈马蹄形，港阔水深，形势险要，为天然良港。岘港是越南最重要的海港之一，曾经被法国人取名为“土伦”，在越南有着重要的军事战略地位。当年法国军队就是从这里入侵越南，1965年，美军也是由此登陆开始越战的。
##### 美国《国家地理》评岘港为人生必到的50个景点之一，认为它是现代文明与自然的完美结合。此外，岘港的美溪海滩是世界上著名的六大海滩之一，在欧美人眼中，是难得的度假胜地。
### 特别推荐
#### Special
###### 身为越南的第三大城市，岘港可以说是越南最适合观光度假的一个海滨城市。相对成熟的城市基础设施，海滩边成排的星级酒店，椰林树影、水清沙幼的海岸，吸引着越来越多的国际游客前往观光。很多欧美游客来到这里，可能只是静静享受高级酒店的奢华SPA以及私家沙滩，尽情沉浸在岘港的宁静与闲适之中。而岘港最迷人之处却并不仅仅在此，它的周边聚集了众多名胜古迹、世界遗产以及秀美风光。被誉为“越南小吴哥”的美森谷地、列入世界遗产的古镇会安、全球最美六大海滩之一的美溪海滩、“人生必去五十处”之一的灵姑湾，一切这些美得让你流泪的景色全部近在咫尺，贪恋“美色”的你怎能错过。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  岘港速览/特别推荐
### 03
#### 全景地图
### 04
#### 市中心地图
### 05     
####  亮点/景点
### 08      
#### 住宿
### 10      
#### 餐饮
### 12      
#### 购物
### 13     
####  娱乐/节庆
### 14      
#### 行程推荐 /实用信息
### 16     
####  交通
### 17      
#### 出入境
##### 最佳旅游时间
###### 岘港年平均气温25度左右。每年1-7月是旱季，降雨少，其中2-5月天气较为凉爽，是岘港旅游的最佳时间。6-8月岘港会出现旅游高潮，物价会增加。
##### 穿衣指南
###### 岘港四季温度都比较舒爽，夏季前往，短裤短袖T恤即可；冬季前往，记得带长裤和外套。
##### 消费与汇率
###### 越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有1万、2万、5万、10万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换：(2015年7月)1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元
###### 岘港的物价相较于越南其他城市，并不便宜，因为这里已经形成比较完善的度假体系。餐饮方面，夹肉法棍约15000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾，一碗越南粉约30000越南盾。海鲜排挡一条街的石斑鱼约60万盾/公斤，螃蟹约60万盾/公斤，龙虾约120-180万/公斤。住宿方面，海边五星酒店要200美元起，经济型酒店或者客栈15美元左右，并且还含早餐。
##### 时差 
###### 岘港位于UTC+7时区，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
## 亮点
### Highlights
#### 此生必看的美景
##### 位于岘港与顺化之间，海云岭北侧的灵姑湾，被《美国地理杂志》评为人生五十个必到之处之一。欣赏灵姑湾的最佳地点是行海云岭的盘山公路上，由此向下俯瞰灵姑海滩，近处马蹄形的狭长海湾向南北延伸开来，远处清澈的大海同蔚蓝的天空汇聚，此情此景让人仿佛置身世外桃源，内心悸动久久不能平息，再不想回到凡尘俗世之中去。目前还没有专车前往这里，最佳的方式就是在岘港租一辆摩托车。另外，从岘港搭乘北上顺化的火车也能在途中欣赏到这一段美景，但相比自驾自由度低很多。
#### 宁静的世遗古城
##### 会安古城位于越南中部，距离岘港距岘港30公里处海边，属广南省。1999年联合国教科文组织将会安古城作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。会安仿佛是一座中国古镇，满街的中式会馆挂着红灯笼，到处可见的中国文字。会安给人的感觉是宁静的，安逸的。秋盆河边上的行船贸易已有百年历史，港口依旧热闹繁华。街道的布局、建筑的式样，既展现了中华建筑的古朴和优雅，又融入了当地人的自然审美观和生活情趣。游客在这里既能欣赏到古老的文化传统，又能感受到浓郁的地域气息。
#### 火爆的海鲜排挡
##### 岘港有一条著名的海鲜大排档一条街，就位于Hoang Sa大道上，南起Vo Van Kiet路、北到Pham Van Dong路。这里服务周到，基本每家都有中文菜单，某些店还会说简单的中文。在这条街上不必担心宰客情况的发生，基本上每家店的价钱差不多，有些店也许还会贴心的送上中国人喜欢的蘸料口味，配合着越南风味的蘸料，美味极了。大排档里不可不吃的美味：石斑鱼、香梅炒蟹、龙虾三吃、香梅炒虾、爆炒香螺，有些特殊的美味在中国是吃不到的，建议好好品尝一下，喝着清凉的扎啤，周围是热闹的人群与习习的海风，这种体验绝对是绝无仅有的。
## 景点
### Sights
##### 除了被评为全球最美六大海滩的美溪海滩，岘港市内的旅游资源并没有特别吸引人之处。矗立着越南最高佛像的山茶半岛，拥有古堡、游乐园、古寺的巴拿山，欣赏全城美景的五行山，被漆成清新粉红色的岘港大教堂，
##### 展示古占婆历史文物的占婆雕刻博物馆等组成了岘港的主要景点。
##### 大多数自由行旅行者会为了那“人生必到五十景”的灵姑湾而在岘港短暂停留，而团队游的旅行者因这里的优质的星级酒店而把岘港作为驻地。真正的风景名胜大多数分布在岘港周边，列入“世界遗产”的会安古镇，会安古镇附近淳朴的占婆岛，被誉为越南“小吴哥”的美森谷地以及欣赏灵姑湾最佳地点海云岭。
#### 岘港市区
##### 美溪海滩（My Khe Beach）
###### 离市中心最近的美溪海滩是岘港最热闹的地方之一，空气清新，景色怡人。美溪海滩长达900米，周边有许多海鲜餐厅。这一路的海滩被福布斯杂志评为世界六大最美丽的海滩，分别根据沙滩的柔软洁白细腻程度，交通便利，周边的度假设施，以及阳光日照和海滩大小包括水上活动的种类等综合评价得出。
###### 地址：My Khe Beach, Da Nang, Vietnam到达交通：市内步行可达，或者骑摩托车、自行车和其他景点一同游览
##### 占婆雕刻博物馆（Museum Of Cham Sculpture）
###### 占婆雕刻博物馆，建于1915年。馆内保存黄平省至平定省一带出土的7-15世纪占婆石雕和陶雕，有近千件大大小小的美术精品。展馆内有一具美山占婆的复原模型，据说这间博物馆的造型便是仿用了占婆塔式的建筑风格，并在外墙涂上黄色，让其在闹市中显得更是显眼。
###### 地址：2, 2 Thang 9, Binh Hien, Hai Chau, Da Nang, Vietnam门票：30000越南盾网址：http://www.chammuseum.danang.vn/开放时间：07:00-17:30联系方式：+84-511-3470114到达交通：市内步行可达，或者骑摩托车、自行车和其他景点一同游览
##### 岘港大教堂（Da Nang Cathedral）
###### 这座教堂原本是在1923年为了当地的法国人而建造，如今成为服务于当地四千多天主教徒的教堂，如糖果般的粉红色建筑几乎成为岘港的标志，镶嵌着中世纪风格的彩色玻璃。在这座教堂的旁边是一座有着100余名修女的圣保罗女修道院，她们夏天时穿白色衣服，冬天则会穿上黑色的衣服，往来于此处与韩水另一岸的修道院。 
###### 地址：156 Tran Phu Street, Da Nang, Vietnam开放时间：11:30-14:00弥撒时间：周一- 周六5:30, 17:30；周日5:30, 6:30, 7:30, 15:30, 17:30到达交通：市内步行可达，或者骑摩托车、自行车和其他景点一同游览 
##### 山茶半岛（Nui Son Tra）
###### 山茶半岛，位于岘港市东北区，距岘港市中心13公里。半岛在岘港港口的正中央，造就了一个自然的屏封，为岘港阻档台风。这里保存了辽阔的原生森林与稀有的各类禽兽，大自然风景雄伟，充满诗意。该半岛是法西联军开火侵略越南事件的历史证人。山茶山腰上的佛滩灵应寺有一尊号称全越南最高的观音像。 
###### 地址：Nui Son Tra, Da Nang, Vietnam到达交通：骑摩托车、自行车和其他景点一同游览 
##### 佛滩灵应寺（Chua Linh Ung）
###### 灵应寺的地理位置非常独特，在岘港的山茶半岛山，不管从寺庙哪个角度眺望，都能居高临下地看到大海。灵应寺更供奉有东南亚最高白玉观世音菩萨像,高67公尺,莲花台直径35公尺,里面共有17层,每层供奉21尊佛像，寺的两旁以大理石做成，肃穆非常，姿势各异其趣的罗汉摆设，在灵应寺大门上的横额和楹联，以及寺院内各殿的楹联，几乎都是汉字，是因为灵应寺是由在越南华人捐助建造的关系。  
###### 地址：Nui Son Tra, Da Nang, Vietnam到达交通：骑摩托车、自行车和其他景点一同游览 
##### 五行山 (Marble Mountains)
###### 五行山距离岘港南边10公里，风景绝佳，还包括五座大理石矿脉。自然形成的洞穴成为印度教和佛教圣地，也是别具一格的云塔、欣赏海岸风光的环绕乡间景色的歇脚处。在五座山当中以水山最大最高也是著名，水山的洞窑里多数都安置有佛像，如佛陀、观音等神明，终年都有信徒前来膜拜。昔日，水山的洞窑有部分更是占婆族举行宗教仪式的场所。五行山上有一处山水灵应寺，是岘港三座灵应寺之一。 
###### 地址：Ngu Hanh Son, Da Nang, Vietnam门票：15000越南盾开放时间：07:00-17:00
###### 到达交通：骑摩托车、自行车和其他景点一同游览 
#### 岘港周边
##### 会安古城（Hoi An Old Town）
###### 会安是古时候中国人登陆越南的第一站，会安古城就是按照来自不同省份的中国人分为5个区，分别是福建区、广东区、潮州区、海南区和客家区，并建了对应的会馆，会馆雄伟壮丽，金碧辉惶。会安遍布着中式和日本式的建筑，且保存完整，这些古建筑、古街道体现了中国、日本和越南文化与建筑风格的融合，因此被联合国教科文组织列入世界文化遗产保护名录。目前，会安古城中有22处古建被列入了保护计划中，通过售卖旅游通票的形式筹集保护资金。游客购买一张120000越南盾的通票，可以从传统作坊、公共古建、博物馆、华人老宅、华人会馆这五大类别的景点当中各选一处游览。
###### 地址：Hoi An Old Town, Hoi An, Vietnam网址：http://hoianworldheritage.org.vn/门票：120000越南盾（通票，可以参观城内的各大景点）到达交通：骑摩托车前往，租金约6美元/天；或岘港车站乘坐汽车，当地人15000越南盾，往往向游客收取30000-50000越南盾。
##### 占婆岛（Cham Island）
###### 占婆岛位于会安东部海域，距离岘港东南方外海约18公里处。这里是由7个岛屿组成的群岛，其中以村滩岛最大，岛上目前居民约有3,000多人，70％为渔民，其余以种田和小型商业为主。在古代会安作为贸易港口时期，来自海外的商船在进入会安港以前，需在占婆岛附近停泊，申请入港执照后才能进入，也使得这里曾经繁荣过一时。
###### 到过越南中部占婆岛的人，总会为这里清新脱俗绿意盎然的山野、周遭清澈的海水、洁白的沙滩、丰富的生态环境、宁谧的小渔港、和善可亲的村民留下深刻而美好的印象。 
###### 地址：Cu Lao Cham, Hoi An, Vietnam到达交通：岘港车站乘坐汽车前往会安后前往CuaDai码头乘坐快艇，往返约20美元/人；或者找酒店前台或者旅行社报名1日游约50美元。
##### 美森谷地（My Son Valley）
###### 又名圣子修道院，或美山圣地，从公元3世纪到12世纪，这里一直是占婆王国的统治中心，它是现存的占婆王国时期最古老最庞大的建筑群。4世纪时，逝世的国王就被埋葬于此。美山圣地中第一座木制结构的寺庙建于公元4世纪末，200年后此寺庙在一场大火中被焚毁。重修时，使用了大量的更为持久耐用的建筑材料。每一代富强的占婆王朝都修建新寺庙，或对旧寺庙予以修复。从公元4世纪到13世纪，修建的寺庙总数达70余个，从而使得美山成为王国的圣地。自从13世纪末被遗弃以后，美山圣地安然无损地存留于世。遗址在100多年前被考古学家发现。1937年修复工作开始。但1969年在越战中遭到美军轰炸后，70座寺庙及古塔中，只有20座幸免于难保存下来。1999年，联合国教科文组织将美山寺庙作为文化遗产，列入世界遗产名录。
###### 地址：Tam Anh Bac, Quang Nam province, Da Nang, Vietnam门票：100000越南盾开放时间：6:30-16:30到达交通：找酒店前台或者旅行社报名1日游约10美元；乘坐摩的往返约10美元
##### 巴拿山（Ba Na Hills）
###### 巴拿山离岘港市以西约四十公里，海拔1487米，地形平坦像缩小的平原似的。目前，巴拿山度假区已成为高级酒店、高空缆车与主题乐园为
###### 一体的综合性娱乐景点。其中巴拿山缆车系统是世界上单线最长记录保持着。巴拿山也同时拿到世界吉尼斯的2个奖牌：即世界最长独线缆车系统和世界最高的缆车系统。山上还有一座巴拿灵应寺，寺中有一尊巨大的白玉坐佛守护整个巴拿山。 
###### 地址：Ba Na Hills, Hoa Ninh, Hoa Vang District, Da Nang, Vietnam网址：http://www.banahills.com.vn/门票：500000越南盾（含缆车往返以及游乐园门票）联系方式：+84-511-3791999到达交通：骑摩托车前往，租金约6美元/天；乘坐摩的往返，约10美元；或找酒店前台或旅行社报名2日游
##### 海云岭（Hai Van Mountain）
###### 海云岭，海拔1500公尺，山上有个海云关，这个关口自古以来都是越南中部的重要战略据点，可说是兵家必争之地。每年都有不少游客慕名而来的，为的就是从关居高临下，欣赏南北两边悠长而美丽的天然海岸线。现在海云关上，往东望就是被誉为人生必到50处之一的灵姑海滩，往南望就是岘港全景，往西望就是重重叠叠的山林。来到海云关，出了能欣赏到惊为天人的风景以外，到了山顶，还能看到越南军所建的碉堡。 
###### 地址：Bach Ma National Park, Lang Co, Phu Loc District, Thua Thien-Hue, Vietnam到达交通：或者骑摩托车或者包车前往
##### 灵姑湾（Lang Co Bay）
###### 从岘港到顺化，有一段被美国《国家地理》杂志评为“一生要去的50个地方”之一的景点，这就是灵姑湾，这里绵长的海滩因此又叫灵姑海滩。这里有着四季如春的气候，来到这里以后除了可以享受蓝天碧海，还可以在白色细腻的沙滩上漫步，吹吹海风，看看空中浮动着的朵朵白云，总之，这里的风景给人的感觉便是悠闲宁静。
###### 地址：Lang Co Town, Phu Loc District, Hue, Vietnam到达交通：乘坐火车在灵姑火车站(Ga Lang Co)下车后乘坐摩的；或者骑摩托车或者包车前往海云岭观赏
##### 顺化皇城 （Hoang Thanh）
###### 顺化距岘港120多公里，车程约2-3个小时。很多游客不辞劳苦，在岘港和顺化之间采用陆路交通，为的车游素有“百里画廊”之称的沿海公路，感受一边是崇山峻岭一边是壮阔海湾的美丽景色。顺化古都本身也是越南十分著名的旅游景点和世界遗产。顺化曾先后为越南旧阮、西山阮和新阮封建王朝的京城，是越南的三朝古都。古城中心至今还很好的保存着皇宫建筑群和帝陵建筑群，因此，顺化被联合国评定为“世界文化遗产”。
###### 地址：Hoang Thanh, Hue, Vietnam门票：105000越南盾开放时间：6:30-17:30到达交通：岘港乘坐火车，约75000越南盾；或找酒店前台或旅行社报名1日游约40美元
## 住宿
### Hotel
#### 市中心
####### 岘港市中心有很多酒店，大部分分布在韩河大桥(Song Han Bridge)，这里交通便利，生活设施完善，环境也比较热闹。唯一的缺点是去海滩
####### 有一段距离，不过胜在价格十分亲民。
###### Grand Mercure Danang
####### 韩河边上一家四星级酒店，有海景、河景和山景房可以选择。酒店提供海滩和机场的接驳车，下午17:00-19:00有免费的茶点可以享用。
####### 地址：Lot A1 Zone of the Villas of,Green Island, Hoa Cuong Bac Ward, Hai Chau, Da Nang, Vietnam网址：http://www.mercure.com联系方式：+84-511-3797777参考价格：77美元
###### Brilliant Hotel
####### 位于韩河边上，晚上可以欣赏到美丽的夜景，岘港大教堂就在旁边，周边餐厅、商铺林立。市内景点、购物区步行就可以到达，非常方便。
####### 地址：162 Bach Dang Street, Da Nang, Vietnam联系方式：+84-511-3222999参考价格：67美元
###### Moonlight Hotel
####### 市中心性价比较高的三星级酒店，虽然距离韩河有一定距离，但是在这家酒店的高层房间还是可以清楚看到美丽河景的。酒店提供摩托车租赁，车况比外面车行好很多。服务人员也很热情，对规划行程、预订票务很有帮助。
####### 地址：136 Phan Chau Trinh, Phuoc Ninh, Hai Chau, Da Nang, Vietnam网址：http://www.moonlighthoteldn.com.vn/联系方式：+84-511-3664488参考价格：33美元
###### Dai A Hotel
####### 酒店前台有个越南大叔会中文，酒店房型布置和环境不错，靠近阳台的房间，阳台上种植了很多植物，打开窗口呼吸新鲜空气不错。酒店旁边有很多小餐厅，距离江边酒吧也很近。
####### 地址：136 Phan Chau Trinh, Phuoc Ninh, Hai Chau, Da Nang, Vietnam网址：http://www.daiahotel.com.vn/联系方式：+84-511-3827532参考价格：21美元
##### 美溪海滩
####### 美溪海滩（My KheBeach）边也有很多环境和价格都比较不错的酒店和家庭旅馆，与海滩仅一条马路之隔，海鲜排挡一条街近在咫尺，距离市中心适中。多数酒店价格在15美元到40美元之间。
###### A La Carte
####### 是美溪海滩边非常难得的一家4星级公寓式酒店，每个房间拥有厨房、微波炉、冰柜和咖啡机。酒店还拥有一个高空泳池和酒吧，远处看去泳池与天际无缝衔接，非常漂亮。
####### 地址：Corner of Vo Nguyen Giap Street & Duong Dinh Nghe Street, Da Nang, Vietnam网址：http://alacarteliving.com/联系方式：+84-511-3959555参考价格：82美元
###### Bau Villa Danang
####### 是一栋很漂亮的家庭别墅，主人热情，室外泳池很精致，价格很合理。愿意联系么托车，价钱公道。房间设计很自然，人性化，温馨的布局，让人有种回家的感觉。
####### 地址：19 Do The Chap, Da Nang, Vietnam联系方式：+84-511-3943254参考价格：40美元
###### SunDC Hotel
####### 一家新开的三星标准酒店，位于海滨公路旁的小巷中，一处闹市中相对安静的角落。这家酒店海景房景色很好，房间宽敞明亮，由于设施都比较新，给人整洁干净的感觉。
####### 地址：45 Ha Bong Street, Phuoc My Ward, Son Tra District, Da Nang, Vietnam网址：http://sundchotel.com.vn/联系方式：+84-511-3941555参考价格：20美元
###### Sunrise Hotel
####### 这个酒店设施比较新，服务员很贴心，每房间每次都被打扫和布置的很漂亮，天会将床单叠成不同的花样。虽然酒店隐身于小巷之中，但是步行至美溪海滩不过5分钟，非常的方便，性价比很好。
####### 地址：Lot 19 - B1.3, Duong Dinh Nghe Street, Son Tra District, Da Nang, Vietnam联系方式：+84-511-3985986参考价格：15美元
##### 美安海滩
####### 美安海滩（My An Beach）是豪华的度假酒店的聚集地，基本每家酒店都有私家沙滩。这里环境比较安静，距离五行山也比较近。可距离市中心有一定的距离，需要租摩托车、自行车或者出租车前往市中心游览或者购物。
###### Fusion Maia Resort
####### 《小姐爱旅行》节目推荐过的酒店，全是私密别墅，非常安静，适合度蜜月的青旅。每间别墅都有自己的院落和泳池，洗浴空间、起居室和卧室。酒店提供免费SPA，还有免费班车来往会安古城。
####### 地址：Vo Nguyen Giap Street, Khue My Ward, Ngu Hanh Son District, Da Nang, Vietnam网址：http://maiadanang.fusion-resorts.com/联系方式：+84-511-3967999参考价格：383美元
###### Crowne Plaza Danang
####### 酒店最大的特色就是内设岘港唯一的赌场，酒店的泳池和花园的设计都非常漂亮。由于是中国旅行团指定酒店，很多服务员都会将中文，不会存在沟通障碍。
####### 地址：No.8 Son Tra Dien Ngoc Street, Bac My An Tourism Zone Khue My Ward, Da Nang, Vietnam网址：http://www.crowneplaza.com/联系方式：+84-511-3918888参考价格：270美元
###### Vinpearl Luxury Da Nang
####### 酒店位置十分特别，就在五行山下，山景房间推开窗户就可以看到不远处的五行山。酒店也拥有很多无敌海景房，泳池设计十分大气，有去会安古城的免费接驳车。
####### 地址：Truong Sa Street, Hoa Hai Ward, Ngu Hanh Son Dist, Da Nang, Vietnam网址：http://vinpearl.com/en-US/Home/default.aspx联系方式：+84-511-3968888参考价格：200美元
###### Centara Sandy Beach Resort Da Nang
####### 酒店有个漂亮的花园，从庭院可以走到海边，环境不错，性价比较高。除了普通高楼客房，酒店还拥有海边小别墅，房间不算豪华，但看出细节有小心思。每天有穿梭巴士去岘港市区和会安，很方便。
####### 地址：255 Truong Sa Street, Ngu Hanh Son Dist., Da Nang, Vietnam网址：http://www.centarahotelsresorts.com/centara/cdv/联系方式：+84-511-836216参考价格：64美元
## 餐饮
### Eat
##### 岘港是一个绝对不缺少美食的旅游胜地，位于越南中部地区，可以看到南北越的特色均在此集结，法殖民地以及美军基地的历史也让这里的西餐格外地道。另外，岘港本身是一个滨海城市，海产丰富。岘港的海鲜排档主要就是集中在沿海的Duong Hoang Sa这条街上，南起Vo Van Kiet，北至Pham Van Dong，可以在这里品尝到新鲜又平价的海鲜大餐。如果要尝试地道越南菜和小吃，会安古城绝对是你必须拜访的一站，有“会安三宝”之称的炸云吞、白玫瑰、会安米粉闻名四海。
#### 特色美食
##### 越南米粉
###### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不建议食用。
##### 越南春卷
###### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
##### 当地海鲜
###### 越南的东面和南面濒临南海，国土形状狭长，拥有长达3260多公里的海岸线，自然也拥有丰富的海产资源。在海滨城市无疑可以吃到最新鲜打捞的海鲜，就算在大叻这种高山地区也是可以吃到各种各样海鲜的。想要痛快畅享美味海鲜，一定要去芽庄，据说这里是整个越南吃海鲜最便宜的地方，很多胡志明的海鲜贩都来这里进货。
##### 海鲜粥
###### 跟中国南方的粥类似，将米和海鲜、猪肉、肉丸等食材放入砂锅小火慢煮，最后煮至米粒散开。砂锅粥味道十分鲜香，入口十分顺滑，搭配上些许胡椒粉滋味更是妙不可言。在岘港的海鲜一条街，海鲜粥是食客们必点的美食，不容错过。
##### 法棍三明治
###### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
#### 会安三宝
##### 白玫瑰
###### 白玫瑰（White Rose）是会安古城著名三大小吃之一。越南春卷皮一样白糯柔软的米皮下，包裹着鲜美的干虾松，或者还有别的什么，却尝不出来，捏成玫瑰花瓣样随意的形状，摆成几朵，花心处撒上过油腌制的虾松鱼松，形状颇像玫瑰花。上头淋了鱼露、柠檬汁调制而成的酸甜汁，用来增加整体的鲜味，有的，还撒些香葱、香菜碎末上去，白绿相间的煞是好看。
##### 会安米粉
###### 会安米粉（CaoLau）也是会安古城著名三大小吃之一，是具有会安特色的越南凉拌米粉。与越南其他地方的凉拌米粉不同，做成了一种宽厚
###### 的米粉条，煮熟之后很有弹性，通常会配上酱料和敲碎的炸脆饼。虽然其他地方也有卖Cao Lau，但都没有会安的好吃，因为据说要用会安古镇东北方向的一口古井Ba Le Well的水来煮才会地道。
##### 炸云吞
###### 炸云吞（Fried Wonton）也是会安古城著名三大小吃之一。同白玫瑰一样，云吞的皮也用的米浆做的米皮，炸过之后轻薄透脆。云吞馅是类似半个贡丸样的肉馅，口感也比较Q弾爽滑。将秘制酱汁林在搭配了蔬菜、虾仁的炸云吞上，边成就了这道名吃。
#### 特色饮品
##### 滴漏咖啡
###### 越南是咖啡生产大国，其出口量仅次于世界第一的巴西。咖啡已经成为越南人生活中不可缺少的一种饮料，大街上很多平价咖啡店，可以看到很多当地人坐在矮凳上围着矮桌边饮用咖啡。越南人习惯饮用滴漏咖啡，在滴漏咖啡杯中紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能会滴上一小时。不过这漫长的等待也非常值得，这种咖啡比普通方式制作出的咖啡要香浓很多。
##### 水果冰沙
###### Fruit Shake是每个到越南的游客大赞的全民饮品，采用新鲜水果、冰块、
###### 糖浆，在搅拌机中打碎混合的沙冰。在一个沙冰摊上往往可以有几十种口味的水果可以选择，也可以选择多种水果混合。
##### 越南酸奶
###### 很多人提起越南，都会想到越南的酸奶，越南酸奶价格低廉，一杯约5000越南盾，口感非常香浓，口味众多，很多超市和便利店都有卖。
##### 甜豆花
###### 越南街头经常会看到小贩挑着担子售卖豆花，这边的豆花可是甜的，滑嫩的豆花搭配甜甜的糖水，这滋味别提多美味了。
##### 手工棒冰
###### 会安街头可以看到有商贩推着一个巨大的钢制圆筒，内部有无数个小圆管，这就是建议棒冰机。将鲜牛奶、椰汁、豆乳等灌入圆管模具之中，摇晃圆筒几下，美味的棒冰就诞生了。
#### 特色餐厅
##### 幸福姐海鲜大排档（Quan A Hanh 2）
###### “幸福姐海鲜大排档”是岘港老牌排档，据说在岘港海鲜一条街已经经营许多年了，东西新鲜的很,做法基本清蒸、水煮等以保持海鲜原味。老板是华裔，会讲一些中文，店内有中文菜单方便点菜，价格在整条街上最为公道。幸福姐在细节上做的也很好，客人们会有免费的米饼与鹌鹑蛋，还有葱姜蒜沫以及辣椒丁与酱油的调味碟，当然也还有越南风味的柠檬汁混椒盐的小料。
###### 地址：Bung Binh Duong Hoang Sa, Doi Dien Den Mau Vang, Da Nang, Vietnam（黄沙道环岛处黄色海神庙对面）营业时间：15:00-23:00人均价格：400000越南盾
##### Be Man
###### 这个店老板不会讲英文，是用笔和纸给你写价钱，不会缺斤少两，也不允许讲价，来这里就餐的客户以越南人为主，价格也十分公道。
###### 地址：Lo 13 Durong Hoang Sa - Da Nang, Da Nang, Vietnam人均价格：300000越南盾
##### Apsara
###### 是一家位于市中心的传统越南菜餐厅，餐厅以古占婆王朝为主题，装修比较有历史特色，内有仿照占婆遗迹的雕塑、佛塔等等。餐厅晚上还有现场音乐和传统歌舞表演。
###### 地址：222 Tran Phu, Da Nang, Vietnam网址：http://apsaradanang.com/联系方式：+84-511-3561409人均价格：600000越南盾
##### PHO 24
###### PHO 24是越南著名的河粉连锁店。这里的环境非常好，十分干净，服
###### 务非常周到快捷。河粉的味道也不错，还有很多当地小吃，如春卷、扎肉、拌粉等等。
###### 地址：41 Nguyen Van Kinh, Da Nang, Vietnam网址：http://www.pho24.com.vn/人均价格：100000越南盾
##### Memory Lounge
###### 在韩江旁边的Memory Lounge，可以边欣赏流光溢彩的美丽的夜景，边享用红酒佳肴。菜品以越南菜和国际菜为主的东西方融合创意菜。餐厅景色一流，适合晚餐后来这里喝杯小酒，听听现场演唱。 
###### 地址：7 Bach Dang Street, Hai Chau Dist, Da Nang, Vietnam网址：http://loungememory.uniquedesign.vn/联系方式：+84-511-3575899人均价格：400000越南盾
## 购物
### Shopping
##### 独特的气候和地理环境使得越南成为一个典型的农业国，其咖啡产量和腰果产量居世界前列，品质也非常比较高。这里的热带水果也品种繁多，智慧的越南人民将新鲜水果制成果酱、果干、蜜饯等易于保存的产品。
##### 除了土特产之外，越南的很多旅游纪念品也相当有特色，颜色艳丽的漆器、手法独特的绘画、贵重稀有的沉香，手工制作的灯笼以及别致的传统服饰奥黛，都是值得你入手的绝佳礼品。
#### 土特产
##### 腰果
###### 越南盛产腰果，其产量可以和印度分庭抗礼，是世界腰果主产区，很多产品都出口到了西方国家。目前，在中国市场销售的腰果的大部分也来自越南。
##### 咖啡
###### 越南是咖啡生产大国，其出口量仅次于世界第一的巴西。如果喜欢速溶咖啡的方便快捷可以购买一些G7咖啡，它是最有名的一个品牌。另外，如果喜欢咖啡粉或者咖啡豆，可以去超市或者连锁咖啡店购买，质量和价格都有保障。
##### 综合蔬果干
###### 综合蔬果干是精挑越南当地优质蔬果果实，在加工鲜果成为干制产品的过程中不添加任何化工原料，并以特殊加工方法完全保留果实的品质。果蔬干中常见的有菠萝蜜、芋头、红薯、辣椒、秋葵、豆角等等。
##### 蜜饯
###### 越南盛产各种各样的热带水果，勤劳智慧的越南人也很会利用聪明的方法将美味保存。蜜饯就是这么一种食物，将新鲜水果通过糖或者蜂蜜腌制而成，保留了新鲜水果的口味又耐存放。
##### 方便米粉
###### 到了越南一定要吃著名的名吃——越南米粉，如果在越南呆了很多天的你还吃不够的话，可以去超市采购一些方便米粉。方便米粉跟我们的方便面一样，开水冲泡即可使用，方便快捷易携带，美味程度堪比现煮米粉。
#### 纪念品
##### 定制奥黛
###### 它是越南的“国服”，类似旗袍，开衩到肋下部，两侧露腰，下面多一条宽松的配套裤子。而整个越南，就数会安的裁缝手艺最好，所以很多游客专程到会安定制一套奥黛。
##### 特色绘画
###### 会安古镇街上有很多民间艺术大师经营的画廊，著名的炭画、指画、漆画都可以在这样的画廊找到。如果家中缺一幅有特点的画装饰墙面的话，不妨考虑在这里带走一件回国。
##### 精美漆器
###### 越南漆器技术最初是从中国引进的，一般以竹子或者木头作为胎，漆树的汁液为漆。棕色和黑色是自然树脂色，而红色是和和赤铁矿一起产生的颜色。之后随着法国的影响，越南漆器图案开始融入西方的技艺，将鸡蛋壳、动物骨头、贝壳等镶嵌进漆层中组成形态各异的图形。
##### 手工灯笼
###### 走在越南的街头，可以看到很多房子门口都非常具有中华风情的灯笼，这也是越南一大特产。越南的灯笼之乡在会安，会安灯笼非常出名，种类繁多，色彩缤纷，做工很不错，又充满会安特色。只是注意不要买太大的灯笼，不方便携带。
##### 越南沉香
###### 越南中部的会安地区和芽庄地区盛产沉香，就是明史中所称的占城国一带。由于在古代越南香木都在集散地会安交易，所以越南沉香又俗称会安沉香。会安沉香是古时越南国王进贡给中国朝廷的上等贡品，可见其价值不菲。现在由于产量越来越少，价格也水涨船高，使得不法商贩造假售假。因此不建议没有经验人士在这里购买，如果自己拿来把玩，50美金以内入门级沉香的可以选购。
#### 购物场所
##### 韩市场（Cho Han）
###### 韩市场是一个综合性农贸市场，这里有蔬菜水果、熟食生鲜、日用百货以及小吃摊点。很多游客喜欢来这里购买腰果、咖啡等土特产，价格比较公道，品质也较其他地方要好一些。不过在这里需要注意跟商贩砍价，因为往往他们出价会比成交价高很多。
###### 地址：119 Tran Phu Street, Da Nang, Vietnam电话：+84-511-3821363
##### Big C
###### Big C是岘港市区最大的购物中心，但规模并不大。一共有3层，一楼是化妆品、珠宝首饰、名牌服饰专柜；二楼是食品百货区；三楼是家电区，还有一家小型电影院、电玩城和肯德基。来这里的游客主要还是为了购买当地的土特产，比如绿茶、G7咖啡、鱼露、菠萝蜜干、绿豆糕等等，这几样东西是比较有代表性的越南特产。
###### 地址：255 Hung Vuong, Vinh Trung, Da Nang, Vietnam电话：+84-511-3666000
## 娱乐
### Entertainment
#### 奢享SPA
###### Cham Spa
####### 岘港市区性价比较高的一家SPA会所，这里环境优雅，提供的服务种类从面部保养到身体按摩应有尽有。所有理疗师均由国际知名的专业护理品牌Dermalogica提供培训和认证。
####### 地址：283 Nguyen Chi Thanh Street, Da Nang, Vietnam网址：http://www.charmspa.com.vn/联系方式：+84-511-3565676参考价格：1小时全身按摩约300000越南盾
###### The Spa Riverside Da Nang
####### 坐落于韩河岸边一栋法式别墅之中，会所内部的装修也极具殖民风格。内部按摩室整洁干净，按摩师手法也很独到。
####### 地址：58 Bach Dang, Hai Chau Dist, Da Nang, Vietnam网址：http://www.thespavietnam.com/index.php联系方式：+84-511-3849009参考价格：1小时全身按摩约460000越南盾
##### 小赌怡情
###### Crowne International Club
####### 皇冠酒店附属赌场，规模庞大，设施齐全。已经成为很多中国人心中的必游景点，吸引了大量中国游客前往。
####### 地址：No.8 Son Tra Dien Ngoc Street, Bac My An Tourism Zone Khue My Ward, Da Nang, Vietnam联系方式：+84-511-391888
###### Club 99
####### 岘港首家五星酒店Furama的附属赌场，这里比较少见众多的中国旅行团。
####### 地址：Truong Sa street, Khue My Ward, Da Nang, Vietnam网址：http://www.club99.vn联系方式：+84-511-3987474营业时间：11:00-16:00
## 节庆
## Festivals
### 春节
#### 每年1-2月，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间河内家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动，还剑湖上还有大型烟花表演，整个河内沉浸在一片喜气洋洋的节日气氛中。
### 雄王节
#### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。节日当天河内的寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
### 岘港烟花节
#### 越南岘港是一座与烟花有渊源的浪漫城市，每年4月都会有烟花节，自2008年开始的岘港烟花比赛已成为越南重要的文化节目。
### 端午节
#### 跟中国一样，越南每年农历五月初五也过端午节。越南人同中国人一样，也要包粽子吃粽子，此外他们还要采草药驱虫，父母在这天一早要为孩子准备几种酸味食品和水果。
### 国庆日
#### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，巴亭广场会举行盛大的庆祝活动，胡志明墓前有群众集会和焰火表演，还剑湖还有龙舟比赛，非常热闹。
### 中秋节
#### 每年农历八月十五也是越南的中秋节，越南的中秋节跟中国的有一些不同，节日气氛更加浓厚一些，街道上会有盛大的舞狮舞龙游行，孩子们则提着各种造型的纸灯玩耍，而大人们则会互相赠送月饼。
## 线路推荐
### Routes
#### 中越风情 5日游
##### 线路特色：以越南中部的岘港为中心，深度体验中越厚重的历史以及美丽的风光。
##### 线路设计
##### D1：岘港市内1日游D2：顺化皇城1日游D3：会安古城1日游D4：占婆出海1日游D5：美山谷地1日游
##### 线路详情
##### D1：佛滩灵应寺(Chua Linh Ung)-五行山(Marble Mountains)-占婆雕刻博物馆(Museum Of Cham Sculpture)-岘港大教堂(Da Nang Cathedral)-韩市场(Cho Han)
##### 上午找一家车行租一辆摩托车或者自行车开始一天的行程。首先来到如世外桃源般的山茶半岛，来这里的佛滩灵应寺参拜全越南乃至东南亚最高白玉观音像。随后来到岘港南部的五行山，一探这里奇特的地形地貌以及隐藏在山中的幽静寺庙。下午回到市区参观占婆雕刻博物馆和岘港大教堂，最后来到著名的农贸市场韩市场采购土特产。回到酒店稍作休息后，晚上来到海鲜一条街享受海鲜大餐。
##### D2：海云岭(Hai Van Mountains)-灵姑湾(Lang Co Bay)-顺化皇城(Hoang Thanh)-阮氏皇陵(Royal Tombs of the Nguyen)
##### 上午包车行走在滨海的盘山公路上前往顺化。途径海云岭路段可以欣赏到被誉为“人生必到50处”之一的灵姑湾。抵达顺化后，首先参观顺化皇城，这是越南现存最大的古建筑群。下午参观阮朝皇陵，晚上返回岘港。
##### D3：会安古城(Hoi An Old Town)
##### 在会安古镇闲逛，参观中式会馆、华人老宅和百年古寺。当年来自不同地区的华人在会安建起了福建会馆、广肇会馆、潮州会馆、琼府会馆和中华会馆。会馆建筑雄伟壮丽，金碧辉煌。会安城内除大部分为中国式建筑外，还有为数不少的法式古典建筑和庭院式建筑群，这些法式建筑大多数外形漂亮、美观、线条优美，外墙则装饰着欧洲文艺复兴时期的人物塑像，颇具艺术价值。
##### D4：占婆岛(Cham Island)
##### 报名参加当地旅行团的占婆岛1日游项目。早上乘船来到占婆岛本岛，参观安宁静谧、自然淳朴的海岛。岛上有中式寺庙可以参拜，还有收藏了很多本地特有海洋生物的海洋博物馆。中午可以在沙滩边享用丰盛的海鲜大餐，可以品尝到烤鱿鱼、海胆、龙虾等特色海鲜。下午出海，到周边小岛浮潜，欣赏美丽的海底世界风光。
##### D5:美森谷地(My Son Valley)
##### 上午跟当地旅游团参加美森谷地1日游项目，感受世界遗产—越南“小吴哥”的魅力。下午回到岘港市区，如果还要采购些特产可以前往市中心的Big C超市，在这里购买咖啡、果干、方便米粉，价格公道而且质量也有保障。最后收拾行装准备返程。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
#### 电源
##### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可。
#### 银行
###### 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
###### 在越南境内各大旅游城市的游客聚集区分布着大大小小的银行和ATM机，货币兑换点也随处可见，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
##### 银行卡在越南
###### 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续
###### 费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（Vietcom Bank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
###### 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
###### 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
###### 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
#### 通讯
##### 当地手机卡
###### 越南SIM卡主要有Vinaphone和Mobifone。
###### Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
###### Vinaphone的网站：
###### http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone
###### 拨打当地电话：2000越南盾/分钟
###### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟
###### 查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。
###### 拨打中国电话：+86+国内区号（0省去不要）+电话号码
###### Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
###### Mobifone的网站：
###### http://www.mobifone.com.vn/web/vn/
###### 拨打当地电话：1600越南盾/分钟
###### 拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）
###### 查询余额： *101#+拨号键
##### 国内手机用户
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，
###### 接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
###### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
###### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
###### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
###### 越南国际区号：84岘港当地区号：511从中国拨打电话至越南：+84+区域号码（去掉0）+电话号码从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码
##### 重要电话
###### 急救中心：115火警：114报警/紧急求助：113
#### 邮政
###### 从岘港邮局发回中国，一张邮票的价格为12000越南盾，约合人民币3.6元。从寄出当日起，快则半个月，慢则一个月即可抵达中国收件地址。
##### 岘港总邮局（Main Post Office）
###### 岘港邮局地处岘港市海州区，即韩河桥西岸，紧邻韩河桥。地址：Street 64 D Bach Dang, Da Nang, Vietnam电话：+84-511-3849054
#### 网络
##### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。但电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
#### 卫生
###### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
###### 岘港市属热带地区，卫生条件一般。外出就餐时尽量注意卫生，选择正规酒店或饭馆用餐，避免因为饮食而影响身体健康。外国人一般选择国际医院或诊所就医，医疗条件较好，语言也比较容易沟通。
##### Danang Family Medical Practice
###### 地址：50-52 D Nguyen Van Linh, Da Nang, Vietnam电话：+84-511-3582700网址：www.vietnammedicalpractice.com
##### Hospital C
###### 地址：122 D Hai Phong, Da Nang, Vietnam
###### 电话：+84-511-3821483
#### 安全
##### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
#### 使馆
##### 中国驻越南大使馆
###### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
##### 中国驻胡志明市总领事馆
###### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 岘港国际机场(Danang International Airport)，是越南第三大机场。机场用地在越南战争时期曾是美国空军与南越空军的重要设施－岘港空军基地。1975年3月底被北越军占领。
###### 中国国内广州和昆明有岘港直飞航班，分别由中国南方航空和中国东方航空也直飞，如果是中国其他城市前往岘港，可在胡志明或者河内中转。国泰航空和港龙航空有香港到岘港的直飞航班。台湾复兴航空亦于2009年12月底，开通台北直飞越南岘港之定期航班。
###### 越南国内方面，主要城市河内、胡志明、大叻、芽庄都有到岘港的直飞航班。
##### 机场往返市区交通
###### 乘坐正规出租车到岘港海滨区约100000越南盾，如果前往会安则需要约300000越南盾。
#### 邮轮
###### 海航旅业的海娜号邮轮每年1月25-4月25日有定期的航线，出港地点在海南海口。丽星邮轮也有前往岘港的定期航线，出港地点在海南三亚。详情参考官方网站或者电话咨询。
##### 海娜号邮轮
###### 地址：0898-31807376电话：中国海南省三亚市三亚湾路3号三亚凤凰岛国际邮轮港区联检大楼1层
##### 丽星邮轮
###### 网址：http://www.starcruises.com/cns/home.aspx电话：400-849-9848
#### 汽车
##### 城际长途汽车
###### 岘港城际汽车站（Ben Xe Khach Da Nang）
####### 距离岘港市中心3公里。开往北方的河内和顺化的班车：距离河内约16小时，车费约87000越南盾；距离顺化约3小时，车费约22000越南盾。开往南方的会安的小型公共汽车，距离会安约2小时，车费约2美元。
##### 开放式联运大巴
####### 开放式联运大巴(OpenBus)是越南最有名的一种旅游自助交通方式，你可以将越南境内所有的车票一齐购买，这种车的车次很多，非常方便。中国游客比较常用的是The Sinh Tourist(新咖啡)，Phuong Trang，Hanh Cafe等公司。起止点是河内和胡志明市，中间经过顺化、会安、岘港、芽庄、美奈等站，游客可以在沿途的各个城市上下车，不限制出发时间，但需要至少出发前1天与当地办公室确认座位，可以提前在网上订票。还有一点好处是公司提供点对点的送车服务，购票后只要提供住址，就会有接驳车提前去酒店将你送至大巴发车处，免去了奔波的麻烦。
###### The Sinh Tourist 岘港办事处
####### 就是大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司。除了经营open bus业务，该公司还提供各旅游城市的当地游行程、汽车租赁、票务预订和旅游咨询服务。
####### 地址：154 Bach Dang St., Da Nang, Vietnam电话：+84-511-3843259 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
## 内部交通
### Getting around
#### 自行车
##### 如果时间充足，可以租用自行车在岘港市区内游玩，基本上酒店和游客聚集区的街道上面都有租车行，租金大约1-2美元/天。
#### 摩托车
##### 如果要去远一点的景点，比如会安古城，也可以租摩托车前往，只需要半个小时即可到达。租摩托车的油钱自付，租金根据车型不同大概5-10美元/天。
#### 出租车
###### 岘港有3中颜色出租车，白色、绿色、黄色，白色价格最贵，黄色最便宜，出租车起步价9500-14000越南盾。绿色和白色出租车可坐6人，拼车合算。从岘港市中心到会安35公里车程出租车约400000越南盾。正规的出租车公司是严格按表收费的，而且不会绕路。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，可以记住出租车公司的预约电话叫车，电话号码都在车身上。
##### 常用正规出租车公司：
###### 美林出租车Mai Linh Taxi：3525252滇沙出租车Tien Sa Taxi:  3797979
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
##### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
#### 签证
##### 签证所需材料
###### 两张护照规格的照片（白底彩照）
###### 有效期在6个月以上的护照
###### 身份证复印件（正反）
##### 费用
###### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。 
###### 详情可登陆越南驻华大使馆：
###### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
###### 下载签证申请表：
###### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
##### 贴士
###### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
#### 海关
##### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
##### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
##### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
##### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
##### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、
##### 各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
#### 使领馆
###### 越南社会主义共和国驻华大使馆地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
##### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
##### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
##### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
##### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
###### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
##### 贴士
