# 嵊 泗
## 散落杭州湾的东海仙岛
### 嵊泗速览
#### Introducing SHENGSI
##### 大自然神奇地镶嵌着400多个珍珠般的岛屿，这就是以“碧海奇礁、金沙渔火”著称于世的嵊泗列岛。浙江舟山市的嵊泗，素有“海上仙山”的美誉。临碣观海，不若泛舟碧波，在海水环抱的海岛中，感受海洋的气息。承载了太多有关东海仙岛的传说，嵊泗列岛散落在杭州湾，岛屿四百，棋布星罗,和上海隔海相望，听涛枕海。嵊泗县就是这样一个在海岛上的县。泗礁岛是嵊泗列岛的中心，基湖沙滩弯月揽海，形成了狭长的海滨乐园。浴场冲浪，沙雕篝火，所有海滨旅游你能够想到的玩意，在这里都不会缺少。
##### 泗礁本岛：泗礁本岛是泗礁景区的所在地，这里的菜园镇也是嵊泗县政府的驻地，来往各地的集散中心，因此相比于其他地方而言，要相对繁华，住宿、购物、娱乐相对集中。
##### 嵊泗离岛：嵊山岛、枸杞岛、花鸟岛、绿华岛、大洋山岛这些都是泗礁本岛的离岛，自然景观更具原始魅力。最方便的前往方式就是从嵊泗本岛乘船中转。
### 特别推荐
#### Special
###### 相比于包车，还是自驾更方便，你可以沿着平整的马路去宝钢铁矿石中转站马迹山码头近距离接触工业味十足的震撼。如果是金秋的季节，去嵊泗嵊山岛是渔户们收获的季节，渔港的繁忙，家家户户晒着的贻贝，海岛风情一下子多了些亲和感和人情味，玩小清新的去大洋山吧，在小梅山上看芦苇丛随风飘荡，  最后再去金鸡山看看嵊泗的全景，体验大海的壮阔。当然，再强调一次，前提是自驾！早起赶海拾贝，傍晚坐岩石支鱼竿，或吞云吐雾把酒言欢，或沉默不语思考人生，有没有鱼上钩早已不重要，东临碣石以观沧海，或大彻大悟或放逐心灵，何不乐哉。 
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 嵊泗速览
### 03
####          亮点/景点
### 06
####          住宿
### 07
####          餐饮
### 08 
####         购物/娱乐/线路推荐
### 09
####          实用信息
### 10
####          外部交通
### 11
####          内部交通
### 12
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间 
###### 嵊泗属亚热带海洋性季风气候，气候清凉宜人，风光四季不同，年均温15.8℃，夏无酷暑，冬无严寒，常年适合度假。相比之下，7-9月份，嵊泗海岛风光无限，海水蔚蓝，是一年中最美的时节。
##### 消费指数
######   上岛坐公交、自己菜场买菜、住旅馆、集体出海，人均600元可以很舒服了。极端点，可以住帐篷、烧烤、逃票，这样两天下来300块也可以差不多了。
###### 具体花费细节：上海出发为例上海出发：车船联票来回200出头上岛交通：10元-200元住宿：帐篷、100元的旅馆、几百元的宾馆景点：100元-海滩：0元-20元吃饭：50元/人-100元/人出海钓鱼：80元-40元
##### 穿衣指南
###### 嵊泗离上海近，温度一年四季和上海差不多，但是日夜温差大，夏秋季节可以多带一件外套，特别到了冬天，建议穿山羽绒服。其中每年3-6和9月是嵊泗的雨季。记得带上雨具，到了夏季，太阳大，蚊子凶猛，防蚊很重要。
####### 若有所思  azizi  CC 在憧憬  简单人  0 阿布 0  
## 亮点
## Highlights
### ★六景潭的日出和基湖沙滩的夕阳
#### 嵊泗的一早一晚在分别属于六景潭和基湖沙滩，六景潭是整个本岛上看日最棒的地方，待太阳出来，顺便沿海边悬崖上的栈道观海听潮。而到了傍晚，当游人散尽，在碧蓝碧蓝的海水上空，基湖沙滩的被晚霞染红，又是另一种震撼人心的力量。
### ★只有到了嵊山，才算真正的大海
#### 嵊泗嵊山岛可以说是中国最东边的小岛，再到往东就到了日本的九州了。如果有兴趣，还可以从此包船去岛礁，上面有中国的界碑，是中国的国界，钓鱼者的天堂。
### ★花鸟灯塔的壮阔只能自己去感受
#### 每当夜幕来临，半个花鸟岛在灯塔的强烈光束照耀下，如同白昼一般。作为亚洲第二大灯塔，远东和中国沿线南北航线进入上海港的重要航行标志，一定要自己看看才能有所体会。
### ★“海上牧场”枸杞岛是最让摄影师魂牵梦绕的地方。
#### 枸杞岛盛产贻贝，当白色浮子在阳光照耀下闪烁着点点银光，渔舟在碧波荡漾中穿梭，构成了一幅美丽的海上牧场图。城了摄影师们争相取景的地方。
## 景点
### Sights
##### 泗礁景区
###### 泗礁景区以本岛泗礁岛为主，连绵亘长的碧海金沙见优，仅泗礁本岛就拥有大小优质沙滩14处，其中是为著名的为基湖沙滩和南长涂沙滩，分别长达2000米以上。两大沙滩，一南一北，倚山傍林，滩形优美，沙质细净，宽阔平缓，为国内少有的大型海滨浴场和开展沙浴、日光浴及海上运动的理想场所。其中，基湖沙滩被誉为“南方北戴河”、“中国的夏威夷”。
###### 景区内怪石横生，生趣昂然。如传说中的黄龙岛上的“元宝石”、被称之为“海上凯旋门”的马迹山“海蚀虹桥”，还有最佳观日点－六井潭、佛教胜地大悲山及尖山观日、基湖月影、灵鼠戏海、花轿玉娇、插旗揽胜、大悲极顶、六井崖礁、宫山风车、白节灯塔、剑门激流、火焰岩、穿鼻洞、鱼雷洞等，这些大自然的美妙杰作，构成了一幅幅美丽生动的画卷。
##### 基湖沙滩——南方北戴河
####### 基湖沙滩倚山傍海，呈弯月形微倾入海，是华东最大的沙滩。呈狭长形。滩地坚实，沙质洁净，滩下水域平缓。
####### 沙滩的近滩海域中有里、外两小山。里小山是滩上的高台，山上遍满杂草和一些小松树，岩壁上有个小山洞，山顶的小亭是远眺蓝天碧海好去处。
####### 隔水相望的外小山人虽不可到达，但闪耀在万顷碧波之中，也甚是迷人。
###### 附近可去
####### 南长涂沙滩
###### 两大沙滩之比较
####### 相对南长涂沙滩，基湖沙滩沙滩滩质要柔软，沙石更白且细腻。因其开
####### 发相对成熟，海域卫生相对较好，而南长涂沙滩因其稍偏远，更显清静，周边渔民风情更浓。
###### 食宿
####### 基湖沙滩附近的家庭旅馆提供食宿，沙滩上还是嵊泗较有特色的海鲜烧烤。
####### 地址:岛北侧中部海湾费用:日间40元，夜间10元（如内有表演，价格可能会略有上调），有的家庭旅馆老板有政府发的减免10元优惠券。其它收费：海上三轮车40元/半小时；骑马20元/200多米；沙滩摩托50元/20分钟；摩托艇150元/10分钟；自助烧烤，每人一盘，十多样东西（大多是荤菜及海鲜），约40元/人；篝火，100元/堆。开放时间:全天开放到达交通:从菜园镇乘往五龙乡的中巴，票价2元）；李柱山打车20元、菜园镇打车10元可到。
####### 1、千万不要在退潮时玩海上三轮车，因为退潮时的风浪会将三轮车卷退到防拦网边，距离海岸线有五六百米远，非常危险。
####### 2、晚上的基湖沙滩上有许多螃蟹，可以带上手电筒、铲子、桶等工具，抓螃蟹玩，收获不小，乐趣无穷。
####### 3、虽然晚上6点后卖夜票，但17：50后管理员就开始让海里的人全部上岸，不准再下海游泳，所以夜场其实很没劲，除非你不愿下海只想在沙滩上看看。（
##### 南长涂沙滩——基湖姐妹沙滩
####### 南长涂沙滩由的南长涂、高场湾和石柱3个沙滩组成，其中，南长涂与高场湾两沙滩衔接处，有崖石拱立如石门，称大、小龙眼石。沙滩周边还有部分小岛屿。
####### 南长涂滩面洁净柔软，呈乳黄色，莹莹如新月嵌于碧海青岗间。海浴、沙滩足球、野味烧烤、掏蟹洞都能让你享受到海的乐趣（除了旺季，沙滩上一般是没有任何娱乐项目的），娱乐项目虽没有基湖沙滩成熟，但这里游人相对较少，玩得似乎更尽兴。
###### 附近可去
####### 基湖沙滩，两个沙滩仅以一座虎头山岗相隔。
###### 看点
####### 南长涂滩岸黑松深幽，层绿叠翠，尤当夕阳斜照，碧海微泛金光，静沙浮屿，富有诗画意境，此景即为著名的“长涂落日”。
####### 地址:嵊泗本岛南侧中部海湾费用:20元。早8:00前晚18:00以后免费；参加“渔家乐”免门票。其实南长涂沙滩是可以逃票的，好多人没有走正门的，边上人家的小路都能直接到沙滩的。开放时间:全天开放到达交通:没有公车前往，从李柱山码头打车约40元，菜园镇打车约30元。基湖沙滩打车约20元。
##### 大悲山
###### 大悲山，为嵊泗列岛第三高峰，以佛教观音文化中的大慈大悲而得名。
###### 灵音寺最高点设观景台，这里是登高揽胜的最佳点，可鸟瞰基湖、南长涂两大沙滩美景，昔称“大悲极顶”。极目则岛礁远近耸峙，茫茫碧海蓝天间，云物涌动，有恍然置身蓬莱仙境之感。依山而起的大悲山灵音寺，每逢佛期，全县各岛村民结群而至，烧香拜佛数罗汉，颇为热闹。
###### 地址:泗礁本岛东部。西连群峰，东滨大海，与基湖沙滩、南长涂沙滩形成等边三角。费用:灵音禅寺门票10元，寺内观景台需另收费20元。开放时间"6：00—18：00
###### 到达交通:没有直达灵音寺的交通，可在菜园镇公交站点乘中巴在大悲山下的五龙乡下车（价格3元），再步行数分钟即到。打车前往约20元。
##### 花鸟灯塔（花鸟岛）
####### 花鸟灯塔，建于1870年由英国人建造，是花鸟岛上最为著名的景观。是亚洲第二大灯塔，也是远东和中国沿线南北航线进入上海港的重要航行标志，被誉为“远东第一大灯塔”。
####### 每当夜幕来临，塔顶的氙气聚光灯便以每分钟一周的旋转速度向四周扫射，灯光射程30海里。半个花鸟岛在灯塔的强烈光束照耀下，如同白昼一般。
###### 花鸟岛
####### 花鸟岛位于嵊泗列岛的最北面，其形如展翅欲飞的海鸥，岛上花草丛生，林壑秀美，故得名花鸟岛。由于岛上终年云雾缭绕。 花鸟岛上的老虎洞、云雾洞、猿猴洞等亦是佳景之一，据说云雾洞可深达海底。崦东崖南昌是观涛的好去处，那里濒临大海，风急浪高，蔚为奇观。花鸟岛自然繁花遍地，杜鹃、百合、水仙等名花随处可见。尤其到春季，山花烂熳，香气袭人。
####### 地址:嵊泗列岛花鸟山西北角山嘴费用:免费开放时间:全天开放到达交通:一天2班，有时候一天一班，小菜园码头上船，嵊翔2号，票价30，7：40 开船。约2 个半小时到达。
#### 花鸟灯塔
##### 六井潭
####### 清晨，站在六井头边缘，静静等待东方天际发白，海的尽头一轮红日而喷薄而出，映红海面，从脚到头充满了一种说不出的激动与兴奋。海面上数千艘渔船迎着红日驶向东海，蔚为壮观。
####### 沿着新建的木梯，东海第一龙椅矗立一旁。缓缓而下，脚下悬崖峭壁，耳边潮声四起，令人胆战心惊。能让人观赏到奇礁怪石和大海万般变幻。
####### 诗人说，礁是海之家，海是礁之衣。嵊泗的海，也是嵊泗一绝：温柔时，大海轻盈，波浪环抱着礁石，一上一下，若即若离，仿佛是海岛、礁石的恋人；咆哮时，狂澜吞吐巨石，激流搏击峭崖，溅起“千堆雪”，使千块奇礁、万块怪石隐现在虚幻之中。海的皎洁，海的柔美，特别是海的狂舞，使百块岛礁呈现出静中有动的美感，让人引发出一种绵绵情思和童年梦幻。
###### 看点
####### 到嵊泗必到六井潭看日出。面临茫茫东海，怪石嶙峋，崖壁陡峭，惊涛拍岸，是观海上日出、看千舟竞发的最佳之处。
####### 地址：五龙乡，嵊泗列岛泗礁本岛之最东侧费用：和尚套+六井潭100元开放时间：全天开放到达交通：没有交通，需事先跟打的过来的车约好时间，来回100，来回时间半小时，景区之间有穿梭巴士。注：景区之间单向巴士，有往无返。
##### 金鸡山
###### 金鸡山是与泗礁非常近的小岛，岛上有渔村，登高远望渔港，是一个很好的摄影题材。岛上可体验渔村、渔港风情。了解最原汁原味的渔民生活。
###### 到达交通：小菜园码头附近的简易码头乘机动舢板摆渡到金鸡山。
##### 枸杞岛——登山观海 品尝海鲜
####### 枸杞岛是列岛中的第二大岛。岛东端有枸杞沙滩甚为迷人；南部绝壁，有小西天、“山海奇观”碑、妈祖庙、虎石、蛟龙出水、岛沙碑等胜景。
###### 餐饮
####### 枸杞岛上的海鲜很便宜，品种也丰富，可以买回去让旅馆加工。但是农贸市场只有早晚两市，晚市的品种会少很多。如果吃大排挡，吃的较好价格约80块/两人。
###### 住宿
####### 岛上有少数渔民家庭式旅馆，推荐一品红山庄，位于枸杞岛乡的主大街上，比较正规。
###### 网友建议
####### 岛上正常开业的排档不多，住宿条件较泗礁、嵊山要差。最好住在附近的嵊山岛。
###### 关于枸杞岛小西天
####### 小西天是岛上最高峰，一般游客不会到达。但是这里地处岛的西端，是观日落的最佳场所。如果想拍日落，建议不要在小西天山顶，而在半山腰处，这里前景有渔村，夕阳西下，波光粼粼的海面上的渔港停泊着渔船，非常美丽。提醒：在枸杞沙滩游玩接近黄昏时分，沿村中小路，到达水泥公路旁。包租车（来回最低协议价60元）可去小西天看日落。
####### 地址：嵊泗列岛东部开放时间：全天开放到达交通：从泗礁岛出发，在菜园镇的小菜园码头（地点：大悲山下的五龙乡）乘船。 1、“盛翔二号”（全票46元）：每月单双日分别有一班发往枸杞的船，7：30开船。双日9:20抵达枸杞岛，双日10:50抵达枸杞岛。2、快艇“茂盛一号”（票价67元）：11:50开船，12:45到枸杞岛 从嵊山岛出发：1、在嵊山岛租小渔船到枸杞岛，每船最低价15-20元，需砍价，枸杞到嵊山最好乘上1点的摆渡船，否则要到4点才有船。当地人一般上午出行，上午的摆渡船每小时一班。2、嵊山镇和枸杞乡有三礁江大桥连通，桥距离不长，步行15分钟足矣。在嵊山鑫隆大酒店门口有大巴去枸杞乡，票价4元，面的的话，价格随机。
##### 嵊山岛
####### 从嵊山岛往东看，茫茫大海；再有海岛露出水面，就到了日本的九州了。也只有到了嵊山，才算真正的大海。
####### 嵊山岛东侧临海处，是一线数十至上百米高的悬崖矗立海中，正是“东崖绝壁”，风大浪急，惊涛拍岸。近处怪石嶙峋，野花盛开；远处渔帆点点，沧海茫茫。还是颇有可观之处的。而且，纯自然风光，毫无人工雕琢痕迹，浑然天成，值得一去。
###### 嵊山岛推荐景点
####### 东崖、情人石、嵊山渔港的渔火、后头湾、古村落
###### 嵊山岛最值得做的事
####### 看海、吃海鲜。
###### 餐饮
####### 可以直接在渔港外的水产市场购买鲜活海货（一般下午时分，渔船归来，最为热闹），拿去小饭店加工，只收取低廉的加工费，十分划算。但需注意，不到饭点，这里的饭店餐馆基本是不开门的。早点可以吃海鲜面，十元一碗，面里各种鱼虾蟹贝，料很足。
###### 住宿
####### 嵊山岛上唯一一条街道，两边有几家旅馆，民房改建的，档次都差不多，价格标间100元左右，基本干净，略有潮湿，过夜尚可。由于没什么游客，房源充裕，无需提前预订。
####### 地址：嵊泗列岛东部，于枸杞岛隔海相望费用：免费开放时间：全天开放
####### 到达交通从泗礁岛出发，乘船地点在菜园镇的小菜园码头（地点：大悲山下的五龙乡）。1、每天7:30有发往嵊山的慢船，经枸杞岛到嵊山，双日9:50到达，单日10:30到达，票价46元。2、每天11:50有发往嵊山的慢船，经枸杞岛到嵊山，13:00可达，票价67元。抵达嵊山岛，从枸杞出发：1、嵊山镇和枸杞乡有三礁江大桥连通，桥距离不长，步行15分钟足矣。2、每天7:30有从枸杞到沈家门的轮渡，经停嵊山岛，8:10可达，票价76元。东崖绝壁：从码头登岛后，沿着唯一一条街道一直走，穿过一个隧道，继续走，走到没有公路的地方沿小路上山，登上山脊豁然开朗，就到了。徒步需要45分钟左右。当然，也可在码头租车到山脚下，收费20元
##### 洋山景区
####### 洋山景区由83个小岛礁组成，大洋山、小洋山岛和沈家湾岛等。多裸岩秃石，路崎岖不平，以幻石灵礁、摩崖石刻为特色。
####### 小洋岛危崖夹峙，奇石相随，十步一景，五步一观。行于山水之间，既有狭窄的小道，又有茂密的丛林，跳跃于大大小小的石头上，还可以看见神奇的石龙、姐妹石、镇龙石、水磨球石和双龙观潮等罕见石景。
###### 小洋山推荐景点
####### 小观音山摩崖群、倚剑、石龙石、乌龟石、洋山深水港
###### 大洋山可看景点
####### 大小梅山，最值得一提的是全球海拔最低的庙宇，距海平面仅1米的将军庙、姑娘殿。地址：嵊泗列岛西部费用：免费开放时间：全天开放到达交通1、从南浦大桥购买车票经东海大桥可至小洋山港，2、大洋山码头有船对开小洋山，大洋山发船时间：7:30、9:00、10:00、13:10、14:05、16:20
##### 黄龙岛
###### 由大小黄龙岛两岛组成。几乎算是嵊泗原生态的小岛。
###### 大黄龙岛，是嵊泗列岛中最早有先民居住的岛屿之一。岛上有丰富的人文和自然景观。其中以元宝石最为著名。小黄龙岛位于大黄岛左边，为无人居住的小岛。可远观。
###### 黄龙岛四周海域辽阔，鱼是资源十分丰富。尤其以“金钩虾米”，备受各方人士青睐。
###### 地址：嵊泗列岛东北部费用：免费开放时间：全天开放到达交通从五龙乡摆渡可达。小菜园码头，乘交通船就可达，交通船名为“碧海轮”，6级以上大风便不出航。
## 住宿
### Sleep
##### 住宿类型推荐：因为当地民风淳朴，离海滩和景点近，且从老板那得来的信息将有助于省钱省时间，所以推荐住在当地的农家乐。
##### 住宿价格：淡季大概在100~120元，旺季或者双休日人满为患，就会贵出不少，特别是周六，一翻两倍都不止。达到300~400元/晚。甚至700+。周日又恢复原价 。
##### 住宿分布：泗礁本岛上的住宿极为方便，选择众多。主要以菜园镇、基湖沙滩附近、南长涂沙滩附近及大悲山四个住宿点为主。其中，以菜园镇和基湖沙滩附近旅馆最为集中。南长涂选择相对较少，但也有自己的优点。游客可见以下介绍自行比较选择。
##### 除嵊山岛、枸杞岛等基本能满足游客需求外，其他小岛均无旅馆提供。
#### 菜园镇
###### 菜园镇内有很多大小宾馆、招待所，价格在80~280元/间不等，淡季可还价，如华银饭店、良友饭店、舟山丰华国际大酒店等，另外，镇中心水产品市场的海景路上是住宿的集中地，一边是旅馆，一边是海鲜排档，非常方便，标准房100-120元/间。
###### 优点：菜园镇是嵊泗县县政府所在镇。住镇上，前往公交站点、水产品市场、木子书屋（租自行车的地方）都很方便。
###### 缺点：离基湖沙滩、南长涂沙滩较远，晚上玩沙滩回来交通不大方便，必须得打车，且镇上较其他住宿点来说，相对而言较吵闹，价格稍贵。
###### 适宜：喜欢在镇上租自行车游玩和忠情于嵊泗夜排档的游客。
##### 舟山丰华国际大酒店
###### 准4星，处嵊泗县城黄金地段，靠近海景观光段
###### 地址：云龙路89号电话：0580-5181818
#### 基湖沙滩附近
##### 基湖沙滩附近是体验泗礁游的最佳地。在嵊泗，虽然没有所谓的“沙滩海景房”，但基湖沙滩附近的基湖村，金沙路一带（距基湖沙滩约三分钟路程）是家庭旅馆的集中地。旅馆大都为两三层“小洋楼”。
##### 优点：1、基湖沙滩都是渔民家庭旅馆，可自己到镇中心水产品市场买海鲜让老板加工，加工费约15元/每人，老板人好的还可自己亲自下厨。
##### 2、这里是从菜园镇前往岛上其他景点的必经之处，交通不仅方便，而且距离其他景点比如菜园镇，基湖沙滩还有南长途都很近。较镇上要近，可节省不少交通费。
##### 缺点：离镇中心的水产品市场有一定距离，买水产品需坐车前往，不过向老板借辆自行车是个好办法，就要看老板的态度了。
##### 适宜：喜欢晚上玩沙滩、或自己要下厨及想品尝当地渔民手艺的游客。
#### 南长涂沙滩附近
##### 比起开发较成熟基湖沙滩，这里旅社为数甚少，但此处游人也少，比较适合想享受沙滩又喜好清静的游客。
##### 网友推荐：东翼山庄，一对上海人夫妻投资建造，较当地人开的旅馆干净，风景也不错，但价钱较贵（标准房开价150元）；金银旅社，紧挨沙滩，价格约80元一晚，可议价。
#### 东海渔村
###### 五龙乡“东海渔家村”的聚集了大批的渔家旅馆，离大悲山、六井潭还有渔家都很近，且从老板那得来的信息将有助于省钱省时间。而且吃住一体。
###### 缺点：如果是去基湖什么的就要打的，相比于基湖沙滩交通不太方便，晚上也没有什么好玩的。
##### 东海渔村龙海宾馆
###### 旅店位于嵊泗东海渔村，老板娘一家非常热情，住在这里很自在，就像是去走亲戚串门一样，旅店的装饰也很有特色，处处渔民风，出门就是海，有一片沙滩，尽管不大，但却很清净自在，晚上睡在床上就可以听到海浪声，非常惬意。
###### 电话：小王:13805845049其他联系方式：QQ:248956145
##### 听海宾馆
###### 东海渔村（田岙）旅馆标间100元，有热水能看海。旺季未知
###### 电话：孙老板娘:13157499917
##### 嵊泗百海依家宾馆
###### 地址：边礁村中心街48号电话：刘女士:0580-5101393    13868208462其他联系方式：QQ:747174885
###### 1、选择住宿时间充足的话建议到达嵊泗后自己多挑挑，这样比较能找到自己满意的住所。但夏季双休日期间人流如潮，最好做足“功课”，找家性价比高的旅馆先订房间。
###### 2、有些宾馆、家庭旅馆住宿需登记，交百元押金，最好带上身份证。
###### 3、在镇中心和基湖有少数渔家小旅馆供游客住宿，但条件稍差。
## 餐饮
### Eat
##### 到嵊泗吃海鲜是一大美事。这里海鲜品种众多，当场烹饪，原汁原味，可品尝嵊泗螺酱、花蛤、蛏子、梭子蟹、扇贝、黄鱼、海蜇皮等。菜园镇上有很多可以吃海鲜且环境不错的宾馆、排挡，集中地在镇中心的海
##### 景路。虽然靠海吃海，但是价格绝对不便宜，在嵊泗那种小的饭店，一顿下来一般100元，所以只是从经济上考虑的话，最好还是自己去海鲜市场买，然后请旅馆老板加工。
##### 嵊泗食海鲜，以夜排档和海鲜烧烤最受欢迎、最具特色。
#### 嵊泗夜排档
##### 嵊泗菜园（位于菜园镇景海路）、金平两地渔港夜市海鲜小吃，又称“渔港夜排档”。突出海鲜一个“鲜”字，富有特色。而且摊位之多，食客之众，场面闹猛。
##### 几十家海鲜夜排档，一字排开，沿港而设，四处飘逸着浓浓鱼香。餐桌上红的虎头鱼、黄的花鱼、白的龙头鱼；圆的沙蛤、尖的黄螺，还有张牙舞爪的梭子蟹……仿佛步入了海洋生物馆。
##### 炎炎夏日，夜幕降临，依港而坐，在习习海风中一边品尝海鲜，一边观赏桅灯和明月相映的渔港夜色，别有一番情趣。
#### 海鲜烧烤
##### 海鲜烧烤在嵊泗基湖沙滩、南长涂沙滩已推出数年。集海钓与野餐于一体的休闲旅游活动。
##### 游客将自己在海上钓起的活鱼表面抹上一层酱油、麻辣油，放在炭炉上烧烤。然后，边转动铁丝边洒上少许五香粉，待鱼体透油焦黄，香气四溢，皮脆肉嫩，风味独特的海鲜烧烤便可入口。
##### 海鲜烧烤，自己钓的鱼自己在沙滩上租个摊位烤着吃，一口烤鱼一盅酒，回味无穷。也有老板提供的自助烧烤：每人一盘，十多样东西（大多是荤菜及海鲜），约40元/人。
#### 渔家乐
##### 当地的渔家乐一般都是吃住一体，很容易就吃到新鲜又相对便宜的海鲜大餐。
##### 最好自己前往菜园镇的水产品中心市场里购买海鲜，由旅店老板陪同前往，老板加工，加工费约20~25元/人，注意，加工费是按人头算！味道与饭店里差不多，主要是有保障。
##### 也可自己在市场上选购好海鲜后带到住处，和老板商量亲自烹饪，吃起来定会格外鲜美。
##### 住家庭旅馆，一般老板提供早饭（5－8元/人），有白粥及很多小菜，其中较有特色的是虾米，另有咸蛋，味道都不错，且份量足，吃过会很想喝水，所以最好不要贪吃。
##### 特别提示：渔家每顿饭的标准是不一样的，分为不同的档次，他们会让你选，一顿饭最多200元就能吃的很好了。如果是在渔家吃，要提前打招呼，他们好提前准备。
##### 1、如果想享受以上两种特色，最好选择吃海鲜及玩沙滩的旅游旺季，否则很少见到壮观的场面，淡季特别天气稍冷不适宜玩沙滩的时节，海滩上是没有海鲜烧烤的。
##### 2、吃海鲜时，适量喝点白酒和米醋，但吃海鲜不宜喝啤酒，因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风。
##### 3、 吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。
##### 4、 海鲜富含高蛋白，容易对蛋白质过敏的人请不要贪食，海鲜中毒即由此引起。
##### 1、菜园镇有些海鲜饭店和大排挡吃海鲜，由于管理不善，常有宰客现象发生，价格偏贵，最好议价。
##### 2、如果有机会和时间去嵊泗外岛（如嵊山、枸杞等）品尝海鲜，绝对称得上价廉物美。只是需在小菜园码头坐船，交通有些不便。
## 购物
### Shopping
#### 嵊泗位于全国著名的舟山渔场中心，有“东海鱼库”之称，海新产品极为丰富，一年四季海鲜不绝，以黄龙虾米、枸杞贻贝、三矾海蛰皮、蜈脯、枪蛰最为著名。小黄鱼、带鱼、墨鱼也是嵊泗主产。其中小黄鱼产期在3～5月和9～12月。
#### 菜园镇水产品市场是整个本岛上唯一集中销售海产品的地方，位于镇中心海景路附近。在那里可买到当地各种特色海产品。枸杞贻贝以枸杞岛居多。菜场上午9点前和下午4点两次更新海鲜。
#### 提醒：大部分海产品经大船打捞回岛后，直接运往其他卖场，只有为数不多的会上岸集中在菜园镇水产品市场供应给当地居民。当地购这些海产品，价格并不比外地便宜。
## 娱乐
### Entertainment
##### 海上娱乐是嵊泗最大的乐趣所在。渔家乐，是嵊泗最具当地特色的娱乐活动之一。其他娱乐活动主要集中在基湖、南长涂两大沙滩。有游艇环海、篝火晚会、海上钓鱼、沙滩拾贝捉蟹、品尝海鲜、沙滩烧烤、海上垂钓、学划舢板、水上自行车（70元/半小时，可坐两人）等。
#### 渔家乐
###### 随渔民一起驾舟出海，垂钓捕鱼、起蟹笼，亲密的接触湛蓝的大海，领略渔夫海上劳作的艰辛及收获时失望的种种滋味。
###### 在海上打渔、船上钓鱼、礁丛中拾贝壳的旅游活动中可体会到海洋的神奇和征服大海的快感，从中理解和了解人与海的较量，海边人的直爽热情和独特的渔岛风俗民情。
###### 渔家乐活动集中地在嵊泗泗礁岛五龙乡渔家村（位于大悲山下）。约240元包一渔船。与他人拼船80元/人。
###### 当然，出海捕鱼是有时间的，渔民说一般是在早上四点或者下午四点的时候，当然你也别指望能捕到多少鱼哦，首先渔民的网很小，其次鱼网实在是很破，都是大洞，再次船离开岛也不会很远，最主要的是要明白出海捕鱼只是供你娱乐让你体验的，能捕到几条小鱼就已经非常不错了。
###### 网友推荐：“海上人家”五龙田岙渔家乐，其项目设置独具特色。其中的“滩上捞鱼”十分刺激，而且是一种能够体现团队协作精神的集体旅游活动。
##### 其他娱乐活动
###### 沙滩戏沙
####### 垒城堡、掏蟹洞，追逐童趣，另有一番心情。沙浴是一项既时尚又利于身心健康的滩上旅游活动。
###### 海浴冲浪
####### 海边冲浪那是青年人最喜欢的活动，在博击海浪中锻炼勇敢。穿上泳服，朝着翻滚的大海奔去，一个大浪足以将你掀个手脚朝天，从而体会到大海的力量。摩托艇冲浪，这是情侣们的最佳选择。
###### 海底世界
####### 嵊泗海洋生物馆陈列着各种各样、千姿百态的海洋生物标本。
###### 碧海垂钓
####### 嵊泗列岛风景区位于全国著名的舟山渔场中心，海水产品资源丰富，有鱼类180余种。这里春钓黄姑鱼、真鲷；夏钓石斑鱼、虎头鱼；秋钓星鳗、鲻鱼；冬钓鲈鱼、带鱼。已被列为国家海钓基地。
####### 1、一般情况下，下午潮汛时鱼会比上午多。
####### 2、七、八月是休渔期，此时参加渔家乐收获会相对要少，不过细细体会其中的乐趣也不失为最大的“收获”。
####### 3、嵊泗旅游景点开发不多，娱乐是嵊泗之旅最大的乐趣，其中渔家乐基湖沙滩玩海不容错过。建议最好多一些好玩的朋友一起前往，一起嬉戏，乐趣无限，自然也会回味无穷。
## 线路推荐
### Tours
#### 周末嵊泗精华游
##### 线路特色：游泗礁本岛，沙滩、美景尽在其中。
##### D1：基湖沙滩抵达上海后，周六起个大早前往上海南浦大桥旅游集散中心购买车船联票。08：00发车，10：00从芦潮港发船，13：00左右到达嵊泗李柱山码头。中饭船上解决10元/人。 到达嵊泗李柱山码头后，打车（20元）至基湖沙滩边的金沙路，找好一家家庭旅馆住下（价格约80元/两人间）。下午：在嵊泗著名景点基湖沙滩（门票40元）享受大海的美景与温情。先来个日光浴，再在夕阳下漫步沙滩，或把自己舒舒服服地泡在海水中，也可选择沙滩边上的娱乐项目，如摩托艇、沙滩排球等。 晚餐：定房间时就让房东准备丰盛的海鲜，回来后即吃。价格约100元/两人，吃得不错。晚上：如果感觉玩得还不够尽兴，可带上手电筒、铲子、桶等工具继续前往基湖沙滩抓螃蟹。
##### D2：六井潭→大悲山→南长涂沙滩大清早起床约好一的士司机包车（约100元）前往六井潭观海上日出，接着游玩景区其它景点如六井头、东海第一龙椅等，整个景区游玩需一个半小时。出来后前往大悲山，一路上可远观海上的黄龙岛。到大悲山后先上观景台俯看岛之全景，再观大雄宝殿、灵单寺、天王殿等景点，行程约一个半小时。接着前往与基湖沙滩有“姐妹滩”之称的－南长涂沙滩，门票20元，与大海做最后的亲密接触。中午在基湖附近的餐厅或房东家用餐后，乘“飞人号”13：30发船返回，约五点到达上海。结束欢乐旅途。
#### 杭州 -舟山嵊泗列岛风光二日游
##### D1：杭州 - 嵊泗 - 基湖沙滩（宿嵊泗）早上一早从浙江展览馆北门（永和豆浆）出发，后约3小时抵达上海码头，乘快艇或船赴嵊泗，约中午左右抵达嵊泗列岛李柱山码头，下午游东方夏威夷 ——基湖沙滩（约2小时）：游泳冲浪、享受阳光、沙滩挖沙蟹、礁边拾海螺、捡贝壳等（可自费参加摩托艇、沙滩自行车、沙滩四轮车、水上脚踏车船、水上快艇等）。
##### D2：六井潭 - 东海日出 - 渔家乐海上 – 杭州早上可去游览“六井潭”（门票加车费约60元，约1小时）：观嵊泗最东边最美的风光及军事坑道，景点有龙王椅等等。如天气好可观赏到东海日出。上午游 “渔家乐海上”活动（约2小时）：坐渔船出海进行海上垂钓、蟹笼捕蟹或撒网捕鱼、观渔港美景等。中餐可将捕获的海鲜在渔民家加工成美食，尽情享用（费用自理）。下午乘船返上海码头，乘车返杭州，结束愉快旅游。
#### 嵊泗三日悠闲游
##### D1：入住旅馆——逛夜市中午抵达嵊泗，旅店老板接入住渔家旅馆，午餐安排在旅馆里，标准自己定，下午安排沙滩游泳玩耍，晚餐安排哪里你们自己决定，晚上去沙滩吹海风、抓螃蟹，弄篝火晚会，也可以逛夜市。
##### D2：六井潭——大悲山——灵音寺——鉴真东渡——(基湖沙滩，南长途沙滩,高场湾沙滩三选一）早起5：00六井潭观东海日出，顺便游览六井潭，回旅馆吃早餐，早餐后可以去大悲山揽胜、灵音寺烧香，还有鉴真东渡，然后回到门前免费的沙滩，可以拣海螺,抓螃蟹等, 午饭后，下午去海滨浴场(基湖沙滩，南长途沙滩,高场湾沙滩，选其一，门前的沙滩是免费的，沙滩可以散步、拾海贝、海滨游泳等.)
##### D3：渔家乐——返程起来后参加渔家乐项目（乘渔船出海捕鱼、海上垂钓、上荒岛探险、拾海螺、捡海贝、观石景等，捕到的鱼可到居住旅馆加工）。午餐可以一起吃了，根据船期稍做休息，返程时去海鲜市场购点海产品，返回。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 嵊泗话也叫嵊泗咸话，这“咸话”两字并不是“闲话”的错别字。因为“闲话”的意思是：“闲暇无事，随便聊聊”。而“咸话”的“咸”，是甜、酸、苦、辣、咸五味中的一种，淡就是淡而无味，那么“咸”就是有滋有味了。嵊泗列岛居民，大部分来自宁波一带，也有台州和温州一带，但与苏、沪地区交往甚密，形成了嵊泗列岛“硬时比宁波话要硬，软时又像吴侬软语”，且词语又多与海洋、渔业等海洋事物有关，形成了独特的嵊泗方言。
#### 邮局
##### 嵊泗县菜园镇有多个邮政网点，最方便的当属菜园镇。此处有明信片出售。
#####  营业网点地址电话沙河路邮政网点        沙河路168号0580-5082359 金平邮政网点           海滨路388号0580-5181359 
#### 银行
##### 嵊泗的银行主要集中在菜园镇的沙河路、东海路、海滨中路，目前有工商银行、建设银行、邮政储蓄银行、中国银行和农村合作信用社。
#### 电话
##### 紧急电话：报警、交通肇事：110 火警：119交通事故电话：122医疗急救：120
##### 旅游服务：旅游咨询：0580-5070706旅游投诉：0580-5595295
##### 交通服务：举报投诉电话：0580-5087825自动台：0580-5258580人工台：0580-5089615嵊泗汽车站：0580-5081537沈家湾客运站：0580-5298323 李柱山客运站：0580-5078323小菜园客运站：0580-5070342洋山客运站：0580-5051416嵊山客运站：0580-5021659枸杞客运站：0580-5211020五龙轮渡站：0580-5101221
#### 网络
##### 只要是条件还不错的渔家乐，现在都提供免费的wifi，因此现在在嵊泗上网完全不是问题。
#### 医院
##### 嵊泗本岛上一共有两家医院，基本能满足对医疗的需求。
##### 嵊泗县人民医院 嵊泗县菜园镇沙0580-5084962;5550555河路215号嵊泗县中医院  嵊泗县东海路0580-5081513;509143181号
#### 必备物品
##### 因为是家庭旅馆，所以要自备洗漱用品（牙具、毛巾、洗头水、浴液）、换洗衣物（嵊泗靠海潮湿、衣服洗了很难干）、茶叶（饮用水系海水净化而成，有淡淡咸腥，但无大碍）、卫生纸（有但太粗了）、备点药品（防腹泻的、风油精、晕车药、藿香，扭伤药膏、创口贴等）、相机（带摄像）、现金（岛上吃饭、住宿都需要现金结算，能刷卡的较少）、手电、铲子、小桶等（晚上挖螃蟹用，基湖也有卖的）
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
###### 普陀山机场在嵊泗、枸杞、东极、桃花、岱山、衢山六岛建造了直升机停机坪。用直升飞机作为民用交通定点航线的交通工具，目前暂时开通东极和嵊泗两个直升机起降点。舟山至嵊泗（菜园航线）往返时间约100分钟。最多可供11名乘客乘坐。
###### 7月28日-10月31日（每周七天 每天一班），普陀山机场起飞时间周一-周四，周六：8:30，周五、日16:00；嵊泗机场起飞时间周一-周四，周六：9:00，周五、日16:30
###### 直升机正常航班飞行及包机观光价格（1）正常航班飞行①机票价格：980元/人。②旅行社及散客提前一周、三天内、提前一天、当天均有4折/5折、6折的折扣（2）包机及观光业务（具体价格详谈）注：乘客请提前30分钟到机场进行安检。 联系方式：嵊泗机场：0580-5082094；5078888 舟山普陀山机场：联系电话：  0580-6260598；6260716
##### 轮渡
####### 去嵊泗旅游，唯有坐船直达嵊泗李柱山码头，李柱山码头主要去大陆和大小洋山岛，上海、杭州均有直达嵊泗的车船联票，宁波和舟山的码头有直达嵊泗的定期班船。如果买回程票可在嵊泗县菜园镇客运中心（东海路）购回程车票，同时此处也是前往泗礁本岛各处的交通枢纽，可抵岛在此转车时顺便前往。
####### 李柱山咨询电话：0580-5083723
###### 1、上海——泗礁本岛
####### ① 从上海南浦大桥客运站出发至沈家湾客运站，发车时间7:15（客滚轮）、7:30、8:40、9:30（客滚轮）、11:40、12:10、14:00，车程1.5小时。
####### ②从沈家湾客运站出发至泗礁本岛，开船时间9:15（客滚轮）、9:30（高速轮）、11:30（客滚轮）、10:40（高速轮）、13:40（高速轮）、14:10（高速轮）、16:00（高速轮），高速轮船程约45分钟，客滚轮船程约1小时50分钟。
####### 1、关于票子：南浦大桥旅游集散中心可以发售未来几天船票，回程票只能去嵊泗买，一张身份证只可以买3张票。
####### 2、嵊泗李柱山码头只售当天的票，嵊泗汽车站(菜园镇东海路，也就是从码头到菜园公交车的终点站)只提前一天预售回上海的车船联票或船票。所以，完全没必要请旅馆老板帮着买，有的老板还要加钱才肯帮着买。 旺季旅游建议通过旅行社买好往返船票及联系住宿，这个是最要紧的。
####### 3、关于发车/船时间：南浦大桥发车一般在发船前一个半小时，在6-9月，每天会增加近10班，周末更是多达一二十班(视客流情况)，时间也有变化，最好是提前电话咨询南浦大桥的旅游集散中心。
####### 南浦大桥旅游集散中心电话：4008872626（转）小洋山沈家湾客运码头客船问讯电话：0580-5298323
###### 2、杭州——泗礁本岛
####### ①从杭州九堡客运中心发车至沈家湾客运站，发车时间：8:00，车程约3小时，海上航程1小时50分钟（客滚轮）。
####### ② 从杭州汽车南站出发至沈家湾客运站，发车时间：10:15，车程约3小时，海上航程45分钟（高速轮）。
###### 3、舟山定海——泗礁本岛 
####### 从定海三江码头出发至泗礁本岛，开船时间8:40、10:30、12:00、14:50、15:35（直航），均为高速轮，船程2-2小时30分钟。
###### 4、宁波——泗礁本岛 
####### 从宁波镇海码头出发至泗礁本岛，开船时间13:00（普通客船）、12:30（高速轮）、9:00（高速轮），高速轮船程约3个小时，普通客船船程约5个小时。
####### 一般的说，从杭州出发，车票买好的，船票没有问题，一般可以买到的。不过去南浦大桥下买的船票，需要提前1周以上的时间询问或订票的。 宁波镇海码头和舟山定海三江码头的船票一般即到即买就可以了。
####### 1、出了泗礁岛以后风浪会比较大，交通船颠簸厉害，如果没有多少乘海船经验的游客，最好事先服用晕船药。6级以上大风船一般不出航。
####### 2、由于嵊泗外岛交通有所不便，有时还会因为台风取消航班，所以如需前往最好准备充足时间，一遇上恶劣天气停航很可能会被困岛上数天。 
####### 3、因快艇只能坐在船舱内，不能上甲板，建议去时选择慢船，船上可自由走动，沿途观赏美景，还可看到东海大桥及海欧在船尾一路同行，返程时就坐快艇，节约时间。
####### 4、9级以上的风，快艇全部停航，只有舟桥号轮渡。
###### 各城市到嵊泗车船联票发车点
####### 注：根据轮船到港时间和开船时间提前半小时发车。
###### 岛外互通水运班船时刻表
####### 注：1“南浦”指的是南浦大桥客运集散中心；南浦大桥所属的时间为开车时间；“泗”代表泗礁本岛，三江码头位于舟山，镇海码头位于宁波，高亭码头位于舟山岱山，衢山位于舟山衢山2、上述票价属于客轮中舱票价，上舱、商务舱或等级卧铺舱等其它舱位票价请到客轮站点查询； 3、因航班会受大风、浓雾等恶劣气候影响而变化，请旅客在出行前拨打问询电话 0580-5258580（声讯自动台）正确及时地掌握船期信息；4、当日船期实时查询：http://www.shsjt.gov.cn/ssky.html
#### 嵊泗交通图
##### 自驾
###### 自驾上岛
####### 到小洋山的沈家湾码头和芦潮港都有直达嵊泗的车客渡船，到后自行买船票，就能直达嵊泗的李柱山码头。请注意，能载车的客滚轮，一天只有2-3班（旺季加班），车渡只有舟桥2号一艘船，船程1小时50分钟，具体开船时间需确认，车位也得预约。其他的船班都是快艇，不能载车，船程45分钟左右，快艇班次还是挺密集的，旺季的双休日还有加班船。 
####### 费用：5人车198一辆，7人车248一辆联系方式：0580-5298323 
###### 自驾但车不上岛
####### 小洋山至嵊泗快艇不到1小时航程，一天有多趟快艇，至嵊泗方向较为方便快捷，并提供的较大的停车场，如果你自驾但是车却不上岛，可以考虑这个路线通过东海大桥，来到小洋山，把车停在该岛，再选择快艇到嵊泗。
## 内部交通
### Getting around
###### 嵊泗县也有往来县内周边小岛的班船通航，通航码头为小菜园码头和五龙边礁岙码头，小菜园码头去往嵊山、枸杞、绿华、花鸟、壁下方向，五龙边礁岙码头主要发往黄龙方向，小菜园码头和发往外县的李柱山码头相距不是很远，打的的话，至少30元。嵊泗县菜园镇客运中心（东海路）设有购票点。
##### 1、泗礁本岛（菜园）—嵊山、枸杞
###### 从本岛小菜园码头出发，开船时间7:30，船程约:2-3小时。从本岛小菜园码头出发，开船时间11:50，船程约1小时10分钟。价格：快艇船票73元，慢船46元
##### 2、泗礁本岛（菜园）—绿华、花鸟
###### 从本岛小菜园码头出发，开船时间7:30，船程约:1-1.5小时（单日直航）。从本岛小菜园码头出发，开船时间11:50，船程约1小时10分钟。价格：船票25元
##### 3、泗礁本岛（菜园）—大洋山
###### 从本岛李柱山码头出发，开船时间8:05、8:35、14:40，船程45分钟-55分钟。价格：船票73元
##### 4、泗礁本岛（菜园）—黄龙
###### 从本岛边礁岙码头出发，开船时间 6:30、8:00、10:00、13:00、14:40、16:00，船程约20分钟。价格：大船船票14元，小船12元
###### 注：船期随天气变化较大，去时最好提前咨询。更多船期表请登录http://www.shsjt.gov.cn/ssky.html
##### 公交车
###### 这里说的公交是指的嵊泗本岛泗礁的公交。嵊泗泗礁本岛上有分为农村班车、旅游专线和城区公交专线。一般会选择在码头前往菜园镇汽车站，
###### 此处是个交通枢纽，有发往全岛各处的公交车，也可在此处买回程的车船联票。之后再由此转往各处，嵊泗岛上的公交车大多都是招手停，很方便很便宜。
###### 嵊泗汽车站问讯处电话：0580-5081537；嵊泗县客运联全售票处：0580-5081323。 
#### 一、农村班车
##### 1、菜园 -五龙线  
###### 出发站：车站，每天5:20-18:00期间，间隔10-20分钟一班，途经基湖沙滩、海景湾游乐中心、天悦湾大酒店（需步行约200米）、大悲山、东海渔村、会城岙（需步行约2000米至和尚套、六井潭景区）、边礁岙码头
##### 2、菜园 -石柱线   
###### 出发站：车站，每天5:20-18:00期间，间隔10-20分钟一班，终点站石柱渔家乐。
##### 游客基本要用的线路：
###### 1、李柱山码头上会停几辆中巴，去菜园镇（嵊泗县政府所在地）的班车，下船即可坐到，统一价4元/人，到达菜园镇后，去五龙乡从码头直接乘车到总站下然后换乘到五龙的车，票价3元/人，非常方便。
###### 2、菜园镇公交站点有至基湖村（著名的基湖沙滩所在地）的班车，费用2元，坐此车继续前行可到大悲山脚下（票价3元），不过要跟师傅说好去大悲山五龙乡让下，下车后步行数分钟即可到。
#### 二、旅游专线
##### 嵊泗也开通了旅游专线。整个公交专线贯穿嵊泗（泗礁本岛）的主要景点。
##### 站点：台客隆（菜园）--基湖海滨浴场（基湖）--海景湾游乐中心（高场湾）--大悲山景区--老鼠山--东海渔村（田岙）--会城岙--北朝阳海钓基地。
##### 台客隆发车时间：7:30 8:20 9:10 10:00 10:30 13:30 14:30 15:30  16:30  北朝阳返回时间：8:10 9:00 9:50 10:40 11:10 14:10 15:10 16:10  17:10  
##### 票价参考：台客隆（菜园）-基湖海滨浴场、海景湾游乐中心  3元。台客隆（菜园）-大悲山景区、老鼠山、东海渔村  4元。台客隆（菜园）-会城岙、北朝阳海钓基地        5元。
#### 三、城区专线
###### 嵊泗城区专线主要在菜园镇运行，分1路和2路，1路公交以马关为始发点，2路公交以嵊泗初级中学附近为始发点，票价1元。贯穿了县城主要的居民小区、医院。
##### 出租车
###### 嵊泗泗礁岛上出租车很多，是览景的主要交通工具。除此之外，就是当地渔民运营的小车。
###### 平时10-15元，周末20-50元，不打表的。菜园镇是县中心，也是去周边景区的交通中转站。
###### 费用参考：一般菜园镇内打车10元；菜园镇至基湖沙滩10元；李柱山码头至菜园镇30元、基湖沙滩20元、大悲山40元、南长涂沙滩约40元；菜园镇到六井潭单趟50元（由于景区没有公交车和出租车，只能包车，
###### 费用100）。包车环岛游（六井潭、大悲山、灵隐寺、南沙滩、基湖沙滩、渔家乐）：出租车 200元，中巴 500元。
###### 1、岛上乘出租车不按打表计费，都是预先谈好价钱的，总体来说比较贵。各个景点之间的路程也不会超过40元。一定要叫当地人叫车，比较便宜，不然要被宰！
###### 2、有的师傅议好价后，当付钱时还会向你提价，最好不用管他，给他之前说好的价钱就行。
###### 3、如果住在基湖沙滩附近，可包车前往六井潭、大悲山、南长涂沙滩（这三个景点在一条线上），再回到基湖沙滩。价格共约100元，这样较之打车单独前往各景点要合算。不过当你在各景点游玩时，一般师傅会另去拉客，但他会和你约好时间，再接送你到其他景点。
###### 4、后车窗不显眼的地方虽然贴着一张简易价格表，但到了双休日他们也不按着简易价格来，他说多少就得是多少，最好的办法是上车前讲好价格。
##### 其他
###### 1、从李柱山码头坐中巴在客运中心下车后，朝前走2分钟就可看到一租赁自行车的地方－“木子书屋”。岛上路况好且车少，适宜骑车。
###### 2、若路途短，可坐当地突突车，现在至少5元起价，去基湖沙滩本地人5-6元，根据坐的人数而定。
###### 3、岛上自驾指南：嵊泗本岛泗礁岛上览景全是水泥路面，路况甚好，一路向东行可到岛上各景点。
###### 在菜园隧道至基湖海滩的沿途有个加油站，8元/升。
###### 推荐由远至近游览路线：直达六井潭（岛的最东端）后，返回路上奔大悲山，接着到南长涂沙滩，最后到基湖沙滩，住宿可在基湖沙滩附近或菜园镇。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍《岛》
##### 多年来，阿丽克西斯发觉母亲总是过分守护着自己的过去，不仅掩埋了自己的根，还把上面的泥土踩得结结实实。
##### 阿丽克西斯决定打开母亲尘封的过去。
##### 她来到爱琴海的布拉卡，登上一座叫斯皮纳龙格的荒凉小岛。这是一处禁地，一处令布拉卡、爱琴海，甚至整个欧洲都谈虎色变的禁地，更是母亲的禁地。
##### 禁地打开，一个融合爱恨纠葛的凄凉故事怆然铺展，一曲令整个欧洲潸然泪下的生死悲欢徐徐打开……
##### 不是所有的小说都得写成跌宕起伏。岛的动人之处恰恰在于它无奈地告诉我们：人的灵魂往往是被束缚在岛上的。性情的磐石，这才是真实的生活。
##### 维多利亚·希斯洛普，英国著名作家，《岛》为其长篇处女作。
#### 推荐音乐《回到最初》
##### “如果我能放下之前所拥有的一切，那么这张专辑就是我《回到最初》的起点。”
##### 当上歌手后，淳佳有了很多最初的尝试，最初的录音、最初的MV拍摄、最初的签名会、最初为专辑签上名字的机遇；但花花世界会模糊方向，若稍有迷失，只要牢牢记住最初那炙热的梦想，就会寻获之前梦想所带来的感动。
##### 回到最初的淳佳，回到对音乐的最初梦想，喜欢唱歌、喜欢音符，满载距离上一张专辑发行近两年时间的沉淀果实，充斥回到原点的简单美好！
##### 由淳佳和创作才子林俊杰携手合作的歌曲，洋溢微小却确切的幸福感，召唤我们忘记的最简单的拥有和最简单的快乐！
