# 巴厘岛
## 南太平洋上的秘境天堂
# 巴厘岛
## 巴厘岛速览 
### Introducing Bali
#### 巴厘岛位于小巽他群岛西端，面积约5560多平方公里，是印度尼西亚最为著名的旅游休闲区，被许多旅游杂志评选为世界上最令人陶醉的度假目的地之一。
#### 巴厘岛南部拥有迷人的白色沙滩及温暖的阳光，库塔、努沙杜瓦是众多游客最喜欢逗留的区域。游览巴厘岛中部可以说是一次巴厘艺术之旅，需要游客细细体会:巴厘岛石雕的故乡巴土布兰(Batubulan)，银器村苏鲁村(Celuk)，艺术重镇乌布(Ubud)等，如果喜欢寻找刺激，游客还可参加阿勇河漂流。
#### 巴厘东部及北部对于喜欢户外活动的人来说，这里并不比巴厘南部逊色，相反更加吸引他们。图兰奔是印度尼西亚的最佳潜水点之一，而登山爱好者则喜欢攀登巴杜尔火山。
#### 总之，无论你在巴厘岛的哪个地方，都能感受到这里人们虔诚的宗教信仰和多姿多彩的艺术文化气氛。这里的建筑、音乐、舞蹈、装饰等全都独具风格，让人不由地驻足欣赏。
## 特别推荐  
### Specials
##### ★巴厘岛的Villa风格酒店、民居和马代的水上屋一样都是属于当地的特色，来到这里一定要尝试下，一流的风景和设施能让你度过一个豪华难忘的假期。
##### ★美景欣赏了，美食享用了，舒服的SPA怎能错过，融入美景中的按摩环境，地道专业的按摩手法，享受悠闲的假期给你正能量。
##### ★巴厘岛的休闲、慵懒氛围跟巴厘岛舞蹈形成强烈反差，热情的舞蹈、鲜艳的扎染服装，让你深刻的感受到巴厘岛人民的无限热情。
##### ★美丽的度假胜地被海水包围，怎么能不体验一下水上水下的乐趣，无论你是选择冲浪，还是潜水，都会让你感到惊喜和刺激。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 巴厘岛速览/特别推荐
### 03
####          地图
### 04
####          亮点/概况
### 08 
#### 线路推荐
### 10 
#### 库塔及周边
### 17 
#### 登巴萨
### 18 
#### 海神庙
### 19 
#### 萨努尔
### 20 
#### 金巴兰和乌鲁瓦图
### 23 
#### 努沙杜瓦
### 26 
#### 蓝梦岛
### 29 
#### 乌布及周边
### 39 
#### 罗威那
### 40 
#### 吉利群岛
### 42 
#### 实用信息
### 44 
#### 出入境
## 最佳旅行时间
### 每年4-9月为旱季，雨量相对较少，是适合潜水、登山和骑游的最好时节。每年10-3月为雨季，除了火山徒步，大部分活动都能进行。
## 穿衣指南 
### 巴厘岛的全年温度在28℃左右，基本上穿上夏日清凉舒适的衣服就可以玩遍整个小岛。在山区早晚温差大，需要穿稍厚的夹克。当然，进入寺庙时着装部分应当注意得体，详见第7页。
## 消费与汇率
### 巴厘岛作为全球热门旅游目的地，消费水平其实并不算高，但在旅游旺季7、8月和圣诞节前后，酒店费用大多会上涨，有的甚至可以涨到50%以上，平均下来每日预算从300 -1300元(人民币)不等。官方货币：印尼盾(Rupiah，简称Rp)参考汇率2015年6月1元人民币≈2147印尼盾；1美元≈13330印尼盾1欧元≈14980印尼盾
## 时差
###  属于东八区，和中国没有时差。
#### 特别感谢：ladybaby 小攸 蔷薇岛主 艾芮卡爱旅行 提供大量的巴厘岛资讯。此外，还感谢：大李 big玉 swing 藏马蔷薇 Sindy 小熠 小妖0725 璎珞格格 卜卜头  cathyshi genie 樱桃 尜v小姐 irvingwangsg 远不放弃 凭海临风 
## 巴厘岛导览图
### 巴厘岛各景点间驾车行驶时间图
#### 以上时间为最快时间，行车速度为一般或慢请多加10-20分钟
###### 安曼海滩
##### Tegalalang
###### 德格拉朗梯田
###### 马斯苏鲁克
###### 巴土布兰
###### 蓝梦岛
###### 佩尼达岛
### 巴厘岛主要景点中英文对照
####  库塔   Kuta
####  雷吉安   Legian
####      水明漾   Seminyak
####   乌布   Ubud
####      登巴萨   Denpasar
#### 萨努尔   Sanur
####      金巴兰   Jimbaran
#### 乌鲁瓦图   Uluwatu
####   努杀杜瓦   Nusa Dua
####                  蓝梦岛   Nusa Lembongan
####  努沙佩尼达岛   Nusa Penida
####       巴杜尔火山   Gunung Batur
####  罗威那   Lovina
####    京打马尼   Kintamani
####       图兰奔   Tulamben
####                  门姜甘   Pulau Menjangan
####     龙目岛   Lombok 
####                                 吉利岛   Gili
## 亮点 Highlights
### ★看最美日落
#### 来到巴厘岛这样椰林树影、水清沙白的度假胜地，海滩漫步、边饕餮边看日落，应该是最不浪费美景、美食的方式。较好的看日落的地点有乌鲁瓦图(见第20页)、金巴兰海滩(见第20页)以及海神庙（见第17页）。
### ★享地道脏鸭餐
#### 脏鸭实际是用当地方法烹制的香料鸭,外皮酥脆，肉质却鲜嫩。乌布的脏鸭餐是为最正宗的，推荐去Laka leke(（见第34页）或是Bebek Bengil(（见第34页)吃一顿地道的脏鸭餐。坐在开敞的餐厅里，清风吹来田野清香，即使只是坐着发发呆也是种享受。
### ★赏精彩舞蹈表演
#### 巴厘岛的传统舞蹈与宗教密不可分，于他们而言，这并非单纯娱乐，也是与神沟通的方式。最为地道的舞蹈表演，在乌布皇宫（见第30页）。
### ★在悬崖边品鸡尾酒 看夕阳
#### 巴厘岛有一个被CNN旅游频道排名世界第一的酒吧，那就是建在高18米的悬崖上的鸡尾酒吧Rock Bar(见第21页）。在落日时分，点上一杯鸡尾酒，聆听强劲的摇滚乐与海涛的澎湃声交相呼应，欣赏夕阳美景，那是何等浪漫。
## 概况 Overview
### 地理与分区
#### 巴厘岛位于印度尼西亚的东南方，靠近赤道附近，行政上称为巴厘省，是印度尼西亚33个一级行政区之一,省会设于南部的登巴萨(Denpasa)，巴厘岛是印度尼西亚唯一信奉印度教的地区。
### 外部交通
#### 大部分航班降落在位于大部分航班降落在库塔附近的新机场，有关机场的更多细节，请见库塔(Kuta)外部交通部分（见第16页）。
### 内部交通
##### 巴厘岛的公交系统有些奇怪，它的交通中心既不是南部热闹的海滩，也不是中部咽喉乌布(Ubud)，而是两者之间——巴厘岛的行政中心登巴萨
##### (Denpasar)。几乎所有的景点和城镇都有发往登巴萨的班车，但对于旅游人群而言，就不是很方便了。在这里不是很建议自驾，因为全岛只有库塔(Kuta)附近的公路较好，其他路段路况较差，而且车是右舵行驶，自驾较为危险。如需长途旅行的话，包车或者报名一日游行程会比较划算。在库塔(Kuta)或乌布(Ubud)这样的主要旅游区，出租车较为普遍，但拥堵的交通路况很考验你的耐心。因此，在这些区域，如果你自信自己的驾驶技术，那租辆摩托车倒是不错的选择。如果你对自己的体力足够自信，也可以租上一辆自行车甚至是徒步进行短途旅行，走走停停看路上的风景。此外，如果你想前往东南部的努沙佩尼达岛(NusaPenida)或者是更远的龙目岛(Lombok)与吉利岛(Gili)，在一些海滩区也有船可达。
#### 包车（带司机）
##### 包车是在巴厘岛上游玩的主要方式，因为各景点间距离较远，而且很多地点比较偏僻。这些司机通常都能讲一口流利的英语，并能作为导游为你推荐一些好玩的地方及好吃的餐馆。选择大的租车公司自然要比选择私人的更贵。一般而言，有空调的4人座小汽车一天的价格在35美元左右，游览时间约8-10小时，如果时间长应该提前讲清楚，另外协商价格。游览结束后，应根据对司机的服务满意度支付小费，一般情况下是50,000Rp/天。如果你的行程较为紧张，那么基本上包车3天，就能游览完巴厘岛主要的旅游目的地。
#### 巴士（不建议）
###### 从龙目岛等主要城市都有到达巴厘岛主要目的地的轮渡和巴士，巴士公司的选择很多，自助出游、对预算又比较敏感的游客可以选择Perama巴士公司。
##### Perama 公司
###### Perama除了提供巴士服务，还可以在线预订在印度尼西亚、巴厘岛(Bali)或龙目岛(Lombok)当地的游览项目。在Perama官网提前预订的话，每一程都有10,000Rp的优惠，且不需缴付任何预订费，可以到店现付，接受刷卡。热线：+62 361 750808
###### 24小时咨询：+62 361 751875网站：http://www.peramatour.com/ 更多关于巴士站点的信息详见具体目的地外部交通的巴士部分。
#### 出租车
###### 从南部乌鲁瓦图(Uluwatu)一直到中央区域的登巴萨(Denpasar)，里程出租车都是很普遍的。起价基本是5,000Rp，途中车停计价不停。
##### Bali Taksi/ 蓝鸟(Blue Bird) 出租车公司
###### 巴厘岛上最大的出租车公司司机服务态度好，也很少有故意绕路、多收钱等行为。服务热线：+62 361 701111
#### 摩托车 /自驾车
##### 巴厘岛为右舵驾驶，车行在道路右侧，但交通规则和设施都没有达到很完善的程度。而且，印尼法律承认的驾照为印尼当地驾照、国际驾照以及东盟国家颁发的驾照，中国驾照尚未加入联合国国际驾照公约，所以尽管没有国际驾照也可以在当地租车，但一旦出了任何事故保险公司是不予赔偿的，且当地警方会视为无证驾驶。如果想要出行更自由一些，安全的选择是租个司机骑车。如果坚持自驾车，参考价格200,000-250,000Rp/天；
##### 摩托车一般都是125cc自动挡的规格，价格为40,000Rp-100,000Rp/天不等，如果租期超过一周的话还能便宜一点。
##### 骑摩托车一定要带头盔，很多热门目的地经常有交通堵塞的情况发生，在混乱的车流中，头盔是保障安全的基本。
##### 原则上，租车时需要出示国际驾照(IDP)，但大部分情况下没有人会向你要这个东西。
#### 自行车
##### 巴厘岛很多地区都适合骑行，尽管骑游要忍受热带的气温，但美景和微风足以抵消这个缺点。另外，龙目岛(Lombok)也是环岛的好地方。车行一般都会是山地车和头盔一起出租，参加骑游项目还会提供早餐、午餐、水果和矿泉水。一般还会加收保险25美元/人。乌布的骑游项目参考价格：450,000Rp/人。Bali countryside bike tour(abadi agus)地址：Jln.Mulawarman (Gianyar)联系方式：+62 813 5396 6690
### 餐饮
##### 印尼菜肴大量使用椰浆、胡椒、丁香、豆蔻、咖喱等香料调味，餐桌上还常备辣椒酱，这里的食物口味比较重，烹饪时一般需要用很多的香料来制作。浓重的口味很容易令品尝过的人得出不同的看法，所以是不是好吃还要自己尝试。巴厘岛人的主食是稻米，放在椰子壳中蒸熟的米饭
##### (Bubur Injin )清香四溢。巴厘岛的蔬菜很喜欢用胡萝卜和四季豆，只要是和蔬菜有关的菜，都有这两样，而且还很贵。
##### 印尼巴厘的口味不知道是否符合你的胃口，但是这里新鲜的水果相信一定能让你过足瘾，无论在稻田旁的小餐馆还是乌布商业区内的特色餐厅都可以点上一杯新鲜果汁，很多水果的口味可供选择，既健康又美味。
##### 岛上的啤酒最出名的是 “Bintang”，专属于巴厘岛的啤酒，在巴厘岛随时可见这个商标。米酒和果酒的话，建议品尝巴厘岛的Hatten玫瑰红酒，还有Tuak棕榈甜酒(由椰子棕榈花汁液制成)和Brem(用黑糯米和椰汁发酵而成)。最受外国观光客欢迎的是Arak，一种无色、无糖的酒精饮料，取Brem或Tuak蒸馏制成，通常加冰块饮用。上述饮料只要不混合饮用，隔天绝不会有宿醉现象，因为其酒精含量只有5％，女生也可放胆一试。
#### 以下是巴厘岛的一些名菜
##### 烤乳猪Babi Guling：是巴厘岛名菜，整只乳猪填满香料，以药草、香料、红椒与米为佐料，架在火上烤到皮脆肉嫩，全身金黄油亮，香气四溢，配上米饭吃。 脏鸭 Bebek Betutu：烤鸭套餐极具巴厘特色，翠绿的酱碟，色彩鲜亮的原只烤鸭，再以绿色的青柠片和鲜红的西瓜片作拌碟，整个构图颜色之丰，令人有惊艳之感。水果拼盘 Lawar：用切薄的木瓜片、波罗蜜、青豆、椰子粉、杨桃叶与多种当地的香料做成，这盘菜通常与其它肉类如猪肉或鸭肉一道上菜。巴厘岛式拼盘饭 Nasi Campur Bali：拼盘的意思就是你可以通过此一道菜，品尝到不同风味巴里菜肴。盘子中央是饭，周围围着至少4到5种各式小菜，绝对超值。虽然每一家拼盘都会不同，但一定都是拿手的家常菜。
#### 印度尼西亚美食
##### Sate：加上花生酱的牛肉或鸡肉串 Nasi Goreng：掺有鸡肉、蔬菜、猪肉、牛肉的什锦炒饭,通常配上脆虾片和一个煎蛋。 Mie Goreng：什锦炒面, 原料同上。Ayam Goreng/Bakar：炸鸡/烤鸡。 Cap Cay(读成 chap chai）：翻炒蔬菜。 Gado-Gado：配上花生酱的快炒青菜。 Rujak：加上香料的水果沙拉(冷盘)。 Padang Food ：来自苏门答腊等地的菜肴, 可说是最普遍的点菜法。通常一次端上十二道或更多的菜, 包括牛肉、虾子、青菜、蛋、三种不同作法的鸡肉、内脏、汤、红椒等。食客只须付吃过的料理。
##### 巴厘岛的餐厅名字很多都叫Warung(“小吃摊”的意思)，Wayan(“老大”的意思)，Warisan之类的，最好记住全名，地址和联系方式，免得搞错，司机有的时候也不是每个餐厅都知道在哪里的，给他地址和联系方式方便尽快找到地方。
##### 去那里旅游的人都是晚上7点以后才开始吃晚餐，所以大家早点去的话是不需要订位的，不过去的太早可能餐厅还没开始供应，17:30-19:00之间差不多。(
### 住宿
#### 巴厘岛作为热门旅游胜地，上到豪华五星级酒店，下到海边民居，各种房型都能满足不同需求的你。不管你是选择库塔(Kuta)海边的精品酒店，乌布（Ubud）那有着世外桃源般的乡间风情的独栋villa，还是金巴兰(Jimbaran)海边的时尚旅馆，或是蓝梦岛(Nusa Lembongan)海边的豪华五星，都不会让你失望。而且巴厘岛的酒店基本都有泳池或是临近海边，椰林树影，水清沙白，这样的度假充电模式，应该会让你电力十足。
### 购物
##### 巴厘岛不仅是休闲放松的好去处，还是购物者眼中的天堂。在巴厘岛，游客可以购买到很多物美价廉的纪念品，例如木雕、石雕、银饰、蜡染、咖啡豆、香精油等，是馈赠亲朋好友的最佳礼物。此外，巴厘的很多服装价格要比其他地方便宜很多，因此经常可以见到女性穿梭在库塔的大型商场及商店之间，手上提满了大袋小袋，一副满足快乐的表情。
##### 巴厘岛的库塔和乌布是最佳购物点。此外，你还可以去专门生产某种手工艺品的村庄，如苏鲁村 (银器)、马斯村 (木雕）、巴土布兰村 (蜡染布)购买特色纪念品。在这些地方购买不仅价钱便宜，质量有保证，更能亲眼看到这些精美器具被制造出来的全过程。一些物品比国内便宜，如华歌尔内衣、polo衫、卡尼尔、妮维雅、欧莱雅、精油、咖啡豆等。
#### 以一定要问清楚是否是可以面部和身体都可以使用的。
##### 在巴厘岛买东西适当带些现金，标价便宜的小商店多数不接受信用卡，而大型工艺品店和免税店里的价格要贵得多。
##### 无论是到巴厘便利店，还是超市，都会遇到被售货员多算一笔的情况。所以，提醒各位将要到巴厘旅行的朋友，在结账的时候要多留一个心眼。此外，要小心旅游景点附近有一些貌似艺术家的人向游客索要高价，出售假冒古董。
##### 巴厘岛市内的DFS可以买雅诗兰黛的化妆品，这里的雅诗兰黛最便宜了，就拿雅诗兰黛眼霜ANR套装来说，2瓶也就600多人民币，在国内专柜上一瓶就500多。除此之外这里的OMEGA手表的价格也是很不错的，值得购买。
##### 在家乐福超市可以购买香皂和一些当地特产比如咖啡之类的，这些东西都会比库塔地区的大型商场便宜。
##### 切勿到 Duty Free Shoppers 批发商场购物！当地产品的价格都非常昂贵，例如一瓶萨努尔(Sanur)制造的 Hatten 玫瑰红酒，比当地的所有餐厅都贵！如果你为了参加特殊场合欲购买漂亮的法国上衣、设计师皮包、珠宝或裙装，绝对不建议你到 DFS 采购：你在DFS 购买的所有进口商品，包括衣服和配件，都会直接为您将货品送到机场，不能在巴厘岛使用。当你前往观光胜地如海神庙(Tanah Lot)的摊贩购买时，要特别小心，像是坦加南(Tenganan)「Bali Aga」村的冒牌艺术家，因为非常了解「古董」纺织赝品的价格，却故意将价格开的很高(甚至贩售喷染而非编织的布料)。 
### 娱乐与活动
##### 众所周知，阳光与海滩是巴厘岛的“招牌”，各种海滩活动，如潜水、橡皮船、拖伞、沙滩排球等肯定是少不了的。而受地形及洋流的影响，巴厘岛多数海滩海浪较大，虽不适合游泳，却是绝佳的冲浪地点。巴厘岛还为来这里的游客提供更多的除水上活动外的休闲娱乐项目。如欣赏一场精彩绝伦的舞蹈、到山区高尔夫球场去打球、找一个SPA馆好好宠爱自己、乘浮筏在阿勇河漂流、到罗威那看海豚、骑山地车观赏景色或徒步在丛林中去探索巴厘岛的神秘的奥妙，得到一次难忘的探险体验等等。更多娱乐活动详情请见各部分。
#### 冲浪
##### 冲浪是巴厘岛著名的特色活动。这是一种以浪为动力的海上运动。冲浪者站立于冲浪板上，凌驾于海浪之上。这种独特的感觉没有冲过浪的人是无法想象的。冲浪需要有很高的技巧和平衡能力，同时要善于在风浪中长距离游泳。作为游客及入门级的冲浪爱好者，热闹的库塔海滩上绝佳的冲浪点。然而，冲浪高手会选择乌鲁瓦图、萨努尔等海滩。你可以花40-50美元找专业的公司和教练教你冲浪，一般只要1-2小时就能学会，然后可以学一些不同的花样。也可以随便找个小孩子教你，一般只要10-25美元，大部分人也能马上学会。
#### 潜水 
##### 巴厘岛是最受欢迎的潜水胜地之一。本岛东部的图兰奔(Tulamben)地区、东南侧离岛努沙佩尼达(NusaPenida)岛等地都 是世界级的潜水点。图兰奔可以说是巴厘岛最具盛名的潜水地，因为那里有二战时期的遗物——“自由号”沉船。巴厘岛大概有50多家潜店提供潜水服务，集中在努沙杜瓦和萨努尔地区，在此加入潜水中心，价格大约是90美元/两潜，当天往返，价格包括交通 费、午餐、潜水费用、饮料、毛巾之类，出发时间大概是早上8点， 单边行程2个小时，午饭前后各潜水一次，随后返程。没有潜水证也 可以参加潜水体验，教练会带着你搞定一切。
#### Spa 
##### 采用各种对人体有益的花、草、根、茎的精华综合精油，来按摩全身以强化按摩的触感，是种体贴而无压迫感的按摩方式，消除疲劳，促进血液顺畅，接着再将牛奶或乳酪涂于全身使其吸收，最后如贵妃般浸泡于漂满花瓣的浴缸中享有真正的放松、领略奇妙生命的真正意义，加上身处于与大自然合而为一的世外桃源，绝对会有超五星级的体验与感受！一次35-数百美元不等，约需2到3小时。 在乌布及库塔等旅游热区都有较多Spa馆分布。
#### 漂流
##### 除了海上活动，巴厘的河流也能带给你惊喜。与国内的漂流不同，这里的漂流根据刺激程度分级，你可以根据自己的喜好选择。最著名的是阿勇河漂流（见第36页），每次旅程约为56到85美元，一般包括午餐。
#### 民族歌舞表演
##### 巴厘岛人坚信艺术可以与神无限接近。于是，他们将创造的一切艺术都奉献给了神灵，以取悦神灵。舞蹈也常常成为祭祀的一部分。传统的巴厘舞蹈与岛上的绘画、音乐、雕刻一样遐迩闻名。在巴厘岛，舞蹈不是为了娱乐，而是一种与神沟通的形式。以下介绍几种常见的舞蹈：
###### Kecak Dance（凯卡克猴舞）：弥漫着令人毛骨悚然的诡异气氛的凯卡克猴舞也许是最广为人知的舞蹈。舞蹈根据印度古代史诗“罗摩衍那”改编，讲述了王子罗摩和公主悉达的爱情故事。舞蹈没有音乐伴奏，取而代之的是50名穿方格子裙子的男子围坐在闪烁的火把四周，伴以节奏感极强的 模仿猴群的“恰克-阿-恰克-阿-恰克"，带领观众的情绪随之起伏。
###### Barong Dance（巴龙舞） ：巴龙舞是与凯卡克猴舞差不多受欢迎的舞蹈。描述的是善恶势不两立的故事。巴龙（Barong）是善神的化身，由双人演出，如同中国的舞狮，只是头部较似北京犬。让特（Rangda）是恶神的化身，形如女巫一头杂乱的长发，尖而长的指甲。剧中无论是服装、身段、角色扮演、配乐以及剧情发展上都简单易懂，轻易地超越了语言的隔阂。巴龙舞表达了善与恶两种势力的均衡与无止境的对抗，而非一般戏剧所强调的贬恶扬善。
###### 迎宾舞（Panyembrahma） ：最早源于宗教祭典中欢迎众神下凡的仪式。在庆典、集会上一定会跳迎宾舞，如果一场表演有几种舞蹈形式，迎宾舞必定最先出场。少女列队，手持鲜花欢迎宾客，在舞蹈最后将手中的鲜花洒向人群。 
###### Legong Dance( 黎弓舞 )：巴厘的舞蹈中数黎弓舞最优雅，由年轻女人表演，以表演者闪闪发光的双眼和颤抖的双手为特征。这些舞者的舞蹈天赋相当受人尊敬，杰出的舞者上年纪后，人们会称她“伟大的黎弓舞者”。
###### Sanghyang Dance（桑扬舞）：桑扬舞是为了驱逐村子里的恶神而创作的——桑扬是暂时附着在进入神志不清状态舞者身上的圣灵。舞蹈由两个年轻女孩表演，她们在紧闭双眼的同时，以完美的对称性演绎着黎弓舞的另一个如梦似幻的版本。旁边的男女声合唱作为背景，直到舞者猛然跌倒在地。现代的凯卡克猴舞就从桑扬舞发展而来。
##### 主要观赏地：巴土布兰、乌布皇宫以及乌鲁瓦图情人崖
### 风俗禁忌
#### 巴厘岛约有 95%的人信奉阿加玛印度教，他们相信万物都有神明，如太阳神、月神、山神、路神、湖神、猴神、龟神等等，神无处、无时不在，因此巴厘岛有“神仙岛”之称。其余的多信奉回教、佛教、天主教或基督教等。在巴厘岛，不同宗教的人都能和平共处。在巴厘岛，有近两万个印度教寺庙，每间都有其庆祝建立日，如为每间寺庙庆祝建立日，恐怕得排满210天，对于这类纪念日，当地人称之为“欧达朗”。若想拍摄宗教典礼活动须事先获得允许。
#### 此外，还有如下禁忌：
#### 行走时要留意路上的祭祀用品，千万不可踩踏。当地人经常把祭品摆放在门口，街头有些我们看来很普通的事物如树木也被当作神灵祭祀，所以街边也经常摆放着祭祀用品。
#### 印尼人握手或接拿东西必须伸出右手，不可用左手(当地人左手用来如厕)，不要摸别人的头，包括小孩的头，也不可用手指人，还要时常保持微笑。
#### 进入寺庙需脱鞋，不可露出手臂及腿，寺庙门口有供免费借用的沙龙和腰带，但应适当布施，另外生理期的女生不得进入寺庙。是、 
#### 不要进入印度教寺庙内部，非印度教徒是被禁止进入的，不要被好奇心驱使，即使有人怂恿也应该拒绝。
#### 本地人跪拜祈祷时，不要站在其前方。无论在哪里，这至少是非常不礼貌的。
#### 若有人尤其是祭师坐在地上时，千万不可站在他的右手边。
#### 到当地人家中做客，进入房间的时候要先脱鞋。
#### 头上佩戴花饰，左边代表未婚，右边代表已婚。
### 语言
#### 巴厘岛的官方语言为印度尼西亚语和巴厘语，当地最多使用的外语为英语，很多博物馆展品都配有英文介绍。巴厘岛很多热门地点都是成熟旅游目的地，基本沟通不会存在问题。
#### 常用语：你好(Kenken kabare)           谢谢(Matur suksma)我不懂(Tiang sing ngerti)                          多少钱？(Ji kude niki?)
### 节庆及活动
#### Nyale 节
##### 时间：通常在2月，也会在3月举行。主要活动：Nyale(蠕虫样海鱼)的收获仪式在龙目岛库塔附近的Seger海滩举行，夜晚从诗歌朗诵开始，接着加麦兰演奏，持续至天明，直至Nyale开始出现。
#### 宁静日 (Nyepi)
##### 时间：3月下旬或4月上旬主要活动：宁静日是巴厘岛最特殊的一天，这一天岛上的一切都将关闭，第二天早上6点才会开启，这样做的目的是为了让恶魔相信岛上是没人居住的，这样恶魔会孤独的离开巴厘岛等待下一年的到来。
#### Galungan 节
##### 时间：2012年2月1日和8月29日，2013年3月27日(时间通过一年210天的wuku历法来定，每年不同)主要活动：这是巴厘岛最重要的节日之一，用来庆祝传说中的暴君Mayadenawa之死，在为期10天的节日期间，所有神灵都会下到凡间和民同庆。
#### Kuningan 节
##### 时间：2012年2月11日和9月8日，2013年4月6日主要活动：Galungan节是神灵下凡，庆祝在Kuningan节达到高潮，巴厘岛人在此时对神灵们表示感谢并说再见。
## 线路推荐 Tours
#### 巴厘岛精华五日游
###### 巴厘岛的玩法大多千篇一律，因其盛名也通常被国人选做境外海岛游的第一站，自然是要提前做好功课的。要想充分享受海岛风情，度过一个美好假期，腐败是必不可少的。花费主要取决于住和行，大概是每人10000多元人民币。如果想偷懒又不想加入旅行团，不妨参考下这个常规线路：
##### D1：机场—库塔海滩 (Kuta Beach)
###### 抵达巴厘机场，办理落地签证入境。如旅行社或预约包车来接，通常会献上巴厘岛的鸡蛋花。入住酒店后稍作休息，不妨四处走走，感受巴厘气息，顺便预订好后几日行程的旅游公司。下午漫步库塔海滩，逛街购物，在繁华闹市共享晚餐。
##### D2：海神庙 (Tanah Lot)—圣猴森林公园 (Sacred Monkey Forest Sanctuary)—京打马尼 (Kintamani)—圣泉寺 (Tirta Empul)—象窟(Elephant Cave)—金巴兰海滩 (Jimbaran)
###### 早餐后去往海神庙，参观圣猴森林公园，北上到京打马尼眺望火山，并在此用午餐，返程的路上可参观圣泉寺和象窟，并在德格拉朗的手工艺品店停留购物。傍晚驱车到金巴兰海滩聆听海浪，享受烛光大餐。
##### D3：阿勇河漂流 (Ayung White River Rafting)—乌布(Ubud)
###### 预订好的漂流公司会到酒店接你前往阿勇河漂流，中途观看巴伦舞。下午在乌布地区停留，参观乌布皇宫，逛逛街边的画廊和小作坊，晚餐品尝脏鸭餐厅的美味。之后去做个SPA，放松调养。
##### D4：乘爱之船出海—努沙佩尼达岛 (Nusa Penida)—努沙杜瓦 (Nusa Dua)
###### 这一天你可以选择乘坐爱之船出海，前往努沙佩尼达岛(Nusa Penida)潜水；或是在库塔和努沙杜瓦海边参加水上运动，尽情挥洒激情。晚饭后可以在酒店做个SPA。
##### D5：库塔海滩 (Kuta Beach)—返程
###### 睡个懒觉酒店退房，如果时间充裕，再去逛逛库塔海滩和闹市区，最后淘些旅游纪念品回去。
#### 巴厘四日旅游线路
##### D1：巴土布兰 (Batubulan)—乌布 (Ubud)—圣猴森林公园 (Sacred Monkey Forest Sanctuary)
###### 初到巴厘岛:建议把艺术村乌布(Ubud)作为展开巴厘岛之旅的第一站。如果没有提前订好车，可以在登巴萨(Denpasar)市区东面的巴土布兰(Batubulan)车站搭乘前往乌布的长途车，车费约20,000Rp。巴土布兰村本身以石雕出名，可以顺道游览。约一个半小时到达乌布，可以前往圣猴森林公园。请保管好自己的物品，当心调皮的猴子抢夺。也可以在乌布周围散散步，欣赏田园风光。晚上到乌布皇宫欣赏传统舞蹈表演。
##### D2：乌布 (Ubud)—京打马尼(Kintamani)—布撒基寺 (Besakig Temple)—圣泉寺 (Tirta Empul)
###### 第一站是京打马尼(Kintamani)，苍凉的火山矗立在优美的湖水之畔，仿佛在诉说着千百年前英雄美人的传说。有兴趣的话，可以选择一家观景位置绝佳的餐厅，坐在阳台上喝上一杯饮料或者享用一顿火山之畔的午餐，虽然食物一般，但仙境般的景色足以弥补一切。
###### 阿贡山脚下的布撒基寺是巴厘岛最宏大、最神圣的寺庙群，巴厘岛式的宗教信仰、哲学观念在这里都有最淋漓尽致的体现。
###### 第二站是圣泉寺(Tirta Empul)，传说这是大神因陀罗以剑插地引出的不老不死水，洗涤百病。晚上回到乌布，劳累一天，不妨去做个稻田中央的露天SPA ，不但驱除一身的疲劳，也让心灵回归自然宁静。
##### D3：乌布(Ubud)—马斯 (Mas)—苏鲁(Celuk)—金巴兰 (Jimbaran)
###### 告别乌布的田园风光之前，去乌布市场大肆采购一番。从乌布到登巴萨(Denpasa)的路上，会经过马斯(Mas)、苏鲁(Celuk)等几个艺术村，不管买不买都不该错过参观工艺品创作过程的机会。来到热情的南部海滨，库塔(Kuta)、萨努尔(Sanur)、努沙杜瓦(Nusa Dua)三个区的酒店，价格依次上升，环境也越来越豪华，可以根据预算和个人喜好选择。
###### 巴厘岛的海滩特别适合冲浪运动，参加一个半天的冲浪培训就能像模像样的在海浪中玩耍了。晚上不妨到金巴兰的海滩餐厅，伴着落日享受一顿海鲜大餐。
##### D4：乌鲁瓦图 (Uluwatu)—海神庙(Tanah Lot) 
###### 巴厘岛有两座著名的海神庙。如果是爱侣同行，建议去乌鲁瓦图
###### (Uluwatu)，情人崖边的海誓山盟绝对货真价实。而Tanah Lot海神庙遗世独立于危崖之上，可远观而不可亵玩焉，落日余辉也别有一番韵味。摄影爱好者要注意海神庙右边一处突出于海岸线的高地，那是最理想的摄影角度。
###### 下午回到海边，在海滩上发发呆，晒晒太阳，再享受一次SPA疗程。金巴兰的SPA擅长以花草入浴，调理身体平衡。沉浸在馥郁的花香中，巴厘岛在你的回忆中也将留下淡淡的芬芳。
#### 巴厘岛环岛深度自助游行程  (
##### 线路特色：追寻那翠绿色的梯田与纵谷，追寻那海天一色的蓝天与日落的绚烂，追寻那碧海中五彩缤纷的珊瑚礁与热带鱼，追寻那悬崖上的浪花与激情。
### 本文的区域顺序是按旅游热度来排序的：拥有美丽海滩的南部——艺术气息浓郁的中部——适合户外运动的东部及北部——较少人前往但却同拥有潜水圣地门姜岛的西部——周边的龙目岛(Lombok)和吉利群岛(Gili Islands)
### 巴厘岛南部
###### 在巴厘岛，库 塔(Kuta)、雷 吉 安(Legian)及更北边的水明漾(Seminyak)是旅行者的主要活动区，这一区位于巴里岛南部。库塔拥有绵延12公里的美丽沙滩，水明漾不仅拥有美丽的沙滩日落景象，还会给你带来绝不可错过的购物体验。
###### 此外，南部的萨努尔 (Sanur)以海上日出著称，萨努尔既不喧嚣也不寂静，是一处“恰到好处”的沙滩；萨努尔周边的龟岛(Pulau Serangan)上有亲切的海龟居民可供观赏。
##### 登巴萨 (Denpasa)看起来混乱不堪，却是旅行者了解巴厘岛居民日常生活的好地方；举世闻名的海神庙 (Tanah Lot)是巴厘岛最重要的海边庙宇之一，可以在那里饮圣水拜神明，海神庙距离库塔仅40分钟车程。
#### 家乐福
##### 登巴萨
#### 爆炸事件纪念墙
##### 水明漾
#### 雷吉安
#### 库塔海滩
###### 最南端的布科半岛(Bukit Peninsula)是冲浪的好地方，著名的金巴兰(Jimbaran)就位于库塔区的南面，这里是巴厘岛最让人感到亲切的一片海滩，淳朴的村民使小渔村保持着原有的风貌，让拥有美丽景色的海滩极具亲和力；而布科半岛西南部的乌鲁瓦图 (Ulu Watu)即是著名的“情人崖”，因为一对相爱的男女在这里跳崖自尽而成为旅游热点。
##### 努沙杜瓦 (Nusa Dua) 是真正的富人度假区，适合商务型人士，喜来登、希尔顿等豪华酒店就坐落于此，并且多数大型酒店都拥有私人沙滩，能让游客不受外界打扰，独自享受阳光和沙滩。周围有不少大型商场、免税店，可以兼顾购物与度假双重需求。
##### 南湾 (Pantai Tanjung Benoa)则是著名的水上娱乐中心。在这里可以参加拖曳伞、水上摩托车、香蕉船、舢舨、帆船等活动，还可以乘船出海浮潜，观赏海景。
###### 东南部的努沙佩尼达岛 (Nusa Penida)是一片自由而天然的土地，它还未完全被旅行者们所了解，因此景色也极为天然壮阔，生活节奏也很缓慢。巴厘岛热门旅游项目爱之船(Quicksilver)的最终目的地便是这个美轮美奂的小岛。蓝梦岛 (Nusa Lembongan)是距离佩尼达岛不远的一个小岛，这里水清沙白，风景无敌，却又没有过度商业化，很是幽静和舒适。
# 库塔示意图
### 努沙杜瓦
### 机场
#### 库塔广场
##### Bamboo corner
#### 硬石酒店
## 库塔(Kuta)及周边
#### 这边区域包括从机场开始一路向北的图班(Tuban)、库塔(Kuta)、雷吉安(Legian)及更北边的水明漾(Seminyak)。
### 景点
## Sights
#### 库塔海滩 Kuta Beach
##### 库塔(Kut)位于岛屿南端，以冲浪和夜生活闻名。由于库塔是较早开发的区域，因而相较其他海滩，这最为热闹。这里的海滩平坦，海浪较大，是玩冲浪和滑板的乐园，沙滩到处都是冲浪板区域和冲浪教练。
#### 水上乐园 Waterbom Park
##### 在库塔海滩南边，泡泡水上乐园(Waterbom)，由加拿大财团与巴里岛公司合作兴建，并依美国国家标准施工，更有印尼最大的水质净化设备，除了大型的游泳池之外，还有五道长达600公尺的滑水道。包括了250
##### 公尺的懒人河(lazy river)，沿岸种植着热带雨林特有的植物使得河边景色宜人，保证让你直呼过瘾，各项水上冒险刺激的活动，都可以尽情地畅玩。
##### 地址：Jl. Kartika Po Box 1055 Tuban Kuta - Bali 80361 Indonesia费用：一日票：成人31美元，2-12岁儿童19美元；两日票(有效期为一周内)：成人50美元，2-12岁儿童31美元。以上费用不包括淋浴、储物柜、毛巾及食品饮料的费用。12岁以下儿童需由成人陪同进入。网址：http://www.waterbom-bali.com/ 联系方式：+62 361 755676开放时间：9:00-18:00
#### 水明漾海滩 Skeminyak Beach
##### 由于到达这里的交通并不那么方便，因此水明漾的沙滩没有库塔和雷吉安人那么多。但是这里仍是时尚的聚集地，有几十家餐厅和夜总会，还有很多富有创意的商店和画廊，世界级的酒店一字排开。与库塔相比，这里多了几分田园气息，很多人都把这里当作世外桃源。尽管这里商业化迅速，但是白天的海滩格外宁静。巴厘岛式的独特建筑风格,精心地设计和摆设,贵族的奢华气息流露于整个水明漾的点点滴滴。
#### Pura Petitenget 寺
##### 在Jl Petitenget大街旁一个漂亮的巴厘寺庙，建于16世纪，寺庙经常在海边举办的仪式庆典。在参观寺庙时，要尊重当地传统，做到举止得体，更多信息，XX页宗教禁忌。
##### 地址：Jl Pantai Kaya Aya北面
#### 雷吉安海滩 Legian Beach
##### 与库塔一样，雷吉安(Legian)最美丽的景色也在海边，好像除了享受美景美食美酒，在这里也不该再有什么多余的事情可做了。这里也是整个巴厘岛欣赏日落最好的地点之一(傍晚5点半左右，最好提前占据一个好位置)。
##### 另外，雷吉安海滩有专门教授冲浪技巧的速成班。想在蓝海海滩(BlueOcean Beach)冲浪，可以租用冲浪板(每小时20,000Rp)或者在冲浪学校学习课程。Quiksilver冲浪学校提供2个半小时390,000Rp的课程(联系方式：+62 361 7912220)，并且提供每小时50,000Rp的出租冲浪板的服务，如果在这里学习冲浪，就可以以每小时20,000Rp的优惠价租用。如果是在当地租用，要确保以合适的价格成交。周六或周日的晚间，海边充斥着游客、外国人、当地人和摩托车，海滩上还有篝火和音乐。此外，几乎每天傍晚5点在蓝海海滩都有沙滩排球比赛，游客有时也可以参加。
#### 2002 年爆炸事件纪念墙 Bali Bomb Memorial 
##### 2002年10月12日，雷吉安大街的一个酒吧附近发生了爆炸案，202人因此丧生。由于这起轰动社会的爆炸案，巴厘岛的旅游业也随之收到冲击。纪念墙上有202个遇难者的名字，每年这里都会举办悼念活动，人们抚摸那些名字，以至于有的都已经模糊了。如果你长久驻足在纪念墙前，会有好奇又好心的巴厘岛人向你询问，你是否认识上面的哪一个人。
##### 地址：Jalan Legian, Kuta, Bali 80361, Indonesia
### 住宿
## Sleeping
##### 库塔海滩号称是巴厘岛上最美丽的海岸，其实去过其他国家海滩旅游的人都知道，巴厘岛的海并不美，海水不够清澈，海滩风急浪高，但是库塔海滩的著名在于它的热闹。海滩上有很多小贩，你可以看到各种当地的商品小吃手工艺品，可以在海滩散步，了解当地的民俗风情，海滩风急浪高，不适合游泳，但却是冲浪者的天堂。库塔海滩边各种饭店旅馆酒吧商场云集，如果首选条件是方便热闹的话住在库塔是一个最好的选择。
##### 住在库塔的选择范围很大，通常情况下，便宜经济的住宿25美元/晚即可，中档价位的在100美元/晚，高档酒店100美元/晚起。(
##### 库塔大部分的星级酒店进门口时是都需要进行安检的，包括车辆和人，有大件包包是需要打开包检查的。(
#### 巴厘岛硬石酒店  Hard Rock Hotel
##### 为纪念从上个世纪50 年代到90年代末的摇滚表演艺术家们以及反应每个阶段音乐，时尚和艺术的面貌，酒店的墙上以各种图片，纪念品和肖像来装饰，从 ROCKING’TOTS 到GRUNGE GRAND DADS，酒店的摇滚音乐会让你随之狂欢。这是亚洲第一个以音乐为主题设计的度假饭店，占地3公顷，饭店共有418间客房和套房。酒店巨大的电视墙上播放着最新的音乐录像带，大厅中央挑高的舞台CENTERSTAGE每晚都有小型现场演唱会。酒店的418间客房分为六个区域并各以音乐命名：如摇滚、蓝调、另类、流行音乐等。每个房间都包括以下设备：个人CD音响、交互式电玩游戏、自选电影等。
##### 地址：Jalan Pantai,Banjar Pande Mas,Kuta,Bali,Indonesia网址：http://bali.hardrockhotels.net/联系方式: +62 361 761 869参考价格：1700元
#### 库塔天堂酒店 Kuta Paradiso Hotel Bali
##### 酒店位于著名的库塔海滩南边，豪华的五星级酒店，且交通便利，内有自由形式的游泳池、健身房、餐厅和各种娱乐设施。如果你觉得内部泳池游的不为爽快，那就去酒店外美丽的库塔海滩吧。
##### 地址：Jl. Kartika Plaza, PO Box 1133, Tuban, Kuta, Bali, Indonesia网址：http://www.kutaparadisohotel.com/联系方式：+62 361 761414
#### 叶子别墅  Villa de daun
##### 位于著名的库塔区，隐身在洋人街的一条小巷子里，所以尽管逛街相当方便，但却又感觉不到任何的喧嚣。这所别墅，就像是闹中取静的一片乐土。别墅内拥有私人泳池、厨房及客厅。
##### 地址：Jalan Raya Legian, Kuta, Bali 80361, Indonesia联系方式：+62 036 175 6276
#### Ramayana Resort & Spa 
##### 酒店就在库塔中心地带，离太阳百货只有5分钟路程，交通十分便利。有两个公共的泳池，随时可以游泳，有送免费的水果和矿泉水。性价比较高。
##### 地址：Jalan Bakung Sari, Kuta, Bali 80361, Indonesia 网址：http://www.ramayanahotel.com/联系方式：+62 361 751864  
#### Mercure Kuta Beach Bali
##### 位于库塔海滩对面，与硬石酒店并肩而立，步行即可到达其他区域。酒店的设施并不算新，但胜在服务好。而且还有一个美丽的无边泳池。
##### 地址：Jln.Pantai Kuta 110x Kuta-Bali Indonesia 80361网址：http://www.mercurekutabali.com/联系方式：+62 361 767411 
#### 巴厘岛罂粟花酒店 Poppies Bali 
##### 罂粟花酒店提供20栋茅屋顶别墅，附近栽种着芙蓉花、茉莉、鸡蛋花等。沿着红砖路走，你可以发现莉莉池塘、瀑布、饱经风霜的石像、古老的椰子林区。在过去的三十年前，这里曾经是罂粟花种植地。
##### 地址：Jalan Poppies 1,Kuta,Indonesia网址：www.poppiesbali.com联系方式：+62 036 175 1059
#### Secret Garden Inn
##### 虽然是简单民宿，却也设了庭院，房间还有个小小的露台，露台上摆设了桌椅，面向着碧蓝的泳池，不期然的就有了些许巴厘风情。
##### 地址：Poppies Lane I, Kuta, Bali 80361, Indonesia网址：http://www.secretgarden-inn.com/联系方式：+62 361 763051
### 餐饮
#### Eating
###### 库塔餐饮种类丰富，很多便宜又好吃的小馆子集中在这里，更多的是中档餐厅，如果想去更加高级的奢华餐厅，不妨前往水明漾(Seminyak)。
##### Yogi&apos;s Paradise & Grill 
###### 位于雷吉安的这家餐馆并不太好找。提供印尼当地菜，也有西餐。菜品味道不错，价格也不贵。因而在网上的排名是库塔区的第一名。 
###### 地址：Jl Padma Utara, Gang Abdi | Legian, Kuta, Bali 80361, Indonesia联系方式：+62 0813 38276781
##### Made&apos;s Warung
###### Made’s Warung是巴厘当地一家物美价廉的餐馆，主要经营印尼菜，不仅受到当地人的热捧，很多国外游客也慕名而来。Made’sWarung的招牌泰式咖哩鸡、印尼炒饭是游客来此必点的，非常美味并且价格大众化。除此之外，Made’s Warung的泰式酸辣海鲜、椰子冰淇淋、鲜果汁、Arak Madu也是受到追捧的菜式，值得游客细细品尝。
###### 地址：Jl. Raya Pantai，Kuta 网址：http://www.madeswarung.com/联系方式：+62 361 755297
##### Havana Club
###### 披萨很大个，也很美味。其他菜的分量也不少。此外，晚上还有超大肉串提供。总体来说，性价比较高。但饮料比周边店铺略贵。
###### 地址：Poppies Lane #1, Kuta, Bali, Indonesia 网址：http://havana-club-bali.com/index1.html
##### Bamboo corner
###### 位于著名的Poppies Lane I的中段，离海滩需步行5分钟。餐馆的外观很简陋，外墙和天花板主要是采用竹子或竹篾片装饰而成。但这胜在物美价廉。最为推荐Seafood Special（海鲜篮），有虾、蟹、鱿鱼之类的，份量足，大约人民币50元。
###### 地址：Jalan Poppies 1, Kuta 
##### Poppies Bali
###### 地址: Poppies Lane 1, Kuta (离Hard Rock Hotel 10分钟)网址：http://www.poppiesbali.com/联系方式: +62 361 751059 参考价格：50元-100元
##### 蟹蟹大家 Kepiting Super 
###### 地址：Kompleks Ruko Plaza No.4 /Jl.by pass Ngurah Rai Tuban联系方式：+62 361 755046参考价格：50元-100元
##### Celsius Café 
###### 蛮不错的海景餐厅,服务员很nice,可以看到库塔的海景，夕阳很美。
###### 地址：Discovery shopping mall 2F的餐厅联系方式：+62 361 769637  
##### Cupumanik 
###### 地址：Jl Raya pantai Kuta联系方式：+62 361 8751661
##### Breeze at The Samaya 
###### 餐厅的环境很好，安静不拥挤，装修很特别，可以选择朝着沙滩的位置。餐厅出品各国美食，各种食材的混合很有新意。服务周到细心，价格适中。
###### 地址：Jl. Laksmana, Seminyak Beach, Seminyak, Bali 80361, Indonesia 网站：http://www.thesamayabali.com/联系方式：+62 361 731149
### 购物
#### Shopping
###### 库塔区域有很多采购廉价商品的地方，总体而言，越靠近库塔越廉价，越接近水明漾，则多了些特色商店，包括服饰跟艺术品。
##### 超市与购物中心
###### 家乐福 Carrefour
####### 位于Jl Sunset，一共有四层，一楼是肯德鸡、A&W西式快餐餐厅，其它部分为停车场；二楼是一些私人店铺、亲子广场（不建议在此购物，请直上四楼家乐福超市内采买）；三楼是美食广场类似百货公司美食区。四楼就是家乐福超市的楼面，一整层都是很宽广，在此处购物价位比去太阳百货还便宜，而且环境干净又舒适。
###### Mal Bali Galeria
####### MalBali Galeria是库塔地区的大型购物中心，外形美观，内部经过精心规划，拥有近百家商店，主要销售服装饰品、珠宝、唱片、家居用品、工艺品等，商品琳琅满目，令人眼花缭乱。免税商场很大，可以接待旅行团队。地址：Jl Bypass Ngurah Rai
###### Discovery Shopping Mall
####### 是巴厘的大型时尚购物中心，设计现代化，每天吸引了大批的游客前来购物，非常热闹。这里云集了一些国际知名品牌，各种新潮的商品皆可在此找到。常常的主打商品为牛仔裤及女士内衣，价格大众化，质量优秀，绝对让游客满载而归。地下一层是SOGO百货，销售各种日常用品。游客如果想品尝各种口味的食物，还可前往购物中心顶部的美食城一饱口福。地址：J1 Kartika Plaza Street, Kuta 80361网址：www.discoveryshoppingmall.com联系方式：+62 361 755522
###### 太阳百货 Matahari Kuta
####### 太阳百货的商品种类众多，款式规格齐全，各种时尚精品、工艺品等一应俱全，大大满足了消费者的购物欲望。地址：JL. Ciung Wanara No. 1, Kuta Square, 80361 Indonesia电话：+62 361 757588
### 娱乐
#### Entertainment
##### 冲浪 Surfing
####### 库塔海滩非常适合初级冲浪爱好者，这里几乎没有危险的礁石或珊瑚群。租用冲浪板之前一定要确保板的状况良好，挑选当地口碑不错的装备商店，否则冲浪板损毁需赔偿。库塔的专业冲浪教学很出名，冲浪学校和装备商店有：
###### Bali learn to surf
####### 这是巴厘岛最早的冲浪学校，位于Hard Rock酒店，学员可现在就带你游泳池中适应静水训练。入门课程：45美元（2-3小时）；3天课程：120美元；5天课程：200美元。地址：Hard Rock Hotel, Kuta Bali网址：http://balilearntosurf.com/ 
###### Pro Surf School
####### 有专门的游泳池和练习区，教练也非常的认真负责。地址：JI Pantai，正对库塔海滩网址：www.prosurfschool.com联系方式：+62 361 751200
###### Bali Wave Hunter
####### 租用冲浪装备并提供往返蓝梦岛、龙目岛等地的高端专业冲浪机构，有随行摄影师。地址：Benesari St, Poppies 2, Kuta, Bali网址：http://www.baliwavehunter.com/ 联系方式：+62 811 389507
###### SPA/Massage 
####### 几乎大部分酒店都有Spa服务，最好的方法是货比三家再选择。均价参考：120,000Rp/2小时。
###### Putri Bali
####### 有泡泡浴的水疗场所，价格也不贵，有按摩（75,000Rp/小时）。地址：Wisata Beach Inn，JI Padma Utara网址：www.putribalispa.com联系方式：+62 361 7801841 开放时间：10:00-21:00
###### Miracle
####### 特别的果酸Spa，房间内有空调，十分舒适。地址：Istana Kuta Galeria，Blok PM1/20网址：www.miracle-clinic.com 联系方式：+62 021 563 9266  参考价格：220,000Rp起营业时间：8:30-20:00
###### Carla Spa
####### 全身精油按摩，价格很便宜，50,000Rp/小时，有多家分店。地址：Jl. Kayu Aya Oberoi 网址：http://carlaspabali.com/  联系方式：+62 036 13671444 营业时间：9:00-23:00
##### 夜生活
####### 库塔酒吧是旅行者集中的地方，主要集中在JalanLegian大街上，通常
####### 较为吵闹，一般都要折腾到凌晨3、4点才回结束。而雷吉安的酒吧一般而言比之库塔的要小，却更安静。
###### The Bounty
####### 室内装饰独特，有像船型结构的不同类型的舞池，晚会从晚上10点开始，但真正去会是午夜，这样夜才刚刚开始。地址：Jl Legian (100 metres south from Mbargo)联系方式：+62 361 754040
###### 61 Legian
####### 大型的现代化建筑，拥有最好的DJ和性感的舞者。地址：Jl Legian(opposite corner of Poppies II)网址：http://61legian.com/ 营业时间：12:00-凌晨3:00
###### Apache Reggae Bar
####### 每晚都有现场音乐表演，摇滚乐很棒，音乐声很大，酒吧里挤满了当地人和旅行者。地址：Jl Legian(a little south from the corner of Poppies II)营业时间：11:00-凌晨3:00
###### Stadium Sports Café
####### 巴厘岛最好的运动酒吧，宽大的屏幕和能容纳许多人的大厅，碰上球赛还可以结实志同道合的朋友。地址：Complex Kuta Side Walk, Jl Kartika Plaza联系方式：+62 361 763100营业时间：10:00-凌晨1:00
##### 其他
###### 保龄球 Paradiso Bowling Centre
####### 18道保龄中心，还有台球厅，每局费用约27,000Rp。地址：Jl Kartika Plaza No8X联系方式：+62 361 758880营业时间：18:00-23:00
### 实用信息
#### Practica lInformation
###### 库塔换钱宝地在POPPIES所在的小弄堂出来对面右手边，靠近十字路口不到一点的地方，是一家属于印尼银行的营业点。巴厘岛库塔有一家Authorized换汇店给出的RMB对RP的汇率很是不错1:1140。店名：PT. QUATRO SARI 地址：JI Buni Sari No 3 Kuta-Bali,靠近里根街Legina和Pantai的交叉路口。PT. DIRGAHAYU VALUTA PRIMA：Jl.Legian no.6,KUTA,Bali在库塔的 THE LEGIAN 街上，非常靠近 PANTAI KUTA街，就在QUICK SILVER旁边，营业时间:9:00-23:00，有警卫、验钞机，会写单据，汇率与太阳百货一样，收1996的美金。在太阳百货外、MCDONALD快餐店旁的一家有保安的兑换店，是库塔最好汇率之一。kuta paradiso旁的kodak 可以换到9250 ，太阳百货旁也是换到这个汇率。太阳百货果汁摊对面那间安全可靠，汇率又好，可以在这多换一点。                                                                              (
##### 邮局
###### 在J1 Selamet，这个小邮局能提供包裹快递服务。
### 交通
#### Getting There & Getting Around
##### 外部交通
###### 飞机
####### 大部分游客降落在位于库塔附近的新机场，在登巴萨机场旁边。登巴萨机场(Denpasar International AiRport)或巴厘岛机场。
###### 24 小时出租车
####### 从机场出发到库塔、登巴萨等地有不少预付费出租车(prepaid taxi)，参考价格(含车入机场的费用)如下：
####### 到图班(Tuban)：35,000Rp到库塔(Kuta)：50,000Rp到雷吉安(Legian)：55,000Rp到水明漾(Skeminyak)：60,000-70,000Rp到登巴萨(Denpasa)：70,000-100,000Rp到萨努尔(Sanur)：90,000Rp到乌布(Ubud)：105,000-265,000Rp到努沙杜瓦(Nusa Dua)：95,000-110,000Rp
####### 如果行李不多，可以步行200米左右出机场再打车(选择有计价器的)，这样可以省掉预付费。
###### 安检
####### 随机不可携带液体，出入关安检都十分仔细，需要足够耐心。
###### 巴士
####### 主要到达库塔的客流均来自巴厘岛机场，南部出发到达库塔的目的地有金巴兰、努沙杜瓦和乌鲁瓦图，北部则是登巴萨、乌布等地。最常见的巴士公司是Perama。
###### 船
####### 港口Benoa Harbour,位于库塔东北方向，车程20分钟，有快艇可以到吉利群岛、龙目岛和蓝梦岛。很多快艇公司提供从库塔到港口的免费接送服务。
##### 内部交通
####### 库塔是最早开发的海滩，这里的主要街道普遍拥挤。选择小路或租用摩托车是比较便捷的出行方式。
###### 汽车
####### 库塔经常堵车，中心区有公共停车场(费用5,000Rp/小时)，海滩附近停车场车位紧张。在Poppies I大街和Poppies II大街附近有很多租车行，签合同之前要仔细阅读，大部分车行都会讲车送到客人所住的酒店。
###### 出租车
####### 打表出租车在库塔很普遍，最常见的是正规公司是蓝鸟出租车（Bluebird）和Bali Taksi。库塔并不到，到哪儿的价格都不贵，所以上车前最好坚持让司机使用里程表（argo）。
###### 摩托车
####### 库塔租摩托车的地方太多了，一般不会超过30,000-40,000Rp/天，如果租期超过一周，价格可能会降到20,000-25,000Rp/天，必须记得向车行索要头盔。
## 登巴萨Denpasar
#### 如果交通顺畅，从水明漾车行至登巴萨只需要半小时左右。“登巴萨”意为“市场旁边”，来到这里，不能错过的自然是当地市场。早在殖民开始前，这里就是重要的贸易重镇，也是当地王族所在地。
#### 登巴萨居民中有很多移民后裔如华人、阿拉伯人和印度人，多种文化的融合使登巴萨的市井生活更加丰富多彩，巴厘博物馆(NegeriPropinsiBali Museum)很好地展示了这个亮点。
### 景点
#### Sights
##### 巴厘博物馆 Negeri Propinsi Bali Museum
###### 博物馆建于1901年，随后30年间经历了地震等灾难，后由一位德国艺术家和一些荷兰官员重新创建。博物馆收集了海量的巴厘岛出土文物和当地艺术品，且几乎每件展品都配有英文说明。为回归到最原汁原味的风格，博物馆采用巴厘建筑风格，展厅之间有小凉亭，建筑本身就很美。主要的4个展厅：
###### 主展厅：位于入口后面，收藏有石棺、青铜器和木制艺术品。南展厅：主要展示纺织品，比较著名的是巴厘岛当地的endek（一种特有布料），还有一些由金银丝线编制而成的当地服饰。北展厅：重点展示巴厘岛的戏剧表演艺术，有舞蹈服饰和面具的陈列。中展厅：巴厘岛印度教与其他宗教的展示。
###### 地址：Jl Mayor Wisnu大街（普普坦广场东侧）费用：11,000Rp开放时间：周六-周四：8:00-15:30；周五：8:00-11:00联系方式：+62 361 222680
##### 普普坦广场 Alun-Alun Puputan
###### 也称“就义广场”，1906年荷兰入侵巴厘岛时，当时的王室成员以无畏又让人有些匪夷所思的方式表达了他们的爱国情怀——集体自杀殉国。
###### 地址：Jl Gajah Mada/Jl Suprati.
##### 雅加托纳坦寺 Pura Agung Jagatnata
###### 与印度尼西亚其他地方不同，巴厘岛的主要宗教是印度教。这座寺庙为祭拜至高无上的神灵桑扬威迪(Sanghyang Widi Wasa)而建，是宣扬教义的重要场所。每个月满月和新月时会各举办一次仪式活动，可以到当地的旅游问讯处查询具体日期。
###### 地址：巴厘博物馆旁边
##### 巴厘艺术中心 Taman Wedhi Budaya 
###### 艺术中心是位于登巴萨东部的一座本土建筑风格的庞大建筑群。巴厘文化研究院也在这里。每年6月中旬开始的巴厘文化艺术节是这里最热闹的时候，游客可以观赏到巴厘岛丰富多彩的舞蹈、音乐和手工艺品等展示。
###### 地址：JI Nusa Indah费用：免费联系方式：+62 222 776开放时间：周一-周四8:00-15:00；周五-周日：8:00-13:00
### 住宿
#### Sleeping
###### 一般而言，不建议住宿在此，除非你打算第二天从汽车站出发去别的地。
##### Hotel Niki Rusdi
###### 酒店没什么特别的，便宜干净。关键在于靠近Ubung公共汽车终点站。如果你打算乘坐清晨甚至是半夜的公共汽车，那么建议你住宿此处。当然，这周边还有不少这样的便宜住宿。
###### 地址：JI Pidada XIV联系方式：+62 416 397参考价格：100,000-200,000Rp
##### Hotel Familiar Inn
###### 家庭旅馆，房间非常干净，临近街道，有些吵闹。地址：JI Nakula 4联系方式：+62 226 446参考价格：70,000-120,000Rp
##### Inna Bali Inn
###### 酒店装饰十分正统，但是品质不错，服务态度很好，有个不错的餐厅。地址：JI Veteran联系方式：+62 361 225681参考价格：500,000-1,200,000Rp
### 餐饮
#### Eating
####### 登巴萨有岛上品种最齐全的印尼美食和巴厘岛当地菜肴，各种大排档和街边小店，各种美食应有尽有。
###### Atoom Bara
####### 店里有许多的海鲜和烧烤，口感很棒，会给你留下深刻印象。地址：Jl Gajah Mada 106-108联系方式：+62 361 222788
###### Bali Bakery
####### 当地的一家特色面包房，有各种高质量的面包和饮品。地址：Jl Hayam Wuruk 181, Tanjung Bungkak联系方式：+62 361 243147 营业时间：8:00-21:30
###### Warung Nasi Bali
####### 非常正宗的当地食物，价格很实惠，环境也很优美。地址：Jl Hayam Wuruk 69A联系方式：+62 361 223889
###### Warung Satria
####### 餐厅历史悠久，厨师的手艺特别棒，但千万不要太晚才去，不然海鲜都被吃光了。地址：JI Kedondong营业时间：11:00-15:00参考价格：4,000-10,000Rp
##### Getting There & Getting Around
### 交通
##### 前文说过，公共交通的中心就在登巴萨。如果你采用公共交通进行环巴厘岛旅行，那就意味着你得经常来回登巴萨。机场距离登巴萨市区12公里，搭乘出租车约15,000Rp。
#### 内部交通
##### Bemo( 小型公共汽车)
###### 前往巴厘岛各个方向的车站分别是Ubung、巴杜布兰(Batubulan)和Tegal，而前往登巴萨市区各处以及周边地区的车站分别是GunungAgung、Kereneng和Sanglan。
##### Ubung
###### 位于城市北边，前往巴厘岛西部和北部。
###### 目的地 费用
###### 吉利马努(Gilimanuk) 30,000Rp
###### Mengwi 12,000Rp
###### Munduk 27,000Rp
###### 内加拉(Negara) 25,000Rp
###### Pancasari 22,000Rp
###### 新加拉惹(Singaraja) 35,000Rp
###### 塔巴南(Tabanan) 10,000Rp
##### 巴杜布兰 (Batubulan)
###### 位于城市东北边，前往巴厘岛中部和东部。
###### 目的地 费用
###### 安拉普拉(Amlapura) 25,000Rp
###### 邦利(Bangli) 17,000Rp
###### 吉亚尼亚尔(Gianyar) 15,000Rp
###### 金塔玛尼(Kintamani) 24,000Rp
###### 八丹拜(Badanbai) 24,000Rp
###### 萨努尔(Sanur) 7,000Rp
###### 乌布村 13,000Rp
##### Tegal
###### 位于城市西边JI Iman Bonjol大街上，前往库塔和布科半岛。
###### 目的地 费用
###### 机场 15,000Rp
###### 金巴兰(Jimbaran) 17,000Rp
###### 库塔(Kuta) 13,000Rp
###### Legian 13,000Rp
###### 努沙杜瓦(Nusa Dua) 25,000Rp
###### 乌鲁瓦图(Uluwatu) 22,000Rp
##### Gunung Agung
###### 地址：JI Gunung Agung街上前往地：Kerobokan、Canggu费用：10,000Rp
##### Kereneng
###### 地址：市中心东边前往地：萨努尔(Sanur)费用：7,000Rp
##### Sanglan
###### 地址：JI Diponegoro大街上前往地：Suwung、伯诺阿港费用：10,000Rp
## 海神庙 Tanah Lot
### 海神庙（Tanah Lot）是巴厘岛最重要的海边庙宇之一，始建于16世纪。该庙坐落在海边一块巨大的岩石上，每逢潮涨之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤零零地矗立在海水中；只在落潮时才与陆地相连。礁石中的一个洞穴还藏着几条堪称守护神的小蛇，传说是此寺庙守护神，防止恶魔和其他的入侵者。据说寺庙建成时忽逢巨浪，寺庙岌岌可危，于是寺内和尚解下身上腰带抛入海中，腰带化为两条海蛇，终于镇住风浪。从此海蛇也成为寺庙的守护神。对岸有小亭可以眺望日落景色，成为巴厘岛的一大圣景。
### 费用：3,300RP到达交通：位于巴厘岛西南部，距库塔约40分钟车程。
### 在参观完海神庙后可前往旁边街进行游览购物，这里的东西质量一般，但是可以砍价，一折砍起，三折成交，风景明信片最低可以砍10,000Rp 30张，折合人民币60-70元。经过游人一通砍价之后，其价格大多比库塔海滩边的商店便宜很多。
## 萨努尔Sanur
#### 萨努尔位于水明漾与登巴萨组成的等边三角形东边的顶点。萨努尔虽说是巴厘岛最早开发的沙滩，但发展不如库塔，也正因为这样，这里没有不会过分喧哗，也不会过分安静，每年七月这里都会组织巴厘岛风筝节(Bali Kite Festival)。
### 景点
#### Sights
##### 迈耶博物馆 Le Mayeur Museum 
###### 为纪念比利时印象派艺术家勒•迈耶而建的博物馆。艺术家1932年来到巴厘岛后，与当时一位只有15岁的当地姑娘结婚，并在此生活，博物馆收藏了大约90副画家的作品。
###### 地址：Jalan Pantai Sanur, Indonesia费用：成人2,000Rp，儿童1,000Rp联系方式：+62 361 286201  开放时间：周六闭馆，其他时间7:30-15:30 
##### 海龟岛（海龟保护中心） Serangan Island Turtle Conservation Centre 
###### 保护中心的建立旨在组织非法买卖海龟的行为，游客可以在这里听听关于目前保护现状的报告，并看看海龟。不过很多人觉得这是一项比较乏味的活动。
###### 地址：Serangan Island, Bali, Indonesia 网址：http://www.ioseaturtles.org/pom_detail.php?id=45 联系方式：+62 813 3841 2716开放时间：每天9:00-17:00
### 交通
#### Getting There & Getting Around
##### Bemo
###### Bemo停靠在位于萨努尔南端的J1 Mertasari 大街以及J1 Hang 
###### Tuah街Inna Grand Bali Beach Hotel主入口的外面。Bemo沿着J1 Hang Tuah街开往登巴萨的Kereneng终点站。
##### 船
###### 前往蓝梦岛的公共渡船和Perama渡船从J1 Hang Tuah街尽头的海滩出发。Scoot快艇在萨努尔J1 Hang Tuah街也设有售票处，船也是从附近的海滩出发。这些船都没有使用码头，所以上船时需要涉水。
##### 巴士
###### Perama有开往库塔、乌布、罗威那等地的班次，基本上是每天一班。售票处在J1 Hang Tuah 39，电话为+62 285 592。
## 金巴兰Jimbaran和乌鲁瓦图Uluwatu
#### 金巴兰 Jimbaran /乌鲁瓦图Uluwatu
#### 新库塔海滩 New Kata Beach
##### ( 原梦幻海滩Dreamland Beach)
#### Muaya Beach
###### 阿雅娜度假饭店
####### Ayana Resort and SPA Rali
###### 蓝点Blue Point
###### 乌鲁瓦图庙
####### Pura Luhur Uluwatu
##### 金巴兰海滩(Jimbaran Beach)是整个巴厘岛最令人感到亲切的一片海滩。原来这里还是一个小小的渔村，居住着岛上最为纯朴的村民。商业行为并没有泯灭小渔村的原本风貌，村民们反而用他们特有的热情和朴实使得整个海滩极具亲和力。海滩日落是金巴兰海滩的最大魅力，唯美的落日，像是上帝遗落人间的美好风景。现在的海滩已不复原来的洁净，但在这一边吃海鲜一边赏落日仍是不错的体验。
### 景点
### Sights
#### 金巴兰鱼市场 Jimbaran fish market
##### 传统鱼市场位于北端海湾与Jalan Tukad Ayung交接的海滩，鱼商们每天早上来到这，巴厘岛上的好餐厅都是他们的客人，各种种类的鱼、海产等应有尽有。如果你想来到这里体验一把传统繁忙的鱼市场，最好的时间是早上6:00-9:00。
###### 往鱼市场
####### Fish Marker
##### 金巴兰海边海鲜炭烤
###### Jimbaran Bay Seafood Restaurants
#### Ma Jimbaran Beach
##### 金巴兰肉桂饭店
###### Kayumanis Jimbaran 
##### 金兔黄金咖啡
###### Golden Rabbit Coffee
##### 珍嘎拉陶艺中心
###### Jenggala Keramik
##### 神鹰文化公园
###### Garuda WisnuKeneana Cultural Park
#### Ji.Raya Uluwatu
##### J
##### i
##### .
###### G
###### o
####### a
####### G
######## o
######### n
########## a
########### N
#### 神鹰广场 Garuda Wisnu Kencana Cultural Park
##### 是苏哈托时代留下的广场，只是一个雏形，并未完工。之所以叫神鹰广场是因为这里本来要竖起一座世界上最高大的神鹰铜像，神鹰背上骑着巴厘岛的最高神明“破坏神”，即Wisnu神（梵文中的Vishnu神），是印度三位一体神之中的保护者。据传一位高僧曾指点苏哈托，这座铜像铸成之后将庇佑印尼国运昌盛，人民幸福平安，可惜铜像只完成“破坏神”的头部，胸部以及神鹰的头部，苏哈托就下台了，这个耗资巨大的宏伟工程也就此搁浅。这座铜像全部用纯铜铸成，据说全部建成后将高达118米，已经完成的神明半身像高34米。
##### 地址：Jalan Raya Uluwatu - Jimbaran, Badung 80364印度尼西亚联系方式：+62 036 1703603 营业时间：每周二8:00-22:00
#### 海神庙 Pura Luhur Uluwatu 
##### 乌鲁瓦图寺为巴厘岛最壮观、最上镜的寺庙之一，因为它位于高高矗立的乌鲁瓦图悬崖上，因而也是观赏乌鲁瓦图悬崖的最佳地点。乌鲁瓦图寺借用山势，辟出一小块平台作为广场，一条石级通往正殿，寺内一片
##### 静谧，只能听到乌鲁瓦图断崖下海浪拍击海岸的声音。这座寺庙虽然不是很大，但是古老而又壮观，很多游人就是为了一睹其夕照美景而专程造访。矗立在直落碧洋的高崖顶，乌鲁瓦图寺气势宏伟，傲视群寺，昂首迎着夕阳的身影更是名闻遐迩。
##### 日落时分，这里有大受欢迎的Kecak Dance（凯卡克猴舞）表演，华丽的场景值得一看。
##### 费用：3,300Rp，停车费1,000Rp 内殿只有印度教徒才能进入。到达交通：位于巴厘岛西南部，距库塔约40分钟车程。
#### 玻璃教堂
##### 外墙为透明的玻璃，站在祭台前就能看到大海，很多人选择在这里举行婚礼，让情人崖和大海见证不渝的爱。
##### 地址：位于情人崖附近的蓝点湾Blue PointBay，蓝点湾景别墅Bluepoint Bay Villas- Spa内。
#### 乌鲁瓦图情人崖 Pura Uluwatu
##### 乌鲁瓦图悬崖又被称为情人崖，传说有一对相爱的青年男女受到父母的阻挠，在这里跳海殉情。这里也是观赏落日的绝佳位置，尤其是那个圆形的露天剧场，每天日落时分表演传统舞蹈kacak克差舞，几十名穿方格裙子的男子围坐在闪烁的火把四周，发出节奏感极强的“卡恰”声，场面十分壮观。
##### 地址：位于巴厘岛最南端费用：20,000卢比/人，看演出70,000卢比/人到达交通：搭车约20,000Rp
### 住宿
### Sleeping
#### 蓝点湾景别墅 Blue point Bay Villas- Spa
##### 位于乌鲁瓦图的山崖上，别墅内著名的无边游泳池，很多游客都会为了一睹它的芳容和绝美落日而选择这里，山崖下是著名的冲浪圣地，来这挑战的冲浪客都是来自欧美的高手。蓝点里还有著名的玻璃教堂，很多新人在这里举行婚礼，某些意义上，这个酒店已经成为一个旅游的景点了。
##### 地址：Jalan Labuansait, Uluwatu 80364印度尼西亚 联系方式：+62 361 769888参考价格：100美元 
#### 阿雅娜水疗度假酒店 Ayana Resort & Spa Bali
##### 酒店坐落在金巴兰湾上方的77公顷热带花园中，景致优美，远离尘嚣，但距巴厘机场只有10公里。Ayana以其沿1.3公里海岸线的290间酒店客房和78套独幢私人度假别墅，成为空间最大、最富盛名的巴厘豪华酒店之一。
##### 其内部的Rock Bar酒吧非常出名。The Rock Bar 位于Ayana酒店靠海的悬崖下方，在穿越酒店的层层关卡之后，就可来到悬崖边等候。日落时分，火红的大太阳缓缓下沉，而Rock Bar的平台上，被工作人员点燃着许多熊熊的火把，慵懒的Lounge Music似乎要收买着顾客的心，每一份节奏丶每一个音符都挑逗着即将开始的夜晚。坐在酒吧里，欣赏落日丶聆听浪涛，应该是无限浪漫的一件事。每周五、六、日，在岩石平台上还会有乐团的演奏。酒吧旁的Langit 剧院提供传统巴厘岛表演。
##### 旁边的Langit 剧院提供传统巴厘岛表演。
##### 地址：Jl. Karang Mas Sejahtera, Jimbaran,Bali联系方式：+62 361 702222参考价格：3000元
#### 宝格丽 Bulgari Hotels & Resorts, Bali
##### 酒店的装饰极具当地风味，床上的锦缎织物是由本地艺术家和设计师和度假村建筑Antonio Citterio & Partners在巴厘岛人工耗时四个月共同设计、织成的，茶几上摆放的薄胎瓷餐具的轮廓和质感来自香蕉叶，碟子的特殊釉色来自Sanur海滩的火山沙，酒店处处都显现出了设计师的用心和独特。
##### 地址：Jalan Goa Lempeh Banjar Dinas Kangin, Uluwatu Bali 80364印度尼西亚 联系方式：+62 036 18471000 
### 餐饮
#### Eating
###### 许多来巴厘岛的游客都会来金巴兰的海滩上坐着吃海鲜，金巴兰海湾有50处海鲜餐厅在三个不同的广场上，所有的就餐都是坐在海滩上。这三个区域是最南边的Muaya，中间的Kedonganan 和北边海鲜市场边的Kelan。海滩餐厅以自助式海鲜烧烤为主，通常顾客在冷藏展示柜或冰箱中挑选海鲜美食，吃多少称多少，1公斤鱼大概160,000Rp，100克新鲜的龙虾需要大约40,000Rp，饮料200,000-600,000Rp，收取15%的服务费，还有情侣套餐，大概400,000-900,000Rp，可以讲价，要货比三家，可自带葡萄酒，收取开瓶费。
##### Balique Restaurant 
###### 当地一个非常有名的餐馆，提供各种形式的印尼食品，是个适合情侣约会的地方。 
###### 地址：Jalan Uluwatu 39, Jimbaran, Bali 80361, Indonesia 联系方式：+62 361 704945 
##### Grocer & Grind
###### 附有现代气息的小酒馆和熟食店，白天的咖啡厅供应三明治和沙拉，用新鲜的本地有机农产品和进口产品，环境优雅、舒适与良好的服务。  
###### 地址：imbaran Corner, Jl. Uluwatu (at the new shopping centre at the exit towards Four Seasons)网址：http://www.grocerandgrind.com/联系方式：+62 361 737321
###### 营业时间：7:00-23:00
##### Pepe Nero
###### 这是一间意大利餐厅，提供招牌的意大利面和比萨饼。餐厅能欣赏到金巴兰的美丽景色。
###### 地址：Jl Wanagiri 18 (on the small road that leads through the quarry from the Four Seasons roundabout)联系方式：+62 361 704672营业时间：11:00-20:00参考价格：30,000Rp
##### Jimbaran Beach Club
###### 在沙滩上品尝带有地中海风味的新鲜海鲜，储备充足的酒吧，良好的服务，热带鸡尾酒和时令水果的果汁，定会让你难忘。 
###### 地址：Jl Bukit Permai, Pantai Jimbaran (at the beach right before you get to the Four Seasons Resort)联系方式：+62 361 709959
### 购物
#### Shopping
##### 金巴兰市场
###### 位于北部的金巴兰市场，里面有非常多的精品和古董，每天早上附近的居民都聚集在这选购新鲜农产品。
###### 地址：Jl. Uluwatu
##### Jenggala keramik Bali
###### 是陶瓷大画廊和零售陈列室，此外，还定期举办国际化的展览，由和未来本地艺术家的绘画和其他艺术作品，里面还有个时尚的咖啡厅，非常值得一游，里面可以成批的购买瓷碗。
###### 地址：Jalan Uluwatu II, Jimbaran网址：www.jenggala-bali.com联系方式：+62 361 703311营业时间：9:00-18:00
### 娱乐
#### Entertainment
###### 冲浪
####### 整个布科半岛都是冲浪的好地方，尤其金巴兰这让人感到亲切的一大片海滩，每年都吸引不少的游客前来一展身手。
###### 游泳
####### 这也许是整个巴厘岛最安全的水域游泳，你会发现很多当地的孩子在晚上来海边游泳，这表明水是安全的，你可以放心的在这里舒展。 
###### SPA
####### Alam Jimbaran Spa 
######## 阿拉姆金巴兰水疗中心是一个日间水疗中心，提供传统的巴厘式按摩，
######## 印度阿育吠陀水疗，热石疗法和浴室的草药疗法 地址：JL Kampus Udayana No.9联系方式：+62 361 703826营业时间：9:00-21:00
####### The Body Spa
######## 一流的水疗中心，全身心的美容和按摩，至少提前24 小时预订。地址：Jl Uluwatu 99x, Kelan联系方式：+62 361 764737营业时间：14:00-22:00
##### Getting There & Getting Around
### 交通
#### 外部交通
###### 以机场为起点
##### 出租车
###### 参考价格：Rp 60,000-80,000，金巴兰就在机场南边，出租车费最多20,000RP。耗时：10-15分钟实际上只要你预订了金巴兰的酒店有需要机场接送的，酒店都提供这项服务。
#### 内部交通
##### 巴士
###### Bemos服务金巴兰几乎是不存在的，但有从登巴萨Tegal路过来的零星车辆，可以搭乘。
##### 摩托
###### 在巴厘岛，租辆摩托车是非常有用的，费用约35,000Rp，在巴厘岛南部这是比走路要好的一种方法。
## 努沙杜瓦Nusa Dua
### 景点
#### Sights
##### Pantai Geger 
###### 这是在Nusa Dua的公共海滩，灿烂的白色沙滩，边上有一些不错的餐厅，还有些按摩女郎可以提供按摩服务。这海滩面向东方，不远处的美丽珊瑚礁，还有巴厘岛最温暖的海水，西面是一个高尔夫球场，景色十分的优美。
##### Pasifika Museum
###### 这是一个鲜为人知的景点，但如若你欣赏到绝对会赞叹。博物馆里不仅陈列了当地艺术家的作品，也集结了世界各地著名艺术家的艺术作品，例如Paul Gauguin，Theo Meier, Le Mayeur等，里面的印度支那展览令人印象深刻。
###### 地址：Blok P, BTDC Nusa Dua (near Bali Collection), 联系方式：+62 361 774935 营业时间：10:00-18:00参考价格：70,000Rp
##### Serangan Island（Turtle Island）
###### 你可以透过船内的玻璃底观察海洋生物，正如它的名字所暗示的中，Serangan是一个海龟保护区。当地群众保持传统的保护房子，直到它们孵化的海龟蛋，然后被释放的年轻人从当地的海滩。除了海龟，他们也有爬行类，鸟类，蛇，蝙蝠。费用30美元。
##### 塔曼阿扬寺 /母神庙  Pura Taman Ayun
###### 母神庙为一处园林寺庙，建造于1634年，是巴厘岛内第二大寺庙。其为孟威（MENGWI）王国时代的皇家祭坛。寺庙内有很多的祭塔和29座祖先的神位。寺庙园林中有美丽的护城河和花园。
###### 地址：Nusa Dua, Bali, Indonesia 
### 住宿
#### Sleeping
##### Aman Nusa
###### 顶级度假集团Aman集团，旗下酒店是整个巴厘岛最豪华的酒店之一。虽然有相对较少的游客将钱花费在这儿，但如果你想挥霍的在超级豪华度假村用餐，这是个不错的选择，餐厅提供美味的食物和美丽的景色，绝对让你花的值。 
###### 网址：http://www.amanresorts.com/amanusa/resort.aspx联系方式：+62 361 772333  参考价格：750美元
##### Bali Tropic Resort and Spa
###### 酒店位于Tanjung Benoa海滩，阳光、沙滩、SPA，甚是享受。有3/4星级海滨度假胜地的Tanjung Benoa的条。 地址：Jl Pratama 34a联系方式：+62 361 772130  营业时间：14:00-第二天正午参考价格：950,000Rp
##### Rasa Sayang Beach Inn
###### 一个简单的旅馆，距离Tanjung Benoa海滩5分钟距离。 地址：Jl Pratama,Tanjung Benoa联系方式：+62 361 771643 参考价格：200,000Rp
##### 美丽雅度假村  Melia Bali Villas & Spa Resort
###### 巴厘美丽雅度假村置身于青葱繁花和雕琢精致的大型泳池之中，给客人豪华舒适隐秘的度假空间。388间巴厘岛风格的高级房间，110栋独立的别墅，2栋行政豪华套房全部拥有自己的私人露台，可以看到最为美丽的酒店花园美景。
###### 地址：Lot North 4, P.O. Box 1028 Nusa Dua网址：http://www.meliabali.com/en/index.html联系方式：+62 036 1775111
### 餐饮
#### Eating
###### 在奢华酒店边几乎没有什么平价餐馆，主要道路连接努沙杜瓦(NusaDua)和金巴兰(Jimbaran)，机场和库塔是大量针对旅行团，日本和其他亚洲餐馆的家。一般来说，这些最好避免。
##### Benoa Cafe
###### 合理的价格，强烈推荐，可以呼叫在努沙杜瓦(Nusa Dua)的Tanjung Benoa免费接机服务。 地址： Jl Pratama No 71A, Tanjung Benoa联系方式：+62 361 8882720营业时间：正午-22:00
##### Nusa Dua Beach Grill
###### 餐厅经营许久了，在一片梦幻般的白色沙滩上。地址：Geger Beach (just west of the Nusa Dua enclave reached via a small turning south off the main road to the Nikko Hotel)联系方式：+62 361 773378
##### Bumbu Bali
###### 一间精英印尼菜的餐厅，就餐环境非常安静，装修精致，餐厅的服务员在上菜时会介绍每道菜的用料及做法，服务一流。游客如果对菜牌不是很了解，可以点Rijsttafe套餐，这个套餐基本上有各种特色菜肴。
###### 地址：JI.Pratama, Matahari Terbit Bali Tanjung Benoa, Nusa Dua 联系方式：+62 361 774502
##### Kendi Kuning Restaurant 
###### 海滩边上的人气餐厅，适合情侣用餐，团体餐等，价格实惠。地址：Melia Benoa Beach, Jalan Segara Samuh联系方式：+62 361 775720
### 娱乐
#### Entertainment
####### 努沙杜瓦的许多店家都提供水上活动，比如香蕉船、潜水等。你可以在岛上的海滩边上直接预订，或是你所住的酒店组织的，费用约25-30美元。
###### 南湾（Tanjung Benoa）
####### 位于努沙杜瓦区(Nusa Dua)的北部，是巴厘岛主要的水上活动区(Dive and Water Sports Centre)，可供游客大玩特玩的水上活动种类之多，可称世界之冠，包括全世界最新颖的“飞鱼”Fly Fish、惊险刺激的“火箭”Rocket、可以欣赏巴厘岛全景的高空“拖曳伞”、追求极致速度的“水上摩托车”、“香蕉船”、“独木舟”、“滑水”、“舢舨”和“帆船”等活动，还可以乘船出海，观赏海景，可谓一应俱全。
####### 网址：http://www.tanjungbenoa.com/
###### Nusa Dua Golf and County Club
####### 巴厘岛三大顶级高尔夫之一，在繁忙的开球时间内提前预订是十分重要的。
####### 地址：Kawasan Wisata, Nusa Dua联系方式：+62 361 771791 营业时间：6:00-16:00
###### Spa Sekar Jagat
####### 正宗的巴厘式按摩和水疗护理。 地址：Jl Bypass Nusa Dua联系方式：+62 361 770210营业时间：9:00-22:00
###### Tamara Spa Bali
####### 身体护理美发沙龙，提供身体去角质，美容护理和各种水疗套餐。  地址：Jl Bypass Ngurah Rai, No 999A, Jimbaran联系方式：+62 361 9174533 营业时间：9:00-17:00
##### Getting There & Getting Around
### 交通
#### 以库塔机场为起点
##### 出租车 95,000Rp-110,000Rp如果住在这，酒店都有机场接送服务。去乌鲁瓦图20分钟，金巴兰15分钟
## 努沙佩尼达岛Nusa Penida
#### 这是一片自由而天然的土地，几乎完全被旅行者忽略了，有待你慢慢的发掘它的美，想来探险或是休闲的你，慢慢的适应岛上的慢节奏生活吧，不经意间发现不一样的色彩。
### 景点
### Sights
#### Crystal Bay
##### 这里的沙石又白又细，配上清澈的海水，是野餐的好去处。这里可以让你感受巴厘岛当地真正的田园生活，没被雕琢过的自然景观定会让你惊叹。
#### FNPF Bird Sanctuary
##### 国家公园基金会FNPF是一家印尼非营利性组织，致力于保护野生动物，恢复栖息地。在这里你可以了解到巴厘岛上的动物保护以及Penida岛的环境情况。
##### 地址：PED村联系方式：+62 361 977978
### 住宿
#### Sleeping
###### 并没有很多的游客在这里住宿，但如果你要住宿，岛上有一些家庭旅馆，不用提前预订，直接入住即可。
##### Friends of National Parks (FNPF)
###### FNPF中心提供简单的住宿，里面环境优雅，树林葱郁，交通非常的方便，内设图书馆。
###### 地址：PED村联系方式：+62 361 977978
##### Made’s Homestay
###### 美丽的花园里有四个干净的小房间，让人感觉十分温馨。地址：Sampalan联系方式：+62 813 3816 0600
##### RingSameton Inn
###### 房间干净整洁，还有宽敞的停车场和花园。地址：Ped near FNPF联系方式：+62 361 7853464 
### 餐饮
#### Eating
##### 当地有一些西式餐厅做一些简单的料理，Wayan’sWarung，位于PED村附近的FNPF鸟类保护区的海滩上，它的食材新鲜深受游客喜爱。Sampalan有几个很好的路边 warungs和夜市提供 siomai和bakso，在Penida你能尝到刚捕获上来的新鲜鱼类。
### 购物
#### Shopping
###### 岛上有世界级的潜水点，Crystal Bay、Suana Bay等都有潜水商店，可以根据自己的需要安排行程。在岛上骑车是非常有益的，Toyapakeh村和Sampalan之间是绝佳的骑车场地，沿路道路平坦，风光美丽。
##### Getting There & Getting Around
### 交通
#### 外部交通
###### 从PadangBai、Sanur、Nusa Lembongan每天都有公共船只前往Nusa Penida。
##### PadangBai
###### 你可以搭乘每日的公共渡轮，客票大约是16,000Rp。还有一个较小的公共渡轮快艇服务，在PadangBai沙滩上，通常带有多达20人，一天4班，船有足够的乘客就会离开，费用大约是40,000Rp。
##### Sanur
###### Caspla巴厘岛船，在阿兰达海滩酒店前的Sanur海滩上，每天有3班，单程20,000Rp/人，联系方式：+62 361 7912299。
##### Nusa Lembongan
###### 渡船在Toyapakeh村和Jungutbatu之间穿行，费用为30,000Rp，1小时一班。也可以租一条小船，费用为150,000Rp。
#### 内部交通
##### 岛上的道路很崎岖，交通工具不是很多，租一辆摩托车是最实际的选择，租车点随处可见，花费大约80,000-120,000Rp/天，当地的公共交通是Bemos，穿梭于Toyapakehcun村和Sampalan之间，如果你要租一辆Bemos（包括司机在内），费用约50,000Rp/小时。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 银行
###### 只有一个ATM机在Sampalan的印度尼西亚国家银行，但不接受VISA卡。
### 蓝梦岛
#### Nusa Lembongan
###### 去吉利岛及龙目岛
###### 去巴厘岛Mushroom beach bungalowCoconuts beach Resort
##### 蘑菇海滩
##### 蓝梦村
## 蓝梦岛Nusa Lembongan
### 景点
### Sights
##### Jungut Batu 
###### 位于岛的西北边，有无数的饭店和便宜的餐馆。这里吸引了无数的背包客和冲浪者，令人愉悦的白色沙滩。海滩的南边已经开发，并吸引了一些更高级别的酒店和私人别墅进驻，也为蓝梦岛吸引了更多的游客。海滩上是欣赏日落的最佳地点，美丽的日落定会让你惊叹。
##### 蘑菇海滩 Mushroom Bay 
###### 这是一个古色古香的，有吸引力和避风的港湾。它有一个巨大的白色沙滩，边上有一些温馨的小餐厅，再往南，就是被人们称为梦幻海滩和日落海滩的地方，这里的任何一面都吸引了越来越多的游客。在岛的北端，有一片红树林，是岛屿上蓝梦村人口的主要聚居地，在这里，你会发现许多传统的海岛家庭。
####### N
#### 红树林
### 住宿
#### Sleeping
###### 蓝梦岛最好的住宿处都在蘑菇海滩(MushroomBeach)和梦幻海滩(Dream Beach)附近，很多酒店都值得一住。
##### Lembongan Reef Bungalow
###### 09年的酒店，房间挺大的，有一个无边泳池。能够提供浮潜服务。
###### 地址：Lembongan Reef Bungalow Desa Jungutbatu, Nusa Lembongan - Bali网址：http://www.lembonganreef.com/ 联系方式：+62 821 45393419参考价格：480美元
##### Dream Beach Huts
###### 地址：South Coast, Nusa Lembongan 网址：www.dreambeachlembongan.comE-mail：komangdreambeach@yahoo.com参考价格：价格大约65美元/天
##### Secret Point
###### 联系方式：+62 0828 97608786参考价格：淡季450,000Rp，旺季550,000Rp。
##### 蓝梦岛椰子海滩度假酒店 (Coconuts beach Resort bali)
###### 座落在距巴里岛40分钟船程的蓝梦岛上，地理位置优越，具有观赏阿贡火山和巴东海湾的绝佳景观。在酒店的第三层有一家浪漫梯田景观餐厅，可提供印度尼西亚式风味餐食，酒店的泳池是他们的特色。酒店的价格本身就包括了游艇或者快艇来回。
###### 地址：Jalan By Pass Ngurah Rai 622 Suwung, Denpasar　 联系方式：+62 361 728088
##### Mushroom beach bungalow
###### 地址：Tanjung Sanghiang Bay, Lembongan网址：www.mushroom-lembongan.com联系方式：+62 361 281974 
### 餐饮
#### Eating
##### The Beach Club at Sandy Bay 
###### 一个大型开放式的酒吧，餐厅区紧靠白色沙滩，每日都有烧烤、海鲜等，还有各种鸡尾酒。
###### 地址：Sunset Beach (formerly Scallywags Bar and Grill)联系方式：+62 828 9700 5656开放时间：8:00-20:00
##### Gomez 
###### 墨西哥风味菜肴，价格也很实惠。地址：Mushroom Beach 联系方式：+62 821 44682551 开放时间：12:00-23:00 
##### Ketut Warung 
###### 当地最好的warungs，美味的印尼菜，价格也很实惠。地址：Jungut Batu ( behind Mainski Lembongan Resort )开放时间：11:00-21:00 参考价格：20,000-30,000Rp 
##### Pondok Baruna Warung 
###### 有美味的家常印尼菜，西餐,通常在周六晚上有巴厘式自助，这是非常值得一游。地址：Jungutbatu Raya (On the mainroad behind Scooby Doos, opposite Pondok Jenggala)参考价格：30,000Rp
##### Warung Turuy 
###### 位于Jungut batu村十字路口的empuaji寺庙边，里面的海鲜烧烤还不错。地址：Jln Raya Jungutbatu联系方式：+62 813 38626057 开放时间：07:00-22:00参考价格：10,000-25,000Rp
### 购物
#### Shopping
##### 岛上小超市都是私人开的，所以店内不管是饮料还是零食，都非常的贵，我们只不过买了点啤酒饮料薯片，就要150,800Rp，相当于4人晚餐的一半费用了。”(
### 交通
#### Getting There & Getting Around
###### 外部交通
######## 从巴厘岛萨努尔Sanur到蓝梦岛Jungut Batu的工具是各种类型的船，根据速度与价格不同，有以下几种可选择：
####### Public Boat
######## 最便宜的一种船，在开船前至少提前20分钟购票，船票在靠近 Ananda 酒店的售票点购买。营业时间：去程每天8:00，10:30各一班。回程早上8:00一班船程：根据季节不同在75分钟-2个半小时。参考价格：60,000-80,000Rp
####### Perama
######## Perama是巴厘岛最大的旅行社，它们的交通实际也是普通船，只不过人少一些。如乘坐它们的船建议提前一天订船票。网站：http://www.peramatour.com/营业时间：去程10:15，回程8:30，因此你无法乘坐这种船在同一天往返。船程：大约90分钟参考价格：100,000Rp
####### 快船
######## 这些快船是蓝梦岛一些居民经营的，除7月到9月建议提前买票，其他月份不太需要，票在蓝梦岛上的许多酒店即可购买。营业时间：从Sanur开船时间为9:00、14:30、16:00，从蓝梦岛每天8:00、10:30 、13:00、15:00。船程：大约40分钟。参考价格：200,000Rp
####### Scoot 快船
######## 由 Scoot船运公司经营，在 Jalan Hangtuah 买票，Sanur可以在Scoot办公室买（在Dunkin油炸圈饼旁边在Sanur天堂广场旅馆对面），或者在海滩在出发点附近买票。网站：http://www.scootcruise.com/lembongantransfer.htm船程：30-40分钟。参考价格：单程35美元和往返55美元，价格包括旅馆接送。
####### 当地人的船
######## 营业时间：11:30、14:30、16:30，往返一天都是三趟。参考价格：去程175,000Rp，回程150,000Rp。
###### 内部交通
####### 在蓝梦岛上骑着摩托车风驰电掣是件很爽的事，租费大概20,000Rp/小时。但请记得在酒店拿上地图，并注意安全。
##### 巴厘岛中部
###### 这部分区域以乌布为中心，乌布(Ubud)则是巴厘岛的心脏所在地。每晚这里都有几十场的传统表演，包括木偶戏以及巴黎舞蹈等。乌布专责的水疗、瑜伽也是你不能错过的体验。另外，你还可以花上一整天时间漫步在美丽的稻田、河谷，村庄等自然景色中。在乌布西北部山区，可以参加阿勇河漂流（Ayung White River Rafting），这是勇敢者的挑战项目；圣猴森林公园（Sacred Monkey Forest Sanctuary）是一片豆蔻林，林中生活着当地特有的巴厘猕猴；乌布周边的Bedulu是象窟（Elephant Cave）的所在地，象窟是巴厘岛唯一的石窟寺院遗址，包括三部分：象窟本身、圣泉池及佛教建筑遗迹区；乌布东北18公里的小村庄Tampaksiring是巴厘岛最重要的寺庙圣泉寺（Tirta Empul）的所在地，圣泉寺的圣泉永远清澈，还具疗效，引来善男信女前来顶礼膜拜、沐浴。
## 乌布Ubud
##### 乌布是这样一个地方：它的旅游资源如此丰富——宫殿、寺庙、博物馆、森林、稻田，比起南部巴厘的浮躁，这里显得非常闲适和淡定。随着畅销书和同名电影《Eat，Prey，Love》在全球范围的热销与流行，乌布的热度也在上升。但乌布的节奏并没有因此变快，就连最心急的游客到了这里，也可以欣然接受只在咖啡馆泡上半天看风景的悠闲。这就是乌布的神奇之处。主要历史遗迹一般都距离市区中心20公里开外，参加一日游是最方便的选择。
##### 乌布21:00以后，偏僻一些的路上基本没有店家和行人了，也没有路灯。最好随身带个手电筒照明用，或者照猴子用。(
#### 亮点
### Highlights
##### ★
###### 感受乌布的夜间盛会乌布皇宫的舞剧表演；
##### ★
###### 游览当地村落感受乌布的艺术氛围和艺术品；
##### ★
###### 到圣泉寺接受圣水洗礼。
###### 线路设计：乌布—德格拉朗梯田Tegalalang—圣泉庙Tampaksiring—海神庙
###### 线路特色：让你体验巴厘的历史文化气息与得天独厚的自然景观的结合，艺术文化与商业旅游的和谐相融。
###### 用时参考：1天亦可，深度游的话不妨多几天。
###### 线路详情：在乌布下榻后，就可以在周边游玩了。如果你是艺术文化的爱好者，乌布这个小城镇里的画廊、古董店、木雕石雕店、博物馆就已经够你细味好几天了。如果深入了解和欣赏艺术巴厘，可以选择区乌布的几个博物馆：绘画博物馆、NEGA博物馆、勃朗哥博物馆。
###### 如果你想休闲地度假和游玩，全身心地放松，可以步行往至乌布北部的农田村落，沿途可以看到溪涧两边的密林中有一座古老的寺庙，里面宁静的环境让你可以放空思想感受天地自然的声音，洗涤心灵。来这里的都是当地的巴厘人，虔诚地先上鲜花、朝拜、祈祷。静静地完成一切，然后静静地离去。
###### 沿着山路，可以看到对面山腰上错落高耸的椰林中，穿插着吊脚的房子，错落有致。建筑多数都是茅顶与木材的结合，与自然和谐地融合一起。整个画面在蓝天白云和流线的山体衬托下，仿佛是宫崎骏漫画中的唯美画面。
###### 翻过山岭，来到山脚可以看到大片的稻田，梯级错落，旁边有一些小餐馆，可以让你停留欣赏。农田两侧，还点缀着很多画廊、木雕店、工艺品店，在这里你可以亲眼目睹这些艺术品的制作过程，也许还可以淘到你喜欢的宝贝。
###### 要想深入了解巴厘的人文与艺术特色，在这条步行路径中会经过Nega博物馆，里面展示着各种体验巴厘宗教、文化、历史和自然人文风光的画作与雕刻。
###### 到了傍晚，回到乌布中心，千万不要错过乌布皇宫的舞剧表演。表演时在皇宫的露天剧场举行的，伴随着轻快的敲击乐的响起，少女身穿金色
###### 织锦的红衣，上面有艳丽的装饰。头戴是有鲜花的金冠，金碧辉煌。在灯光映射下，发出夺目的光彩。舞者扭摆腰臀，睁大的眼眸急速闪动，勾魂摄魄，令人过目难忘。
###### 在乌布中心步行游玩够了，就可以驾车向周边出发，深度观看这个可爱美丽的小岛。
###### 乌布在巴厘岛的中部，沿中部往北有著名的Tegalalang梯田，它是巴厘最漂亮的梯田之一，这里的山脉横贯东西，山脉南部，土壤肥沃，梯田随形就势连绵而下。灌溉农田的水源源不断从山上留下，滋润禾苗，映衬着青山、椰树，梯田蜿蜒的线条非常迷人。
###### 圣泉庙Tampaksiring，藏身于山谷之中，有溪流穿行而过，梯田涌翠，古木参天。巴厘人十分崇敬这个庙宇，人们携带者水桶来这里，汲取圣水带回家中，每天居家的祭拜及村庙祭拜所用之水都是从这里带回去的。他们相信这里的圣泉是最有神力的。作为一个宗教国家，学校也会定期组织安排学生来这里接受洗礼，即使是游客，你也可以参与其中的祭拜仪式，接受圣水的洗礼。
###### 海神庙Tanah Lot（XX）是少数依水而建的庙宇，当海水退潮时，她与陆地连接在一起；涨潮以后，她便被海水与陆地分开。来这里的游客很多，浩瀚的大海给人视觉与听觉的冲击，海上日落映衬下的庙宇又谋杀了很多摄影爱好者的菲林。
#### 景点
##### Sights
####### 乌布皇宫 Puri Saren Agung, Ubud Royal Palace
######### 一直到上个世纪40年代之前，这里是王族居住的地方，直到今天依然有后裔住在这里。部分皇宫不对外开放。宫殿算不上华丽，但精美的时刻还是值得花些时间好好观赏的，晚上这里有舞蹈表演。
######### 地址：位于宫殿北边的寺庙Pura Marajan Agung是皇室私人寺院；往西，有乌布水宫(Water Palace)，每周会有一场晚间舞蹈表演。开放时间：每天9:00-17:00到达交通：从乌布市场(Ubud Market)穿过Jl Raya Ubud大街即到
######## 使皇宫也是如此。这真是一条有趣的法律，却也行之有效的保持了巴厘的原生态风貌。据说皇宫内仍有皇族居住，因此游客只可在皇宫的外庭观赏。内庭精致的大门，闪着金光，一如当年的遗世风貌，只安静地伫立，看岁月变迁、人往人来，化作一种淡然而超脱的象征。
####### 圣猴林森林公园 Sacred Monkey Forest Sanctuary
######## 这里是巴厘岛猕猴的天堂，也是一项生态探索计划的实施地，来自各国的科研人员在这里工作，游客们也在这里找到人与自然互动的乐趣。
######## 地址：Jl Monkey Forest, Ubud费用：成人30000Rp，儿童15000Rp网址：http://www.monkeyforestubud.com/ 联系方式：+62 361 971304开放时间：8:00-18:00
######## 不要喂食，以防被咬，如果被咬伤需要打狂犬病疫苗，在入口处附近有紧急救助站。
####### 卢克珊美术馆 Museum Puri Lukisan
######## 这里是了解巴厘岛艺术最好的学校，博物馆建于1954年，是巴厘岛第一家私人博物馆，这里馆藏丰富，最著名的是Sobrat创作的描绘巴厘岛繁荣的日常生活景象的《巴厘市场》(Balinese Market)。可以说，现代巴厘艺术的起点就在乌布，现代艺术家不在将重点放在对宗教主题的描绘，而是更加转向了对日常生活场景的关注。美术馆用3个展馆，分别集中展示不同时期和风格的艺术作品。
######## 地址：Jl Raya Ubud大街（位于乌布市场西边的主路上）费用：40,000Rp网址：www.mpl-ubud.com开放时间：每天9:00-17:00
####### Arma 艺术馆Agung Rai Museum of Art  
######## 艺术馆的两栋主楼共占地4500平方米，馆内藏有树皮古画等珍贵的画作。ARMA不仅是美术馆，还是社区文化的交流中心：这里设有ARMA Café 和 Warung Kopi咖啡厅，看完画作，可休息一会喝杯咖啡；每天下午都会有孩子在这里练习传统巴厘岛舞蹈(15:00-17:00，周日则在上午)；此外这里还会不定期地举行一些文化课程。
######## 地址：Jl Pengosekan, Peliata费用：成人60000Rp网站：www.armamuseum.com 开放时间：9:00-17:00联系方式：+62 361 975742
####### 卢丹纳博物馆 Museum Rudana
######## 这里距离市中心有段距离，若不是热衷艺术的游客，多半不会来这里。博物馆大量展出巴厘岛当地画家或传统或现代的画作。不过，如今这里的不少画作都带有西方绘画的风格，本土的精神反而逐渐消失了。
######## 地址：Jl Cok Rai Pudak 44 (on the road to Mas, about a 10 min drive south of Ubud town centre)费用：20,000Rp网址：www.museumrudana.com联系方式：+62 361 975779开放时间：9:00-17:00
####### 乌布植物园 Botanic Garden Ubud
######## 才开业不久的植物园，花几小时在里面走动、探索山谷，是一个不错的方式，最好是在早晨，避免炎热的午后。
######## 地址：Kutuh Kaja (on the road to Kutuh Kaja village which runs north from Jl Raya Ubud close to BCA Bank)费用：50,000Rp网址：http://www.botanicgardenbali.com/ 开放时间：每天8:00-18:00联系方式：+62 361 970951
####### 纺织品艺术中心 Threads of Life Indonesian Textile Arts Center
######## 小而专业的中心里陈列了各种纺织艺术品，这里还经常举行纺织品鉴赏课程，并有一个不错的商店，可以让你更了解当地的纺织艺术。
######## 地址：JI Kajeng 24网址：www.threadsoflife.com开放时间：10:00-19:00联系方式：+62 318 972 187
###### 乌布周边景点
####### 蜡染村 Tohpati village
######## 蜡染村位于巴厘岛享有“艺术之岛”之誉的乌布（Ubud）又被称为该岛的文化艺术村，是巴厘岛最负盛名的旅游景点。温和潮湿的空气中浸润着浓浓的人文气息，沿途可见一座座画廊、木石的精美雕刻和浮雕店、
######## 艺术品小店。据说这里还聚集着来自欧洲的艺术家们，从15世纪开始，西方艺术家发现乌布惊人的艺术魅力后，便纷纷来此寻找创作灵感，为乌布艺术输入西方风格的同时也将乌布之美传播到西方，吸引无数游客来此体味乌布的魅力。
######## 游客可以任意选择自己喜欢的图案，然后女工们会现场给你的衣服上画制，5分钟以内就可以完成。而且这种蜡染的材料是用当地的一种草汁做的配料，所以颜色都是这种黄褐色，可以很快渗透到布料的纤维中，待完全干透以后，就算是用水洗都洗不掉色。画过的布也不会摸上去硬硬的，非常自然。
######## 地址：Jln Raya Supratman 23.Tohpati. Denpasar, Bali 费用：5,000Rp
####### 圣泉寺 Tirta Empul
######## 据说远古时有巫师在水中下毒毒害村民，大神因陀罗以矛刺地涌出泉水，解救了村民。这就是圣泉的来历。圣泉寺中有十多个出水口，历经千年依然清澈。每个出水口的功效都不同，有的可以消灾解祸，有的可以驱逐病痛，有的可以洗涤心灵，附近居民每天早、中、晚三次来此沐浴。圣泉寺附近的小山上有一座欧式建筑，是印尼总统行宫，曾接待世界各国政要来访。
######## 费用：4,100Rp，早上8：30之前不收费。到达交通：圣泉寺在巴厘岛中北部，巴土布兰车站有车发往坦帕西林，车程约60分钟。距离乌布车程约40分钟。
####### 德格拉朗梯田 Tegallalang
######## 巴厘岛著名的梯田风光主要集中在德格拉朗一带，在这里你会发现很多明信片和摄影作品上熟悉的场景，田间点缀的椰树和雄伟的火山背景使它和世界上无数的梯田中独树一帜。乘坐敞蓬吉普车是欣赏梯田风光的最好方式，坐上敞蓬吉普车，是自由行旅程中最不同的感受，自然美景尽收眼底，沿途景色秀丽，层层相迭的梯田和远远的椰林相映成趣，沿途可经过木雕小店、巴厘岛特有的手工艺品作坊及巴厘岛民居，感受纯粹的巴厘岛风情。德格拉朗也是购买巴厘岛手工艺品的好地方，各类工艺品店铺散落在公路两边，开价比游客云集的中南部低得多。
######## 交通：位于乌布以北，去圣泉寺的公路边。通常去往漂流沿途会看到梯田风光。
####### 象窟 Elephant Cave
######## 象窟是巴厘岛唯一的石窟寺院遗址，最早建于11世纪，1923年被荷兰考古学家发现。一般认为这里曾经是昔日佛教高僧修行之地，洞窟内壁的洞穴可能是修行者睡觉的地方。
######## 象窟遗址群包括三部分：象窟本身、圣泉池及佛教建筑遗迹区。圣泉池
######## 是一座印度式露天浴池，已经干涸，池两侧各有三座手持水瓶的少女雕像，是当年的出水口。
######## 费用：6,000Rp开放时间：9:00-17:00到达交通：在乌布以东3公里，约10分钟车程，步行30分钟。
####### 马斯木雕村 Mas village
######## 巴厘岛是印尼手工艺术品的盛产地，木雕尤其是中的佼佼者。Mas就是巴厘岛木雕之乡，这里集中着巴厘岛最优秀的雕刻师。
######## 马斯村内遍布木雕商店及艺廊，每家商店都开放工作室供游客参观，游客可藉著参观木雕师傅的工作，了解木雕的创作过程。据了解，这里的木雕材料多半就地取材，较珍贵的檀香及黑檀木则来自Kupang岛。雕成的作品体积差距很大，小至巴掌大，大至公尺高都有，价格则从上百到数千美元不等。别以为越大型的雕刻品价格越贵，事实上，木雕材料中以稀有且具有深沈香气的黑檀木最为珍贵，通常仰赖经验老道的雕刻师傅精雕细琢，全属小件木雕品，但价格往往在一千美元以上，算是木雕之王。
######## 到达交通：木雕村位于乌布以南，乌布(Ubud)通往登巴萨(Denpasar)的路上便可经过。
######## 木雕工艺品的价格由木质和雕刻技法决定，木材以黑檀木最昂贵。较大型的家具价格通常包括了运送到海外的运费。
####### 苏鲁克银器村 Celuk Village
######## 苏鲁克(Celuk) 位于登巴沙的北面，是著名的工艺小镇，由于生产制作传统的银器，所以又称为“银器村”，也是因为苏鲁克这里所生产的银器接采用手工与传统技术，所以具有特殊的朴质感。较具特色银器是以巴里岛传统神话与景物的银雕饰品。在小镇中有很多的手工艺品商店。苏鲁克银器村还有一个大的珠宝店，在这里游客可以买到比较便宜的珠宝。
#### 住宿
##### Sleeping
###### Royal Pita Maha Villa & SPA
######## 被绿树环绕的Royal，让你真正有种出国度假的感觉，别墅风格独特，各种设施齐全，带你领略美丽的大自然，享受最宁静的奢华。
######## 地址：Desa Kedewatan P.O. Box 198 Ubud, Bali 80571 Indonesia网址：http://www.royalpitamaharesort.com/ppc/联系方式：+62 361 980022  
####### 配点什么。月亮是两块三明治加一块翅根，挺好吃的。星星是什么来着我也忘了，只记得味道还不错。另外就是搭配一杯果汁。
###### Alam indah
####### 酒店里椰树等热带植物密布，与自然环境融为一体，碎石的精致小路穿梭林间，盏盏夜灯亮起。这里听不见海涛声，只有不知名的虫鸣，山林静寂，月色如昔。酒店后面就是乌布有名的猴子森林，环绕在各种艺术气息和茂密的森林中。
####### 地址：P.o.box 165, Nyuhkuning网址：http://www.alamindahbali.com联系方式：+62 361 974629
###### Maya Resort&Spa
####### 建在Ubud山谷溪流间的一座酒店，规模不是很大，但是SPA和下午茶都非常有名，令人向往的溪谷泳池，明媚的山谷风光，还有白色帷幔纷飞的餐厅，可以安静的喝一个闲适的下午茶。
####### 地址:Jalan Gunung Sari Peliatan P.O. Box 1001 Ubud网址：http://mayaubud.com/联系方式：+62 361 977 888
###### Desa Putu Putera Homestay
####### 简单的民宿，老板人很好，放进也非常干净。地址：Jl. Sukma 30, Br. Tebesaya, Peliatan, Ubud 联系方式：+62 361 973204 
###### Pertiwi resort & spa
####### 酒店位于乌布猴林街，环境十分的闲适，新装修的别墅，时尚与当地特色的完美结合。
####### 地址：Monkey Forest St, Ubud网址：http://www.pertiwiresort.com/联系方式：+62 361 975236
###### Bintang Pari
####### 地址：Jalan. Suweta, Banjar. Sakti 网址：www.bintangpari-ubud.com参考价格：65-70美元
#### 餐饮
##### Eating
###### Ibu Oka Babi Guling
####### 这是一家位于乌布皇宫对面的小饭店，专营烤乳猪饭，是每个来巴厘旅游的人必到的餐饮地点。一碟烤乳猪饭内有脆猪皮、猪肉、蔬菜及白饭，肉香浓郁，并且不油腻，因此每天Ibu Oka Babi Guling要卖出几十只烤乳猪，每到就餐时间大排长龙，非常火爆。
####### 地址：Jl. Tegal Sari No.2, Ubud, Bali    联系方式：+62 361 976345 推荐菜式及参考价格：烤猪肋排BBQ Spare Rib-85,000Rp；Pork Satay-30,000Rp ；烤鱼排Tuna Steak，金枪鱼沙嗲Tuna Satay
###### Pundi Pundi
####### 餐厅非常的有人气，烤猪排、海鲜炒饭、果汁等让你各种大饱口福，还可以预定宵夜。
####### 地址：pengosekan street, Ubud网址：www.pundiubud.com联系方式: +62 361 970644 
###### Nuri&apos;s Warung
####### 地址：Jl. Raya Sanggingan, Ubud联系方式：+62 361 977547
###### Laka leke （脏鸭餐、舞蹈表演）
####### 著名的Cafe wayan的姐妹餐厅，老板Monde是庭园设计的高手， 进门就有一个荷花池，充满绿叶的餐厅，感觉很棒，这里也有烹饪课程。推荐菜有有机生菜沙拉(Organic Green Salad)、脆皮鸭 (Famous Crispy Duck)、烤鸭切片(Bebek Putu)。脏鸭餐，炸了很干的鸭子，就很像炸得很干的咸酥鸡。这里对脏鸭的评价，比那个著名的“专门店”要好。脆皮烤鸭经过不断的试验，终于做到脆而不干，保持独家；椰子派和苹果派也不能错过。晚上有巴厘岛的歌舞表演，提前预订，以便拿个好位置。每桌都会点上一个烛光，果真是名符其实的烛光晚餐。
####### 地址：Nyuh Kuning, Ubud网址：www.lakaleke.com联系方式：+62 361 977565
###### Bebek Bengil  （脏鸭餐）
####### 酒店环境很美，几乎都是亭台楼阁，脏鸭餐不错。
####### 地址：Jalan Sugriwa, Ubud 网址：http://www.bebekbengil.com/联系方式：+62 036 1975489营业时间：10:00-20:00
###### Meiting wok warung
####### 地址: 13 Jl. Gootama, Ubud, Bali, Indonesia 联系方式：+62 082 153666087
###### Cafe wayan
####### 由alam开的餐馆，其中拳头产品叫死神蛋糕。此外还推荐炸香蕉配椰肉与黑糯米布丁。
####### 地址：Jalan Monkey Forest，Ubud 联系方式：+62 361 975447 
###### Fair Warung Bale
####### 在网上乌布地区排名第一的印尼菜馆，菜色非常丰富，值得一试。
####### 地址：Jalan Sriwedari 6 | (1 min off Jl. Raya - main road), Ubud, Bali 80571, Indonesia 联系方式：+62 878 62627671
###### Café Lotus （传统戏剧）
####### 莲花餐厅紧邻乌布皇宫，由于餐厅内有一莲花池，因而得名莲花餐厅。莲花餐厅装饰简约，清淡雅致，四周种有高大的树木，摇曳生姿。
####### 地址：Jl.Raya Ubud       联系方式：+62 036 1975660参考价格：普通的咖啡大约20,000-50,000Rp
#### 娱乐
##### Entertainment
###### SPA
####### Maya SPA
######## 地址：Jalan Gunung Sari PeliatanP.O. Box 1001 Ubud网址：http://mayaubud.com/联系方式：+62 361 977 888
####### Ratu Spa
######## 地址：JI.Raya Pengosekan网址：http://www.baliratu.jp/english/baliratutop.htm联系方式：+62 361 7425612营业时间：9:00-21:00
####### 禅 (Zen Spa)
######## 老板Claud来自加拿大，相较于饭店里附设的Spa，这里除了价格经济实惠，服务也很有水准，在华人游客中拥有不错名声，因此也提供中文Menu。地址：JI.Hanoman,Ubud联系方式：+62 361 970976
###### 阿勇河漂流 Whitewater Rafting, Ayung River
######## 乌布西边郊区的阿勇河是漂流的好去处。阿勇河全长11km，用时要2小时，有22个激流点，很刺激。河流在深窄的峡谷中急进，两旁是赤道风格的热带雨林，藤蔓密布，椰树成林。整个线路上，迎面而来的景观，忽而是茂盛的树林，忽而是辽阔的田野，忽而是阴森的蝙蝠洞，忽而是美丽的瀑布，变换无穷，令人赞叹不已。漂流公司的车可以免费接送，但是要绕上多个酒店接人，需要预留出时间，也可以自己包车前往，时间选在下午最好，下午游人相对较少。漂流费用约60美元/人，含往返接送、饮水和午餐。各家公司根据设施新旧和服务完善程度价格会有所不同。
######## 到达交通：漂流出发点位于乌布西北部山区，漂流公司会负责酒店到漂流点的往返交通。
######## 漂流公司：Bali Adventure Tours网址：www.baliadventuretours.com联系方式：+62 0361 721 480
####### Sobek Bali Utama
######## 1989年成立的资深冒险公司，能为你提供更为安全、有趣的探险之旅，提供各种漂流、骑行等活动。
######## 地址：Jl. By Pass Ngurah Rai No. 100 X Simpang Siur Benoa Kuta Selatan Badung Bali 
######## 网址：http://www.balisobek.com/联系方式：+62 361 287059参考价格：79美元
#### 购物
##### Shopping
####### 乌布传统市场 Pasar Ubud
######## 乌布传统市场位于乌布皇宫的对面，是巴厘著名的购物地点，几乎是每个旅行团都必到的景点。乌布传统市场的摊位非常多，摆满了各种各样的商品，例如银器、木雕、蜡染、服装、皮鞋、纪念品、乐器等。这里经常人潮涌涌，人声鼎沸，各种叫卖声讨价还价声此起彼伏，一片熙熙攘攘。乌布传统市场门口经常停有旅游大巴，每天大批的游客前来此处，希望能够买到物美价廉的纪念品。乌布传统市场的商贩漫天要价，因此砍价是少不了的事情。
######## 地址：乌布皇宫对面
####### COCO 超市
####### KOU Organic Soap
######## 日本人开的有机香皂店，香皂包装成糖果状或是做成礼物袋，非常可爱，令人爱不释手。
####### 海神庙
######## 门口的市场非常热闹，各种东西齐全，这里的沙龙是最便宜的，好一点的25,000Rp足以。
####### 圣泉庙
######## 门口市场的东西，如果会还价的话，是性价比最高的，东西品种多，无论美金、印尼盾还是人民币都收。
###### Getting There & Getting Around
#### 交通
##### 外部交通
###### 大巴
####### Perama巴士公司有往返于库塔——乌布、萨努尔——乌布、及北部罗威那（Lovina）-乌布的旅游大巴。乌布中心区的游客信息中心可以买到车票（就在圣猴林附近的市场对面）。参考价格：乌布-库塔：50,000Rp-60,000Rp
###### 小巴
####### 从登巴萨(Denpasa)的巴杜布兰（Batubulan）站有发往乌布的小巴Bemo，单程费用10，000Rp，车程1小时左右，基本在早上和上午发车，乌布本身没有小巴车站，一般Bemo都停在中心的JISuweta大街集市附近。
##### 内部交通
####### 行在乌布可以步行游玩好几天，这里面积不大，但是有很多有趣的东西等你发掘，所以步行是最深入、轻松、自由的游行方式。其他的一些皇宫、梯田、村落等景点，就要驾车一个小时左右方可到达。不少外国有人在这里租借电单车或者小车慢慢游历各个景点，如果你不会开车，也可以到旅游咨询点或者向酒店的员工打听租车包车服务，就有当地的巴厘司机为了服务。他们会讲一点英文，甚至可以和你介绍一下景点的历史文化背景以及他们的一些风俗习惯，也获益匪浅的。包车一天的价格大约500,000-600,000Rp。（
###### 小巴 Bemo
####### 小巴停靠站集中在JI Monkey Forest和JI Raya两条大街附近，上午发车多。
###### 出租车
####### 乌布没有计价出租车。
###### 摩托车
####### 是去乌布周边景点游玩的最佳选择，价格在40,000Rp/天-80,000Rp/天，乌布的主要街道都有正规车行，或者委托所在的酒店帮忙预定。
###### 自行车
####### 很多酒店都可以租车，乌布的主要街道上也有很多自行车店，一般都会把车摆在大街上。每天的租金约为20,000Rp-30,000Rp。乌布地势有起伏，长时间骑车比较耗费体力，开车人普遍没有让行的习惯。
#### 实用信息
##### Practical Information
####### 小攸提供乌布的换汇信息
######## PT.Dirgahayu Valuta Prima
########## 此家换汇在各地都有连锁，在乌布地区的有两处,有保全有验钞机。都在
########## 猴林路上,分述如下：
######### a. Wenara Wana 99 Branch 
########## 地址：Jl. Wenara Wana no. 99, Ubud(猴林路中段,Lamark附近) 联系方式:+62 036 1974856(这家营业好象到晚上8点)
######### b. Monkey Forest Corner Branch 
########## 地址：Jl. Wenara Wana(Monkey Forest corner), Ubud (猴子森林入口附近) 联系方式: +62 081 23809018(这家营业好象到下午4点而已)
####### 游客信息服务中心 
######## 乌布旅行服务中心位于乌布皇宫斜对面，紧邻乌布市场。在这里你可以拿到旅行指南和乌布舞蹈和传统表演的时间表，在这里也可以直接购买皇宫每晚的演出门票。
######## 地址：Jalan Jembawan, Ubud网址：http://www.balitourismboard.org
###### 巴厘岛东部   
######## 巴厘岛东部没有所谓的“中心地区”，但也有着很多受欢迎的地区。阿曼海岸（AmedCoast）那些呈扇形的黑色小沙滩让人倍感放松；阿贡山（Gunung Agung）俯视着巴厘岛东部，这座火山被称为“世界的肚脐”和“母亲之山”；布撒基寺（Besakig Temple）是巴厘岛最古老、面积最大的印度教寺庙群；图兰奔（Tulamben）则向人们展示了美国自由号的残骸，也因此成为巴厘岛最受欢迎的潜水点。
####### 阿曼海岸 Amed Coast
######## 阿曼海湾由Jemeluk往西，经Amed直到东南角的AAS，这过去被遗忘的海滩今日依然游人稀落，那倒不是这儿食之无味，单就在黄昏时的阿曼湾的舺角俯瞰阿曼湾及远处的阿贡火山已经值回票价，更何况附近的浮潜以及绚烂的日出，有时无人代表着你将拥有一个秘密花园。
####### 图兰奔 Tulamben
######## 图兰奔是巴厘岛东北的一个海边小镇，没有银行，没有像样的咖啡馆和酒吧，甚至它的海边都没有很好的沙滩，拳头大小的石头遍布海湾，走路都觉得麻烦。但是，这里却是潜水者的乐园。被称为全世界最美的50个潜水胜地之一。二战时残留的美军自由号战舰残骸就躺在离海边50米的海底, 舰椲有时还隐约浮出水面, 珊瑚与热带鱼环绕着沉船蓬勃发展, 你可以在这儿浮潜或是潜水, 也可以在这儿住宿, 较少的人群与灯光让这儿夜间在海边可以仰望繁星.
######## 到达交通：位于巴厘岛东北部海边，从萨努尔到图兰奔有班车，价格是80,000Rp。如果人多，可以包车前往，费用约350,000Rp。
######## 参加潜水公司一日游的费用是90美元/两潜，当天往返。价格包括交通费、午餐、潜水费用、饮料、毛巾之类，出发时间是早上八点，行程2个小时，午饭前一潜，午饭后一潜，随后返程。
####### Wawa-Wewe I 
######## 位于Lapah海滩上,是本地最热门的酒吧兼餐厅,若这儿的宁静让你晚上过于寂寞,这儿倒是可以让你找到其他游客互相取暖。
####### 阿贡火山 Gunung Agung
######## 阿贡火山是一座位于印度尼西亚巴厘岛东部的活火山，海拔3142米，为巴厘岛的最高峰，被当地人奉为圣山。喷发周期约为50年，最近一次的猛烈喷发发生在1963年，当时喷出的火山灰高达4000米，导致1500人死亡。地势上，火山北坡陡，南坡缓；气候上，西部湿润，东部干燥。周围大部分为熔岩风化的沃土，种植稻米、玉米、椰子、咖啡、烟叶等。南坡海拔900米处有一座著名的规模宏大的供奉印度教诸神的布撒基寺。
######## 地址：KuBu,Republik Indonesia
####### 布撒基寺 Besakih Temple
######## 布撒基寺始建于11世纪初，是巴厘岛最古老、面积最大的印度教寺庙群，也是巴厘印度教寺庙的总部，也被称为“母庙”。布撒基寺每年要举行不计其数的祭典，几乎每天都能在不同的庙宇看到仪式正在进行。祭典的日期是根据当地传统历法确定的，每210天为一年，因此游客很难确切计算出日程表。不过对普通游客来说，看到任何一场都算不虚此行了。只有当地印度教徒可以进入寺庙内部，但也有当地人许诺带游
######## 客进入以赚取小费。最好直接回绝。
######## 费用：7,500RP            开放时间：7:00-18:00到达交通：位于巴厘岛东北部，阿贡火山脚下，距离登巴萨约2小时车程。
###### 巴厘岛北部 
####### 巴厘岛北部是一个适合徒步的地方，占主导地位的是巴杜尔火山(Gunung Batur)和巴杜尔湖(Danau Batur)，人们从四面八方赶来观看火山超凡脱俗的美丽。附近的村庄京打马尼(Kintamani)以巴杜尔山为中心，是印尼少有的清凉避暑之地，这里还有多姿多彩的大型市场。
####### 觉得库塔海滩和金巴兰海滩人太多的游客不妨前往这一区域的罗威那(Lovina)，这是一个消费不高又安静的旅游地，在罗威那夜潜水，你可以看到数量巨大的白天见不到的海洋生物。
#### 景点
##### Sights
###### 百度库 Bedugul Lot
####### 百度库又称山中湖，位于巴厘岛中部柏拉丹湖(Bartan)，柏拉丹湖即是湖水注满了昔日的柏拉丹火山口而成，由于这一个湖是附近农地的主要水源，于是百度库的村民，就在湖中的无伦达伦庙中，供奉着水泽女神黛维达努。
####### 费用：30美元
###### 京打马尼火山 Kintamani Volcano
####### 海拔1500公尺高的金塔马尼火山是座活火山，1917年曾经喷发过位在中部偏北地区，是巴厘岛最早的古王国和文明所在地。若想观赏壮观的火山奇景，要去金塔马尼火山(Kintamani Volcano)风景区，山区小镇金塔马尼(Kintamani)，海拔5000英呎，沿途可欣赏美丽的风景和令人叹为观止的梯田景致，同时也可俯瞰巴杜尔火山湖(LakeBatur)，观火山最佳的是去山区小镇京打马尼(Kintamani)。
####### 到达交通：搭乘Bemo从登巴萨出发约25,000Rp。
###### 罗威那 Lovina
####### 罗威那的意思是“蜜汁海”，是由辛加拉加的最后一位酋长命名的。由于海边的火山岩长期受海水冲刷，形成了独特的黑色沙滩。去罗威那看海豚是巴厘岛的热门旅游项目。罗威那海边水质清澈, 部分海域适合浮潜, 可参加当地的潜水店的浮潜项目, 器具可租, 你可以畅快的与珊瑚及热带鱼共游, 至于海豚追逐更是令人印象深刻, 要三点半起床, 但是放弃舒适的睡眠换来的是黎明绚丽的日出, 染成一片火红的海面, 以及成群海豚跃出海面时的惊呼声, 你将随着掌舵的驾驶一起注视着海面, 然后便是有如百货公司特价拍卖时的场面, 哪儿发现海豚, 一群船只便往那个方向追逐。
####### 观赏海豚之旅：约40美元/人，早上4点左右乘坐长脚船出海，全程约2-3小时。由于看海豚需要天不亮出发，所以需要在罗威那住一晚。
####### 到达交通：罗威那位于巴厘岛最北部，辛加拉加以西约8公里。交通中心登巴萨和乌布都有班车前往辛加拉加，再转车到罗威那。
####### 虽然众多海岛的浮潜一般都提供免费的浮潜装备(浮潜镜、呼吸管、脚蹼等)，但对卫生状况要求较高的朋友最好在淘宝上买一个呼吸管自己带去，因为眼镜、脚蹼都是别人用过的。
####### 如果到罗威那看海豚，真的不妨体验看海豚+浮潜的套餐，这里的浮潜真的太棒了！都说蓝梦岛海水很蓝，但我们蓝梦出海那天正巧阴天，海水能见度不高，还有点浑浊，而且游艇上提供的眼镜总是进水，那次浮潜远没有罗威那这次来得爽！
###### 班嘉温泉 Air Panas Banjar 
####### 班嘉温泉是一个户外温泉，在一片丛林中的一个风景优美的热带花园里，靠近罗威那海滩，它包括三个公共池和一个私人池。
####### 地址：Janlan Banjar费用：3,000Rp开放时间：8:00-18:00到达交通：可搭乘摩的或马车到达Banjar村
#### 住宿
##### Sleeping
####### 安内卡罗威那温泉别墅酒店 Aneka Lovina Villas & Spa
######## 酒店位于著名的Lovina海滩边，环境和服务及设施一流，周围环境宁静，海面平静，非常适合潜水和浮潜。
######## 地址：Jalan Raya Kalibukbuka网址：http://www.anekalovinabali.com/联系方式：+62 362 41121
####### Nugraha Lovina
######## 酒店位于罗威那，靠近罗维纳海滩，环境非常优美，景致也是很独特。地址：Jl.Raya Lovina beach 网址：http://nugraha-hotel.com/联系方式：+62 362 41601 
###### 巴厘岛西部
######## 巴厘岛西部作为冷门地带拥有着被称为潜水圣地的门姜甘（PulauMenjangan），这里有30米长靠近海滨的珊瑚墙，令潜水者们十分兴奋。
####### 门姜甘 Pulau Menjangan
######## 如果有人问在印尼哪里的浮潜点最好，当然是门姜甘PulauMenjangan，巴厘岛最好的浮潜点，适合新手。这里能看到漂亮的热带鱼、软珊瑚，能见度都非常的好。
######## 想要前往门姜岛，要在Labuhan Lalang码头乘船。离码头最近的住宿都非常奢华，价格在540-2500元（人民币）之间。
###### 龙目岛（Lombok）和吉利群岛（Gili Islands）
####### 多火山、多山脉并且以农村地区为主的龙目岛以热带风情取胜，你可以在这里享受温泉的滋润，欣赏闪烁的深湖，徒步静谧的小道或是在大海中畅游。鉴于篇幅原因，龙目岛不在此详述。
####### 吉利群岛是由白色沙滩环绕的小小的珊瑚岛组成，是潜水和浮潜的理想之地，或许这里就是你心目中的海滩！
## 吉利群岛Gili Islands
##### 吉利群岛是由白色沙滩环绕的小小的珊瑚岛组成，是潜水和浮潜的理想之地，或许这里就是你心目中的海滩。
##### “吉利(Gili)”在当地语言中是岛屿的意思，而“吉利岛”则特指紧靠龙目岛西北海岸的三个小岛。这三个小岛面积按从大到小分别为GiliTrawangan、Gili Meno、Gili Air，它们为微型的沙漠岛屿，四周是白色的沙滩和椰子树，坐落在碧蓝的大海中，梦想中的海岛应该也就是这样吧。前往吉利岛的游客多数是冲着潜水和冲浪而来，岛上还有潜水学校，方便你更好的体验潜水和冲浪带来的乐趣。
#### Getting There & Getting Around
### 交通
#### 外部交通
##### 从巴厘岛出发
####### 每天都有船只往返于巴厘岛和吉利岛之间，巴厘岛上有不同的港口出发，但都均在Gili Trawangan岛停靠，根据自己的地点选择不同的港口及船班出发。
###### Blue Water Express
####### 地址：巴厘岛Serangan网址：www.bwsbali.com联系方式：+62 0361 895 1082营业时间：8:00-13:30参考价格：77美元
###### Gili Cat
####### 地址：巴厘岛Padangbai网址：www.gilicat.com联系方式：+62 0361 271 680营业时间：每天两趟，9:00，13:30参考价格：660,000Rp
###### Island Getaway
####### 地址：巴厘岛Benoa网址：www.gili-fastboat.com联系方式：+62 0361 753 241营业时间：8:00-11:30参考价格：660,000Rp
###### Ocean Star Express
####### 地址：巴厘岛Serangan网址：www.oceanstarexpress.com联系方式：+62 0811 385 6037营业时间：8:00-11:00参考价格：650,000Rp
###### Perama
####### 地址：巴厘岛Serangan网址：www.peramatour.com联系方式：+62 0361 638 514营业时间：7:00-12:00参考价格：500,000Rp
###### Red Line
####### 地址：巴厘岛Benoa网址：www.redlineexpress.com联系方式：+62 0381 634 893营业时间：8:00-12:30参考价格：700,000Rp
##### 从龙目岛出发
###### 龙目岛上的Bangsai港口有前往吉利岛的轮渡，每天8:00-17:00开放，前往Gili Trawangan岛的费用为10,000Rp，前往Gili Meno岛的费用为10,000Rp，前往Gili Air岛的费用为8000Rp，包船费用分别为180,000Rp/170,000Rp/155,000Rp。
#### 内部交通
##### 岛上禁止各种机动化交通工具通行，唯一可见的是马拉大车（cidomo），短途费用约15,000Rp，绕岛一周的话约90,000Rp/h。三岛之间有渡船穿梭，每天两趟，费用约20,000Rp-23,000Rp。
### 景点
#### Sights
##### 海龟孵化场
###### Gili Trawangan岛上有一个海龟孵化场，位于岛的东边主海滩上，在这里你可以看到水坑里挤满了幼小的海龟，等到它们长大到6个月会被放回大海，孵化场接受捐助。
##### Turtle Sanctuary
###### Gili Meno岛上的海龟保护中心，位于岛的东南边海滩上，小海龟们可爱的模样加上美丽的海景，定会让你各种喜爱，中心接受捐助。
##### Taman Burung
###### Gili Meno岛上的动物公园，位于岛的中东部，住着200多种鸟类和一些印尼野生动物。
###### 费用：50,000Rp开放时间：9:00-17:00联系方式：+62 0381 642 321
### 娱乐
#### Entertainment
##### 潜水和浮潜
####### 吉利岛的三岛都有知名的潜水点，可谓是喜爱潜水者的天堂。其中Gili Trawangan岛是亚洲首屈一指的自由潜水中心之一，拥有一所专业潜水学校FreediveGili。你可以根据自己的需求选择不同的岛屿进行潜水，但需要注意安全，一定要在专业人士的指导下进行。这些潜水点有Shark Point、Sunset、Bounty Pier、Deep Halik等。
###### Big Bubble
####### 网址：www.bigbubblediving.com联系方式：+62 381 625020
###### Blue Marlin Dive Centre
####### 网址：www.bluemarlindive.com联系方式：+62 381 632424
###### Dream Divers
####### 网址：www.dreamdivers.com联系方式：+62 381 634496
##### 冲浪
###### 岛上的冲浪也很不错，有不错的浪点，每年吸引不少游客前来寻找刺激。Abdi Surf提供冲浪板出租等，费用约50,000Rp，联系方式为+62-878-65081108。
##### 徒步和骑车
###### 环岛徒步是个非常好的选择，享受海风吹拂，欣赏日落美景，如果你觉得徒步太累也可以租辆自行车骑，费用约60,000Rp/天，随处可见租车点。
### 住宿
#### Sleeping
###### 吉利岛上有各种类型的住宿地点，从茅草屋到时尚别墅，各种你想要的住宿体验都有，且间间都是好景致。
##### Gili Trawangan 岛
###### Marta’s
####### 网址：www.martasgili.com联系方式：+62 0812 372 2777参考价格：650,000Rp
###### Black Sand
####### 联系方式：+62 0812 372 0353参考价格：250,000Rp
###### Kokomo
####### 网址：www.kokomogilit.com联系方式：+62 0381 642 352参考价格：1,400,000Rp
###### Scallywags
####### 网址：www.scallywagsresort.com联系方式：+62 0381 645 301参考价格：1,000,000Rp
##### Gili Meno 岛
###### Good Heart
####### 联系方式：+62 081 33955 6976参考价格：200,000Rp
###### Sunset Gecko
####### 网址：www.thesunsetgecko.com联系方式：+62 081 3535 66774参考价格：110,000Rp
###### Jepun Bungalows
####### 网址：www.jepunbungalows.com联系方式：+62 819 1739 4736参考价格：45美元
##### Gili Air 岛
###### Manta Dive
####### 网址：www.manta-dive.com联系方式：+62 813 37789047参考价格：65美元
###### Villa Karang
####### 网址：www.villakarang.com联系方式：+62 813 39904440参考价格：250,000Rp
### 餐饮
#### Eating
##### Kokomo
###### 岛上的头号餐厅，厨师烹饪技术十分精致、地道。网址：www.kokomogilit.com联系方式：+62 318 642352参考价格：60,000Rp
##### Karma Kayak
###### 联系方式：+62 858 88662490参考价格：60,000Rp
##### Beach House
###### 联系方式：+62 0318 642 352参考价格：17,000Rp
##### Rust Warung
###### Gili Meno岛上唯一一家真正的餐馆，拥有海边凉亭和露台，菜肴也十分出名。联系方式：+62-318-642324参考价格：15,000Rp-75,000Rp
##### Good Heart 
###### 一家巴厘人经营的餐馆，菜品正宗。参考价格：15,000-70,000Rp
##### Winwin cafe
###### 一家印尼菜餐馆，餐馆内都是一流的美食。参考价格：15,000-45,000Rp
##### Biba
###### 联系方式：+62 819 17274648参考价格：50,000Rp
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币
####### 巴厘岛的货币为印尼盾(Rupiah，简称Rp)，面额有1000、5000、10000、20000、50000、100000Rp，在岛上美元使用也很普遍。
####### 兑换技巧：1.印尼盾汇率波动较大，到达机场后先看看当天汇率，如果正处在较高水平，不妨多换一点。2.机场兑换率一般比市区低，可以先少换一点，够一两天开销即可。市区里有很多店可以兑换，越远离中心的地方汇率越好。3.街头兑换点的汇率公示牌上有No commission字样的表示不收手续费。4.大面额美金比小面额的兑换率高。5.兑换时当面点清，不要经过他人转手。不要被过高的汇价诱惑，里面会有猫腻。6.换钱最好去银行，超市，柯达店兑换。汇率太高通常有问题，小巷内的最好别去，先问有没有5万或10万大钞，避免拿到一堆零钞。7.换钱时如有人与你聊天，千万不可分心，拿到钞票后一定要点，顺便检查有无假钞(通常是10万的、印的有点歪)。点完后不可再让他们经手，有些柜台桌面有机关，一抖就掉一张下去。8.不要把美金都换成当地的货币，用不完的话换回来太麻烦。在那里换汇很方便，一次一百的换，用多少换多少。
###### 小费
####### 没有固定的价码，将找零的部份留下即可，如果服务很好，可以多留一些。大部分酒店和餐厅都会在账单上另加11%的政府税和10%的服务费，不必另付小费。巴厘岛旅游景点的厕所有的是收费的，一般小便1000-1500Rp（相当于1-1.5元人民币），大便2000Rp，冲凉3000Rp。
##### 使领馆
###### 印度尼西亚共和国大使馆 Embassy of the Republic of Indonesia
####### 地址：朝阳区东直门外大街4号电话：010-65325486-88/65325489（接待）    传真：010-65325368/65325782签证受理类型：印尼商务签证、印尼旅游签证
###### 印度尼西亚共和国驻广州总领事馆
####### 地址：广州市流花路120号东方宾馆西座2楼1201-1223室  510016电话：020-86018772/86018790/86018850/86018870传真：020-86018773/86018722签证受理范围：广东、广西、福建、海南
###### 中国驻印度尼西亚大使馆信息
####### 地址：Jl. Mega Kuningan No.2, Jakarta Selatan 12950, Indonesia网 址：http://id.china-embassy.org领 事 部：5761036(证 件 业 务咨 询， 仅 限工 作 日 14:00-16:00) 5761024(传真)使馆对外办公时间：周一至周五8:30-17:00领事证件办公时间：周一至周五09:00-11:30(受理申请和发证)15:00-16:00(仅发证)签证中心办公时间：周一至周五09:00-15:00(递交签证申请) 09:00-16:00(取证及缴费)签证中心地址：Unit 6, 2nd Floor East Building, Jl. Lingkar Kuningan，Block E.3.2 Kav 1, Jakarta 12950.联系方式：57938655     网址：http://www.visaforchina.org/JKT_ZH/
##### 银行
###### 巴厘岛的BCA银行已经开始全面支持中国银联卡。BCA银行是印度尼西亚最大的私营银行之一，其旗下ATM遍布印尼全境，在库塔、乌布、罗威那、金巴兰等地的路边可以看到不下20处BCA银行，其中绝大多数清晰明确标明银联标志。每次取1,000,000Rp都是690元左右，省去了找换汇点的麻烦，而且安全。
##### 邮局
###### 巴厘岛上随处可见挂着“Post Office”牌子的邮局，随时为你寄出风景秀丽的明信片或是寄回国内的礼品，明信片寄回国内邮资为7,000Rp。库塔(Kuta)邮局：JI Jembawan，营业时间8:00-18:00；乌布(Ubud)邮局：JI Raya Kuta，营业时间周一-周四7:00-14:00，周五7:00-11:00，周六7:00-13:00网址：http://www.posindonesia.co.id
##### 电源与网络
###### 巴厘岛的标准电压是220伏特，为两圆孔或三扁孔插座，中国电器插头不能直接使用，需插头转换器。大酒店一般都会提供，一般的酒店前台有备，但数量有限，小酒店就比较难讲。如果你住的酒店大部分是小酒店，那么最好是在国内买一个带着，在巴厘岛买的话，要20,000Rp以上。巴厘岛上大多数酒店、Guesthouse、餐厅及咖啡馆都有WIFI，非常方便，街边也有比较多的网吧，尤其在库塔(Kuta)和乌布(Ubud)。
##### 电话卡
####### 打电话有3种方式
###### 中国移动、联通 GSM已开通印尼国际漫游
####### 移动用户如果打电话回中国大陆，费用在29元/分钟，发短信在2.99元/条。GSM用户拨打电话回中国大陆，应加拨00186或00886。提前打10086开通就可以，余额在200元以上。当日开通，30日后自动无效。中国移动手机在巴厘岛可以直接转换成为巴厘岛当地手机号码，具体使用如下：1.中国移动手机号码必须是在国内开通过国际漫游功能的手机号码。2.到达巴厘岛后，手机开机后会显示当地移动手机网络，首先先选择T-sel或者Telkomsel网络、然后发送短信Plrn on至：+62 813 01000000，会有系统自动回复您一个带有当地手机号码的短信。3.收到有当地手机号码的短信回复后，可以购买带有Simpati标记的充值卡充值。4.充值后，您的手机就能在巴厘岛使用了，当地通话费是单向收费，接听免费。5.用当地手机号码打国际长途先拨：0101786国内区号和国内电话号码即可。每分钟770Rp(相当于0.60元)6.完成以上操作后您的手机就有2个号码了，国内的手机号码和巴厘岛当地手机号码，国内手机号码的漫游收费标准，请具体请咨询中国移动：10086咨询 。7.离开巴厘前，发短信Plrn off至：+62 813 01000000，你的印尼当地号码就取消了，当然，你卡里的余额也就贡献给巴厘人民了。
####### 如果你在巴厘岛旅游期间需要用中国移动的号码跟国内保持联系，可以先在国内开通来电短信提醒业务，然后把手机的通话限制设定为漫游时拒接所有来电。这样你可以不接国内来电，但可以知道来电号码，然后用巴厘当地号码回电过去，这样比中国移动漫游时5.99元/分钟接听话费便宜多了。
###### 买当地 sim卡
####### 印度尼西亚的国际电话公司由两家通讯公司负责，分别是Indosat(代码为 001)、Satelindo(代码 008)。巴厘岛本地的 Sim卡种类很多，当地人推荐的是Pro Xl以及Simpati，信号最好的是Simpati，15,000Rp 内含 10,000Rp话费，充20,000Rp 送 10,000Rp，打国际长途也要先拨几个号，记得让卖家给你写下来。手机直拨888可显示可用余额，拨*888#可查使用期限-亦有英文服务可选择。100,000Rp储值一般使用期限一个月，第2个月可收听但不能拨出。打本地电话大概1000Rp/分钟，国际长途也差不多，国际短信600Rp/条。买了sim卡后，再买一张rp10000的充值卡，大概可以打20分钟。
####### sim卡和国内的卡是一样的，买好后不需要任何证件，当场就可以开通。店门口挂着卖Sim卡牌子的店面随处都有，价格都差不多，建议下飞机后在机场内购买，避免出去找商店，这样也比较方便。建议大家还是买一个sim卡，因为有时候司机接错地方，或预定餐厅，都用的上。
###### 打 hotel电话或当地公用电话
####### 酒店里多有国际直拨电话服务。致电中国号码：001或008-86-区域号码-对方电话号码。从中国致电到巴厘岛：00-62-361-当地电话。小店也可以打国际长途，类似我们国内专门打长途的小店打酒店的电话，要先问清楚价格，各酒店价格相差很大。
####### 在酒店房间内电话可直拔IDD国内国际，但需加收手续费，公用电话最好选择使用电话卡比较便宜（一般超市及酒店有售）。
####### 用国内手机漫游很贵，最好购买当地手机卡。很多商店都出售等值的手机卡，拨打本地电话一般800-1500Rp/分钟。买一张当地的长途IP卡，就能很方便经济联系国内的亲友。街头挂“Wartel”招牌的地方也可以拨打IP电话，打回国内4000Rp/分钟。适合GSM手机使用，价值5美元，包含2美元的手机卡成本和3美元的话费。在话费使用完以后，可以在巴厘岛的OK便利店进行充值。
##### 重要电话及重要机构
####### 印度尼西亚红十字会：+62 361 480282.旅游警察：+62 361 754599/763753
###### 警察局
####### 登巴萨 Denpasar
######## 地址：Jl Ahmad Yani/ Jl WR Supratman/Jl Gunung Sanghyang联系方式：+62 361 225456/+62 361 227711/+62 361 424245
####### 萨努尔 Sanur
######## 地址：Jl By Pass Ngurah Rai联系方式：+62 361 288597.
####### 库塔 Kuta
######## 地址：Jl Raya Tuban联系方式：+62 361 751598.
####### 努沙杜瓦 Nusa Dua
######## 地址：Jl By Pass Nusa Dua联系方式：+62 361 772110. 
##### 医院
####### 巴厘岛各主要城镇都有医院，很多酒店也有自己的诊所，提供24小时医疗服务。但总体来说医药很贵，最好不要在那边买药，国内几块钱的阿莫西林那边几十块，去之前在国内备齐。巴厘岛有24小时国际SOS服务，建议在出发前购买有国际救援服务的健康及意外保险。
###### Bali International Medical Centre (BIMC)
####### 地址：Jl By Pass Ngurah Rai 100 X, Kuta. 联系方式：+62 361 761263
###### Manuaba
####### 地址：Jl Raya Kuta Nusa Indah Plaza Bl IX, Kuta.联系方式：+62 361 754748
###### Nusa Dua Medical
####### 地址：Nusa Dua Beach Hotel, Nuas Dua.联系方式：+62 361 772118
###### Surya Husadha
####### 地址：Jl Danau Buyan 47, Sanur.联系方式：+62 361 285236
###### SOS
####### 地址：Jl By Pass Ngurah Rai 505X, Kuta.联系方式：+62 361 710505
##### 旅行安全
###### 巴厘岛的治安算是很好的，只要财不外露，不显摆，都很安全。这里的人很友善,但还是尽量客气的婉谢对方的主动帮忙，目前水质大都已由政府提供，卫生许多，但依然不建议购买路边摊贩未经包装的冰品及凉水。还是提醒大家一下，如果想去海外举行婚礼或者蜜月，一定不要带真的首饰：一来如果你去海边玩，饰品被海水泡过以后特别容易脱落，有很多当地的孩子就专门在沙滩上捡钻戒和手表，经常能有所斩获；二来国外的很多局势有时候说不清，小偷和抢匪的根据地和作案手段更是没法预测，所以还是稳妥为上。
### 出入境
#### Information
###### 护照
####### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
###### 签证
######## 自2015年6月10日起，印度尼西亚对中国公民实施免签政策。只要是以旅游为目的，从雅加达、巴厘岛、棉兰、泗水、巴淡岛等机场进入印尼境内的游客，都可以享受停留期30天的面前待遇，但不得延长或变更为其他签证。
####### 离境
######## 1.请在飞机起飞1个小时前抵达机场
######## 2.直接2楼到所属柜台办理登机牌和托运行李；缴离境税（200,000Rp）；排队出境；到达登机口。
######## 3.办好出境后手续后,请在飞机起飞20分钟前,到达你的登机闸口。此时的出境卡仍夹在您的护照内,请勿遗失。
######## 4.进入登机闸口后,得再次通过X光安检随身行李,在走进候机楼前,才有工作人员收回您的出境卡。所有的瓶瓶罐罐请拖运,否则会在X光安检处被没收。
######## 请务必妥善保管您的护照和一半的出入境卡，离境时将收回另一半的出入境卡，如卡片遗失，将会导致移民局的罚款。
######## 下机后不要排在最前或最后，这种落单的情况下很容易被海关人员敲诈。
######## 每位成年旅客最多只能带1公升的酒,200支香烟,50支雪茄或100克烟草,合理数量的香水，水果及动植物必须经过检验才能放行;
######## 在Bali机场行李提领处领完行李后,如果发现行李箱上出现任何记号,请马上擦干净,否则过检查关时会被一一翻检;
######## 行李提领处有许多自愿帮您拿行李的Porter,在离开机场后,是必须给小费的(卢币2万即可),若不需帮忙推行李,请立即挽拒;
######## 请妥善保存您的出境卡,离境时须交还给机场人员;
######## 要记得留下现金150,000Rp，在离境时缴交机场税用;
######## 若要搭乘出租车,离开机场接机大门后,右转直走,到TaxiService付款,拿到车卷后,司机会带着您一起走去停车场开车;
######## 最好准备出正好的美金用来交落地签证费，不然你交给他100美元，他们找回的是印度尼西亚盾，而且汇率较低。
###### 出入境卡
####### 印尼的出入境卡和报关单在飞机上向空姐索取，落地前填好，出入境卡为三联，入境时填好，入关时海关会收走前两联，第三联要保存好，离境时交给海关。
##### 印度尼西亚出入境卡正面填写规范
####### 印度尼西亚出入境卡反面是注意事项，无需填写。
###### 海关申报
####### 1.申报单正面，按照入境卡上的内容填好相关信息，前面选择了X以后这页只要签名就可以了。2.关于申报物品，可全部打X，除非你真的很无聊。
###### 保险
####### 美亚财产保险有限公司 American International Underwriters 
######## 公司简称AIU，服务网络遍及欧洲、拉美、非洲、澳纽、东北亚、东南亚、中国大陆（包括上海市、广东省、深圳市,北京市）、香港特别行政区、台湾地区等，为各种规模的商业机构、家庭及个人提供包括财产保险、货物运输保险及责任保险、健康意外险等全方位的服务。 
######### 因为国外很多国家、城市对自己的公民都是医疗免费的，或只需收取医疗成本费，但游客如果在那里有个小病小灾的，都要支付高昂的医疗费用。众家攻略中提的最多的就是“美亚保险”，我买了两份“乐悠游”计划一，是专门针对境外海岛短期自由行的。包含的范围也比较齐全，有旅行延误、医药补偿、旅行证件遗失、银行卡盗刷……当然说难听点，还包含意外身故、烧伤、残疾、遗体运返等。我们每人投保13 天，每人支付 115元。
