# 巴拉望
## 最后一片彩虹天堂
#### 巴拉望岛
### 巴拉望速览
#### Introducing Palawan
##### 巴拉望省（Palawan），是菲律宾民马罗巴区下属的一个省，由主岛巴拉望岛，以及周边的卡拉绵群岛、库约群岛、巴拉巴克岛等小岛组成，南隔巴拉巴克海峡与加里曼丹岛相望。通常去巴拉望，也就是以去主岛为主。巴拉望岛是菲律宾西南部一个狭长的海岛，海岸线绵长而不规则，除了海边风景，亚马逊式的丛林内陆地区，使其成为了菲律宾最后一片生态处女地。公主港是它的首府，周边一千多个大小岛屿是深浮潜爱好者的乐园。当你到达可爱的公主港时，你可以逛一逛那些蓝教堂等人文景观，随即参加跳岛游，去游玩那些风格迥异的小岛。再往外到爱妮岛或者科隆岛，体验真正的阳光沙滩，这才是生活。
### 巴拉望地图
#### Map
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 巴拉望速览/地图
### 03
#### 必体验/景点
### 09
#### 住宿
### 10 
#### 餐饮
### 12 
#### 购物
### 13 
#### 娱乐
### 14 
#### 线路推荐
### 15 
#### 节日/实用信息
### 16 
#### 外部交通
### 17 
#### 内部交通
### 18 
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   巴拉望属于热带气候，分为旱季、雨季。6-10月为雨季，下雨持续时间久，造成出行不便，不适合旅游。11-5月为旱季，天气干爽，是旅行的最佳时节。
##### 穿衣指数
###### 巴拉望全年气温较高，建议携带夏季衣物，如短袖短裤。另外雨季前往要携带雨具；室内场所和空调大巴冷气很足，怕冷的人最好备件长袖。
##### 消费指数 
####### 巴拉望物价较低，不仅表现在吃住开销上，也表现在景点和游玩的费用上。一顿饭约120-500比索（约15-70元人民币），一个大芒果约16比索（约2元人民币）。
###### 货币
####### 菲律宾货币单位为比索(Peso)(简写P)，纸币的面 值 有 20P、50P、100P、500P 和 1000P，最常见的硬币有1P、5P和10P。
####### 参考汇率（2015年8月）1菲律宾比索=0.1377人民币元，1人民币元=7.2643菲律宾比索
###### 小费
####### 菲律宾有支付小费的习惯，标准为总费用的10%，有一些高档餐厅的就餐费用里已经包含小费和税，可点餐前询问清楚。
##### 时差
######   菲律宾和中国不存在时差。
## 巴拉望必体验
### ★和名人一起度个假
#### 巴拉望是名人的度假胜地，谢霆锋与张柏芝的婚礼就曾在这里举行。此外，小肯尼迪、汤姆•克鲁斯等不少皇室成员和好莱坞明星都会选择在此度假。当然了，巴拉望有足够的实力可以吸引到这些名人，也绝对可以吸引到你。它不仅拥有与众不同的海洋景观和耐人寻味的原始森林，还有机会偶遇你喜欢的偶像喔~
### 在蓝教堂里祷告
#### 当夕阳的余晖洒在梦幻的蓝教堂（即圣灵感孕大教堂，见3页）上，白墙会被晕染成粉红色，你就会像是身处于迪士尼梦幻王国之中。再往教堂里面走走，是个小花园，花园里的小装饰也是以蓝色为主，还有一个身穿蓝白长裙的圣女像，神圣却有充满了小清新感。
### 潟（xì）湖中畅游
#### 在游泳池里游泳能有什么意思呢？快来尝试巴拉望的天然大泳池吧。巴拉望有很多个潟湖，比如小潟湖、双子潟湖等等。潟湖（见6页）是被沙嘴、沙坝或珊瑚分割而与外海相分离的局部海水水域。明明是在大海，却像在环山包围的平静湖水中游泳，很是惬意。
## 景点
### Sights
##### 巴拉望中部东海岸的公主港Puerto Princesa是巴拉望的首府，机场也在这里，所以蜂蜂们可以从公主港开始你们的行程，它的地下河公园世界闻名，市区虽不热闹，却也很古朴。巴拉望周围还有一千多个大小岛屿，被称为海边乌托邦，所以可以到北部的爱妮岛等岛屿享受阳光沙滩。而南部的景点不多，如果时间富裕的话，可以选择前往。
#### 巴拉望岛中部
###### 公主港 Puerto Princesa
####### 公主港（又译普林塞萨港），是巴拉望首府，也是整个巴拉望“最现代”的地方了。虽然这个城市很小，也没有太多景点，但这里有商场，可以购买一些必需品，还有一家米其林餐厅，主街道——黎刹大街更是餐饮购物集中地。几乎零犯罪率的公主港让每一条街都充满着一种和谐感，每个路人脸上都挂着微笑，是个适合稍作休息的地方。
####### 地址：Puerto Princesa, Palawan费用：免费到达交通：马尼拉和宿雾有航班飞往巴拉望首府公主港，航程约1小时用时参考：1天
##### 圣灵感孕大教堂 Immaculate Conception Cathedral
####### 公主港的圣灵感孕大教堂是一座东正教教堂，至今已有140多年的历史，但仍保存的相当完好。这个教堂又被人们称作“蓝教堂”，因为这个教堂内外装修都是充满小清新感的蓝色，就像身处童话世界里一样。庄严的神圣感与这一点可爱的天蓝相碰撞，并不会有违和感，而是多了一份亲切。
####### 地址：Rizal Avenue, Puerto Princesa, Palawan, Philippines费用：免费开放时间：游客可以在非礼拜日时候进入参观到达交通：沿着黎刹大街一路向西行走即可到达用时参考：1小时
###### 圣保罗地下河公园 St Paul Subterranean National Park
####### 圣保罗地下河国家公园（又名普林塞萨港地下河国家公园）位于巴拉望的萨邦，于1999年被列为世界遗产名录。这里讲求纯天然，所以没有什么人为的修饰或破坏。你可以选择乘坐渡船从萨邦海滩出发，期间能看见很多钟乳石和石笋，也可以选择沿着猴子小径（Monkey Trail）徒步行走两个小时，穿越丛林便会到达码头。
####### 地址：St Paul Subterranean National Park, Western Visayas,Palawan费用：步行200比索，渡船600比索。需要提早预约网址：www.puerto-undergroundriver.com联系方式：+63-48-4342509到达交通：从公主港乘坐公交车或吉普尼前往沙邦，约3小时，90比索用时参考：半天
####### 不论步行或渡船，都需要先在萨邦码头的旅游信息和援助中心办理一张许可证（200比索）才可以参观地下河公园
###### 鳄鱼养殖场（Crocodile Farming Institute）
####### 巴拉望曾捕捉到巨大鳄鱼，世界上最大、第二大的鳄鱼都是在这里被发现的。鳄鱼养殖场是推广鳄鱼保育观念的场所，在这里有总长5米、600公斤的活鳄鱼，也有刚出生的小鳄鱼，如果你胆子够大的話，可以抱着小鳄鱼，和它来张亲密合照喔。这里配有英文讲解员，能了解一些关于鳄鱼的习性等知识。
####### 地址：National Road, Puerto Princessa费用：免费开放时间：周一至周五13:00-16:00到达交通：从公主港市中心坐tricycles，每人10比索参考用时：3小时
###### 图巴塔哈群礁国家公园
####### 图巴塔哈群礁国家公园于1993年被收录为世界自然遗产名录，这里保存着菲律宾最原始的珊瑚群，包括南北两个暗礁群，是一个独特的环状珊瑚岛礁，有茂密的海洋植物。由于到这里潜水的费用很高，所以游客很少。如果你对五彩缤纷的珊瑚礁情有独钟，那这里一定是你的天堂。
####### 地址：Tubbataha Reef National Park, 41 Abad Santos St, Puerto Princesa City, Palawan费用：必须潜水入内，费用3000比索（可参加旅行团或潜水培训课程）网址：www.tubbatahareef.org开放时间：全天联系方式：+63-48-4345759用时参考：3天
###### 宏大湾 Honda Bay
####### 想要参加公主港最热门的一日跳岛游（见14页），都需在宏大湾（又译作“洪达湾”、“本田湾”）报名及出发。从这里，可以去到蛇岛、潘丹岛等其他岛屿。宏大湾本身也开发得比较完善，游客可以方便地安排自己的旅游行程，除了跳岛游，还可以潜水、游泳。不得不说的是，这里非常注重环境保护，海水透彻得像水晶一样，是游客的必游之地。
####### 地址：Honda Bay, Palawan费用：一日跳岛游约1300比索/人（包含带空调的VAN往返接送）
####### 到达交通：从公主港乘坐吉普车或三轮车前往Sta Lourdes码头，约30分钟，再从码头租螃蟹船前往，约15分钟用时参考：一天
###### 蛇岛 Snake Island
####### 当你逐渐靠近蛇岛，你一定会发出“哇”的赞叹声，因为这个岛真的太美了。蛇岛其实是两座岛，中间由一个天然形成的S型潮汐沙洲连接而成，就像一条白丝带将两片颜色不同的海域隔开，像调色盘一样。沿着这个蛇形沙洲走，还能看到很多漂亮的海星。当海水没过沙洲，可以拍出人走在海面上奇妙的照片。从岛上的小山坡走上去，有一个观景台，可以看见整个蛇岛的美景。
####### 地址：Snake Island, El Nido, MIMAROPA, Philippines费用：参考宏大湾到达交通：参加宏大湾跳岛游，或爱妮岛跳岛游用时参考：半天
###### 潘丹岛 Pandan Island
####### 相对来说，潘丹岛是一个比较中规中矩的海岛，拥有阳光海水，白沙与椰子树，同样的悠闲。虽然没有太特别的项目，但还是可以打一打沙滩排球，尝一尝海鲜。
####### 地址：Pandan Island, Mindoro, Philippines费用：参考宏大湾到达交通：参加宏大湾跳岛游，或爱妮岛跳岛游，宏大湾群岛游程的起点是公主港市中心11公里（30分钟车程）以外的码头，公路旁有一块写着“Honda Bay 1km”的指示牌用时参考：半天
#### 巴拉望岛南部
##### 塔博洞穴 Tabon Caves
###### 人们称塔博洞穴为“菲律宾文明的摇篮”，因为它是至今东南亚历史最久远的人类遗址，其是一个由200多个洞穴组成的蜂窝状大洞群，就像一个天然墓地一样，埋葬着人类祖先的遗迹。洞内曾出土一个可追溯到2 万2000 年以前的人类头壳、使用的工具和一些其他物品，值得一看。
###### 地址： Tabon Caves, Quezon, Palawan费用：免费开放时间：全天到达交通：从公主港市中心乘坐汽车至奎松Quezon，约3-4小时，在奎松码头换乘船，约30分钟用时参考：半天
#### 巴拉望岛北部
##### 泰泰 Taytay
###### 从公主港去爱妮岛的路上会路过这里，很多过路人会忘不了这里的风景。这是一个海边小镇，有很多西班牙殖民地时期的建筑，在西班牙统治时期，这里曾作为军事要塞，小教堂和炮台依然保存完整，有纪念意义。
###### 地址：Taytay, Palawan费用：免费到达交通：从公主港乘车到泰泰需要8小时，如果包车的话需要800-1500比索，可从马尼拉乘飞机前往，东南亚航空公司每天都有一班航班往返凯撒林罗德里格斯机场用时参考：半天
##### 爱妮岛 El Nido
###### 爱妮岛位于巴拉望群岛最北部。虽称作“岛”，但不单指一个岛屿，而是泛指一整个区域的45个岛屿。爱妮岛曾被《美国国家地理》杂志连续3年评为亚洲最佳度假海滩，这里有石灰岩岛屿、三种濒临绝种的海龟、100多种鸟类以及厚实的珊瑚层，潜水者运气好的话还可以看到世界上最稀少的海洋哺乳动物海牛（传说中“美人鱼”的原型）。
###### 地址：El Nido, Palawan费用：免费开放时间：全天到达交通：从公主港乘坐汽车，约7小时，700比索。爱妮岛也一个小机场，能起降小飞机，可从马尼拉直飞爱妮岛，但机位有限，价格高昂。岛屿航空公司每天2-3班机，从马尼拉前往爱妮岛机场，飞行时间约1小时15分钟用时参考：3天
##### 秘密海滩 Secret Lagoon Beach
###### 爱妮岛周边的这片以“秘密”命名的地方总是会让人有一种莫名的兴奋感，只需穿过一个水流湍急的海上小洞，就可以发现这片精致的白沙滩，别有洞天应该就是形容这样的美景吧。这片沙滩被高耸的山林和两边的岩石笼罩着，就像是被施了魔法，形成了一道屏障。进去时洞口很小，周边岩石锋利，还是会有危险的，所以不会游泳的游客请谨慎选择是否到此游玩。
###### 地址： Sirena St. | Buena Suerte, El Nido, Palawan 5313 , Philippines费用：免费到达交通：船只能停在外面海上，没有沙滩停靠，游客需游泳进入用时参考：3小时
##### 大潟湖 Big Lagoon
###### 你尝试过乘着螃蟹船游桂林山水吗？这就是大潟湖给人的感觉。这是一片由浅滩将大海分割成两段的内陆死海，没有大海的波涛汹涌，它给人一种湖的错觉，水面很平静，很清澈，海水由浅绿色到深绿色再到深蓝色，五彩斑斓。水下有很多海胆，就像一个一个炸弹，千万别一时冲动就跳下了水，可是会被海胆蜇到的喔。
###### 地址：El Nido, Philippines费用：免费到达交通：需乘螃蟹船进入用时参考：半天
##### 小潟湖 Small Lagoon
###### 小潟湖被人们称作“海上桃花源”。因为洞口太小了，螃蟹船不能进入，需要游泳200米左右，经过一片礁石区，才能到达这个“天然游泳池”。当然，不会游泳的人也可以选择趁退潮时（约15:00-18:00）划皮划艇进入。这里的水翠绿得像是被叶子铺成的，几乎没有别的杂色。在这里游泳别有一番风味，但不太适合浮潜。
###### 地址：El Nido, Philippines费用：免费到达交通：需乘螃蟹船到洞口，再游泳进去或者换上皮划艇划进去用时参考：半天
##### 科隆岛 Coron Island
###### 科隆岛位于巴拉望省北面的布苏安加岛东南沿海，与科隆镇隔海相望，船程约30分钟。这里是潜水者的乐园，周围海域有超过15处沉船潜水点，都是1942年被美国空军击沉的日本船。有的沉船距离水面不过3-5米，浮潜就能够看得到。科隆岛的一切都以原生态，纯天然的存在着，趁它还没过度开发，赶紧来体验这一份淳朴吧。
###### 地址：Coron Island, Palawan, Philippines费用：免费开放时间：全天开放到达交通：从马尼拉乘坐飞机至布苏安加岛机场（BUSUANGA），然后包车去科隆镇，800-1500比索；乘船的话，爱妮岛和科隆岛之间有轮船往返用时参考：3天
##### 凯央根湖 Kayangan Lake
###### 凯央根湖，又称“镜湖”，被誉为菲律宾最干净的湖泊。湖与海相连，就像茫茫大海中镶嵌了一面翡翠色镜子。这里的水因距离不一样，会显现出不同的颜色，据说最多能同时看到七种颜色。游客可以上到山顶的观景台，就能够看到全景，顺着石阶走下山，就能来到背面的潟湖。菲律宾的明信片经常会采用凯央根湖的美景，因为这里就是一个360度无死角，随便一拍都能美得惊人的地方。
###### 地址：Kayangan Lake, Coron, Philippine费用：门票200比索到达交通：需乘螃蟹船到达，距离科隆镇约30分钟船程用时参考：3小时
##### 马卡布亚岛 Malcapuya Island
###### Malcapuya Island是菲律宾华人的私人岛屿，需要先翻过了一个山坡，沿着小路顺势爬上，就能发现这片著名的白沙滩。这里真的是少有的纯净，连海水都似乎被沙滩染上了白色。虽然这里的珊瑚和鱼类不多，并不适合潜水。但静静地在这里散步，会让人感觉连心都被洗得更加干净了。地址：Malcapuya Island, Coron, Philippine费用：门票200比索，环境保护费50比索到达交通：从科隆镇搭螃蟹船约1.5-2小时左右用时参考：3小时
##### 香蕉岛 Banana Island
###### 香蕉岛最出名的莫过于这里大S型的沙滩，形状酷似一只大香蕉。在又笔直又洁白的大沙滩上有着一字排开的茂密椰林，相当整齐，绝对可以满足各种强迫症。这里有各种吊床，可以躺在上面沐浴阳光。海水适合浮潜，能见度很高，有各色的珊瑚礁，五彩斑斓的热带鱼，带上面包下水便可以享受被鱼群包围的感觉。
###### 地址：Banana Island, Coron, Philippine费用：门票200比索到达交通：在马卡布亚岛乘船，约20分钟可到达用时参考：3小时
##### 珊瑚花园
###### 科隆有很多个珊瑚花园，差不多只要是珊瑚聚集地都会起这个名字。但是最美的就是沉船架附近的这个，所以千万别走错了。很多跳岛行程都会安排在此潜水、浮潜，因为这里的珊瑚极美，一片全是几乎完整的原始珊瑚群，就像是海洋天堂一样。天气好的时候水里还会变幻出各种颜色。在这里你可以看到轴孔珊瑚、表孔珊瑚、鹿角等。有些地方有点浅，所以要穿上鞋子以防被刮伤。为了保护这些珊瑚，请尽量别踩它们喔。
###### 地址：Calis Point, Palawan, Philippines费用：50比索到达交通：参加跳岛行程；乘船前往用时参考：3小时
##### 双子潟湖 Twin Lagoon
###### 双子潟湖是两个小潟湖互相联通。它的入口隐蔽在一圈珊瑚带之后，游客经由地下的小水道游进去，或者攀爬搭建的梯子过去。洞外是暖水，洞里是冷水，能感受到忽冷忽热的刺激感。这里是深不见底的，加上珊瑚不多，水面呈现一种诡异的色彩斑驳感，一会深蓝，一会浅绿。由于被小山包围，周围显得特别安静，可以在湖中畅游。
###### 地址：Palawan, Philippines费用：100比索到达交通：参加跳岛行程；乘船前往用时参考：2小时
##### 沉船架 Skeleton wreck
###### 为什么有沉船架的地方几乎都是热门潜水点呢？因为和一般的潜水点相比，船内的微生物会吸引很多鱼群和植物居住，而且被腐蚀的船身就像是讲故事一样，看着这样一个庞然大物静卧海底，仿佛能场景重现，心中更是震撼。Skeleton wreck沉船是遭到美军攻击的日本舰船残骸，船体上盖满了硬珊瑚聚集着各种鱼类，也是沉船摄影的最佳场所。
###### 地址：Skeleton wreck, Coron Island费用：100比索到达交通：参加跳岛行程；乘船前往用时参考：3小时
##### 十字架山 Mt.Tapyas
###### 十字架山，又名塔普亚斯山。沿着山路爬上700多级阶梯之后，山上的风景一定会让你忘却一切疲惫。十字架山山顶可以看到科隆镇全景和科隆岛，还有最佳的观看日出日落的观景平台。山顶上有一个巨大的十字架灯饰建筑，夜幕降临，华灯初上，巨大的十字架也亮起了灯，再搭配整片山坡上翠绿的草，风一吹就掀起层层“波浪”，有一种强烈的仪式感。
###### 地址：Coron, Palawan, Philippines费用：免费开放时间：全天开放到达交通：从科隆镇坐tricycles每人10比索，爬上山顶大约需要半个小时左右的时间用时参考：4小时
##### 巴诺沙滩
###### 巴诺沙滩是跳岛游的午餐休息点，每到中午，沙滩上的餐桌经常座无虚席。鸡蛋花是这里的最吸引人的东西，萌萌软软的白色花朵，每个花瓣上镶嵌了一点像蛋黄一样的黄色，连壮汉都少女心泛滥了呢。这里海水很清澈，可以选择在这里浮浅，能够看到小丑鱼，也可以租单人艇，参考价格700比索左右。
###### 地址：Palawan, Philippines费用：100比索到达交通：参加跳岛行程；乘船前往用时参考：3小时
##### 七子岛 Siete Pecados Islands
###### 七子岛，又译成七宗罪岛，位于海中央，由大小不一的7个石灰岩小岛所组成，这里可以说是绝佳的浮潜之地，有大片的活珊瑚，颜色鲜艳，像一块块宝石。还有非常多不同品种的小鱼，在科隆所有浮潜点中，这里是最有机会看到海龟的地方。
###### 地址：Siete Pecados, Philippines位于布桑加岛的科隆镇和科隆湾的入口之间费用：100比索到达交通：从科隆镇码头乘船，大约二十分钟的船程用时参考：3小时
##### Pass Island
###### Pass Island是一个非常漂亮的袖珍小岛，但麻雀虽小五脏俱全，这里的海水透彻，显现出各种层次丰富、变幻莫测的蓝。沙滩上可以玩儿沙滩排球，岛上有个山坡，沿着山路爬上去，小路两旁是成片的腰果树，穿过这片腰果树后，山坡之上有个小凉亭可以遮阳观景，翻过小山的另一面也是一大片碎石浅滩。这种未经雕琢的美才能真正美到人们的内心深处去。
###### 地址：Palawan, Philippines费用：200比索到达交通：乘船从科隆镇出发约1.5个小时可到达用时参考：3小时
## 住宿
### Sleeping
##### 巴拉望的主要住宿集中在中部的公主港，以及北部的爱妮岛、科隆岛，有很多有特色的度假酒店可供选择，价格也比较合理。如果想要离机场近一点，最好选择住在公主港。如果此行的主要目的是海上娱乐活动的话，那建议住在爱妮岛或者科隆岛。
#### 公主港
###### 深森林花园酒店 Deep Forest Garden Inn
####### 这是一家花园式的酒店，就像深处森林当中。酒店里有很多动物雕塑，环境清新舒适，会让你有一个不在旅途中的错觉。酒店泳池比较小，但还有水中吧台。房间价格比较便宜，服务贴心，性价比很高。
####### 地址：Abueg Road Bancao-Bancao, Jacana, 公主岛镇, 巴拉望岛, 菲律宾 5300参考价格：750比索到达交通：酒店提供免费的机场接机，离机场不远，5分钟就能到达。来往市区的话，tricycles费用约60比索（叫价不一，高到100P，少的40P，可议价）
###### 蓝色潟湖酒店及套房 Blue Lagoon Inn & Suites
####### 住在这里，你就可以打开房门一头扎进泳池里了，这里的酒店房间是围绕着中间的游泳池的。分别有小别墅和小套房。这里的工作人员都很热情，刚入住的时候还会送你欢迎果汁，酒店还提供各种旅游项目，可以在这里预定跳岛游。出门向左走有很多价格便宜的餐厅，完全不用担心不知道去哪里吃饭。
####### 地址：Rizal Avenue Ext Interior Purok Malaya, Rizal Ave, Lungsod ng Puerto Princesa 5300菲律宾参考价格：1000比索到达交通：酒店离公主港市区步行大概要20分钟。来往市区的话，tricycles参考价格20比索左右
###### 巴拉望花酒店 Hotel Fleuris Palawan
####### 这个酒店在当地算是高档酒店，能达到四星的标准。酒店设有一个室外游泳池，且公共区域提供免费的WiFi。酒店提供机场双程接送服务，步行可以轻松到达nccc购物中心和城内主要餐馆。酒店还提供跳岛游等项目，服务和行程安排都相当不错。
####### 地址：Lacao Street, Puerto Princesa City, Palawan, 5300 Philippines
####### 网址：http://www.fleuris.com/联系方式：+63-48-4344338参考价格：3500比索到达交通：酒店提供免费接送机场服务，请提前询问酒店客服人员
##### 爱妮岛
###### 爱妮岛花园度假村 El Nido Garden Beach Resort
####### 爱妮岛花园度假村算是爱妮岛上硬件设施比较好的，酒店内的花园精致，环境静谧，泳池很漂亮。门口有保安站岗和安检，相比其他酒店比较私密。酒店总共有十个房间，全部都面朝大海，视野很好，早上有供应美式早餐，适合带孩子的家庭住宿。
####### 地址：Brgy. Masagana, El Nido, 艾尔尼多市区, 埃尔尼多, 菲律宾网址：http://www.elnidogardenresort.com/联系方式： +63-48-7230127参考价格：4500比索到达交通：从爱妮镇上的汽车站坐tricycles25比索
##### 科隆岛
###### 科隆维斯顿度假酒店 Coron Westown Resort
####### 酒店达到国内4、5星标准，房间很大，洗漱用品毛巾一应俱全。硬件设施非常好，有餐厅，酒吧，3个游泳池，1个按摩池，还有健身房。酒店餐厅可以加工海鲜，所以住客可以自己去海边或市场买海鲜回来让餐厅加工。加工是按照品类收费，每种海鲜不论多重，都是500比索。
####### 地址：Sitio Dipulao, Brgy. Poblacion 6 科隆镇, 科隆, 菲律宾 5316 网址：http://www.coronwestownresort.com/联系方式：+63-917-7046176参考价格：5000比索到达交通：离科隆镇不远，坐tricycles一人30P
###### 布桑加瑟迪威度假村 Busuanga SeaDive Resort
####### 酒店位于海上，由一条长长的通道与陆地相连，虽然不一定是最舒适的酒店，但一定是一个摄影的好场所。这里提供的各种潜水项目也比较齐全，还有酒吧、餐馆，吃喝玩乐都很方便。
####### 地址：Bgy 3 Don Pedro Street, Coron Palawan, Philippines网址：http://www.seadiveresort.com/参考价格：7000比索到达交通：安排的酒店小客车大约四十分钟就可以到达科隆镇
## 餐饮 
### Eating
##### 巴拉望的食物口味比较重，用比较多的香料或调味品。烹饪方法以烤、炒为主。巴拉望的餐厅或者路边小摊都会推出他们当地的特色美食，最常见的就是刨冰（Halo Halo），是一种将果子冻、牛奶、糖和冰渣混合
##### 在一起的冷饮。香蕉也属于菲律宾的一种街边小食，每天下午，沙滩上会有摇铃的小贩捧着热腾的香蕉甜点叫卖。烧猪腿（Crispy Pata）是各大餐厅常见的美食，腌制过的猪腿烤到酥脆，切成小块淋酱汁，配以蒜蓉、胡椒和醋，口感丰富有层次，而牛骨汤则是菲律宾的国菜，将牛骨长时间熬制，汤浓味美。
##### 巴拉望环境比较好的餐厅主要在公主港上，特别是唯一的一家米其林餐厅很受游客欢迎，此外，爱妮岛和科隆岛上的海鲜餐厅会比较多，喜欢吃海鲜的人千万不要错过。
#### 公主港餐厅
##### KaLui Restaurant
###### 这是巴拉望唯一的一家米其林餐厅，装修特别用心，服务员身着红色纱笼裙赤脚走在木地板上，四周都是色彩缤纷的彩画、木雕等。有各种海鲜、比如鱼排、椰汁鱿鱼、大虾等，饭后的水果是用椰壳盛的，还加了黑蜜。这家餐厅生意火爆，一定提前订位喔。
###### 地址：369 Rizal Avenue, Puerto Princesa, Philippines联系方式：+63-48-4332580参考价格：500比索/人到达交通：市区内乘tricycles到达，大约每人10比索
##### Badjao Seafront Restaurant
###### 这家是建筑在海面上的，能看见小鱼悠闲地徜徉在大海中。要走进餐厅之前会经过一条美丽的长廊。走进餐厅内，一眼就能看到美丽的大海。最适合来这里边看日落边享用美食。这间餐厅有名的是海鲜，鲔鱼春卷、炸鱼、小卷、海鲜总汇都做的都很不错。
###### 地址：a.m. abueg road Puerto Princesa 5300, Philippines联系方式：+63-48-4333501参考价格：700比索/人到达交通：离市区有点远，需打车前往
#### 爱妮岛餐厅
##### Squidos
###### 这个餐厅是一个小木屋，椅子、桌子也全都是木头做的，除了饭菜香以外还能闻到阵阵木香。推荐填馅小章鱼、咖喱海鲜杂烩、SinigangShrimps和鲜虾酸汤也很开胃。爱妮岛很小，餐厅也很少，所以Squidos不会太难找。
###### 地址：Hama St, Brgy Masagana Abdulla Street, El Nido联系方式：+63-91-92275537参考价格：800比索/人到达交通：waterfront斜对面的街角，在爱妮岛上步行可到达
#### 科隆岛
##### Lolo Nonoy&apos;s Food station
###### 这家露天餐厅的生意非常火爆，牛骨汤味道浓郁，350比索一份，分量很大，一份两个人吃就能吃饱了。海鲜的做法很特别，推荐胡椒蟹，吃不惯的话这里也有比较中式的菜。
###### 地址：Barangay 3 national highway, Palawan, Philippines参考价格：500比索/人到达交通：在coron的第二条街，从码头做tricycles20比索
##### Bistro Coron
###### 这是科隆小镇上很有名的西式餐厅，比较正宗，pizza很好吃，还有意面和牛排。这样高素质的餐厅出现在这个朴素的小镇真的很让人感到意外。推荐白汁意面，，牛排配煎香草马铃薯味道也不错。
###### 地址：National Highway Coron, Philippines联系方式：+63-88-9688382参考价格：600比索/人到达交通：在SEA DIVE 不远处，背对SEA DIVE往左手方向走，走到一个路口交汇处，抬眼看就是bistroCoron
## 购物
### Shopping
##### 在菲律宾，购物不算是吸引游客的项目，但来到这里，芒果干一定会是游客们“Tobuy list”上的第一条。巴拉望的购物点主要都在公主港，如果需要购买防晒霜等日常用品的话，要在公主港的商场里买全了之后再前往各大海岛。
#### 当地特产
##### 防晒霜
###### 巴拉望的防晒霜还挺好用的，有针对潜水等的防水防晒霜，价格比国内便宜不少。可以选择买一小瓶，等旅游完了之后刚好用完，不会占行李箱空间。
##### 芒果干
###### 菲律宾的芒果干品质很高，而宿雾的芒果号称是全菲律宾最好吃的。与一般果菜干制法工艺不同，菲律宾的芒果干，不添加色素，表面干爽不粘手，具有浓厚芒果芳香，甜酸可口。很多游客都是十几包地买回家。主要品牌: 金吕宋、CEBU、7D、jojo，7D芒果干大概7元/包。
#### 购物地推荐
##### Robinsons Place Palawan 罗宾森百货公司
###### 罗宾森是公主港最大的百货公司，算是比较繁华的购物地。这里有很多二线品牌店，LEE、LEVI’S牛仔裤在这里只卖700多比索，就等于100多人民币一件。这里的超级市场一应俱全，可以在这里买防晒霜、芒果干等。还有屈臣氏、药房、书店等，比较方便。
###### 地址：Puerto Princesa North Rd, Lungsod ng Puerto Princesa 5300菲律宾网址：http://www.robinsonsmalls.com/malls_palawan.php开放时间：周一至周四10:00-21:00；周五至周日10:00-22:00到达交通：从蓝教堂坐tricycle每人10比索
##### NCCC Mall
###### 这个商场给人的感觉有点像中国的麦德龙，1层是超市，2层服装鞋子的大卖场。逛超市是一个能够体验当地人生活很好的方式。这个超市的东西很全，能买到各种零食、饮料、水果。还能买到治感冒发烧的药品和防晒霜。
###### 地址：Lacao St, Puerto Princesa, 菲律宾网址：http://www.nccc.com.ph/联系方式：+63-48-4332620
## 娱乐
### Entertainment
##### 巴拉望的娱乐活动集中在公主港附近、爱妮岛和科隆岛。项目基本上都与大自然有关，比如温泉、爬山、潜水、赏萤火虫等，刺激性活动比较少，比较安全。
#### Maquinit Hot Spring
##### 这是一片天然的温泉，属于碳酸泉，是海水被地热加热后涌上山间再流下来所形成的，水温大约在35度做左右。总共一个大池加上两个小池，设施还算比较完善。适合跳岛游之后，夜晚在这里放松身心。
##### 地址：位于科隆镇东的海边红树林中，科隆灣的大海边开放时间：10:00-22:00，20:00停止售票到达交通：包tricycles来回大约350比索参考价格：150比索
#### 乌攻探险场 Ugong Rock Adventures
##### 想要当空中飞人吗？那你一定要体验这个！乌攻探险场最适合具有冒险精神的游客，在穿戴好手套和安全帽后，就可以進去探險了，经过一片石灰岩丛林后，再穿梭于岩缝和钟乳石洞穴中，借助绳索的力量攀爬，大约一小时左右即可到达岩顶（大约25层楼高）；最后在岩顶尝试「高山垂降」，顺着滑索滑行400米，飞跃农田小屋，相当刺激。
##### 地址：Puerto Princesa City Rizal Avenue, Puerto Princesa City, Palawan到达交通：包车前往，费用单程大约50比索参考价格：20比索
#### 萤火虫之旅
##### 在公主港上的Iwahig River可以坐船看萤火虫，船夫会用英文讲解萤火虫以及菲律宾自然保护计划。岸边会有成团的萤火虫，就像是触手可及的星星，光与夜空相映成辉。很难抓拍到这些萤火虫，此时就要考验你得摄影功力了（记得不能开闪光灯）。
##### 地址：Iwahig River, Iwahig, Puerto Princesa City, Palawan, Puerto Princesa, Philippines联系方式：+63-916-7809118到达交通：参加萤火虫之旅，包含带空调的VAN往返接送和游船参考价格：FIREFLY WATCHING（萤火虫之旅）含自助晚餐价格为：1100PHP/人；不含晚餐价格为：900PHP/人，包含导游服务
#### 潜水
###### 在海岛的最主要的娱乐当然就是水上活动了，巴拉望是潜水者的乐园，这里有沉船架潜点，还有活珊瑚群以及各色热带鱼群。1944年，美空军对航行在科隆湾的日本船只进行了毁灭性的轰炸，共有24艘日本舰船被击沉。现在，沉睡在海底的舰船残骸已被发现了13艘，科隆岛也就理所当然的成为已经成为举世闻名的沉船潜水胜地。潜水的行程一般包括：沉船架(Gunboat Wreck)，珊瑚花园(Coral Garden)和Pass island。需要注意的是，有些沉船距离海面较深，需要有潜水经验和潜水证才可下潜。如果你不符合这些条件，可以和船夫商量带你去看3-5米深度左右的沉船，这样只需浮潜就可以看到甚至摸到。深潜的话价格在
###### 2000-4000比索左右，体验潜（一个教练带两个人）参考价格在3000比索左右。
##### Sea Dive 考证
###### Sea Dive潜水教程加考证是17500比索，行程是第一天下午看半天的全英文教学视频；第二、三、四天三天出海实地训练，大概是每天两潜的样子；第五天早晨笔试（有一本很厚的书要学）＋核对答案＋颁证。Sea Dive没有中文教练，但是有中文教材。
#### 跳岛游
###### 跳岛游就是以螃蟹船为交通工具，在一天之内船家带你游览几个岛屿（一般在4个左右），包括一些著名的海上景点。一般船家会订好固定的线路，你可以和他商量删掉或添加一两处景点。巴拉望的一日跳岛游主要在宏大湾（见4页）、爱妮岛和科隆岛可体验。
##### 爱妮岛跳岛游
####### 爱妮岛有许多无人小岛，跳岛游是游览它们的唯一方式。出海线路一般分A、B、C、D线，每条线都各有特色和侧重。一般人均价格都在1000P以下，淡季或者是人多还可以在和船夫商量。如果自己包船，可以把自己喜欢的景点标出来，和船夫商量是否可以成行。
###### A 线路
####### A线路也可以叫做潟湖游。潟湖是指环礁内的水域与大陆间的水域，有缺口与海洋相通，湖内风平浪静，是浮潜、游泳的绝佳之处。该线路主要的景点包括小潟湖、大潟湖、秘密海滩，可以浮潜和玩沙滩。
###### B 线路
####### B线路游玩的岛屿最多，包括 PangalusianIsland,蛇岛 , Cudugnon Cave, Cathedral Cave和Pinabugtan Island五个点。
###### C 线路
####### C线是比较远的一个行程，坐船要1个班小时才能到达第一个景点。一般大概在上午9点出发，下午4点多回到爱妮岛。主要游玩沙滩和浮潜，途经的主要景点包括Hidden Beach、Star Beach、Matinloc Island，秘密海滩、Dilumacad Island。
###### D 线路
####### D线行程比较轻松，主要围绕卡劳岛(CadlaoIsland)的沙滩和潟湖进行游览，一般为半天的行程。游览点包括：Makaamo Lagoon、Pasandigan Beach、 Nat Nat Beach & Bucal Beach 和 Paradise Beach。这条线路更适合带孩子的家庭选择。
##### 科隆岛跳岛游
###### 来科隆岛必不可少的行程就是跳岛游。这里最出名的线路有三条，你可以根据自己的需求来选择不一样的套餐。需要注意的是，除了跳岛套餐的价格外，你可能还需要单独支付一部分景点的门票，一般在100P左右，出发前多准备一些零钱。
###### 科隆跳岛游最经典的线路是最受欢迎的，一天的行程内你可以参观到孤岛、沉船、潟湖、白沙滩等等人气景点。线路大致为七子岛(SietePecados)——CYC Island——沉船架 (Skeleton wreck)——Banol beach—— 双子 环礁 (Twin Lagoon)—— 梭子 鱼湖 (Barcaacuda Lake)——双峰礁(Twin Peak Reef)——镜湖（Lake Kayangan）,其中七子岛不收上岛费，镜湖门票200P，其他景点均为100P。
###### 科隆岛跳岛的双岛系列也很受欢迎，其中包括马卡布亚岛(MalcapuyaIsland)，香蕉岛(Banana Island)和Bulogs island。其中游玩的重点是马卡布亚岛(MalcapuyaIsland)，它是一个背靠外海面朝内海的狭长岛屿，一面是海水与礁石的碰撞，一面是绵柔细软的白沙滩。该岛位于库利昂岛(Culion Island)附近，所以航程稍微远一些，需要大概1小时半小时左右。
## 线路推荐
### Routes
##### 巴拉望的景点比较分散，但是从中部的公主港去到北部的爱妮岛乘车就需要七小时，所以需要较长的旅行时间才能好好安排行程。巴拉望五日游包括公主港和爱妮岛，七日游则多了一个科隆岛。
#### 巴拉望 5日游
##### 线路设计
###### D1：公主港————NCCC——鳄鱼养殖场——圣灵感孕大教堂
###### D2：宏大湾——蛇岛——潘丹岛
###### D3：泰泰——爱妮岛
###### D4：爱妮岛跳岛一日游
###### D5：爱妮岛
##### 线路详情
###### D1：到达公主港之后，先在市区随意逛逛，去NCCC商场购买接下来要用的必需品。然后到鳄鱼养殖场锻炼锻炼胆量，看看能不能抱起呆萌的小鳄鱼。最后再去圣灵感孕大教堂看看这个特别的白蓝色教堂。
###### D2：一日跳岛游，包括蛇岛、潘丹岛等，与海洋生物亲密接触。
###### D3：在前往爱妮岛的路上会经过泰泰，在这里稍作停留。这有很多西班牙殖民地时期的建筑，还有小教堂等等，随后前往爱妮岛。
###### D4：在爱妮岛投入蓝天碧海的怀抱之中，观看海中的各类热带鱼，参加丰富多彩的水上项目。
###### D5：造访神秘洞窟及白沙岛，享受清澈的海水，下午前去浮潜。傍晚欣赏夕阳美景。
#### 巴拉望 7日游
##### 线路设计
###### D1：科隆镇——十字架山
###### D2：科隆岛跳岛一日游
###### D3：凯央根湖
###### D4：爱妮岛跳到一日游
###### D5：爱妮岛
###### D6：泰泰——公主港
###### D7：鳄鱼养殖场——圣灵感孕大教堂——罗宾森百货公司
##### 线路详情
###### D1：前往科隆镇（可从马尼拉乘飞机前往），到达科隆镇后可以去爬十字架山，在上面看日落。
###### D2：参加一日跳岛游，去看看沉船架等著名景点。
###### D3：到凯央根湖观看这明信片上的美景之后结束行程，前往爱妮岛。
###### D4：投入蓝天碧海的怀抱之中。海中的各类热带鱼让人无比惊奇，感受海域之美，参加浮潜欣赏美丽的珊瑚及热带鱼群。
###### D5：造访神秘洞窟及白沙岛，享受清澈的海水，下午前去浮潜。傍晚欣赏夕阳美景。
###### D6：到达泰泰，看看这里的西班牙殖民地时期的建筑，出发前往公主港。
###### D7：先到鳄鱼养殖场锻炼锻炼胆量，看看能不能抱起呆萌的小鳄鱼，然后在公主港的市区随意逛逛，再去圣灵感孕大教堂看看这个特别的白蓝色教堂，最后去罗宾森百货公司逛街吃饭。
## 节日
### Festival
#### 圣周 Holy Week
##### 每年3 月15 日，菲律宾天主教徒举行一周的宗教活动，纪念耶稣受难和庆祝耶稣复活。周日，教徒们聚集在教堂做祷告并进行游行，周一是圣经开读日；周二是弥撒日；周三是圣欢会日；周四是忏悔日，忏悔者会进行自我鞭笞或把十字架绑在背上游行；周五是耶稣受难日，白天在广场上演耶稣受难剧，晚上举行“圣葬”；周六是耶稣复活日。
##### 时间：3月15日
#### 五月花节 Flores De Mayo/Santacruzan
##### 五月花节是菲律宾非常神圣的一个节日。节日的主要目的是感谢圣母玛利亚所赐的恩典，尤其是丰收。节日当天下午，菲律宾人穿上最好的衣服聚集教堂，当仪式开始的时候，穿着白色衣服的小女孩会向玛利亚撒花，然后有非常热闹的游行。
##### 时间：5月最后一个周日
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 菲律宾的官方语言是菲律宾语，但英语也被广泛使用，只是会有一点口音，比较难听得懂。
##### 日常用语
###### Anoangatingsasakyan?
###### 我们要乘什么交通工具?
###### Gaanokalayoangpapuntaroon? Malayoba?
###### 去那里有多远的路程?远吗?
###### May tindahanbaroon?
###### 那里有商店吗?
###### May kubeta/comfort room barito?
###### 这里有洗手间吗？
###### May restaurant basamalapit?
###### 附近有餐厅吗?
###### 下载靠谱又有爱的蚂蜂窝翻译官，了解更多当地语言！
#### 银行
###### 公主港是巴拉望岛上唯一一个有ATM的地方。请在登岛前自行换好比索，以免发生不必要的麻烦。当地用美金换比索比较划算，可先在国内兑换美金后，到达菲律宾后再换比索。公主港的主街——黎刹大街上有几家银行，最方便的是菲律宾群岛银行（Bank of the Philippine Islands）。
##### 兑换
###### 从国内到达巴拉望需要在马尼拉或者宿雾机场转机，所以最好是在马尼拉或宿雾机场提前换好比索，比较划算。
#### 医院
###### 巴拉望的医疗水平比较不完善，医院很少，所以请自备必要的药品。
##### 巴拉望基督复临医院 Palawan Adventist Hospital
###### 地址：National Hwy, Barangay Pedro, Puerto Princesa City,Palawan联系方式：+63-48-4332156
##### 省医院 Provincial Hospital
###### 地址：PEO Rd, Barangay Bancaobancao, Puerto Princesa City, Palawan联系方式：+63-48-4332621 
#### 电话
###### 当地SIM卡主要有两家公司，Globe和Smart。
##### Smart
###### 套餐卡，无月租费，单项收费，网内非常划算，信号不是特别好，旅游不是很适合。
##### Globe
###### 售价40比索，信号不错，无月租费，单项收费，国际长途每分钟20比索，加拨128每分钟20比索。网内短信每条1比索，国际短信每条5比索。另外，Globe公司推出专门打长途的tipIDD卡，面值100比索，国际长途每分钟5比索，开卡后有效期30天。
##### 当地公用电话
###### 菲律宾PLDT长途电话公司或BayanTel电话间提供国际长途电话服务，每分钟15比索。
###### 菲律宾国际区号：63长滩岛区域号码：36从中国拨打电话至长滩岛：00+63+36+电话号码从长滩岛拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码
#### 电压与电源
##### 菲律宾当地电压和国内相同，为220伏，频率为50赫兹。但是插座为美式两空或三孔，国内的两孔扁插座可以用，但其他类型需要转换插头。一般酒店的前台都提供，如果怕没有，可以在国内大超市购买后带过去，以防万一。
#### 旅游咨询
###### 游客可在机场的旅游信息服务台了解到景点、住宿等有关信息，也可以在市省旅游局询问服务人员。
##### 市省旅游局 City & Provincial Tourism Office
###### 工作人员可以解答各种关于公主港和巴拉望岛其他地方的问题。
###### 地址：ground floor, Provincial Capital Bldg. Rizal Ave, , Puerto Princesa City, Palawan网址：info@visitpuertoprincesa.com联系方式：+63-48-4332983开放时间：周一至周五8:00-12:00，13:00-17:00
#### 旅行安全
###### 相比整个菲律宾，巴拉望属于比较安全的地方，人口比较少，公主港犯罪率几乎为零。但也不能掉以轻心，仍需注意自身安全，遇到危险请立刻拨打报警电话。
##### 紧急电话
###### 当地报警电话：117市警察局电话：166 / (6348) 4349890火警：160
## 外部交通
### Getting there
###### 中国国内没有直达巴拉望的航班，一般都是从马尼拉或者宿雾转机，航程大约都在1小时。
##### 飞机
####### 马尼拉和宿雾有航班飞往巴拉望首府公主港，航程约1小时。也可搭乘小飞机飞往巴拉望的其他地方，如爱妮岛、科隆岛等。如果是搭乘海上交通，一般都是从马尼拉乘船到公主港，或直接到爱妮岛和科隆岛，但是航程时间长，需要28小时。
###### 普林塞萨港（公主港）巴拉望机场 Puerto Princesa International Airport
####### 公主港的机场十分迷你，每天还限制了进入机场时间，未到达准入时间只能外面等着。大厅右手边的小屋是Information Center，可以在这里预定住宿、获得公主港的地图。往返马尼拉与公主港需要1小时20分钟，宿雾往返公主港需要1个半小时。
####### 地址：Rizal Ave, Lungsod ng Puerto Princesa, Palawan,Philippines联系方式：63-48-4334965
###### 科隆岛布苏安加岛机场 Basuangais Airport
####### 从马尼拉乘坐飞机至布苏安加岛机场（BUSUANGA），机场很小，行李要自行去认领。然后包车去科隆镇，布桑加岛的机场距离科隆镇行车大概40分钟。
####### 地址：Barangay Bagasbas, Daet, Camarines Norte到达交通：从科隆镇坐车到机场大约每人150比索
##### 爱妮岛机场 El NidoAirport
####### 岛屿航空公司和东南亚航空公司有航班往返马尼拉和ElNido机场的航空公司，但是班次不多，且变化频繁，需要打电话到航空公司询问清楚。
####### 地址：Villa Libertad, El Nido, Palawan, Philippines
###### 泰泰机场 Taytay Airport
####### 泰泰机场 Taytay Airport，又名凯撒.林.罗德里格斯机场 Cesar Lim Rodriguez Airport。东南亚航空公司每周有多班航班飞往泰泰机场。
####### 地址：Barangay Sandoval, Taytay, Palawan联系方式：+63-0916-452-8197
#### 主要航空公司
##### 宿雾航空 cebu pacific
###### 宿雾航空也叫宿雾太平洋航空 cebu pacific，是一家菲律宾廉价航空公司，标志是个小飞机。主要经营菲律宾各个岛屿之间的航线，运营的多是小型客机，比较安全，飞行高度低，可以看到蓝色的海面和美丽的岛屿，同时，也经营一些国际线路，比如就有从北京，上海，广州，香港，澳门到马尼拉的线路。另外，作为廉价航空，和亚航一样，促销期也会爆出0价机票，所以请经常关注官网。
###### 网址：www.cebupacificair.com
##### 菲鹰航空 Airphilexpress
###### 菲律宾国内的廉价航空公司之一，和宿雾航空一样，经常出一些特价机票，且菲鹰航班国内段已经不再区分目的地，飞所有国内目的地都有10公斤的免费托运了。
###### 网址：Http://www.flypalexpress.com/index.php/
##### 菲律宾航空
###### 菲律宾航空的优点是飞机舒服些，行李带的多些，航班被取消、推迟的概率低些，相对缺点是虽然也有促销，但票价不会大起大落。适合不喜欢抢、抢不到廉航票、特别担心航班晚点、取消的人。
###### 网址：http://www.philippineairlines.com/home/home.jsp
##### 轮船
####### 巴拉望到有船往返马尼拉，班次比较固定，但全程需要28小时，费用在800-1800比索。
###### SuperFerry
####### 每周都有一班船往返马尼拉和公主港，途径科隆时会稍作停留。
####### 网址：www.superferry.com.ph联系方式：+63-02-5287000
###### Negros Navigation
####### Negros Navigation船运公司每周四晚上会有船从马尼拉出发，周五早上抵达科隆岛，稍作停留后当天晚上抵达科隆，然后回程在周日中午抵达马尼拉。
####### 网址：www.negrosnavigation.ph联系方式：+63-02-2440408
## 内部交通
### Getting around
##### 来往于主要地区间的最主要长途交通工具是巴士，价格不高之外，也比较方便。而短途出行的交通工具最常见的是tricycle，一般是每人10比索，招手就上。而在海岛上，出海的话一般都坐螃蟹船，直接和岸边的船夫沟通即可。
#### 长途巴士
##### 公主港汽车总站 Puerto Princesa Bus Station
###### 公主港汽车总站是巴拉望最主要、规模最大的汽车站，但大多数巴士的条件不是太好，没空调不说，就连玻璃窗也没有。也有条件稍好一点的中巴小巴，是带空调的。具体班次如下：
###### 开往奎松的班车，约4小时，160比索；开往爱妮岛的班车，约8小时，300比索；开往沙邦（Sabang）的班车，约3小时，90比索开往巴拉望北部地区的班车，约4小时，160比索
###### 地址：公主港的汽车总站位于镇北六公里处SanJose,PuertoPrincesa, Philippines到达交通：从市中心到汽车总站坐tricycle约50比索
##### 沙邦车站 Sabang Bus Station
###### 开往爱妮岛的班车，约7小时，1500比索。
###### 地址： Sabang Bus station, Sabang, Palawan, Philippines
##### 爱妮岛车站 El Nido Bus Station
###### 开往科隆岛的班车，约9小时，650比索。
###### 地址：El Nido bus station, El Nido Island, Philippines
#### 三轮摩托车 tricycles
##### 三轮摩托车tricycles是巴拉望的主要交通工具之一，也叫做tutu车，是巴拉望最方便的交通工具，摩托车旁加挂座位，乘坐比较拥挤颠簸。市区内固定价格约50比索，或每人10比索。
#### 螃蟹船 Banca
##### 螃蟹船（Banca）是当地一种有舷外支架的小船，即船的两侧各有四根外伸出去的支架，样子有些像螃蟹的脚。这种独特结构使船在行驶中更平稳。螃蟹船是参与跳岛游（见14页）使用的主要交通工具，在沙滩沿岸可以直接和船夫沟通。
#### 吉普尼 Jeepney
##### “吉普尼”由于价格便宜，线路遍布城市的每个角落，是最为常用的交通工具。它是一种带车篷的厢式吉普车，其车厢内有相对而坐的两排座位，乘客可随时打招呼上下。吉普尼是最初是用作二战时运送美国士兵的交通工具，是拼用旧车部件改装并经过交通局检验的组装车。巴拉望的吉普尼装扮得很漂亮，被画得花花绿绿，涂上各式各样美丽炫目的图案，车厢里有两列相对的座位，乘客可以随时上下车，但一般它们只有其固定线路。
## 旅行路上
### Travel with these
#### 推荐电影：《海滩》
##### 《海滩》是英国作家Alex Garland的成名作，作为编剧的他，在影片中描写一群背包客为了寻找心中的乌托邦，来到美丽的海滩，却经历了意想不到的事……尽管书中所写的背景是在泰国，但Alex曾私下承认他自己的梦幻海滩就在巴拉望，只因为这是他自己的心中珍藏，不愿公之于众。
