# 巴 黎
# 浪漫文化 时尚之都
### 巴黎
## 巴黎
### Introducing Paris
###### 巴黎，法兰西的心脏与灵魂，一个梦幻的地方，一座浪漫的城市。灿烂悠久的历史文化在这里展现，时尚创新也在这里迸发。灵动的塞纳河从城中流过，流过左岸的风韵和雅致，也流过右岸的熙攘与繁华。巴黎是值得一生多来几次的地方，请你试着放慢脚步，在街头喝杯咖啡，慵懒地晒晒太阳，感受这里的艺术氛围，大街有繁华，小巷留遗韵。大概去过巴黎的人，都会无条件爱上这座城市。
##### 最佳旅行时间
###### 巴黎最适宜旅行的季节应该是春夏季，此时气候温和，适宜外出。而对购物狂们来说，1月和7月是巴黎最迷人的季节，各大商场此时正在进行换季大减价，折扣低到不可想象。每年9月到来年4月这段期间是巴黎的演出季，巴黎歌剧院几乎每天晚上都有高水准的音乐会和戏剧演出；10-11月是艺术的旺季，大大小小的美术馆都会推出精彩的主题展览。如此算来，巴黎一年到头几乎没有旅游淡季可言。
##### 消费与汇率
###### 法国属于欧元区，流通货币为欧元。目前人民币与欧元的汇率为1:0.1305，1人民币≈0.13欧元，1欧元≈7.66人民币。（2014年11月）
###### 巴黎的消费指数相对较高。餐厅的正餐主菜大约在12-20欧之间。青年旅馆的床位大约18-25欧，二星或三星的酒店双人间价格在每晚80欧元左右，根据地点不同会有所差别。
##### 时差
###### 法国属于东一区。每年3月最后一个星期日变为夏令时，比北京时间晚6个小时；10月最后一个星期日变为冬令时，比北京时间晚7个小时。 
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 巴黎速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 11
#### 住宿
### 13
#### 餐饮
### 16
#### 购物
### 18
#### 娱乐
### 21
#### 线路推荐 /实用信息
### 22
#### 出入境
### 23
#### 外部交通
### 25
#### 内部交通
### 27
#### 旅行路上
### 穿衣指数
#### 巴黎冬天的平均气温为4℃，1月、2月温度最低，可穿着抓绒冲锋衣、大衣、棉衣等并佩戴围巾、帽子等防风防寒；而夏季的平均温度为22℃，7月和8月天气最为炎热，夏季游玩时只需穿着短袖T恤、短裙短裤，但早晚有一定温差，建议随身多备一件长袖外套。
###### 煎饼磨坊 Le Moulin de la Galette蒙马特公墓 
##### 1820
###### Cimetière Montmartre
##### 19
###### 红磨坊 
##### 26
###### Moulin Rouge
###### 春天百货 
##### 042427
###### Le Printemps
##### 23
###### 凯旋门 Arc de Triomphe丽都 Lido
##### 25
###### 巴黎歌剧院 
##### 22
###### LaduréeOpéra de Paris
###### 香榭丽舍大道
##### 05
###### Champs-?lysées协和广场 
##### 03
###### Place de la Concorde
###### 杜勒丽花园 Jardin des Tuileries
##### 02
###### 奥赛美术馆 
##### 13
###### Musée d&apos;Orsay
##### 11
###### 埃菲尔铁塔La Tour Eiffel罗丹美术馆 花神咖啡馆Musée Rodin
##### 12
###### Café de Flore
##### 2829
###### 双叟咖啡馆 Les Deux MagotsShakespeare&Company
###### 卢森堡公园 Jardin du Luxembourg
###### 人骨墓穴
##### 16
###### Catacombes de Paris
#### 景点
##### 12
######  罗丹美术馆  Musée Rodin
##### 01
######  卢浮宫  Musée du Louvre
##### 13
######  奥赛美术馆  Musée d&apos;Orsay
##### 02
######  杜勒丽花园  Jardin des Tuileries
##### 14
######  卢森堡公园 Jardin du Luxembourg
##### 03
######  协和广场 Place de la Concorde
##### 15
######  莎士比亚书店 Shakespeare&Company
##### 04
######  凯旋门  Arc de Triomphe
##### 16
######  人骨墓穴 Catacombes de Paris
##### 05
######  香榭丽舍大道  Champs-?lysées
##### 17
######  圣心堂 Basilique du Sacré Coeur
##### 06
######  蓬皮杜文化艺术中心 
##### 18
######  蒙马特公墓 Cimetière Montmartre Centre National d&apos;art et de Culture Georges Pompidou
##### 19
######  双风车咖啡 Café des 2 Moulins
##### 07
######  巴士底广场 Place de la Bastille
##### 20
######  煎饼磨坊 Le Moulin de la Galette
##### 08
######  巴黎圣母院 Notre-Dame de Paris
##### 09
#### 餐饮
######  圣礼拜堂 Sainte-Chapelle
##### 1021
######  巴黎古监狱 La Conciergerie L&apos;as Du Fallafe
##### 1122
######  埃菲尔铁塔 La Tour Eiffel Ladurée
##### 17
###### 圣心堂 Basilique du Sacré Coeur双风车咖啡 Café des 2 Moulins
###### 老佛爷百货公司 Galeries Lafayette
##### 01
###### 卢浮宫 Musée du Louvre蓬皮杜文化艺术中心 
##### 06
###### Centre National d&apos;art et de Culture Georges Pompidou
##### 21
###### L&apos;as Du Fallafe
###### 圣礼拜堂 
##### 09
###### 巴黎古监狱 
##### 10
###### Sainte-ChapelleLa Conciergerie
##### 08
###### 巴黎圣母院 莎士比亚书店 Notre-Dame de Paris
##### 07
###### 巴士底广场 
##### 15
###### Place de la Bastille
##### 14
### N
##### 06km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 购物
#### 23
#####  老佛爷百货公司 Galeries Lafayette
#### 24
#####  春天百货  Le Printemps
#### 娱乐
#### 25
#####  巴黎歌剧院 Opéra de Paris
#### 26
#####  红磨坊 Moulin Rouge
#### 27
#####  丽都 Lido
#### 28
#####  花神咖啡馆Café de Flore
#### 29
#####  双叟咖啡馆 Les Deux Magots
#### 实用信息
##### 中华人民共和国驻法国大使馆
## 亮点
## Highlights
### ★甜蜜的诱惑马卡龙（Macaron）
#### 品质顶级的马卡龙，讲究各项原材料的协调，产生丰富的层次，在光线照射下亦会映出光泽；而且外皮酥脆，内里柔软，让人回味无穷。漫步浪漫之都的大街小巷，“少女的酥胸”的丝丝甜蜜，诱惑满满。
### ★ 品一杯左岸咖啡
#### 巴黎的左岸咖啡远近驰名，这里绿荫满布、优雅休闲又充满文艺风情。众多优秀的艺术家、思想家及文学家曾聚集于此，使得左岸咖啡声名远播。因此到左岸来不如闲坐一下午，静心感受左岸别于右岸的艺文风情。
#### ★ 
### 塞纳河游船，换个角度看巴黎
#### 到巴黎游塞纳河是必须要的，它是法国第二大河，一幢幢宏伟建筑屹立在它的左右，一座座历史悠久风格迥异的桥梁跨越两岸，站在船头你可以看到不一样的巴黎圣母院、埃菲尔铁塔，令人流连忘返。
#### ★ 
### 人骨墓穴里探寻地下巴黎
#### 沉浸在巴黎的浪漫与情调中，你可能不会想到，在巴黎十四区的地下，一条长达一公里的坑道中，沉睡着数十万具巴黎人的遗骸。如果你胆大且热衷于探险的话，千万不要错过这惊悚的感官体验。
#### ★ 
### 相约博物馆享艺术盛宴
#### 如果你没有到过卢浮宫，就等于没有来过巴黎。卢浮宫内丰富的藏品一定会让艺术爱好者大呼过瘾，可也会头疼这里熙攘的人群。想欣赏大师的名作，奥赛美术馆、罗丹美术馆同样也是好选择。而蓬皮杜中心更能让参观者融入其中，身临其境享受博物馆的魅力。
## 景点
## Sights
##### 来到巴黎，可通过走访各处景点感受历史的沧桑，卢浮宫、巴黎圣母院都是不错的选择。热爱艺术的朋友们除了到奥赛博物馆、罗丹美术馆等地参观外，一定要到蒙马特高地上感受一下那里独特的魅力。而卢森堡公园和杜勒丽花园等公园，也成为了游人休闲放松的好去处。
#### 巴黎博物馆通票 Paris Museum Pass
##### 购买巴黎博物馆通票后，即可参观卢浮宫、蓬皮杜文化艺术中心、奥赛美术馆、罗丹美术馆、凯旋门等巴黎60多座博物馆或著名景点，无需另外购票，而且还免去了排队的烦恼。
##### 博物馆通票售价：2日通票42欧，4日通票56欧，6日通票69欧购买地点：1、可以在网站购买，在游记到在巴黎的旅店（邮费12欧）或者住址（中国邮费24欧元）2、在巴黎机场到达航站楼 1、2C、2D、2E、2F的 ROISSY-CHARLES DE GAULLE (CDG)柜台3、各大博物馆和主要景点，如卢浮宫(Musée du Louvre)等具体信息可参考官方网站：http://en.parismuseumpass.com/ 
##### 许多博物馆18岁以下是可以免费进入的，也会有25岁以下青年或学生优惠；一些博物馆有每月一次的免费日，但巴黎大部分博物馆和景点在周一或周二闭馆。购买通票时，不妨先计算一下，是否单卖门票会更便宜。
### 右岸
###### 01
#####  卢浮宫  Musée du Louvre
###### 卢浮宫博物馆是世界三大博物馆之一，其艺术藏品种类之丰富、艺术价值之高令人难以想象。博物馆收藏的艺术品已达40万件，其中包括雕塑、绘画、美术工艺及古代东方、古代埃及和古希腊罗马等7个门类。虽然正门入口处由美籍华人建筑师贝聿铭设计的玻璃金字塔曾引起巴黎人的强烈不满，但他们很快接受了它，现在它已经成为巴黎最新的热门景点之一。
###### 卢浮宫中最重要的“镇馆三宝”是世人皆知的《米洛的维纳斯》、《蒙娜丽莎》和《萨莫特拉斯的胜利女神》；而其他著名作品还有：《狄安娜出浴图》、《丑角演员》、《拿破仑一世加冕礼》、《自由之神引导人民》、《编花带的姑娘》等。
###### 地址：Musée du Louvre, 75058 Paris Cedex 01费用：常设展览：12欧；拿破仑厅内的临时展览：13欧；套票（常设展览及临时展览）：16欧元免费开放日： 每月第一个周日，及法国国庆日7月14日对公众免费开放。每周五18:00后，在出示有效身份证件的情况下，常设展览对26周岁以下的观众免费开放（国籍不限）。网址： http://www.louvre.fr/ 开放时间：除周二闭馆外，每天9:00-18:00，每周三和周五晚开放至21:45每年固定闭馆日：1月1日、5月1日和12月25日联系方式：+33-1-40205050到达交通：地铁：1或7号线Palais-Royal-musée du Louvre站公交车：21路、24路、27路、39路、48路、68路、69路、72路、81路、及95路巴黎游览专线：玻璃金字塔对面的站点公交船：Louvre站Francois Mitterrand码头。用时参考：3-5小时
###### 卢浮宫最主要的入口在玻璃金字塔下的拿破仑大厅，售票处、服务台、寄存处、电话、卫生间等公用设施都在这里。服务台有各种语言的导游图，其中也有中文版本。每到免费日参观者会非常多，最好一早去排队。
###### 其他入口：（玻璃金字塔前排队一般人很多）1、里沃利街99号（99 rue de Rivoli）：通过自动扶梯到地下，可以进入卢浮宫北翼黎塞留馆。2、卡鲁塞勒小凯旋门：通过两侧楼梯到地下，可以进入卡鲁塞勒馆（Carrousel），这里有中世纪卢浮宫遗址。不过这个入口最终还是要经过拿破仑大厅。  3.使用博物馆通票者在广场金字塔前进入，需要购买博物馆通票者在地下一楼商场内购买。
#### 卢浮宫周边美食
####### 卢浮宫藏品丰富，若是时间充足的游客最好安排一整天的时间参观。建议你携带三明治到杜勒丽花园野餐，当然，你也可前往邻近的精选餐厅用餐。
###### 马列咖啡 La café Marly
####### 广场金字塔旁，这个地点绝佳的回廊咖啡是在卢浮宫参观中间歇脚的绝佳位置，坐在回廊里看着外面的熙来人往，在日光下熠熠生辉的金字塔，也是一种雅致。
####### 地址： 93 Rue de Rivoli, 75001 Paris网址：http://www.maisonthierrycostes.com/en/cafe-marly/home联系方式： +33-1-49260660fannycmj 马列咖啡就在卢浮宫黎赛留馆(Richelieu)一楼回廊靠近 Rue de Rivoli 的长廊内，有着法国皇族的华丽氛围。咖啡馆正对卢浮宫的广场，坐在这里喝咖啡就可以从里面看见著名的“贝律铭金字塔”及整个皇宫。
###### Verlet
####### 这家全巴黎最棒的咖啡厅位于卢浮宫北面不远处，店内的装饰为殖民风格，摆满了来自世界各国产地的咖啡，是咖啡狂的朝圣之地！
####### 地址：256 Rue Saint-Honoré, 75001 Paris网址：http://www.cafesverlet.com/联系方式：+33 -1-42606739
###### Paul
####### 在卢浮宫往杜勒丽花园方向，这家法国闻名的面包店提供各式餐点。可以在此购买面包、三明治或汉堡简单完成一餐。巴黎市内也有很多家分店。
####### 地址：Musée du Louvre 1 passage Lemonnier, 75058 Paris网址：http://www.paul.fr联系方式：+33-1-49279955
######## 02
#####  杜勒丽花园  Jardin des Tuileries
###### 杜勒丽宫曾经是法国的王宫，但是于1871年被焚毁。现在的杜勒丽花园连接协和广场和卢浮宫，在这里你常会看到野餐的人们，或者穿越此处前往香榭丽舍大道的游客们。在夏天这儿还会有常驻的小型游乐场，你不妨携带一些简单的餐点坐在草地上野餐，感受悠闲的午后时光。
###### 或者你也可以前往位于杜勒丽花园旁、CocoChanel最爱去的餐厅Anglina来上一个栗子蒙布朗（Mont Blanc），感受一下优雅氛围；或者在冬季至此来一杯张爱玲曾推荐的暖和又浓郁的热巧克力，都是非常棒的选择。
###### 地址：226 rue de Rivoli, Paris
####### 03
#####  协和广场 Place de la Concorde
###### 协和广场建于1757年，是一个非常美丽的广场，最初是献给路易十五的。位于香榭丽舍大道中段，从这里可以环顾许多的巴黎美景：香榭丽舍大道、凯旋门、杜勒丽花园、卢浮宫等。
###### 法国大革命期间，这里曾被称为“革命广场”，是行刑的场所，国王路易十六及王后、罗兰夫人、罗伯斯庇尔都在此被送上了断头台。1795年，这里改名为“协和广场”。在广场中央，耸立着一尊从埃及卢克索神庙搬来的方尖碑，高23米，是1831年埃及赠送给法国的。碑身刻满了称颂埃及法老拉美西斯二世光辉业绩的古埃及象形文字。 
###### 到达交通：地铁1、8、12线Concorde站，从卢浮宫可以步行到协和广场。
####### 04
#####  凯旋门  Arc de Triomphe
###### 爱德华凯旋门位于戴高乐广场中央，高达50米，是巴黎的象征之一。以凯旋门为中心，向外辐射出12条主要大街。它建成于1836年，是为纪念法国军队的光荣和胜利，规模超过了罗马的君士坦丁凯旋门。
###### 拱门的每一面上都有一幅巨幅浮雕，内容取材于1792—1815年的法国战争史。面向香榭丽舍大道一面右下侧的《马赛曲》浮雕是其中最著名的一幅，描绘了1792年义勇军出征的情景。拱门上方四壁的浮雕是庆祝拿破仑凯旋归来的情景，在顶端的盾形饰物上刻有每场战役的名称。门洞下设了“无名战士墓”，燃着不灭的火焰。
###### 地址：Place Charles de Gaulle, 75008 Paris费用：8欧；18-25岁学生5欧；团票（20人以上）6.5欧；17岁以下免费网址：http://www.arcdetriompheparis.com/开放时间：10 月1 日至次年3 月31 日10:00--22:30；4 月1 日至9月30 日10:00--23:00,1 月1 日、5 月1 日、5 月8 日上午、7 月14日上午、11 月11 日上午和12 月25 日关闭到达交通：地铁1、2、6 号线或RER A 线Charles-de Gaulle-Etoile 站。
###### 登上凯旋门可以看到宏伟的巴黎全景，幸运地话夜幕降临后还可以看到不远处的铁搭点灯，堪称绝景。
###### 摄影提示：早晨阳光会自香榭大道一侧照射凯旋门、下午则从拉德芳斯区照射，由于另一侧需要过很多马路，建议大家考量时间前往。
####### 05
#####  香榭丽舍大道  Champs-Elysées
###### 香榭丽舍（Champs-Elysées）是由田园（Champs）和乐土（Elysées，音“爱丽舍”）两词构成，故其又名“爱丽舍田园大道”或“香榭丽舍田园大道”，而“香榭丽舍”这个美丽浪漫的名字，是由徐志摩先生留法时所赐。它东起协和广场，西至戴高乐广场（凯旋门），是巴黎大街中心的女王。以圆点广场为界，又可分成两部分：东段以自然风光为主，两侧是平坦的英式草坪，在法国梧桐下漫步，可体会它的宁静和舒适；而西段为商业区，众多世界名品琳琅满目，展示出香榭丽舍的时尚和繁华。网址：http://www.champselysees.org.cn/ 
###### 香榭丽舍大道上的Louis Vuitton总部前面总是排满等待入场的消费者，由于巴黎精品店都是一个店员从头到尾仅服务一组顾客，若是顾客举旗不定，从进门之后直到送出门口的时间就会拉得很长。
####### 05
#####  蓬皮杜文化艺术中心 Centre National d&apos;art et de Culture Georges Pompidou
###### 蓬皮杜文化中心是法国20世纪文化艺术的集中展示场所。和艾菲尔铁塔、卢浮宫前的玻璃金字塔一样，蓬皮杜文化中心建成后巴黎一片哗然，但人们最后还是接受了它和它所代表的现代工业文化。
###### 大厦本身就是一件艺术杰作：由钢管和玻璃管构成的庞然大物，外墙布满五颜六色的管线和钢铁支架，使整个建筑物像一个正在建设中的工地盘踞在巴黎典雅秀美的古建筑群中，显得突兀而怪异。
###### 文化中心的大厅和第五层不定期举行展览会、文学讨论会和各种演出活动，还有电影放映、戏剧表演等，成为当代艺术创作活动的见证。而文化中心门前的空场地呈坡形，可容纳自发性的娱乐活动及露天表演，成为卖艺者自由活动的“天堂”。
###### 费用：图书馆免费，展览13欧或11欧（根据时间及展览不同相应变化），优惠票10欧或9欧，可以使用博物馆通票    网址：http://www.centrepompidou.fr/开放时间：11:00-22:00 （每周二和5月1日闭馆，售票处提前两小时关闭）联系方式：+33-1-44784799到达交通：地铁11号线Rambuteau站用时参考：2-3小时
###### 蓬皮杜中心周边特色小店很多，时间较不赶的游客可安排一日的巴黎设计之旅。从St.Paul站出站后，沿路逛逛玛黑区的设计小店，在犹太区吃完著名袋饼后，下午至蓬皮杜中心参观，并在露台上欣赏绝美的巴黎夜景。
##### 玛黑区 Le Marais
###### 巴黎的玛黑区声名远播，这里有着风格各异的设计小店、异国风情的犹太区和巴黎最大的同性恋区，比起百货商场或精品购物街，这里的价格更加可爱。你可以选择到二手衣店淘几件法式衬衫、到饰品店买几个精致的手工耳环、到充满创意的家居用品店买些特别的小礼物、或挑一家露天咖啡店感受玛黑风情。这里让人觉得生机盎然，蓬勃而源源不绝的设计灵感在街角巷道出现。
#### Fleux&apos;  
##### 这家以动物装饰为主的家居店充满设计感，你可以在这里找到麋鹿头的挂衣钩、小兔子夜灯、鲨鱼红酒瓶塞……这些从欧洲各国搜罗来的设计商品无一不令人爱不释手。除了动物商品外，这里还有各种有趣的家居摆饰，在国内可是买不到的喔！
##### 地址：39 Rue Sainte-Croix de la Bretonnerie, 75004 Paris网址：http://www.fleux.com/ 联系方式：+33-1-42782720
#### Cécile & Jeanne
##### 这家设计精致的箱包店，远远就可以看到展翅飞翔的白鸽，美丽复古又充满设计感的手包绝对是法式女孩的icon。
##### 地址：14 Rue des Rosiers, 75004 Paris网址：http://www.cecilejeanne.com/ （也可网购）联系方式：+33-1-4461 00 99
#### Lomography Gallery Store Paris-Marais
###### 这家Lomo相机店非常有特色。店内一整面墙贴满了Lomo相机拍摄的照片，还有很多外面买不到Lomo相机型号，非常值得一逛。地址A：17 Rue Sainte-Croix de la Bretonnerie 营业时间：周一14:00-19:30；周二至周六11:30-19:30，周日停业到达方式：乘坐地铁1、11号线到Hôtel de Ville
###### 地址B：6 Place Franz Liszt，营业时间：周一14:30-19:30；周二至周六11:30-19:30，周日停业到达方式：乘地铁7号线到Poissonnière网址：http://www.lomography.fr/
####### 06
#####  巴士底广场 Place de la Bastille
###### 沿着玛黑区经过孚日广场，不远处即到达巴士底广场。巴士底广场跨越第四区、第十一区和第十二区，过去是巴士底监狱所在。1789年法国革命时，巴士底监狱被彻底破坏，而现在立于广场中心的七月圆柱由路易-菲利普一世在1833-1840年兴建，是为了纪念1830年的七月革命。
###### 广场附近有许多异国餐厅、酒吧、咖啡厅，夜生活丰富，在1984年以前，歌剧院所在的地方，曾经是巴士底火车站。每周四和周日，巴士底站旁的理查诺大道（BdRichard Lenoir）有巴黎市区最大的露天市集Marché Lenoir。
### 西堤岛  Île de la Cité
##### 07
####  巴黎圣母院 Notre-Dame de Paris
##### 巴黎圣母院建成于1345年。不仅因雨果的同名小说而出名，更因为它是巴黎最古老、最宏伟、建筑最出色的天主教堂，目前也是巴黎的主座教堂，在欧洲建筑史上也具有划时代的意义。
##### 塔楼是环顾巴黎的最佳地点，可眺望塞纳河上的风光及巴黎的各处建筑。最佳观赏时间是夕阳西下时，可看到日景、夕阳及夜景三种不同风格的美景；而塔楼更为出名，各尊形态各异的怪兽们似乎在守望着巴黎这座城市。
##### 地址： 6 Place du Parvis Notre-Dame, 75004 Paris费用：教堂免费，钟楼8.5欧，老人、学生、18-25岁青年5.5欧，18岁以下免费网址：http://www.notredamedeparis.fr开放时间：教堂：周一至周五8:00-18:30，周六和周日8:00-19:15； 钟楼：4月1日-9月30日 10:00-18:30（7月、8月的周六和周日从10:00-23:00）10月1日至3月31日 10:00-17:301月1日、5月1日和12月25日关闭联系方式：+33 -1-42345610到达交通：地铁4线Cité站用时参考：教堂30分钟，钟楼50分钟
###### 08
####  圣礼拜堂 Sainte-Chapelle
##### 位于西堤岛上的圣礼拜堂规模很小，但其惊人般美丽的雕花玻璃却令人流连忘返。路易九世为了保存耶稣受难时的荆冠及十字架碎片，修建了该礼拜堂，而整个教堂的建筑花费还远不及购买圣物的价格。这里依旧遵循阶级的双层制，随从和仆人在一楼，而国王可从二楼的走道直接进入教堂。教堂备有中文折页，可通过折页上的介绍观看花窗上新旧约的圣经故事，这些大型花窗占满了二楼的大部分墙壁，值得一游。
##### 地址：4 boulevard du Palais, 75001 Paris费用：成人8.5欧，优惠价5.5欧 （圣礼拜堂和古监狱套票：成人12.5欧，优惠价8.5欧）网址：http://sainte-chapelle.monuments-nationaux.fr/ 开放时间：3月1日至10月31日9:30-18:00；11月1日至2月28日 9:00-17:001月1日、5月1日和12月25日关闭联系方式：+33-1-53406097到达交通：地铁4号线Cité站用时参考：1小时
###### 09
####  巴黎古监狱 La Conciergerie
##### 巴黎古监狱属于大司法宫的一部分。这里在10-14世纪时曾是法国的王宫，王室将住所迁移到卢浮宫后，这里依然保留了议会功能，在1391年改为关押普通罪犯及政治犯的监狱。在法国大革命期间，许多人都从这里走向断头台。目前这里开放了玛莉王后被囚禁的单间供游客参观。
##### 地址：4 boulevard du Palais, 75001 Paris费用：成人8.5欧，优惠价5.5欧 （圣礼拜堂和古监狱套票：成人12.5欧，优惠价8.5欧）网址：http://sainte-chapelle.monuments-nationaux.fr/ 开放时间：9:30-18:00 （1月1日、5月1日和12月25日关闭）联系方式：+33-1-53406097到达交通： 地铁 1、7、11、14 号线 Chatelet, 站，4 号线 Saint-Michel 或Cité站
### 左岸
##### 10
####  埃菲尔铁塔 La Tour Eiffel
##### 埃菲尔铁塔建于1889年，由建筑师埃菲尔所设计。建造埃菲尔铁塔的初衷，是为了纪念法国大革命100周年和迎接在巴黎举办的国际博览会，建成后颇受争议，联名抗议的各界人士达到300人之多，其中有著名作家左拉和小仲马。
##### 然而铁塔建成后，竟产生了世界性的轰动效应，一举成为巴黎乃至整个法国的最具代表性的建筑，甚至成为巴黎乃至法国的象征。在1931年纽约帝国大厦落成前，埃菲尔铁塔保持了45年世界最高建筑物的地位。
##### 费用：电梯：成人至二层8.5欧、顶层14.5欧，青少年（12-24岁）至二层7欧、顶层13欧，12岁以下儿童二层4欧、顶层10欧；4岁以下儿童免费。楼梯：成人5欧，青少年（12-24岁）3.5欧，4岁以下儿童免费。网址：http://www.eiffel-tower.com/开放时间：1月1日至6月14日、9月2日至12月31日电梯开放时间为9:30-23:45，阶梯开放时间为9:30-18:30；6月15日到9月1日电梯及阶梯开放时间均为9:00-00:45，第三层眺望台只在夏季开放。到达交通：地铁6线BirHakeim站，RER C线Champ de Mars站。公交车：22、30、32、42、63、69、72、80、82、87等线。
##### 分为乘电梯和爬楼梯两类。分别排队购票，注意不要排错。全塔高320米，塔楼分三层，一、二楼有餐厅、咖啡座等，三楼是眺望台，在天晴的日子，可一览巴黎的中轴线和老城，更可远眺70km以外的巴黎近郊地区。
###### 11
####  罗丹美术馆  Musée Rodin
##### 1919年开幕的罗丹美术馆，地点就位于伤兵院旁。这座美术馆展藏有奥古斯特•罗丹（Auguste Rodin，1840-1917）的雕塑、手稿、铜版画、素描等作品。罗丹出身穷困，自14岁习画起，陆续学习雕塑及装饰雕刻，在意大利时受到米开朗基罗的影响奠定了他现代主义的雕塑风格。罗丹美术馆一进去就可看到矗立的沉思者雕像，3公顷的花园内还有各式雕塑各踞一方，展场还有咖啡厅可供休息。这里也是《午夜巴黎》取景之处，而美术馆主体比洪(Biron)公馆虽然不大却十分精致。
##### 地址：Musée Rodin, 79 rue de Varenne, 75007 Paris费用：9欧元，18-25岁7欧，只参观花园1欧；18岁以下免费，每月第一个周日免费开放网址：http://www.musee-rodin.fr/ 开放时间：10:00-17:45，周三延至20:45；周一、1月1日、5月1日及12月25日闭馆。联系方式： +33-1-44186110到 达 交 通：地 铁 13 号 线 Varenne 或 Invalides 站， 地铁 8 号 线Invalides站；RER C线Invalides站。公交69、82、87、92路用时参考：2-3小时
###### 12
####  奥赛美术馆  Musée d&apos;Orsay
##### 奥赛美术馆与卢浮宫隔河相望，被誉为“欧洲最美的博物馆”，收藏的作品类型包括绘画、雕塑、建筑素描、家具和摄影作品等，依照年代及画家展出。而这里收藏的印象派画作之多，让人觉得如同来到过去画家的工作室一般，因此堪称是印象画派的圣殿。雷诺阿的《煎饼磨坊的舞会》、梵高的《自画像》和莫奈的《睡莲》等均是这里的镇馆之宝。
##### 地址：62 rue de Lille, 75343 Paris 费用：11欧，18-25岁、每日16:30及周四18:00后进入8.5欧，18岁以下免费，每月第一个周日免费开放。奥赛-橘园美术馆通票16欧。网址：http://www.musee-orsay.fr/  开放时间：09:30-18:00，周四延至21:45，售票处提前1小时关闭。周一、1月1日、5月1日和12月25日关闭。联系方式：+33-1-40494814到达交通：RER C线Musée d&apos;Orsay站；地铁12号线Solférino站；公交24、63、68、69、73、83、84、94用时参考：2-3小时
###### 13
####  卢森堡公园 Jardin du Luxembourg
##### 位于拉丁区中央的卢森堡公园是一处风景如画、生机盎然的公园，除了散步和欣赏这里美丽的自然风景外，纪念碑、雕像和喷泉也吸引游客驻足。
##### 地址：2 rue Auguste Comte, 75006 Paris到达交通：RER B线Luxembourg线
###### 14
####  莎士比亚书店 Shakespeare&Company
##### 由一位美国人乔治•惠特曼（George Whitman）创建的书店，海明威、菲茨杰拉德、斯坦因等“迷茫的一代”等都曾是这里的座上客，而这里也成了世界各地的作家在巴黎的留宿之地。现在这里成了左岸的一处景点，每天都吸引着来自世界各地的游客前来造访。书店出售大量的英文和法文书，特价书还会摆放在门口的特质木箱上，吸引顾客前来翻阅。
##### 地址：37 Rue de la Bucherie, 75005 Paris网址：http://www.shakespeareandcompany.com/ 开放时间：10:00-23:00周六、周日11:00-23:00联系方式：+33-1-43254093到达交通：地铁4号线St-Michel站奔波小柴 书店并不显眼，要不是看到莎士比亚的画像我都没有认出来。店里的光线有些暗，犄角旮旯都塞满了或新或旧的外文书，显得空间狭小杂乱，但这才有书店的味道。
###### 15
####  人骨墓穴 Catacombes de Paris
##### 据说巴黎的人骨墓穴是由于历史上瘟疫造成大批人口死亡，因为无处填埋，有教士提议可以埋入地下，后来经过整理就成为了现在这座人骨博物馆。在墓穴中参观者的数量控制在200人，所以需排队等候参观。
##### 地址：1 avenue du Colonel Henri Rol-Tanguy, 75014 Paris费用：成人10欧，优惠价8欧，14-26岁学生8欧,13岁以下免费。语音导览3欧（英语、法语及西班牙语）网址：http://www.catacombes.paris.fr/ 开放时间：10:00-20:00 （周一和公共假日关闭，提前一小时禁止进入）联系方式：+33-1-43224763到达交通：地铁或RER-B线Denfert-Rochereau站用时参考：45分钟
### 蒙马特高地
###### 想要感受巴黎的艺术气息，除了博物馆外，蒙马特高地绝对是必定要安排的行程。蒙马特是位于十八区的一座130米高的山丘在塞纳河的右岸。这里满是咖啡店、特色餐厅，还有各种各样的设计商品。这块小山丘风貌多样迷人，山脚下是著名的红磨坊，它所处的大街是巴黎的情趣用品汇集处，沿坡道上行，可看到雷诺阿绘制的油画《煎饼磨坊的舞会》里的场景，经过爱墙后拾级而上，穿过大批画家工作的小丘广场，就能到达圣心堂，俯瞰巴黎全景。
####### 16
#####  圣心堂 Basilique du Sacré Coeur 
###### 圣心堂位于蒙马特高地的至高点上，因外观为白色石灰华岩而得名。其风格奇特，既像罗马式，又像拜占庭式，兼取罗曼建筑的表现手法。它洁白的大圆顶具有罗马式与拜占庭式相结合的别致风格，颇具东方情调。教堂内有许多浮雕、壁画和镶嵌画很值得欣赏。
###### 地址：35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris费用：免费网址：http://www.sacre-coeur-montmartre.com/ 开放时间：大教堂开放时间6:00-22:30，登顶时间8:30-20:00（5月到9月），9:00-17:00（10月到4月）联系方式：+33-1-53418900 到达交通：地铁2号线 Anver站或12号线 Abbesses站用时参考：45分钟小贴士：在圣心大教堂前的广场上经常有街头艺人的表演，要是不赶时间，可以坐在台阶上悠闲地欣赏一下。
##### 小丘广场 Place du Tertre
###### 蒙马特高地曾经酝酿出达利、梵高、雷诺阿等众多的艺术家。因此这里至今仍是画家们的梦想成名之处。圣心堂西边的小丘广场就是画家们聚集之处，广场上挤满了画肖像画的小摊，从素描、油画到卡通任君挑选。
###### 到达交通：地铁2号线 Anver站、地铁12号线 Abbesses站
##### 爱墙 Le Mur Des Je T&apos;aime
###### 街头小公园里的爱墙，由蓝色的瓷砖组成，上面用311种语言书写着“我爱你”，而繁体字的汉语“我爱你”可在墙的左侧找到。爱墙首先由一名法国音乐人巴伦发起倡议，并于2001年情人节落成。现在爱墙已经成为蒙马特高地的一处热门景点。
####### 17
#####  蒙马特公墓 Cimetière Montmartre
###### 位于蒙马特高地西侧的蒙马特公墓是巴黎三大公墓之一，其中埋葬了许多曾在这里生活、创作的艺术家。撰写《茶花女》的作家小仲马、印象派画家埃德加•德加、科学家安培、哲学家傅立叶、著名康康舞娘拉•古留、诗人海涅等均埋葬于此，因此吸引着不少游客慕名前来凭吊。
###### 地址：20 Avenue Rachel, 75018 Paris到达交通：地铁La Fourche站
#### 蒙马特经典艺术之旅
###### 蚂蜂窝为大家设计了一条比较轻松的游览线路，体会蒙马特的多元魅力。
###### 交通：搭乘地铁12号线至Abbesses站路线：出Abbesses站后，爱墙就在旁边的小公园里。参观拍照后可顺便到圣让-蒙马特教堂参观。接着沿Rue Yvonne le Tac到圣心堂花园和圣心教堂，然后依次游览小丘广场和达利空间。午饭可以在煎饼磨坊餐厅享用。下午在参观了蒙马特公墓后，在双风车咖啡馆喝一个悠闲的下午茶。参观完红磨坊后，自Blanche地铁站离开。
####### 18
#####  双风车咖啡 Café des 2 Moulins
###### 看过《天使爱美丽》的影迷，绝对不会忘记那个充满质朴法式风味、吊扇嘎嘎作响的小咖啡馆，虽Amélie已经不在这里当服务生，但店内的爱美丽主题摆设还是能满足你对于巴黎的浪漫想象。而享用这里美味的小甜点，和朋友聊天消磨时间，观看这个城市芸芸众生的各种样貌，也是一定要感受的蒙马特风情。
###### 地址：15 rue Lepic, 75018 Paris到达交通：地铁2号线Blanche站
####### 19
#####  煎饼磨坊 Le Moulin de la Galette
###### 喜爱印象派的人，绝对不可能忘记雷诺阿著名的油画《煎饼磨坊的舞会》。这幅画创作于1876年，画上人们愉悦地跳着欢快的舞蹈，坐在前方凉椅上的人们表情极为生动。这幅画的原形就在蒙马特高地的这家餐厅内。
###### 其实这里有两座磨坊，一座是大家现在所知的磨坊餐厅Le Moulin de la Galette，另一座则在这餐厅不远处的私人住宅里。不过，这两座磨坊当初是为同一家族——Debray家族所有。他们在1809年买下这里生产面粉及葡萄酒，开设了现有的这家餐厅，因生意兴隆后又在另一座磨坊
###### 开设了第二家餐厅，而第二家餐厅因为常常举办露天舞会而变得十分热门，雷诺阿也就是在这座磨坊餐厅画下了这幅世界名画。但现在这个景色游客没办法亲自看见，只能在餐厅拍下风车照片，想象当时在满满绿茵尽情跳舞喝酒的巴黎人。
###### 地址：83 Rue Lepic, 75018 Paris到达交通：地铁Blanche站
##### 狡兔之家 Le Lapin Agile
###### 狡兔酒吧LapinAgile 是法国巴黎蒙马特著名的酒吧，在陡峭的鹅卵石路Saules街22号。最初它称为“刺客酒吧”。据说起这个名字，是因为刺客破门而入，杀死了主人的儿子。夜总会成立20周年的时候，艺术家安德烈•吉尔画了一个锅里跳出一个兔子的图片最为标志，附近居民开始称此夜总会“Le Lapin à Gill”，译为“吉尔的兔子”。
###### 在20世纪初，狡兔酒吧成为一个挣扎的艺术家和作家最喜爱的地方，这些人中包括毕加索，莫迪利亚尼，阿波利奈尔和郁特里罗。
###### 地址：22 Rue des Saules  75018 Paris电话：+33-01- 46068587营业时间：晚上21点之后开门网址：http://www.au-lapin-agile.com/到达方式：乘地铁12路到Lamarck - Caulaincourt
#### 巴黎近郊
###### 凡尔赛宫 Chateau de Versailles
####### 凡尔赛宫位于巴黎以西20km，由路易十四建造，以其奢华富丽和充满想象力的建筑设计闻名于世。包括皇宫城堡、花园、特里亚农宫等建筑。
####### 皇宫中最著名的房间是镜厅。镜厅四面墙上都嵌有落地镜，面向庭园的一面有17扇落地窗，让房间更显开阔明亮。在夜晚的舞会上，厅中点燃数以百计的蜡烛，巨大的玻璃镜反射烛光，亮如白昼。战神厅墙面以昂贵的高布林织品装饰，悬挂着路易十六王后等王室成员的画像。此外还有歌剧厅、礼拜堂、王妃厅等500多间大小厅堂，装饰风格各不相同，但都极尽奢华。
####### 而凡尔赛宫除了声名远播、重要的政治地位外，它的花园也有最美花园之称，夏季举办许多音乐及喷泉表演，夜间还有大型喷泉秀及小夜曲表演，让游客们亲身体验贵族在皇宫内的娱乐。
####### 费用：凡尔赛宫15欧（游览凡尔赛宫最著名的场所包括：镜廊、国王和王后大居室、国王寝宫、王储居室、夫人们的居室）特里亚侬宫与玛丽－安托瓦内特宫苑门票 10欧（大特里亚侬宫和它的花园、小特里亚侬宫、王后农庄、法式花园和英中式花园、法式凉亭、爱神殿、观景阁和大特里亚侬宫）大型音乐喷泉表演门票8.5欧、音乐花园门票7.5欧通票25欧（包括大型音乐喷泉表演，游览凡尔赛宫、大小特里亚侬宫和玛丽－安托瓦内特宫苑）网址：http://www.chateauversailles.fr/ 开放时间：旺季（4月1日-10月31日）：周二-周日9:00-18:30 最后入场时间：18:00 停止售票时间：17:50。花园每日8:00-20:30开放淡季（11月1日-3月31日）：周二-周日12:00-18:30 。最后入场时间：
####### 17:00；停止售票时间：16:50。花园每日8:00-18:00开放。（每周一、1月1日、5月1日及12月25日闭馆）
##### 大型音乐喷泉表演
###### 2013年3月30至10月27日期间周六周日；2013年5月21日至6月25期间周二以及2013年3月29日周五、5月8日周三、5月9日周四和8月15日周四。周末和节假日11:00-12:00和15:30-17:00喷泉启动。周二和3月29日11:00-12:00和14:30-16:00喷泉启动。
##### 音乐花园
####### 2013年4月2日-5月14日期间周二和7月2日至10月29日期间周二。10:00-18:30播放音乐。到达交通：RER C线Versailles Rive Gauche站，下车步行约15分钟用时参考：花园和宫殿共3小时左右
###### 枫丹白露 Chateau de Fontainebleau
####### 若你只是想要感受法式宫廷的美丽与精致，建议到枫丹白露一游。这里不像凡尔赛宫拥挤不堪，却又有同样精致的法国宫廷样貌。枫丹白露原意为美丽的泉水，而枫丹白露这一译名则来自于徐志摩。
####### 这里是法国王室最喜爱的行宫，气氛幽静，令人心情愉悦，窗外的绿荫也让人轻松不已。这里除了精美华丽的宫殿外还可参观拿破仑博物馆，内有拿破仑的战袍、盥洗用具、勋章和帐篷等等藏品。后花园也很适合悠闲散步。
####### 地址：Place du Général de Gaulle, 77300 Fontainebleau费用：大套间通票（包括教皇套间、文艺复兴展厅、圣萨图南教堂、君主大套房、狄安娜长廊、皇帝内套间、拿破仑一世纪念馆及中国馆）11欧，优惠票价9欧；小套间票价6.5欧，优惠票价5 欧；家具长廊票价6.5欧, 优惠票价5 欧，小套间和家具长廊只开放导游讲解参观，并需要提前预约。博物馆通票免费，提供中文解说器租用2欧。网址：http://www.musee-chateau-fontainebleau.fr/开放时间：10-3月 9:30-17:00，4--9月9:30-18:00（闭馆前45分钟停止售票，每周二，1月1日，5月1日及12月25日闭馆）联系方式：+33-1-60715070到达交通：从里昂车站 Gare de Lyon 搭乘往Montargis Sens 或 Montereau方向的郊区火车至Fontainebleau-Avon站后转搭A线公车至Chateau城堡站往前走5分钟即到。
###### 莫奈花园 Les Jardins de Giverny
####### 若是喜欢印象派画作，那么莫奈（Claude Monet,1840－1926）创作的著名的《睡莲》系列及《日本桥》的场景是你绝对不能错过的。莫奈花园位于巴黎西北方向88公里吉维尼小镇(Giverny)的莫奈故居中，这里真实地呈现了莫奈居住时的样貌，包括花园植栽的方法、画室的样貌、散落池中的睡莲、日本桥，可让爱好印象派的画迷们一饱眼福。工作室依旧维持使用时的原貌；故居中妆点着日式浮世绘、厨房颜色饱满；超大的纪念品区出售数百样莫奈的纪念商品。
####### 地址：99 rue Claude Monet, Giverny France费用：9.5欧，特价票6.5欧网址：http://fondation-monet.com/en/开放时间：4月1日-11月1日开放，每日开放时间 9:00-18:00到达交通：从St.Lazzare火车站搭火车到Vernon站，用时约45分钟。出站右手边即有前往莫内花园的巴士，巴士车程约15分钟，来回票价6.5欧元。
## 住宿
### Sleep
###### 巴黎是一个旅游业十分繁荣的国际大都市，大街小巷里都能看到游客穿梭的身影。这里住宿条件多种多样，能满足不同人群的需求，不仅有十几欧的青年旅舍和小旅馆，也有一夜好几万欧的王宫式套房。一般来说，高级酒店集中在塞纳河右岸，左岸则有很多情调优雅的小旅馆，便宜的青年旅馆、家庭旅馆总是隐藏在火车站等大型交通枢纽附近几百米之内的小巷子里。
###### 市中心的1-7区无论轨道交通还是步行到景点，都是最方便的。由于巴黎市区较大，大多需要地铁代步，在预定房间时最好选择离地铁站较近的酒店或青年旅馆。另外因为地铁在转乘当中所需时间较长，住在地铁1号线或者仅需一次转乘者为最佳地点，选在巴士底区几乎可说是最好的选择。
##### 卢浮宫和周边地区
####### 这里在行政区划上属于巴黎中心的第1区和第2区的一部分，住在这里无论轨道交通还是步行到各个景点无疑是最方便的。但因为FaubourgSaint Honoré街乃是全世界有名的精品大道，爱马仕总店也位于此处，酒店较为高档，房价高昂，加上交通便利，又位于市中心，住宿的价格要高于其他区域。
###### Le Pradey 普拉帝酒店
####### 高档的四星级酒店，位于巴黎的市中心，杜勒丽花园的对面，距离卢浮宫仅有400米，而到Tuileries地铁站只要100米，交通十分便利。房间设计豪华，并且服务极佳。
####### 地址：5 Rue Saint Roch, 75001 Paris网址：http://www.lepradey.com/ 联系方式：+33-1-42603170到达交通：1号线Tuileries站
###### BVJ Louvre
####### 卢浮宫附近的第一家青年旅馆 ，自开业以来已接待上百万的青年。旅馆还提供早餐和存包服务。工作人员都很热情。
####### 地址：20 rue J.J. Rousseau, 75001 Paris网址：http://www.bvjhotel.com/ 联系方式：+33-1-53009090到达交通：地铁Palais Royal - Musée du Louvre 或Louvre – Rivoli站参考价格：双人间35欧/人，4或8人间床位30欧/人
##### 巴黎歌剧院和老佛爷百货附近
####### 如果你热衷于时尚购物，建议居住在巴黎歌剧院附近，这里也是巴黎最适合购物的地区。这里酒店分布集中，住宿条件优越，但多为中高档酒店，价格也相对较高。
###### Vintage Hostel
####### 距离巴黎北站非常近，步行即可到达。附近有很不错的餐厅和咖啡店。大厅提供免费的wifi。
####### 地址：73 rue de Dunkerque, 75009 Paris网址：http://www.vintage-hostel.com/ 联系方式：+33-1-40161640参考价格：单人间68欧/间，双人间90欧/间，3或4人间床位35-38欧/人。
###### Hotel Lorette Opéra
####### 交通十分便利，距离地铁Saint-Georges站只有100米，步行15分钟可到达蒙马特高地。房间宽敞明亮，设施齐全。
####### 地址：36 Rue Notre-Dame de Lorette, 75009 Paris 网址：http://www.astotel.com/hotel-lorette-paris.php 联系方式：+33-1-42851881到达交通：地铁12号线Saint-Georges站参考价格：双人间90欧/间，豪华双人间110欧/间
##### 玛黑、巴士底地区及共和广场
####### 从里昂车站、巴士底区到玛黑区都位于1号线上，交通方便，住宿种类也十分繁多，而共和广场也有多条地铁到达，都是住宿的优良地点。这些地方不仅有昂贵的高级酒店，也有不少价格低廉的一二星级酒店。相对来说，巴士底比玛黑区更适合居住，这里才是巴黎普通阶层市井生活的场所，而晚上林立的餐厅及酒吧开至午夜。
###### Auberge Internationale des Jeunes
####### 舒适的青年旅馆，员工都很友善，是市中心年轻旅客的实惠选择。
####### 地址：10 rue Trousseau, 75011 Paris网址：http://www.aijparis.com/联系方式：+33-1-47003316到达交通：地铁1号线 Bastille站，8号线Ledru-Rollin，RER B线Chatelet Les Halles站参考价格：双人间床位价格16-20欧，3-4人间14-18欧。包早餐。
###### Crowne Plaza
####### 这间四星级的酒店位于共和广场，建筑富有古典主义，但拥有现代化的酒店设施。周围有很多不错的酒吧、餐馆。
####### 地址：10 Place de la Republique, Paris 75011
####### 网址：http://www.crowneplaza.com/ 参考价格：标准间120欧/间，豪华间175欧/间
###### Hotel du Nord et de l&apos;Est 
####### 干净整洁的酒店，距离共和广场只有三分钟步行路程。距离地铁站只有两分钟路程，交通十分的便利。
####### 地址：49 rue de Malte, 75011 Paris联系方式：+33-1-47007170到达交通：地铁5号线或9号线Oberkampf站
###### Hotel Little Regina
####### 这家酒店位于巴黎市中心，对面就是Garedel’Est地铁站和RER火车站。酒店邻近Saint-Lazare购物区，并提供免费wifi。
####### 地址：89 boulevard de Strasbourg, 75010 Paris网址：http://parishotellittleregina.com/ 联系方式：+33-1-40377230到达方式：地铁4、5、7号线Gare de l&apos;Est站，RER B线Gare du Nord站参考价格：双人间56-120欧/间
#### 拉丁区
###### 拉丁区是巴黎最古老和最具文化的区域之一。这里有著名的索邦大学，周围聚集着各种风格的青年和艺术家，街头挤满了小商店、咖啡馆、酒吧、画廊。如果想体会热闹的巴黎，住在拉丁区也是不错的选择。
##### BVJ Quatier Latin
###### 位于塞纳河的南岸，距离巴黎圣母院很近。具有宽敞干净的房间，提供早餐。
###### 地址：44 rue des Bernardins, 75005 Paris网址：http://www.bvjhotel.com/ 联系方式：+33-1-43293480到达交通：地铁Maubert-Mutualité站参考价格：双人间35欧/人，4或8人间床位25欧/人
##### Young&Happy Hostel
###### 位于拉丁区，地理位置很好。巴黎圣母院、卢森堡公园、植物园等景点都可步行10分钟到达。
###### 地址：80 rue Mouffetard, 75005 Paris网址：http://www.youngandhappy.fr/ 联系方式：+33-1-47074707到达交通：地铁7号线Place Monge站参考价格：5人间床位35欧，8人间床位30欧
#### 埃菲尔铁塔附近
###### 因毗邻世界闻名的埃菲尔铁塔而受到游客的追捧，在酒店基本都能看到
###### 神奇而雄壮的铁塔，夜景更是迷人至极，走到铁塔和《盗梦空间》取景的新桥都非常近，附近的中档酒店很不错。
##### Aloha Hostel 
###### 距离地铁站非常近，交通很方便。服务热情周到，旅馆还提供免费的早餐和wifi。晚间还可以和来自不同国家的背包客们喝酒聊天、欣赏音乐，旅舍还会定期举办主题活动。
###### 地址：1 rue Borromée, 75015 Paris网址：http://www.aloha.fr/ 联系方式：+33-1-42730303到达交通：地铁10号线Volontaires站参考价格：6-10人间床位30欧/晚，4人间床位32欧/晚，双人间床位34欧/晚
##### Hotel de l&apos;Alma
###### 位于巴黎第7区的中心，步行至埃菲尔铁塔只需2分钟，荣军院也在步行的范围内。双人间90-150欧，网上提前预约有优惠。
###### 地址：32 rue de l&apos;Exposition, 75007 Paris网址：http://www.alma-paris-hotel.com/ 
## 餐饮
### Eat
##### 法国的名菜多不胜数，包括鹅肝酱、海鲜、蜗牛、芝士等等；还有许多不同国家的餐厅可选。法国一般餐馆日间营业时间是在11:00-15:00，晚上19:00-23:00。其他时间若要就餐可到Cafe或Brasserie等咖啡茶座，也可到快餐店。除了我们熟知的McDonald&apos;s和KFC外，也可试试法国本土快餐QUICK。大部分餐馆都在门口张贴了当日的菜单及价钱。而午饭时大多有 Plat de jour（今日推荐菜单），价钱较为实惠。
##### 几乎所有餐厅都已将税及15%的服务费包括在价格内。若某间餐厅的食物或服务特别好，一般客人会多付2-3欧元。
##### 法国很多高级餐厅除了一般的菜单，还提供品尝菜单。一般有8-10道菜。菜量比一般菜单上的要小很多，因为吃很多道，所以经常是吃得非常饱。
#### 经典特色品尝
###### Léon de Bruxelles
######## 比利时风味的连锁餐厅，在巴黎有十几家分店。海鲜是特色，口味正宗而且物美价廉。
######## 网址：http://www.leon-de-bruxelles.fr/
####### 香榭丽舍大街店
######## 地址：63 Av. des Champs Elysées, 75008 Paris营业时间：周日至周四 12:00-00:00 周五、周六及假日12:00-1:00联系方式：+33-1-42259616
####### 巴士底店
######## 地址：3 Bd Beaumarchais, 75004 Paris
######## 营业时间：周日至周四 11:45-00:00 周五、周六及假日11:45-1:00联系方式：+33-1-42717555
###### Au Pied De Cochon
####### 正宗法国风味，诺大海鲜盘和烤猪脚都非常好吃，最重要这是家24小时经营的餐厅，中午还有午餐特惠套餐。这里过去是政商名流和应召女郎常常光临的餐厅，这也反映在它独具特色的装潢上。
####### 地址：6 Rue Coquillière, 75001 Paris网址：http://www.pieddecochon.com/ 联系方式：+33-1-40137700到达交通： 地铁Chatelet - Les Halles站
###### LE BOFINGER
####### 身为百年老店，古早的装潢充满法式风味，海鲜盘又大又新鲜，三个人吃非常划算。需提前预定。
####### 营业时间：12:00-15:00 6:30-0:00地址：5-7 rue de la Bastille, 75004 Paris网址：http://www.bofingerparis.com/en/ 联系方式：+33-1-42728782
###### Le Bar A Huitres Paris
######## 正宗的法式海鲜餐厅，口碑很好，服务也很到位。在巴黎有多家分店可以选择。
######## 网址：http://www.lebarahuitres.com/fr/index.php
####### Montparnasse 分店
######## 地址：112 Bd du Montparnasse, 75014 Paris 联系方式：+33-1-43207101
####### Saint-Germain 分店
######## 地址：33 Rue Saint-Jacques, 75005 Paris  联系方式：+33-1-44072737
####### Place Des Vosges 分店
######## 地址：33 Bd Beaumarchais, 75003 Paris  联系方式：+33-1-48879892
####### Ternes 分店
######## 地址：69 Avenue de Wagram, 75017 Paris 联系方式：+33-1-43806354
###### Pedra Alta Boulogne
######## 地址：6 Avenue Gén Leclerc, 92100 Boulogne-Billancourt 
######## 联系电话：+33-1-46035408 到达交通：9号线 Marcel Sembat 站
####### Chez Prospor
######## 地址：7 Avenue du Trone 75011 Paris网址：http://www.chezprosper.com/ 联系方式：+33-1-43730851到达交通：地铁Nation站
###### Chez Clement
######## 在巴黎拥有多家分店，拥有良好的口碑。提供价格适中的法式海鲜大餐及牛排等。
######## 网址：http://www.chezclement.com/ 
####### 香榭丽舍大街店
######## 地址：123 av. Des Champs-Elysées, 75008 Paris联系方式：+33-1-40738700
####### 巴士底店
######## 地址：19 bd Beaumarchais, 75004 Paris联系方式：+33-1-40291700
####### Saint-Michel 店
######## 地址：9 place St-André-des-arts, 75006 Paris联系方式：+33-1-56813200
##### 米其林餐厅体验
###### La Cinq
######## 正宗的米其林二星法式餐厅，经典法式料理及绝美装潢，是摘星好体验。
######## 地址：31 avenue George V 75008 四季酒店内
####### 更多精彩体验可见 
###### Epicure
####### 法国三颗米其林星的餐厅，在LE BRISTOL酒店里，以传统法国菜为主。服务超级好。
####### 地址：Le Bristol Paris, 112 rue du Faubourg Saint Honoré, 75008 Paris网址：http://www.lebristolparis.com/eng/restaurants-and-bars/epicure/ 用餐时间：早餐7:00-10:30 午餐12:00-14:00 晚餐19:00-22:00联系方式：+33-1-53434340
###### L&apos;ambroisie
####### 这家餐厅位于孚日广场，维克多雨果故居所在地。
####### 地址：9 place des Vosges 75004 Paris 04订餐电话：+33-1-42785145用餐时间：周二至周六中午及晚上 （8月1日至8月31日放假）
##### 高贵享受 奢华选择
###### Le Fouquet&apos;s
####### Fouquet’s餐馆始于1899年。由于上世纪初法国第一家电影院就开在香榭丽舍大街上，因此这家餐馆就一直与法国乃至全球的电影界保持了一种难以分割的关系和情愫。当时一有新影片发行，所有的电影明星和电影制作人都在这家餐馆进行新闻发布会，在酒吧会面洽谈细节，并在此餐厅里聚餐，宴客。餐馆内部是红金主色调，富丽堂皇，挂满了来此餐馆用过餐的电影明星的照片。
####### 地址：99 Avenue des Champs-Élysées（香榭丽舍大街）网址：http://www.lucienbarriere.com/localized/fr/restaurants/nos_restaurants/fouquets.htm联系方式：+33-1-40696050营业时间：7:30-9:30 12:00-15:00 19:00-23:45
###### Maxim&apos;s
####### 马克西姆餐厅位于香榭丽舍大街旁侧的皇家大道，起初以一个高级咖啡馆的形象出现，如今已成为巴黎最高尚最正宗的高级法式大餐高级餐厅。马克西姆甜点延续了马克西姆的高贵品质，巧克力尤为著名。
####### 地址：3 Rue Royale网址：http://www.maxims-de-paris.com/联系方式：+33-1-42652794营业时间：周二到周六19:00–23:00
###### Le Relais Plaza
####### 它创造了多个巴黎餐饮界的“第一”。全巴黎第一家采用分餐法的餐厅，还是巴黎第一家拥有冷气系统的餐厅，因此，大部分上流社会的成员都选择在这里用餐。在餐厅的入口有一条长长的走廊，深色的墙壁上挂满曾在此用餐的名流的照片。
####### 地址：21 Avenue Montaigne（蒙田大道）网址：http://www.alain-ducasse.com/fr/restaurant/le-relais-plaza联系方式：+33-1-53676400
##### 特色菜
####### 20
######  L&apos;as Du Fallafe
####### 巴黎最超值的平民美食。这家犹太饼店每天开张后，门口一直都是排队人潮，你可以在附近看到人手一个袋饼，由于袋饼配料丰富，除了蔬菜份量大外，肉类也相当豪气，有牛鸡肉可选择。有咬劲的袋饼内塞满蔬菜和肉类，一个7欧左右，可以吃得很饱，是省钱一族一定要去的人气餐厅。
####### 地址：34 rue des Rosiers, 75004 Paris联系方式：+33-1-48876360到达交通：地铁Saint-Paul站
###### Pho Banh Cuon 14
####### 最受大家欢迎的越南河粉，份量大味道佳。
####### 地址：114 Avenue de Choisy,  75013 Paris联系方式：+33-1-45836115到达交通：地铁Tolbiac站
##### 必吃甜点
###### Pierre Hermé
####### 口感丰富的马卡龙滋味超好，开心果及百香果口味都值得一尝，巧克力口味则是经典。老佛爷主馆1层、家居馆0层内设有柜台。
####### 网址：http://www.pierreherme.com/ 
######## 21
######  Ladurée
####### 经典马卡龙之一，覆盆子和玫瑰味道最为畅销。香榭丽舍大道、春天百货及机场有柜，提供早餐、下午茶等。
####### 地址：75 Avenue des Champs Elysées, 75008 Paris（香榭丽舍大道店）网址：http://www.laduree.fr/联系方式：+33-1-40750875
###### Anglina
####### 经典栗子蒙布朗及巧克力是巴黎必吃，好吃没话说。Coco Chanel也曾经是这里的常客。
####### 地址：226 Rue de Rivoli,  75001 Paris（近卢浮宫、杜勒丽花园旁，地铁一号线Tuileries站）老佛爷主馆1层也有店铺联系方式：+33-1-42608200
###### Lenotre
####### 在巴黎有12家分店，既有蛋糕，又有漂亮的巧克力。
####### 地址：10 rue Saint Antoine, 75004 Paris网址：http://www.lenotre.com/ 
##### 冰激凌
###### Berthillon
####### 于1954年由Raymond Berthillon先生创建，号称是欧洲最好吃的冰激凌，选用优质的原料纯手工制作。推荐香草或覆盆子口味的冰激凌。
####### 地址：29-31 rue saint Louis en l&apos;ile, 75004 Paris网址：http://www.berthillon.fr/ 到达交通：地铁1号线Saint Paul站，7号线Pont Marie，9、10线Cardinal Lemoine
###### Amorino
######## 在巴黎有23家分店。Amorino在意大利语中是 “小爱神” 的意思，任何人只要品尝了该品牌的正宗意大利冰激凌，都会忍不住拜倒在这些冰激凌的诱惑之下。
####### 杜勒丽花园店
######## 地址：Place de la Concorde, 75001 Paris 
####### 巴士底店
######## 地址：4 rue de la Roquette, 75011 Paris联系方式：+33-1-43553199
####### 蒙马特高地店
######## 地址：39 rue des Abbesses, 75018 Paris联系方式：+33-9-53128794
####### 老佛爷百货店
######## 地址：40 boulevard Haussmann, 75009 Paris
###### Maison Berthillon 
####### 这家店出售传说中最好吃的法国冰淇淋，深受游客欢迎。
####### 地址：31 Rue Saint Louis en l&apos;Ile，75004 Paris到达方式：可搭乘地铁M7到Pont Marie站开放时间：周三至周日10:00-20:00人均消费：3-5欧元
## 购物
### Shopping
##### 巴黎是举世公认的时尚之都，一线品牌聚集地，而且很多品牌的价格比国内便宜得多。但也并非绝对如此，买之前还要对国内市场价有所了解。
##### 对购物狂们来说，1月和6月是巴黎最迷人的季节，服装零售业此时正在进行换季大减价，折扣低到不可想象。一般说来，年度大减价开始的日期是1月第二周的周三和6月的第三周的周三，夏季一直延续到7月20日左右，但每年可能会稍有差别，所以计划行程时还要算准时间。
#### 大型百货公司
####### 专卖高档商品的大型百货公司是“一网打尽”的好地方，而且容易达到退税要求的购物金额。百货公司主要分布在香榭丽舍大街、奥布尔•圣赫诺尔大街与旺多姆广场、圣日尔曼区和维克多瓦尔广场周围这几个地方。
######## 22
######  老佛爷百货公司 Galeries Lafayette
####### 老佛爷百货公司是巴黎的老字号商场，占地面积达68000平方公尺，分为女装馆、男装馆、家居馆等，商品种类齐全，令游客的购物心理得到极大的满足，是热门的购物地点，每年吸引了无数的海外游客前来血拼。中文导购和中文购物指南也让在这里的购物体验更顺畅和完美。老佛爷百货每周会举行时装表演，方便游客知道最新的时尚趋势。
####### 地址：40 Boulevard Haussmann, 75009 Paris网站：http://www.galerieslafayette.com/ 到达交通：地铁7或9号线
######## 23
######  春天百货  Le Printemps
####### 春天百货公司创建于1865年，主要由时尚馆、男装馆、女装馆、家居馆、运动用品馆构成，销售的商品包括各品牌服装、饰品、化妆品、文具等。此外，春天百货店内还有资生堂沙龙及Make Up Bar两大美容护肤店，是爱美人士的首选之处。在购物的同时，还可享受商场内多家餐厅的世界美食。
####### 地址：64 Boulevard Haussmann, 75009 Paris 网址：www.printemps.com/ 营业时间：周一至周六 9:35-20:00联系方式：+33-1-42825000到达交通：地铁3、9号线到Havre-Caumartin站
##### 品牌折扣店
###### 奥特莱斯 La Vallée Village
####### 位于巴黎郊区的奥特莱斯规模不大，但却汇集欧美名品，这里有众多的名牌折扣店，始终保持着低于市场的价格。因此虽然离巴黎有50公里，但是仍然吸引了大批购物者前往。在这里可以找到箱包、衣服、鞋袜、家电、珠宝、内衣等等。主要经营的国际品牌有：Armani、Burberry、Coach、D&G、Diesel、Givenchy、Kenzo、Max Mara、Michael Kors、Salvatore Ferragamo等。
####### 地址：3 Cours de la Garonne, 77700 Serris中文网址：http://www.lavalleevillage.com/zh/home/home 营业时间：周一至周五 10:00-19:00 周六10:00-20:00 周日10:00-19:00 （1月1日、5月1日和12月25日不营业）联系方式：+33-1-60423500到达交通：RER A线 Val d&apos;Europe站出站右转即到
####### 这里是以一栋栋连绵的小木屋组成，因此天气不好时请记得携带雨具。
#### 购物街
######## 绝大部分名牌服饰在购物街区都有规模很大的专卖店甚至旗舰店。这些店里新款上架最快、经典款式最全，还经常有特价促销。
####### 香榭丽舍大道 Champs-Elysées
######## 香榭丽舍大道是巴黎最美丽的街道，横跨巴黎市区集浪漫与流行于一身，很多富家名媛及明星都喜欢来此处消费购物。琳琅满目的橱窗，摆满了各种潮流服饰、高级珠宝、名牌皮包及各式精品，令人应接不暇。LV、Cartier、Dior、 Chloe等高级品牌均位于此街。
######## 地址：Av. Des Champs-Elysées网址：http://www.champselysees-paris.com/ 到达交通：地铁1、9号线到Franklin D.Roosevelt站
######## 每年夏季及冬季的某段时间，香榭丽舍大道会有打折活动，赶上的游客可不要错失良机。
###### LV 旗舰店
######## 这里是巴黎最大的LV专卖店，专门设有有2-3个中国的售货员为中国人服务。旗舰店装修非常华丽，你完全可以把它视为当代艺术馆。地址：101 avenue des Champs-Élysées
####### 蒙田大道 Avenue Montaigne
######## 从香榭丽舍大道转入蒙田大道，似乎瞬间离开了嘈杂的人群。由Dior的总店领头，全球最顶级的精品商店在此依次排开，在林荫道的两侧静静等候贵客光临。不论是Chanel、Valentino、Dior、LV、Chloé，还是来自意大利的Gucci、Bottega Veneta，穿着黑西装手带白色手套的侍应拉开门的那个刹那，你就是最尊贵的顾客。
######## 这里离香榭大道的LV并不远，若是在香街上排队太长可至此享受安静的服务，而Dior的总店占地广阔，从鞋包衣服到家居用品一应俱全，也是喜爱Dior精品者朝圣之处。
###### Dior
####### 位于蒙田大道30号的这家是Dior总店，外观看起来像座小小的白色宫殿，属于十八世纪建筑风格，大橱窗里错落有致地摆放着精致的皮包和鞋子气派十足，光看橱窗就唏嘘不已了。
####### 地址：30 Avenue Montaigne
####### CÉLINE是1945年成立于法国的国际奢侈品品牌，与迪奥和纪梵希一样，都是属于LVMH奢侈品集团公司旗下。CÉLINE的时尚流行产品一直深受广大名流，时尚明星的追逐。Céline一直都是简约大气的代名词，笑脸包是其代表产品。
####### 地址：53 Avenue Montaigne
###### LOEWE
######## 皮具世家LOEWE位于蒙田大道46号，这也是LOEWE在巴黎唯一的专卖店。LOEWE是西班牙的一家主要奢侈品品牌，主要产品是各种皮具和高级时装。
######## 地址：46 Avenue Montaigne
####### 圣旺跳蚤市场 Marché aux puces de Saint-Ouen
######## 圣旺跳蚤市场是巴黎最为著名的跳蚤市场，也是法国最大的旧货市场。这个市场足足横跨几条街，当中还细分几个小市场，有些是露天档口，有些是简陋地摊，还有一些别致小店。这里货品种类繁多，从现代日常用品到各式各样的古董珍藏、杂货旧物应有尽有。很多明星也醉心于此，说不定逛着逛着就遇上大明星了！
######## 地址：138-140 rue des Rosiers，93400 St Ouen到达方式：可搭乘地铁M4到Porte de Clignancourt站。开 放 时间： 周六 9:00-18:00， 周日 10:00-18:00， 周一 11:00-17:00。
####### 旺午门跳蚤巿场 Puces de La Porte de Vanves
######## 旺午门跳蚤巿场，号称最有品位的跳蚤市场。摊子多以年代或是主题为线索，贩售极有特色的产品，古典的、传统的、现代的，应有尽有。
######## 地址：Avenue Georges Lafenestre et  75014 PARIS交通：地铁13线在Porte De Vanves站下车。开放时间：周六及周日营业
####### 巴士底市集 Marché Bastille
######## 巴士底市集是巴黎市区最大规模的集市之一。靠近巴士底广场的前一部分的摊贩是印度和摩洛哥蔬菜水果摊，往后走的部分可以买到非常地道的法国食材。有专门卖香料和菇类的摊子，很多法国菜必须依赖的香料一定可以买到。
######## 地址：Boulevard Richard Lenoir, 75011 Paris 交通：地铁1、5、8号线Bastille站 开放时间：每周二和周四
####### 花卉市场 Marché aux Fleurs
######## 这个集市从1808年延续至今，是巴黎最为著名的花卉市场之一。各种大大小小、深深浅浅的花花草草在这里绽放，光是欣赏也非常满足。  
######## 地址：Ile de la Cite, Place Louis-Lepine, 75004 Paris交通：乘地铁4号线在Cite站下车营业时间：每天8:00-19:00
######## 二手顶级服装、手包的经典款式称为“古着”，巴黎有很多这样的二手店街区（尤其是玛黑区），深受潮流人士的欢迎。
####### Free’P’star
######## Free&apos;p&apos; Star是巴黎中心最受旅行者欢迎的二手店。在Free&apos;p&apos; Star里面，你可以找到和一切服装有关的东西，各种配件但凡你想的到的，都可以在里面淘到。
######## 地址：20 Rue de Rivoli, 75004 Paris电话：＋33-01-42776343营业时间：周一到周六10:00-21:00；周日12:00-21:00网址：http://www.freepstar.com/到达方式：乘坐地铁1号线到Saint-Paul站
####### Goldy Mama Boutique
######## 这家有着复古可爱的装潢风格的古着小店，远离巴黎市中心的纷扰，可以在这里好好挑选80年代的精品服装首饰。如果在巴黎的旅行，想要在舒服且不吵杂环境下挑选二手服饰，Goldy Mama就是你的最佳选择﹗
######## 地址：14 rue du Surmelin 75020 Paris地铁：3b线/Pelleport 营业时间：周二至周六 11:00-19:30
####### FRIP&apos;IRIUM
######## 位在巴黎市中心的FRIP&apos;IRIUM是巴黎最为著名的二手店之一。虽然店内商品种类繁多，却排列整齐，让人感觉像在专柜买衣服，而非杂乱的二手衣店。在这里价格平实、质感优异的商品居多，各式配件也都从5欧起跳。
######## 地址：2 rue de la Verrerie，75004 Paris电话：＋33-01-40299557到达方式：乘坐地铁1、11号线到Hôtel de Ville
####### Plus que Parfait
######## 复古潮人们淘货的好去处，可以找到许多设计师单品的旧货。
######## 地址：23 Rue des Blancs Manteaux电话：＋33-01-42710905到达方式：乘坐地铁1号线到Hôtel de Ville站，步行即可到达。
####### Vintage Bar
######## Vintage Bar 是位于 Chartelet 附近一家古着优选店。经典 LV、Chanel 包包，90年代的Salvatore Ferragamo，80 年代的Miu Miu，不同于其他普通古着小店，店内几乎都是精选单品。 
######## 地址：16 Rue de la Verrerie，75004 Paris到达方式：可选择搭乘地铁1号线至Hotel de ville站下车。营业时间：周一至周六12:00-20:00；周日13:00-20:00电话：+33-01-42745613
####### 称重古着店 kiloshop
######## 称重古着店非常有特色，在店内，所有衣服都按重量计费，无关品牌。巴黎第四区和第六区分别有两家按重量称卖的复古潮店，进去逛一逛，说不定能买个十几斤香奈儿出来！
###### Kilo-Shop Paris le Marais
####### 地址：69-71 Rue de la Verrerie网址：http://kilo-shop.fr/en到达交通：乘坐地铁1、11号线到Hôtel de Ville
###### Kilo-Shop Paris Saint-Germain
####### 地址：125 Bld St Germain _ 75006 Paris到达交通：乘坐地铁10号线到Mabillon站
##### 免税店
####### 歌剧院大街免税店林立，俗称“外国游客街”，从这个称呼上不难想象那种热闹非凡的景象。工作人员会为顾客办理一切烦琐手续，有些还有中文导购。
###### 巴黎形象 Paris Look
####### 巴黎形象是巴黎最大的免税店之一。店内装饰豪华，店员为顾客提供优质的服务。这里汇集了世界各大品牌的商品：香水、化妆品、手表、饰品等。为了方便中国顾客，商场还可以使用银联卡付款。
####### 地址：16 Boulevard Haussman, 75009 Paris网址：http://www.paris-look.com/ 联系方式：+33-1-58186130到达交通：地铁7号线或9号线Chaussée d&apos;Antin - La Fayette站
#### 艺术品店和拍卖行
##### 想买旅行纪念品，不要向街头兜售的小贩购买，很多都是中国制造的。巴黎有很多艺术品店，有很便宜的小玩意，也有昂贵的古董。有时间也可以参加几场艺术品拍卖会，一定是难忘的体验。
## 娱乐
### Entertainment
##### 每年9-4月是巴黎的演出季，整整半年的演出季里，以巴黎歌剧院为首的各大剧场演出排期表令人眼花缭乱，几乎每天晚上都有高水准的音乐会和戏剧演出，巴黎没有一天在没有音乐、舞蹈、戏剧的冷清中度过。
#### 歌舞剧
###### 24
#####  巴黎歌剧院 Opéra de Paris
###### 堪称歌剧与舞蹈圣地的巴黎歌剧院，又称加尼叶皇宫。歌剧院拥有座位2200个，舞台可容纳450位艺术家。这里不仅有世界最精彩绝伦的歌舞演出，更是建筑和雕塑艺术的殿堂。其整体建筑和内部装饰均极其复杂华丽，将古希腊罗马式和巴洛克式等建筑形式完美融合，给参观者极大的震撼。
###### 除了参观歌剧院的建筑外，还可以在晚间亲身体验一下高雅艺术的魅力。芭蕾舞和歌剧是歌剧院的经典，价格从亲民的5欧元起，和仅仅来这里参观相比，安排一场歌舞剧一定能让你的巴黎之旅更加难忘。
###### 地址：rue Scribe和rue Auber交口, 75009 Paris费用：参观9欧，学生票6欧。演出费用可查阅歌剧院官网。网址：http://www.operadeparis.fr/ 开放时间：每日10:00-17:00，进馆时间截止至16:30到达交通：地铁3、7、8号线Opéra站或RER A线Auber站
###### 在歌剧院里，大休息室是最值得驻足之处，这是观众在幕间休息的地方，穹顶天花板的金色雕塑、彩色的马赛克装饰、大型镜面装饰皆高雅华美，而剧场天花板有夏戈尔绘制的美丽图样。
#### 夜总会
###### 25
#####  红磨坊 Moulin Rouge
####### 屋顶上装着长长的、闪烁着红光的大叶轮的红磨坊是一间地道的法国式歌舞厅。它创建于1889年，是法式康康舞使巴黎红磨坊夜总会闻名于世。110多年来，世界上最具传奇色彩的夜总会迎接上百万的观众欣赏这里享有盛誉的演出。
###### 康康舞
####### 康康舞（Cancan）起源于法国,以其热烈奔放著称，其经典的高难度动作就是“掀裙踢腿”，舞者的激情，奔放的形体，热辣的表演，给人带来完美的享受。
####### 地址：82 Boulevard de Clichy, 75018 Paris费用：19:00：表演加晚餐175欧起21:00-23:00：表演95欧/105欧（附1/2瓶香槟）网址：http://www.moulinrouge.fr/到达方式：地铁Blanche站
######## 26
#####  丽都 Lido
###### 从1946年起，丽都每夜都会上演美轮美奂的歌舞表演，绚丽的布景、醉人的灯光、华美的服饰，热辣的舞蹈女郎……高水平的舞蹈让你沉醉，让你享受最巴黎的浪漫。在演出过程中禁止拍照、录音和录像。
###### 地址：116 bis avenue des Champs-Elysées, 75008 Paris费用：晚餐+表演 160欧起；香槟+表演 80欧起网址：http://www.lido.fr/ 开放时间：晚餐表演19:00开始；香槟和表演21:30及23:30每晚两场联系方式：+33-1-40765610到达交通：地铁 1号线George V站，RER A 线Charles de Gaulle Etoile站
##### 疯马秀 Crazy Horse
###### 疯马秀是法国艳舞团（疯马俱乐部，成立于1951年）的表演节目，与红磨坊并列为你此生不可不看的三大巴黎表演艺术之─。疯马俱乐部由身材比例一致的美艳舞者与模特组成，她们无一不是极致尤物，因而有秀场维纳斯之艺。疯马俱乐部以裸舞秀著称，它与著名红磨房丽都齐名，其整体演出风格释放出磁性的神秘。
###### 地址：12 avenue George V 75008 Paris,France到达方式：地铁9号线Alma-Marceau站，1号线 George V- Franklin D. 
###### Roosevelt站；公交车42/63/72/80/92线Alma Marceau站开放时间：演出时间周日至周五20:15，22:45；周六19:00，21:30，23:45。门票：105欧元起，票价根据时间段和内容不等，可在官方网站查询电话：+33-01-47233232网址：http://www.lecrazyhorseparis.com
#### 塞纳河游船 
###### 巴黎的塞纳河游船，是纵览巴黎的经典选择。塞纳河两岸的景色和景点可尽收眼底：巴黎圣母院、卢浮宫、艾菲尔铁塔……而塞纳河上各具风格的几十座桥也是不可错过的景致。
###### 费用：成人13.5欧，12岁以下儿童5.5欧。午餐游船55欧起，晚餐99欧起。网址：http://www.bateaux-mouches.fr/ 开放时间：旺季（4-9月）10:15至23:00约每半小时一班；淡季（10-3月）11:00-21:00约每小时一班用时参考：约1小时10分钟
##### 左岸咖啡馆
######## 风情的塞纳河穿梭巴黎间，赋予右岸以现代与繁华，而把气质与优雅留给左岸。左岸咖啡，它已不再只是一杯黑色液体。它是人文与关怀，它是文艺与怀旧。一个慵懒的下午，一个靠窗的位置，一杯Espresso，找寻左岸咖啡的真谛。
######### 27
#######  花神咖啡馆 Café de Flore
######## 巴黎著名的三大咖啡馆之一。自从1865年开业以来，接待了无数的名人，从画家毕加索，到作家萨特，还有总理周恩来，都曾是这里的常客。
######## 地址：172 Boulevard Saint-Germain, 75006 Paris网址：http://www.cafedelapaix.fr/ http:///联系方式：+33-1-45485526到达交通：地铁4号线 Saint-Germain-des-Prés站
######### 28
#######  双叟咖啡馆 Les Deux Magots
######## 咖啡厅的名字来源于柱子上的两个中国木制雕像。它和花神咖啡比邻而居，同样保持着过去的旧式风貌。
######## 地址：6 place Saint-Germain-des-Prés, 75006 Paris网址：http://www.lesdeuxmagots.fr/  联系方式：+33-1-45485525到达交通：地铁4号线 Saint-Germain-des-Prés站
####### Le Procope
######## 巴黎第一家开业的咖啡馆，伏尔泰曾经在这里写作，拿破仑年轻时因没钱付账用帽子做过抵押，加上卢梭、罗伯斯庇尔这些名字，让这间咖啡馆成了一段传奇。在杯这间咖啡馆来上一杯咖啡，或尝尝这里的美食，看看是否能让时光倒流？
######## 地址：13 rue de l&apos;Ancienne Comédie, 75006 Paris网址：http://www.procope.com/ 联系方式：+33-1-40467900到达交通：地铁4号线或10号线Odéon站
####### 和平咖啡馆 Café de la Paix
######## 位于巴黎歌剧院商圈的和平咖啡馆，也是由巴黎歌剧院的设计师查尔斯加尼叶设计的。这里也是用餐的好选择。
######## 地址： 5 Place de l&apos;Opéra, 75009 Paris网址：http://www.cafedelapaix.fr/ 联系方式：+33-1-40073636到达交通：地铁3、7、8号线Opéra站
####### 丁香园咖啡馆 La Closerie des Lilas
######## 走近这间咖啡馆，首先就会被门口绿色的植物吸引。天气好的时候在花园用餐是一种绝妙的体验。作家海明威也倾情于此，在这里创作了让他一举成名的小说《太阳照常升起》。
######## 地址：171 Bld du Montparnasse, 75006 Paris网址：www.closeriedeslilas.fr/ 
######## 联系方式：+33-1-40513450到达交通：地铁4号线Vavin站或RER B线Port-Royal站
####### 小桥咖啡 Café du Petit Pont
######## 这幢建筑在公元九世纪就非常出名，这里曾经是一座木制堡垒，而堡垒的前身则是一座监狱。而如今，这家咖啡馆则将其内部原先阴冷的监狱设施改为舒适的现代化装修并在其外部加铺了一块露天场地。当然，外部的露天场地在冬天是有供暖社备的，所以即使在冬天，您也可以坐在“小桥咖啡”广阔的露天场地里一边远望高大宏伟的巴黎圣母院一边细品温暖浓香的左岸咖啡。
######## 地址：43, rue de la Bucherie,75005 Paris营业时间：早餐供应时间8:00，午餐供应时间12:00，下午茶时间16:30，夜宵22:00到达方式：可选择搭乘地铁4号线至Saint-Michel站，或地铁10号线至Cluny la Sorbonne站下车电话：+33-01-43542381网址：http://www.cafelepetitpont.com
####### 菁英咖啡馆 Le Select
######## 菁英(Le Select)咖啡馆有一抹淡绿的主调，美式吧台的设计，仿佛是巴黎上班族的另一处办公室。 成立于1923年的菁英咖啡馆，忠实地传达了法国咖啡馆的韵味，如果要了解何为法国左岸咖啡，想体验当年文人邀约相聚的气氛，又不想去那些游人如织的咖啡厅，那么这里至少还可以让你找到些许正宗的巴黎风味。菁英咖啡馆同样受到艺文圈的青睐。海明威、亨利米勒、非斯罗杰、福克纳等来自美国的作家，都曾写出他们的巨著。地址：99 Boulevard du Montparnasse电话：+33-01- 45445645营业时间：周一到周四、周日7:00-15:00，周五、六7:00-17:00到达方式：乘地铁12号线到Notre-Dame-des-Champs
####### 圆顶屋咖啡馆 La Coupole
######## 圆顶屋咖啡馆位于法国巴黎市中心的咖啡馆，走入其中，人们能立即感觉到毕加索、贾赫梅蒂、海明威等的存在。这间大圆顶屋直自1927年开门迎客以来已接待了不计其数的客人。
######## 地址：102 Boulevard du Montparnasse营业时间：周一到周五8:00-23:00，周六8:30-24:00，周日9:00-24:00电话：+33-01- 43201420到达方式：乘地铁4号线到Vavin网址：http://www.lacoupoleparis.com/
######## 附近的圆顶咖啡屋La Rotonde和Le Dôme Café也同样享有盛誉。
###### La Rotonde
####### 地址：105 Boulevard du Montparnass营业时间：7:30-13:00
###### Le Dôme Café
####### 地址：108 Boulevard du Montparnass营业时间：12:00-15:00 19:00-23:00
##### 游乐园
###### 迪斯尼乐园 Parc Disneyland
####### 巴黎迪斯尼乐园原名欧洲迪斯尼乐园，位于巴黎以东32公里，建于1992年，是美国之外的第二座迪斯尼乐园。1992年初开张后成为世界上第四个迪斯尼乐园，也是欧洲最大的文化娱乐度假中心。巴黎迪斯尼乐园内的所有建筑都设计得精致优雅，跟其它的迪斯尼乐园很不一样，颇有欧洲古典宫廷的感觉。
####### 地址：Parc Disneyland，77777 Marne-la-Vallée到达方式：可搭乘RER的A线到终点站Marne-la-Vallée / Chessy-Disneyland，单程7.5欧元（参考从里昂火车站出发大约花费45分钟）；或者搭乘戴高乐和奥利机场大巴直达迪斯尼乐园；或选择乘坐火车到Marne-la-Vallée / Chessy-Disneyland TGV车站。开放时间：8:00-20:00，周六和周日延长至22:00，冬季10:00开放。一天一园门票：成人65欧，3-11岁儿童59欧。一天两园门票：成人80欧(冬季可带一位3-11岁儿童免费)，3-11岁儿童47欧；提前5天以上订票可有优惠价56欧元，儿童同价。网址：www.disneylandparis.com
## 线路推荐
### Tours
#### 巴黎点睛一日游
###### 如果你在巴黎的时间只有一日，你必须在众多巴黎景点中挑选出最喜欢的两三个，我们提供几种针对不同需求的行程供参考。
##### 1. 走马观花
###### 若想要快速浏览一次所有景点，建议你直接跳上露天观光巴士吧！现在巴黎的观光巴士都有中文导览，可以帮助你快速浏览整个市区美景。
##### 2. 精华呈现
###### 若是你愿意放弃一些次要景点，不如就将巴黎必看四景：卢浮宫、凯旋门、圣母院、埃菲尔铁塔作为你一日游的行程。
###### 早上先赶去卢浮宫参观，参观完毕后搭乘1号线前往凯旋门，在凯旋门参观完毕后搭乘6号线至 Trocadéro 站远眺巴黎铁塔。最后再至圣母院参观，并登塔欣赏巴黎夜景。
##### 3. 购物至上
###### 到了时尚之都怎能不购物？你可以选择搭乘8号线或9号线到Galeries Lafayette站，在老佛爷及春天百货公司大肆采购，或者可以搭配玛黑区的设计小店、Madeleine教堂旁的贵妇专属食品百货Fauchon采买高级甜点。当然，蒙田大道和左岸的精品区绝对也是值得一逛的购物之地。
#### 巴黎经典三日游
##### D1：埃菲尔铁塔——凯旋门——香榭丽舍大道——协和广场
##### 上午从著名的巴黎乃至法国的象征——埃菲尔铁塔开始旅程，接着游览凯旋门，登上凯旋门可观赏巴黎12条街道以星形扩展的美妙景观。
##### 下午可漫步于“全球最美丽的街道”——香榭丽舍大道，在这里逛逛世界顶级的商场，到Ladurée品尝一下甜蜜的马卡龙。
##### 入夜后，香榭丽舍大道显得分外美丽，可以在附近选择一家餐厅享受丰富的法式晚餐。而餐后即可散步于协和广场，享受夜巴黎的浪漫。
##### D2：卢浮宫——巴黎圣母院——塞纳河游船
##### 早起参观世界三大博物馆之一的卢浮宫，这里收藏的艺术品相当之丰富，最重要别忘了一睹《蒙娜丽莎》的“芳容”。如果时间充足还可以到卢浮宫外的杜勒丽花园参观。
##### 接下来到巴黎圣母院，雨果的同名小说使这里耳熟能详。站在塔楼上你便找到了环顾巴黎的最佳地点，这里能够眺望到塞纳河上的风光。
##### 晚上可以乘游船游览欣赏贯穿巴黎的塞纳河的两岸风光，包括卢浮宫、大宫和小宫、奥赛美术馆、巴黎圣母院、埃菲尔铁塔等都能够尽收眼底。
##### D3：凡尔赛宫——蒙马特高地
##### 上午前往位于巴黎以西20km的凡尔赛宫，其建筑设计是以奢华富丽而闻名于世，可以到内部参观它的皇宫城堡、花园、特里亚农宫等，其中展示了精美的艺术品、雕像以及皇室的用品。而凡尔赛宫的花园也被法国人认为是世界上最漂亮的花园之一，如果你能有幸赶上那里的喷泉表演，一定令人难忘。
##### 下午你可以按照我们推荐的蒙马特艺术之旅游览。如果你热衷于购物，那么到老佛爷百货和巴黎春天去看看吧，或者玛黑区的复古小店逛逛。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 法国的官方语言为法语，但多数人可用英语交流。在旅游景点、酒店、餐厅、车站等都有相应的英文指示。掌握基本的英文即可轻松游览法国。
##### 法语日常用语
###### 你好：Bonjour谢谢：Merci请：S’il vous plait对不起：Pardon再见：Au revoir是：Oui不是：Non
##### 法语基本标志
###### 入口Entrée出口Sortie营业Ouvert歇业 Fermé卫生间Toilettes
#### 货币
##### 法国的流通货币为欧元。欧元纸币共分为5、10、20、50、100、200、500欧元7种面值，尺寸和颜色各不相同。硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧元、2欧元8种面值。
#### 银行
##### 在法国的酒店、银行及一些商店，可使用主要的信用卡及旅行支票。目前国内发行的银联卡已可在法国大部分ATM机和商户POS机上使用。 
##### 自动提款机：提款机分布于各大购物中心及市区边缘的购物中心，大多数是每天24小时运作。
##### 银联法国24小时服务热线：0800-905-942 
##### 1.贷记卡（信用卡）提取现金需要付息或手续费较高，建议ATM取款尽量采用借记卡； 
##### 2.不论借记卡还是信用卡，在ATM取现都需要输入取现密码； 
##### 3.在法国，使用ATM取款时一般先吐卡、后吐钞； 
##### 4.部分商店或ATM可能目前没有张贴“银联”标识，建议你主动询问商店收银员或银行服务人员； 
##### 5.目前除花旗银行外，其他法国银行的ATM上还没有开通查询业务。 
##### 6.华夏银行储蓄卡在欧洲的每天第一笔取款不收手续费，除非对方ATM机的运营商要收手续费。
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻法国大使馆
###### 地址：20 rue Washington, 75008 Paris 巴黎第八区华盛顿街20号网址：http://www.amb-chine.fr/ 办公时间：周一至周五（节假日除外）上午9:30-12:00 ，下午 14:30-17:00求助电话：+33-1-53758840 到达交通：地铁1号线乔治五站(Station George V)下车，从“香榭丽舍大街出口”（Sortie Avenue Champs Elysées）出站后向协和广场方向前行20米即可进入华盛顿街，再前行150米即到。
#### 小费
##### 几乎所有餐厅都已将税及15%的服务费包括在菜单内。若某间餐厅的食物或服务特别好，一般客人会多付2-3欧的小费。在酒店，每件行李得付门房及女服务员2欧左右的小费。在游览后，旅客也应给导游及司机2欧左右的小费。
#### 电源电压 
##### 法国使用230V, 50Hz电源，中国的电器可在法国正常使用。但电源插头与中国不同，为欧洲规格双脚圆形插头。在超市和商场等可买到转换插头，但价格稍贵，建议到巴黎前提前准备转换插头。有些酒店可提供万能转换插头。
#### 退税
##### 除了常规的人工窗口退税，巴黎戴高乐机场还推出了自助服务退税机。戴高乐机场的退税处位于第一航站楼的地下一层，标有Tax Refund的柜台。
##### 退税分为以下两种情况
##### 1、退税单上没有“Pablo”标识的，一律走海关人工退税。持护照、退税单及退税单上的商品到退税柜台检查、盖章。如果选择信用卡退款的旅客，在海关人员检查並盖章之后将退税单
##### 放入信封投入柜台边的透明退税信箱即可；如果选择现金退税的旅客还需到隔壁银行重新排队等待领取退税现金。
##### 2、退税单上印有“Pablo”标识的，可以选择自助服务退税。PABLO自动退税机分成一号机（蓝色）与二号机（红色），每一张退税单都要先后完成蓝/红机的资料登录才算完成手续。一号机（蓝色）设立在人工退税窗口的旁边，选择屏幕上的中文，然后把印有PABLO图样的退
##### 税单，将其右上方的条码放在条码扫描处，扫描成功的话屏幕会提醒你成功登录了资料，接下来进行二号机的登录。 二号机（红色）位于登机大厅。设立在登记大厅是为了确认旅客出境，所以必须先check-in并过安检和移民关之后才会发现它。二号机（红色）的操作方式与一号机相同，先选择语言，扫描PABLO图样的退税单，成功后屏幕会提醒你退税资料已经确认，此时，退税自助机手续就完成了。是选择信用卡退税还是现金退税，剩下步骤都与人工办理退税手续相同。
##### 戴高乐机场目前已可以使用支付宝办理退税。旅客只需在退税单上填好绑定支付宝的手机号，护照号和英文名，离境前交给海关检查盖章并投到机场指定信箱即可。最快7个工作日，退税金额自动兑成人民币到消费者支付宝账户，短信通知确认。使用支付宝退税会使用一定的费用，费用一般为退税金额的2%。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照（passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、及填写完整的《中国公民因私出国(境)申请表》。
##### 中国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
#### 签证
###### 法国属于申根国家，持有任何一个申根国家签发的护照都可以入境法国。根据法国大使馆的规定，签证处不负责接受签证申请，所有签证申请通过中智法签签证服务中心递交。签证费用为60欧，折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算。具体可参阅：https://cn.tlscontact.com/cnBJS2fr/login.php
##### 签证申请程序
###### 1、在线注册：需要提供常用Email地址。2、准备签证申请材料：成功注册后，根据系统提示选择签证类型、填写个人信息、提交申请表格。中智法签会提供一份申请材料清单供参考。也可以参考下文中的签证材料。3、在线预约递交签证申请材料的时间并打印预约通知单：可以系统给出的时间范围内选择一个最方便的时间当面递交签证申请材料。时间一旦选定即无法取消。注意打印好预约通知单。　　4、递交材料：注意携带好预约通知单、签证申请所需材料及护照，并且务必准时或稍提前。到达现场后首先核实资料是否完全，然后交纳签证费及签证服务费。可以使用现金或刷卡，如果需要发票，请保存好收据。然后工作人员会按照使馆的要求审核材料并提问。如果材料不齐全，可能需要再跑一次，或增加拒签风险。如果没有明显问题，材料会由中智法签转交到法国使馆。5、查询：此后可以随时登录中智法签网站查询此次签证申请进程。6、取回护照：护照返回到中智法签后，会收到短信通知，在工作日的8:30-17:30领回护照。领取护照时需要携带身份证原件、复印件及申请表校对单。如由他人代领，需要提供申请者的身份证复印件和申请者的委托书，以及代领人的身份证原件、复印件、申请表校对单。如果需要发票，还需要携带收据。
##### 申请材料
###### 1、机票订单（全程或往返日期确定的机票订单）和酒店订单（在申根区
###### 内全程酒店预定确认单）；　　2、一份填写完整的短期签证申请表，两张近照；　　3、护照有效期需超过所申请签证有效期三个月，并附护照个人资料页复印件一份；　4、在申根国家区域内整个停留期间的居住和接待担保；　　5、经济担保（银行出具的证明）；　　6、在申根国家区域逗留区间有效的医疗保险，保险金额不得低于30万人民币；　　7、中国公民：户口本原件及户口各页复印件；其它国家公民：有效的在华居留证及复印件；8、由雇主出具的写明当事人的姓名、职务以及雇主批准其旅游假期的证明原件，该证明材料上还须标明雇主的地址、电话等联系方式，加盖上公司印章，还须写明该证明签发人的姓名、职务，并由其签字；　　9、在一张空白纸上用中文写清申请人的地址和电话。
##### 注意事项
###### 1、所有材料都必须经翻译公司翻译成法文或英文；　　2、所有复印件都必须使用A4复印纸；　　3、签证申请是否批准，完全由法国使领馆决定；　　4、领事馆可能要求消签，即签证持有人本人前往签证处以表明其已经如期回国，并且提供出入法国的证明。如果接到要求，入境和出境法国时应请边警盖章（法国或其它申根协议国的边警）；入境中国时请边防盖入境章；保存返程登机牌。如果往返都经其他申根国，最好能提供在法国入住酒店的发票等证明材料。
##### 使馆信息
###### 法国驻华使馆
####### 地址：朝阳区天泽路60号 100600联系方式：010-85312000网址：www.ambafrance-cn.org 
###### 中智法签北京领事区
####### 地址：北京市朝阳区东大桥路9号 侨福芳草地大厦C座3层05单元（可由南门进入） 100020开放时间：周一至周五 8:30-16:30（受理北京、天津、河北、河南、内蒙古、山东、山西、陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆、西藏的申请）
###### 中智法签上海领事区
####### 地址：上海市闸北区恒丰路329号隆宇国际商务广场8层开放时间：周一至周五 8:30-16:30（受理上海、江苏、浙江和安徽的申请）
###### 中智法签成都领事区
####### 地址：成都市锦江区总府路2号时代广场A座2810室开放时间：周一至周五 8:30-12:30,13:30-16:30（受理四川、重庆、云南和贵州的申请）
###### 中智法签武汉领事区
####### 地址：武汉市江汉区建设大道566号新世界国贸大厦二座,808室430022开放时间：周一至周五8:30-12:30,13:30-16:30（受理湖北、湖南和江西的申请）
###### 中智法签广州领事区
####### 地址：广州市越秀区东风东路765-769号东宝大厦2层  510623
####### 开放时间：周一至周五8:30-12:30,13:30-16:30（受理广东、广西、福建和海南的申请）
###### 中智法签沈阳领事区
####### 地址：沈阳市沈河区北站路115号希尔斯联邦大厦905室开放时间：周一至周五8:00-11:30,13:00-16:00（受理辽宁、黑龙江、吉林的申请）
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 巴黎有三个机场：一是位于巴黎以北约25km的戴高乐机场（Charlesde Gaulle，通称Roissy），另两个是位于巴黎以南14km的奥里机场（Orly）和位于Beauvais的伯韦机场（Beauvais）。国际航线大部分由戴高乐机场起降，中国北京、上海、广州、香港都有直飞戴高乐机场的航班；而国内航线、近距离航线及廉价航空公司的航班则通常使用奥里机场和伯韦机场。如需在巴黎转机要留意前后航班是否在同一机场，以免误机。
#### 戴高乐机场 Charles de Gaulle Airport
###### 戴高乐CDG机场共有三个航站区，其中CDG2是主航区，2E是法航、南航等航空公司飞往北京、上海、广州的航站楼，2F和2G航站楼主要负责法国飞往欧洲其他国家的主要航线。
##### Air France 巴士
###### Porte Maillot方向：每日5:45-23:00，每30分钟一班Gare Montparnasse蒙巴那斯火车站方向：每日6:00-22:00，每30分钟一班单程票17欧，往返票29欧。可以在上车时在司机处直接购票上车，也可在自助售票机上购买，网站 (http://www.lescarsairfrance.com/ )提前购买可打九折。2-11岁儿童8.5欧，25岁以下或4人以上团体14.50欧。
###### 奥里机场方向：每日5:55-22:30，每30分钟一班单程票20欧，往返票34欧。可以在上车时在司机处直接购票上车，也可在自助售票机上购买，网站 (http://www.lescarsairfrance.com/) 提前购买可打九折。2-11岁儿童10欧，25岁以下或4人以上团体17欧。
##### Roissybus 巴士
###### 巴黎歌剧院方向：每日6:00-23:00，每15-20分钟一班票价8欧，可在司机处购票。也可使用1-5区的旅行通票。
##### 350 路公交
###### 至Gare de l’Est火车站：每日5:50-21:30，每20-30分钟一班票价4欧，可在司机处购票。也可使用1-5区的旅行通票。
##### 351 路公交
###### 至地铁Place de la Nation站：每日6:30-21:30，每30分钟一班票价4欧，可在司机处购票。也可使用1-5区的旅行通票。
##### 夜间 Noctilien巴士
###### N120和N121路开往Place du Chatelet方向，N140开往巴黎东站方向
###### 每日0:00-4:30从戴高乐机场至巴黎，23:35-5:07从巴黎（Place du Chatelet或东站）至戴高乐机场，每小时一班。
##### RER-B 线
###### 在机场和RER车站间有免费的大巴。RER-B线每日4:56-23:56，每4-15分钟一班，票价根据所到巴黎市区的地点不同会有变化，大约8欧左右。
##### 出租车
###### 正常交通状况下，白天（7:00-19:00）从戴高乐机场乘出租车至巴黎市中心大约需要40欧；夜间、周日及公众假日大约需要45欧。大件超重行李可能会收取每件0.9欧的额外费用。
#### 奥里机场 Orly-Airport
##### Air France 巴士
###### Gare Montparnasse蒙巴那斯火车站方向：每日6:00-23:40，每20分钟一班
###### 单程票12欧，往返票20欧。可以在上车时在司机处直接购票上车，也可在自助售票机上购买，网站(http://www.lescarsairfrance.com/ ) 提前购买可打九折。 2-11岁儿童6欧，25岁以下或4人以上团体10欧。戴高乐机场方向：每日6:30-22:30，每30分钟一班单程票20欧，往返票34欧。可以在上车时在司机处直接购票上车，也可在自助售票机上购买，网站(http://www.lescarsairfrance.com/ ) 提前购买可打九折。 2-11岁儿童10欧，25岁以下或4人以上团体17欧。
##### Orly 巴士
###### 从奥里机场至巴黎地铁Denfert-Rochereau站。每日6:00-23:30，每15-20分钟一班。票价约6.4欧，可以在上车时在司机处直接购票上车，也可使用1-4区或1-5区的通票
##### Orlyval 和RER-B 线
###### 每日6:00-23:00，每4-8分钟一班Orlyval车开往RER线Antony站，然后再乘坐RER至巴黎市区。全程约35分钟，9.85欧。
##### 机场大巴和 RER-C线
###### 每15-30分钟一班机场巴士开往RER线Pont de Rungis站，票价6.2欧。然后再乘坐RER-C至巴黎市区，票价约5欧。
##### 出租车
###### 正常交通状况下，白天（7:00-19:00）从戴高乐机场乘出租车至巴黎市中心大约需要25欧；夜间、周日及公众假日大约需要30欧。大件超重行李可能会收取每件0.9欧的额外费用。
#### 伯韦机场 Beauvais Airport
##### 机场巴士
###### 每天在航班到达后的15-20分钟即有一班机场巴士从航站楼的停车场发车，去往巴黎地铁Porte Maillot站方向。
##### TER 列车
###### 在 Beauvais 的 火 车 站乘 坐 TER 列 车 到达 巴 黎 北站（Gare du Nord），每天6:30-20:00每30-90分钟有一班火车，单程10欧。
#### 火车
##### 巴黎铁路客运采用机车为高速轮轨列车TGV、特快车和快车。TGV高速列车，是当今世界上最快的火车，最高时速可以达到515.3公里/时，而一般商业运行速度也在300公里/时，可以极其快速地到达法国各地。在巴黎可搭乘TGV直达尼斯、马赛、波尔多、雷恩（圣米歇尔山）、斯特拉斯堡等地，交通时间大幅缩短。
##### 巴黎有6个火车站，分别为巴黎的圣拉扎尔火车站(Gare St. Lazzare)、蒙巴那斯火车站（Gare Montparnasse)、里昂火车站 (Gare de Lyon)、火车北站( Gare de Nord)、火车东站(Gare de I’Est)、奥斯德利兹车站(Gare d’Austerlitz)。每个车站所开出的列车线路不同：
##### 从蒙巴那斯火车站发出的列车多到达法国西部的布列塔尼亚地区；从里昂车站和奥斯德利兹车站发出的列车多到达法国南部地区；从圣拉扎尔车站发出的列车多到达法国诺曼底地区；从火车北站和火车东站发出的列车多到达法国北部和东部地区，在市内乘坐地铁，都可到达以上车站。若要前往莫内花园，需至圣拉扎尔车站搭乘前往Vernon，若要前往枫丹白露，则至里昂车站搭程区间火车至Avon-Fontainebleau；前往圣米歇尔山，至蒙巴那斯站搭乘TGV前往雷恩Rennes站。
##### 法国国营铁路公司电话：(+33) 1 48876001圣拉扎尔火车站咨询电话：(+33) 1 53420000蒙巴那斯火车站咨询电话：(+33) 1 40480808奥斯德利兹车站咨询电话：(+33) 1 53607000里昂火车站咨询电话：(+33) 1 53336000火车北站咨询电话：(+33) 1 55311000火车东站咨询电话：(+33) 1 40182000
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车 
###### 巴黎出租车约为19000 辆，以标致、奔驰等中高档车为主。巴黎出租车根据车型不同、时段不同、每英里的收费价格都不同。2014年起，巴黎出租车起步价格为6.86欧元，其中包含2.6欧元的管理费。
##### 2014 巴黎最新出租车收费价格参考
###### A类：1.04€/公里  适用时间：周一至周六的10点至17点
###### B类：1.27€/公里 适用时间：周一至周六的17点至次日10点；周日的7点至24点；其他节假日（不包括周日），24小时全天按照B类价格收费
###### C类：1.54€/公里 适用时间：周日的0点至7点，按照C类价格收费
###### 额外——第四位乘客额外收取3欧元，第2件行李开始（包括第二件），每件行李收费1欧元；
###### 小费——如果有小额找零当然可以留给司机，或者当司机帮忙搬运行李时，也可以给予5欧元左右的小费。不过在巴黎，如果只是普通的打车行为，无需费心单独支付小费。
###### 出租车预订网站——http://www.taxisg7.fr
###### 另外，若是人多时可考虑搭乘出租车，在市区交通顺畅时，四个人一起平分出租车价格还会比搭乘地铁便宜，去机场四人以上即可叫车，比搭乘机场巴士便宜。
###### 特别注意：千万不要搭乘没有出租车标志灯的车辆
#### 地铁
##### 巴黎公交系统以区计价，市区划分为8个环，由内到外票价递增。除了
##### 单次票之外，还有十次票、日票、周票、青年周末优惠票等各种票价，可按照自己需求选择最适合的票价。巴黎地铁现有15条线路，3条地区快线，470多个站点，运营时间为从早上五点半至午夜，部分线路到晚上1:30才发最后一班车。
#### 公交
###### 巴黎市内的交通工具除地铁外，还有公交车、有轨电车及游览巴士等。
##### 有轨电车 Tramway
###### 巴黎目前建有7条有轨电车线路，分别是T1、T2、T3a、T3b、T4、T5和T7，是欣赏巴黎的另一种“浪漫”出行方式，很受当地人和游客的欢迎。
##### 公共汽车 BUS
###### 巴黎拥有众多BUS公交车线路，遍布巴黎市内及郊区等地，运营时间为7:00 至20:30，也有个别车辆运营到凌晨，RATP 网站上可以查询线路、时刻，并有互动地图。网址：http://www.ratp.fr/
##### Noctilien 夜间公共汽车
###### 如果夜间游巴黎，也有公交汽车可以搭乘。夜间的公共汽车运行时间从0点直到早上5:30，所有线路以N开头，后面接数字。不过由于车次和安全问题，建议夜间出行选择出租车更加方便。
##### 市区交通购票种类
####### 巴黎公交票价格分区计算，越向外越贵。大部分的重要景点都在1-5环内，特别是1-2环。凡尔赛宫、迪斯尼乐园、机场比较远。1-5圈之类的周票和月票，不管你坐RER、Metro、Train或Bus都行。
####### 在地铁站买单张票价为1.7欧，在公车上买单张则为1.9欧元。可一次购买10张套票，仅需12.7欧（2012年1月后），可多人同时或一人多次使用。
###### 交通储值卡 Navigo
####### 若是待的时间较长，建议可以购买Navigo。购卡手续费5欧元（不可退费），1-2 区周票 18.5 欧元，1-3 区 24.85欧、1-4 区30.25 欧（可看下图Semaine行为周、Mois为月），可无限搭乘巴士、地铁和RER，省下购票时间外，还可减少辨认使用/未使用车票的麻烦。
####### 周票从每周四开始起售下周的票，可以再下周的周一-周日使用，若以1-2区来说，平均一天只要坐到第三趟就值回票价，又可大幅减少时间，而若是需要去凡尔赛宫或枫丹白露，也可以使用周票前往，简单来说，是停留时间较长旅客的实用交通卡。
###### 多日票 Le forfait Mobilis
####### 巴黎的公交系统还有日票可以出售，一样是依照地区远近有所不同，1-2区票价6.8欧、1-3区9.05欧、1-4区11.2欧、1-5区16.1欧，使用方式和一般地铁票相同。适合很短时间内使用。 
###### 巴黎旅游通票 Paris Vistie
####### 可以在所有的地铁、公交车（除Jetbus的网络）、RER上使用，并可以使用在戴高乐机场的Allo bus和连接Orly 机场与RER B线的公交车。凭此票还可以享受多个旅游景点门票、观光巴士和塞纳河游船的优惠。
####### 具体情况和票价可参考网站：http://www.ratp.fr/en/ratp/r_61654/parisvisite/
####### 以这两种交通票来说，Paris Visite适合需要在短时间内跑好几个地方的人，虽然有附优惠券，但并不是所有地方都用的到，若已购买Museum Pass的话，和Paris Visite很多优惠都是重叠的，因此Paris Visite并不如想像中划算。
##### 观光车
###### 由于巴黎可说是全世界最多观光客的城市，市区内的观光运输也做的比其他城市完善许多，除了私营的观光露天巴士外，巴黎还有由RATP所运营的观光巴士路线，这种观光巴士比私营巴士便宜，也有路线之分，露天巴士也几乎含盖了重要景点。另外还有一种BALA Bus（看到站牌有写Bb即是），是以里昂火车站到拉德芳斯区的东西向运营，票价只要一般公车价格，远比观光露天巴士便宜。
##### L’open tour 是观光车的一种
###### 巴黎的夏日极为适合搭乘观光巴士游览，解说有包括中文在内的10种语言。观光巴士的票价是1日票32欧，2日票36欧。孩童票（4-11岁）1或2日票均为16欧。2日巴士加游船通票45欧。
###### 具体票价和预定可参考网址：http://www.parislopentour.com/paris-accueil.php 
#### 自行车
##### 巴黎市区的大部分重要景点距离都很近，骑自行车游览是完全可行的。尤其是法国政府鼓励使用“无引擎交通工具”，主要大街都有自行车专用车道，向游客提供自行车出借。周日塞纳河边的道路甚至禁止汽车通行，完全让给自行车和行人。
##### 租借Vélib自行车的方式并不难，仅需要在网络上登录信用卡信息即可，24小时内的基本费用为1.7欧（例如当晚7点注册则到隔晚7点），7日票8欧，若每次租车皆在30分钟内还车就不会多收费（也就是24小时只要1.7欧），但若单次超过半小时，就会多收费1欧，超过60-90分收费2欧，90-120分3欧，之后每半小时多收4欧直到还车为止，以提升车辆的循环使用。
##### 租借网址：http://www.velib.paris.fr/ 
#### 租车、包车自驾
###### 法国有近一百万公里的公路网，其中近8000公里为高速公路，驾车出入周边国家也非常方便，自驾车旅行是不错的选择。但在巴黎这样的大城市难免存在交通堵塞、停车难的问题。一般来说平日高峰时间为：周一至周五的早上7:30至9:00及晚上17:30至19:30，在假期开始的日子里，城市出入口和收费站常常是最拥挤的地方。
###### 巴黎设置了480多条公共汽车专用道，全天或部分时间禁止其他车辆使用。每逢空气流通不畅的无风日，还分单双号车牌限制轿车进城。
###### 在巴黎市区内自驾车游览绝对不是个好主意。如果打算开车环游法国，还是把车停在郊区停车场，乘坐轨道交通进城更方便。
###### 驾车证件：国际驾照、汽车注册证明（cartegrise）以及保险凭证。租车必须年满20岁并持有驾驶执照1年以上。 租车：主要的汽车出租公司在大城市的火车站、机场和市内都设有办事处，可以很方便租到各种类型的汽车。 
###### 停车：在城市里停车受到严格的限定，并需要付费。地面上的虚线标记划出了停车范围（白色虚线）。在付费停车场停车，必须从安装在人行道上的计时器中取出付款票据，并将其放在车内显眼的地方。也可以在烟草专卖店买到停车票。停车费的价格在不同的城市和不同的地段有很大差异。 
##### 法规
###### 1．驾车时必须系上安全带，并靠右侧行驶。在没有特殊指示的情况下，右侧驶来的车辆享有优先权。2．限速：城市中每小时50km，公路上每小时90km，快速路上每小时110km，高速公路上每小时130km。 3．在没有停车标志的地方停车会被罚款。4．血液中的酒精含量不能超过0.5g，也就是差不多2杯葡萄酒。 5.路况播报：行车当中可以收听频率为107.7的“调频高速路（Autoroute FM）”广播了解当时的路况信息。 
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 午夜巴黎 Midnight in Paris
##### 伍迪•艾伦导演作品，并凭此片获69届金球奖最佳编剧。吉尔携未婚妻伊内兹和岳父岳母来巴黎度假。他希望能在巴黎完成自己的第一部小说，但并不顺利。午夜时分，吉尔独自走在巴黎的街头，却被一辆路过的马车吸引住了。他随马车来到了一个名流派对，阴差阳错地结识了海明威、毕加索、菲茨杰拉德、达利、斯坦因等，而且他更是迷恋上了毕加索和莫迪尼亚里的情人阿德里亚娜。他乐此不疲地穿越，一次次回到流光溢彩魅力非凡的黄金时代，而由此发生的一切都让他无可救药地爱上了巴黎这座城市……
##### 无论你向往的是沙龙、美酒和文豪之间唇枪舌剑的文艺梦想，还是塞纳河、石板路和街角的咖啡店，你都能在这座城市得到。巴黎，流动的盛宴。
#### 巴黎，我爱你 Paris, je t’aime
##### 2006年戛纳电影节的开幕影片，众多著名导演参加了这部包含有十多个小故事的影片，其中包括科恩兄弟、华人导演杜可风等等。制片人希望通过这部众多导演参与的影片讲述发生在巴黎的几乎所有的情感。片中的十多个小故事有的看似荒诞不经、有的看似毫无头绪，但是细细品味，你会发现其中每个导演想表达的“真理”。
#### 天使爱美丽 Le fabuleux destin d&apos;Amélie Poulain
