# 巽寮湾
## 石美 水清 沙奇
### 巽寮湾速览
#### Introducing XUNLIAOWAN
##### 夏日的巽寮湾总有着无法言说的美，或许是蓝得格外透明的天，或许是更加飘渺的云，也或许是闷热的季节里大海带给人们的清凉，沙滩、浪花、树影、微风、渔船......，衬托着幽深广阔的海，在每一个日出日落、潮汐涨落间绘出了一幅幅和谐而美好的画面。如果你喜欢“面朝大海，春暖花开”般的豁达，不妨来到这里，你可以在白日里赤足踏浪，穿上装备游到海中与鱼虾嬉戏，也可以在仲夏的夜里聆听海涛，或者在某个海鲜大排档，畅快的大快朵颐。
### 特别推荐
#### Special
###### 丰盛的海鲜大餐                       
####### 到了海边，怎可少了“鲜”味，这里有很多海鲜餐厅和大排档，对于吃货来讲绝对是天堂。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 巽寮湾速览
### 03
#### 景点
### 04
#### 住宿/餐饮
### 05 
#### 购物/娱乐/行程推荐
### 06
#### 节庆/实用信息/外部交通
##### 最佳旅行时间
###### 巽寮湾气候温和，年平均气温21.7℃，即使在冬季，水温也不是特别低，一年四季都很适合游玩。如果是6月份到巽寮湾，可能会看到大批海龟在沙滩产卵的景象。 
##### 消费水平
###### 巽寮湾的消费水平不是很高，海鲜也很便宜，但当地的住宿价格相对较高，靠海的多为豪华型酒店，价格一般在600元上下。
##### 穿衣指南
###### 沙滩上游玩要注意防晒，防晒用品必不可少，另外，遮阳帽、太阳镜、泳衣、防晒衣等也必不可少。
####### chengfus  ` qtmos  兰er妞线路达人：Jennifer
## 景点
## Sights
#### 巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有长坝湾、金海湾、野猪湾、碧甲湾、巽寮湾、松园湾、富巢湾、霞涌8个海湾，沿岸分布着三角洲岛、大甲岛等99个洲（岛）。
#### 地址：惠州市惠东县城平山镇南部费用：金海湾8元；德泽园10元网址：http://www.xunliaowan.gov.cn/联系方式：0752-8337278 
### 情人沙滩
#### 情人沙滩是巽寮湾仅存有的没有开发的海滩，是情侣必去之地，目前只有少许的人知道巽寮湾还有如此完美的地方。
#### 地址：惠东县巽寮湾滨海旅游度假区费用：免费到达交通：要等到退大潮才能去，租船前往约300元/船用时参考：半天-1天
### 鸽子岛
#### 鸽子岛是靠近稔山一代的一个小岛，只有当地的渔民偶尔在那里居住，那里一年四季都有数不胜数的海鸥，是很多家庭游的好去处。
#### 地址：惠东县巽寮湾滨海旅游度假区稔山一带费用：免费到达交通：坐船前往用时参考：1-2天
### 凤池岛
##### 凤池岛座落于金海湾上，这里沙滩洁白、海水清澈、风光优美，岛上有妈祖神庙等古建筑，有天后宫商业文化街等。
##### 地址：惠东县平山镇巽寮湾滨海旅游度假区到达交通：巽寮湾步行或当地打车可到用时参考：1天
#### 天后宫妈祖庙
##### 天后宫当地人也叫妈祖庙，妈祖庙里供奉的妈祖神像据传原来是在稔山镇范和港妈祖庙里，后因台风，妈祖神像就被移到了巽寮湾，妈祖就在巽寮湾凤池岛停留了。妈祖神像每年由范和港的妈祖庙和巽寮湾的妈祖庙轮流供奉。
##### 地址：惠东县平山镇巽寮湾滨海旅游度假区（凤池岛大门左侧）到达交通：巽寮湾步行或当地打车可到用时参考：1小时
### 三角洲岛
#### 三角洲岛也叫三角岛，是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，有“中国的马尔代夫”的美誉，岛上有一个新月形的内海湾和一个天然石雕公园，还建有豪华别墅、海滨浴场、休闲会所、会议中心、餐厅等旅游设施，也提供海上娱乐、浮潜等娱乐服务。
#### 地址：惠东县巽寮湾滨海旅游度假区费用：100元联系方式：0752-8337278 到达交通：巽寮湾东盛码头乘坐快艇到三角岛约15分钟可到。用时参考：1-2天
## 住宿
### Sleep
##### 巽寮湾景区一带有很多高档酒店，地理位置靠海，有无敌的海景房，住宿环境很好，但价格一般在600元上下。如果对住宿要求不高，可以选择在平海镇、港口镇一带住宿，这里有些经济型的宾馆和酒店，性价比也很高，也是不错的选择。
#### 惠州金海湾喜来登度假酒店
##### 酒店紧贴海岸线，地理位置极好，房间宽敞舒适，是巽寮湾一带性价比较高的五星级酒店。
##### 地址：惠州惠东县巽寮金海湾金海路1号联系方式：0752-8328888参考价格：1250-2100元/间
#### 惠州金银滩度假酒店
##### 酒店交通方便，客房步行至沙滩只需几分钟，住宿环境也不错。
##### 地址：惠东县巽寮湾国际滨海旅游区（金海湾大道旁，近松园湾）联系方式：0752-8336111参考价格：300-1500元/间
#### 惠东巽寮湾广济公寓
##### 公寓离天后宫比较近，出行非常方便，附近就是美食一条街，出门就可以吃到海鲜。
##### 地址：惠东县惠东巽寮湾海滨度假区美食街旁（近天后宫） 联系方式：0752-8808759参考价格：221-310元/间
#### 凤池岛酒店公寓
##### 凤池岛酒店有180度超级无敌海景客房，地理位置很棒。
##### 地址：惠东县巽寮旅游度假区（近金海湾大道）联系方式：0752-8336688参考价格：420-1000元/间
## 餐饮
### Eat
###### 在海边，当然不能错过海鲜，巽寮湾有很多海鲜餐厅和大排档，各式各样的美味海鲜，绝对会令你大饱口福。另外，这里还有一些客家菜、农家菜餐馆，海鲜大餐中的椒盐赖尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸各式海鱼等也都是不容错过的美味。
##### 八宝窝全鸭
###### 八宝窝全鸭与盐焗鸡堪称东江菜中的“双绝”。用糯米、香菇、莲子、虾米、鱿鱼、肉粒、咸蛋等各种原料作馅，填入鸭腔内，经过氽、煲、蒸的工续制成，浓郁芳香，软滑可口。
##### 白切胡须鸡
###### 最好吃的是白切胡须鸡是南昆山所在龙门县的特产，一般散养半年、长到两斤半左右的胡须鸡是最好吃的。“靓鸡一定要白切”，白切保持了鸡的原汁原味，滚水之后，放入鸡和姜葱，改为慢火浸十来分钟，从而使得鸡不会萎缩。
##### 梅菜扣肉
###### 梅菜是惠州传统特产，色泽金黄，香气扑鼻，清甜爽口，不寒不燥不湿不热，被传为“正气”菜，而久负盛名，据说它与盐焗鸡、酿豆腐同时被称为“惠州三件宝”。梅菜扣肉的特点是颜色酱红油亮，汤汁黏稠鲜美，扣肉滑溜醇香，肥而不腻，食之软烂醇香。
##### 客家酿豆腐
###### 客家酿豆腐久负盛名，是客家三大名菜之一。，但凡有宴席必有此道菜。“酿”是一个客家话动词，表示“植入馅料”的意思，“酿豆腐”即“有肉馅的豆腐”之意。酿豆腐鲜嫩滑香、营养丰富，是客家人过年的保留菜式。
##### 客家盐焗鸡
###### “盐焗鸡”是广东的一款名菜。它首创于广东东江一带。客家盐焗鸡是一款美味菜品，主要原料有客家嫩鸡等，这道菜皮软肉嫩，香浓美味，并有温补功能。
#### 推荐餐厅
##### 东莞楼农家菜
###### 价格比较实惠，但地方稍有点不太好找，推荐葱油鸡、客家焖猪肉。
###### 地址：惠东县金海湾大道联系方式：0752-5866644
##### 磨子石海鲜餐厅
###### 环境比较好，很多旅游团队也在这里用餐。
###### 地址：惠东县巽寮滨海旅游度假区美食一条街联系方式：0752-8335757
##### 巽寮湾天后宫海鲜大排档
###### 露天的大排档，环境也不错，海鲜比较新鲜。
###### 地址：惠东县巽寮湾(近喜来登酒店)
## 购物
### Shopping
###### 在海边游玩，当然少不了贝壳制成的工艺品。当然，如果有兴趣，也可以自己亲自到沙滩上找些漂亮的贝壳送给朋友。除了贝壳制品，巽寮湾附近的商店或特产店还可以买到惠州的当地特产，也是不错的手信选择。
##### 博罗酥糖
###### 博罗酥糖是博罗县的特产，材料选用当地产的黑白芝麻，以麦芽糖、白沙糖、面粉等作配料精制而成。味道酥松可口、甜而不腻，博罗酥糖以罗浮山牌最为正宗。
##### 博罗凉果
###### 惠州四时佳果品种繁多，主要有陈皮梅、甘草梅、话梅姜、应子、蛇胆陈皮等百种。这些凉果，93年曾获马来西亚食品博览会金虎奖，95年又获中国优质食品奖，远销全国各地、港澳及东南亚，极受游客的青睐。
##### 罗浮山百草油
###### 罗浮山百草油是由位于罗浮山脚的药厂采集百余种产于罗浮山的草药，采用古法提炼配制成的一种药油。其成份比例合理，药性平和，气味芬芳，药效显著，内服外用均可。
##### 惠州梅菜
###### 惠州乡间民用新鲜的梅菜经凉晒、精选、飘盐等多道工序制成，色泽金黄、香气扑鼻，清甜爽口，不寒、不燥、不湿、不热，不仅可独成一味菜，又可以把作配料制成梅菜蒸猪肉、梅菜蒸牛肉、梅菜蒸鲜鱼等菜肴，因此，越来越受岭南、港澳、东南亚一带的人青睐。人们购买梅菜，除自己吃外，还经常作为礼品送给亲朋好友。
#### 商业街区
##### 天后宫商业街
###### 天后宫商业街是巽寮湾当地比较出名的商业街，清一色的岭南建筑，古
###### 色古香，商铺、食肆林立，虽然有些商业化，但在闲暇时逛一逛也是不错的。
###### 地址：惠东县巽寮湾金海湾国际滨海旅游度假区天后宫
## 娱乐
### Entertainment
##### 巽寮湾的海滨娱乐项目很多，你可以在海滩上奔跑追逐、在沙滩上捡贝壳、放风筝、晒太阳、潜水等等，到了晚上，还可以在海边露营，枕着海涛入睡。
#### 乘船出海
##### 巽寮湾有香蕉船、独木舟、豪华游艇、快艇、摩托艇可以乘坐。巽寮湾的风浪不大，还可以体验一回“渔歌文化”，坐上坐渔船和大木船出海捕鱼，捕鱼途中，还会经过许多座小岛，可以一睹巽寮湾的美好风光。
#### 潜水
##### 巽寮湾有着国内珍贵的水下珊瑚资源，可以乘游艇到达珊瑚岛，穿好潜水装备，在教练的指导下，进行潜水活动。
## 行程推荐
### Routes
##### 巽寮湾的景点不是很多，来这里也多为休闲放松，一般用1-2天的时间游玩即可。
#### 巽寮湾二日游
##### 线路安排
###### D1：惠东——巽寮湾D2：巽寮湾——海滨温泉
##### 线路详情
###### D1：早餐后坐车前往惠东巽寮湾，中午可在附近吃海鲜大餐，午餐后，在巽寮湾自由活动，巽寮湾旅游区是广东省唯一的滨海旅游资源处女地，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“动物石景公园”、“蓝色翡翠”
###### 和“天赐白金堤”。长达27公里的海岸线上，依山傍海分布着巽寮湾、松园湾、富巢湾等八个迂回曲折的海湾沙滩，沿岸分布着三角岛、莲花岛等大大小小共99个洲（岛）。有兴趣的话，还可以出海捕鱼，晚宿巽寮湾。 
###### D2：早餐后退房，前往海滨温泉旅游度假区，这里的温泉游乐区以海洋文化为主题，有80多种大小、功能不一的露天温泉池，温馨浪漫的情侣池屋；健身调元的各式加料养生温泉，以及最富有海洋文化特色的各类温泉池，如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目等，午餐后乘车返回，结束旅程。
#### 巽寮湾自驾二日游
##### 线路安排
###### D1：深圳——巽寮湾D2：巽寮湾——平海古城——海龟保护区——深圳
##### 线路详情
###### D1：在巽寮湾找个海滨渡假村或宾馆住下（沿海边有很多渡假村和宾馆），然后可以下海游泳，还可以上渔船出海打鱼。这大约要花半天时间，加上路上和吃饭休息的的时间，差不多就有一天了。因为是休闲旅游，不用搞得太累。
###### D2：沿公路往下走,往平海方向（有路牌），到平海镇后，可以参观平海古城。接着去港口镇，可以到海龟保护区看看。看完海龟保护区以后，在海龟保护区门口有一条小路可以上山(这条路是水泥路，很窄，也比较陡，只能走一辆车，要小心驾驶)，到山上的果场观景点可以看双月湾的壮丽景色，下山后可以到港口镇市场买一些海货，然后返回深圳。 
#### 三角洲巽寮湾二日游
##### 线路安排
####### D1：三角洲岛一日游D2：三角洲岛——巽寮湾 
###### 线路详情
####### D1：自驾前往到三角洲岛，三角洲俱乐部在巽寮湾的松园宾馆停车场停车，然后可以乘快艇上岛，岛上风景很美，还有很多惟妙惟肖的天然石雕可观赏，在岛上还有游泳、潜水以等海上娱乐项目可以玩。
####### D2：下岛后前往巽寮湾，可以选择出海捕鱼，或者巽寮湾海滩游玩，下午返回。
#### Jennifer 的巽寮湾二日游
##### 相关游记：惠州 哈施塔特小镇·双月湾·巽寮湾 自驾
##### D1：广州——惠州博罗哈施塔特小镇——万科双月湾D2：双月湾日出——双月湾观景台——巽寮湾三角洲岛——回程
## 节庆
### Festivals
#### 妈祖文化旅游节
##### 妈祖文化节至2014年，已经成功举办三届，文化节旨在弘扬妈祖文化，
##### 节日期间除了妈祖祭典仪式外，还有渔歌表演、黄梅戏、天后宫民间祭拜等民俗活动。
##### 举办地点：惠东县巽寮湾凤池岛天后宫举办时间：一般在每年4月中旬前后举行，具体时间每年略有变动。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 客家话是惠州的主要方言，与普通话差别很大，但当地人也可以讲普通话，虽然有些人说的不标准，但沟通基本上没有问题。
#### 银行
##### 巽寮湾景区内的滨海公路上有中国邮政储蓄银行的ATM自动提款机，当地的高档酒店、购物商店、餐厅等可刷卡。
#### 邮局
##### 惠东县邮编516367，惠东县有中国邮政寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 惠东县区号0752，部分电话如下：火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121旅游投诉：0752-2238354
#### 网络
##### 巽寮湾大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。
#### 医院
##### 巽寮湾景区内的新港附近有巽寮卫生院，地址在210县道巽寮镇段附近，电话：0752-8337505，就医买很方便。
#### 旅行安全
##### 1、在海边游泳要注意潮水的时间，尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外； 2、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。3、游泳前勿喝酒，以免发生意外。4、空腹游泳会影响食欲和消化功能，也会在游泳中发生头昏乏力等意外情况；饱腹游泳亦会影响消化功能，还会产生胃痉挛，甚至呕吐、腹痛现象。
## 外部交通
### Getting there
##### 到达巽寮湾，一般会先到惠州市，在乘坐班车前往巽寮湾。广东省有的城市也有班车可直达景区，但班次相对较少。
#### 长途汽车
###### 惠州市内的惠州市河南岸汽车站和惠东汽车站有班车可到景区。
##### 惠州市河南岸汽车站
###### 到巽寮的直达班车票价约30元，车程大概1.5小时。
###### 地址：惠州市河南岸惠淡公路苏屋墩街（三环路口货运站旁边沃尔玛红绿灯）电话：0752-2518983，2163868，2580953到达交通： 15、28、34、41路等公交车可到
#### 自驾
###### 巽寮湾周围公路发达，自驾也是不错的选择。从广州、深圳、佛山、中山等地均可自驾到达巽寮湾。
##### 广州——巽寮湾
###### 1、广深高速――深圳机场――机荷高速――深汕高速――惠东稔山白云出口――广汕公路――滨海大道――巽寮湾
###### 2、广深高速――广惠高速――深汕高速――惠东稔山白云出口――广汕公路――滨海大道――巽寮湾 
##### 深圳——巽寮湾
###### 1、从南山区政府出发：南海大道――滨海大道――滨河大道――沿河南路――罗沙公路――东部沿海高速――盐坝高速――惠深沿海高速――稔山出口――巽寮湾
###### 2、从罗福区出发：沿河南路――罗沙公路――东部沿海高速――盐坝高速――惠深沿海高速――稔山出口――巽寮湾
###### 3、从福田区出发：滨河大道――沿河南路――罗沙公路――东部沿海高速――盐坝高速――惠深沿海高速――稔山出口――巽寮湾
###### 4、从龙岗区（中心城）出发：深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾
##### 珠海——巽寮
###### 京珠高速――广深高速――机荷高速――深汕高速――惠东的稔山出口――巽寮湾
##### 东莞——巽寮
###### 莞深高速（虎门出发走广深高速）――机荷高速――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾
##### 汕头——巽寮
###### 深汕高速——惠东稔山白云出口——巽寮湾
