# 希 腊
## 古希腊文明的碑石
## 希腊速览 Introducing Greece
### 希腊共和国位于巴尔干半岛的东南端，三面临海，国土的四分之三都是山地，海岸长达12，000公里。希腊面积为131，944平方公里，包括希腊本土、爱琴海和爱奥尼亚海中的诸多岛屿。希腊的地貌具有多样性，无数的山脉，一望无际的平原，珍珠般的海港。希腊是欧洲的文明古国，2700多年前就开始有文字记载的历史。希腊悠久的历史和独特的地中海自然风光吸引着全世界的游客。
### 希腊是奥林匹克运动的发源地。奥林匹克运动正是一种祭神的庆典活动。奥林匹亚有世界上最古老的运动场。以后，奥林匹克运动会虽然改在各国轮流举行，但仍然沿用这一名称，并且在这里点燃各届运动会的圣火。公元前464年，周边城邦也派代表参加，使这种活动发展为和平与友谊的象征。
### 希腊有无数的神庙，静静地述说着它久远的历史。这些神庙都是为了祭奠天神而建，历经了岁月的沧桑，游客们现在只能看到断壁残垣。但是，那些精美的石雕、科学的布局、恢弘的气势仍然能够震撼人的心灵。希腊的博物馆也是举世闻名。仅在首都雅典就有20多个。这些博物馆有的设立在遗址旁边，展览发掘品；有的集中展示精品。不管游客用多少时间，都能够有很大的收获。
## 特别推荐 Special
#### 米克诺斯岛
##### 当地人把蓝天、白色的房屋和人体戏称为三原色。米克诺斯岛上的小镇自然叫做米克诺斯镇，小巷里弄到处都是各式各样的小玩艺，血拼一场收获绝不会少。
#### 圣托里尼岛
##### 雪白的墙与蓝顶的教堂，澄澈的海与明亮的天空，这些蓝白光影交织出一幅幅圣托里尼———这座爱琴海中的小岛上象征着爱和纯洁的画面，它是柏拉图的理想国度亚特兰提斯，有着荷马所说的醇酒的颜色。
#### 费拉
##### 费拉是圣托里尼的首都，更是一个紧邻活火山的一个小镇。经过一番爬涉，就能站在火山口，从石头缝里就能闻到硫磺的味道。下山后可以选择骑驴或乘缆车，游览建在悬崖上的白墙蓝顶的民居。
### Catalogue
# 目录
### 02
#### 希腊速览/特别推荐
### 04
####          亮点/国家概况
### 06
####          雅典
### 09
####          爱琴海诸岛
### 11
####          圣托里尼岛
### 12
####          米克诺斯岛
### 13
####          克里特岛
### 14
####          伯罗奔尼撒
### 15 
####         出行指南
##### 最佳旅行时间
######   希腊一年四季，景色各有千秋，都美不胜收。喜爱探索了解欧洲文化的游客，任何时候去都不会失望。喜爱游泳和阳光浴的游客，适合四月到十月份去小岛上尽情享受爱琴海，而喜欢滑雪和温泉疗养的游客，则适合十一月到三月期间去体验希腊珍贵的自然资源。
###### 不过，八月份的希腊雅典天气炎热，去之前最好关注下天气预报，夏日游览要做好防暑降温。
##### 时差
###### 比中国慢6个小时，夏令时间比中国慢5个小时（3-10月实行夏令时制）。
##### 消费与汇率
###### 希腊官方流通货币为欧元，人民币与欧元的汇率为0.14，即1 人民币≈0.14 欧，1 欧≈6.74人民币（截止至2015年4月）
## 亮点 Highlights
### ★雅典卫城
#### 雅典卫城，是世界新七大奇迹之一，作为古希腊建筑的代表作，雅典卫城达到了古希腊圣地建筑群、庙宇、柱式和雕刻的最高水平。
### ★圣托里尼岛
#### 圣托里尼岛是爱琴海最璀璨的一颗明珠，柏拉图笔下的自由之地，这里有世界上最美的日落，最壮阔的海景，这里蓝白相知的色彩天地是艺术家的聚集地，是摄影家的天堂。
### ★米科诺斯岛
#### 希腊拥有世界最美的岛屿，米科诺斯岛以其独特的梦幻气质首屈一指，被西方游客比作“最接近天堂的小岛”，米科诺斯岛的建筑是基克拉泽斯群岛最引人注目的奇迹之一。
### ★克里特岛
#### 雪白克里特岛是爱琴海最南面的皇冠，它是诸多希腊神话的源地，克里特岛是希腊古老文化中心、地中海著名旅游地。
## 国家概况 Overview
### 语言
#### 希腊语(Ellenika) 为国家官方语言。大多数从事观光旅游业的年轻人可以讲英语、法语、德语或意大利语。
### 交通
#### 航空
##### 目前已开通北京至雅典的定期往返航班，单程飞行时间约为14小时10分钟。雅典国际机场全名是Eleftherios Venizelos InternationalAirport(ATH)。位于雅典东南33公里处，地铁、火车、机场特快巴士均可到到市中心和比雷埃夫斯港口（Piraeus）。
#### 机场巴士
##### 机场有六条公交巴士线连接雅典市中心和比雷埃夫斯港口
##### * X92 基菲萨(Kifisia) - 雅典机场快车* X93 基菲索斯(Kifisos) 长途公交车站 - 雅典机场快车* X94 艾斯尼基-阿米納 (Ethniki Amina) - 雅典机场快车* X95 宪法广场 - 雅典机场快车* X96 比雷埃夫斯（Piraeus）港口 - 雅典机场快车* X97 达夫尼（Dafni）地铁站 – 雅典机场快车
##### 其中X95线该车终点站就是雅典的宪法广场(Syntagma／Sindagma Square)。如果随身行李不多，这是个很好选择。车程在60-90分钟，全天24小时运营，每20分钟一班车。单程3.2欧元。买票就在旁边的一个小亭子。车子停靠在宪法广场右手边的上坡处，去机场在同一个地方上车。上车一定要记住在车上的红盒子打票。
#### 地铁
##### 如果行李很多则可选择搭乘地铁，乘坐3号线Egaleo-AthensInternational Airport。来往机场的地铁班次间隔时间比较长，30分钟一趟，车程在35-45分钟。注意3号线不是趟车前往机场，因此如果你打算乘坐3号线去机场，要注意月台指示牌上有没有飞机的图案，如果有表明该趟车是开往机场的。购票可以通过自动购票机购买，如果是买两张票，选择”2 Person Group”，这样比买两张单人票划算。
##### 地铁走廊中有飞机的标志，你跟着标志走，就能找到地铁搭乘处。
#### 地区铁路
##### 地区铁路连接机场与莱瑞西斯Larissis火车站。到达莱瑞西斯Larissis火车站后可转乘前往希腊各地的火车。车程大于35-45分钟，车费以及运营时间与地铁相同。
#### 公共汽车和火车
##### 欧洲北部
###### 希腊和北欧之间的陆路交通较为昂贵，公共汽车和火车的票价比飞机票价还要高。意大利是去往希腊的所有汽车和火车的必经之地，要到希腊，还需要从意大利乘渡轮。希腊也是欧洲铁路系统的一部分，Eurail火车优惠票可以在Adriatica di Navigazione公司以及Hellenic Mediterranean Lines经营的从意大利布林迪西（Brindisi）到希腊的科孚、从伊古迈尼察（Igoumenitsa）到帕特雷（Patra）的渡轮上使用。
#### 海上交通
##### 希腊是一个沿海国家，自然有着相当发达的海运业，它的沿海运输网覆盖范围特别广泛，包括希腊国内的各个海岛，多数有沿海目的地的口岸以及世界上的各大国际口岸。
##### 客运方面希腊舰队有着各种先进的船只（包括客船，轮渡，水翼艇等）能满足不同乘客的不同需求，不论是国内或是国际线路都非常方便快捷。随着2004年奥运会主办的成功，所有设施都经过全面的改进和翻新因此可以充分的保证旅途的安全，可靠，方便，快捷，而且优质的服务绝对会使您的旅途变的十分愉快和安逸。
### 餐饮
#### 希腊的食物以简单却富有营养价值出名，近来的医学研究尤其推崇希腊的饮食方式为良好且健康的饮食典范，希腊人大量使用橄榄油与蔬菜的烹调方式确实大大降低希腊人患心脑疾病的比例。
#### 希腊街头上最普遍找到的美食有希腊烤肉（Souvlaki），将烤肉包在薄饼（Pita）中就成了烤肉包（Gyros）。
#### 希腊沙拉（Salata）上则推满了羊乳酪（Feta）。希腊的点心最出名的是起司派（Sagabaju）以及菠菜派（Soabajioutta）。
### 饮品
##### 希腊水不宜生饮，市面上所贩售的矿泉水（mineralwater）十分廉价，分两种：加入碳酸气的及没有碳酸气的，主要品牌有：Koruri、Ostpia、Ioli、Crystali、Loutraki。
##### 希腊人日常生活中普遍饮用的饮料有三种：希腊酒-Ouzo，希腊咖啡（Greek Coffee带有咖啡渣），以及冰凉的美式咖啡（Frappe）。
##### 希腊酒-Ouzo是种很特别的酒精饮品，酒精含量43%，无色透明，喝时加水后则变白浊，有种特殊的味道。
##### 希腊还是酿葡萄酒的老祖宗，几乎各地都产葡萄，都能酿葡萄酒，因此各地名酒不少，马其顿地区以红酒（Red Wine）有名，雅典一带以白酒（White Wine）有名，克里特岛以玫瑰酒（Rose Wine）有名。
##### 希腊餐厅各式各样，高级餐厅（Estiatrio），就是我们想像中比较像样的餐厅，有服务生，格调高雅。传统小餐馆（Taverna），当地居民外出用餐、小聚的地方，有些传统小吃，如烤章鱼、蕃茄煨饭、墨鱼煨饭等等 ，用餐地方较简单，没有特别的装潢。
##### 爱琴海小岛上有许多露天式的复合式餐厅酒吧，提供游客各种用餐选择。烤肉、鱼类海鲜以及鸡、羊肉是希腊主要菜色。一般来说 ，一份午餐，包括沙拉、主菜、饮料约2000-4000dr.不等。
##### 麦当劳、温蒂等美式速食在雅典等大城市比较流行。小岛上这类速食店多是当地自营，买三明治、比萨、饮料为主。汉堡比较少见，反而比吃意大利面还难吃到。
#### 希腊葡萄酒
##### 当奥德赛误入独眼巨人洞内面临死亡威胁时，他发动手下人四处采集野葡萄，用脚踩出葡萄汁，酿成葡萄酒，将独眼巨人灌醉，乘机逃脱……这是《荷马史诗》中最早关于酿造葡萄酒的记载。希腊早在6000年前就有了酿酒工艺，如果说：“没有酒就没有欧洲的历史和文化，那么作为西方文明摇篮的希腊在酿酒业方面，也是欧洲的先驱。
##### 希腊历史最悠久并深得人们的喜爱的酒叫做蕾契娜。这是一种用优质葡萄生产的淡黄葡萄酒，在酿酒过程中，加入了少量松树脂，饮用时有一种独特的芳香，号称“希腊国酒”。 希腊的干红，干白，玫瑰红，深红等葡萄酒，产地不同，口味各异。在希腊，无论富人和穷人，每餐都不能缺少葡萄酒，他们相信，好的葡萄酒不仅营养丰富，还能软化血管，是最好的保健酒。
##### 希腊中部和埃维亚地区的葡萄酒占全国酒产量的三分之一，主要品牌是洒瓦滴诺（SAVATIANO）白葡萄酒和罗迪涕司（RODITIS）酒，洒瓦滴诺（SAVATIANO）干白葡萄酒以纯净和清淡享的盛名，也是蕾契娜酒的来源。
### 住宿
#### 希腊的旅店分为A、B、C、D、E几个档次，价格差别很大。所有旅馆房间的背后都挂有希腊国家旅游部门批准的受费标准。旺季时价格约是淡季的1.5倍。D和E等只提供住宿，6—18欧元/天。 C、D级旅店双人间的淡季价格约为20到31Euro,根据旅店条件不同而有所不同。多数房费含有早餐费用。过夜必须以护照抵押,退房时交款拿回护照。希腊的酒店都要提前预定。
#### 希腊境内最好的宾馆是位于雅典的Grand Bretagne。它现在是雅典社会生活的中心。克里特岛的Elouda Beach Hotel &Villas也以豪华而著称。
#### 民宅（Pension）旺季营业，冬天休业，费用约12—20欧元/天。希腊的青年旅馆不多,提供的英语服务和旅游咨询服务比较好。但价格上并没有很大的优势,一个床位的淡季价格大约为5Euro。同时,青年旅馆提供存包服务,住店者一天每件行李0.5Euro,非住店者为1.5Euro。
#### 在雅典，宪法广场至卫城一带许多便宜的住宿，欧摩尼亚广场附近也有不少。花点时间直接寻找，常可以找到便宜又干净的住宿。
#### 在夏天，由于欧洲度假人潮涌进希腊，时常造成旅馆一位难求的情况。如果不在意没有空调、卫浴和人共用，带个睡袋住青年旅馆不失为一个好方法，如果要求较高又在深夜才到达雅典，最好直接向观光警察服务处询问较为恰当。
### 娱乐
#### 潜水：在希腊，潜水是一向不错的运动。科孚岛、米科诺斯和桑托林岛是很受潜水学校欢迎的地方。为了保护爱琴海底的很多历史遗迹，无照潜水是被禁止的。
#### 帆船：有帆板运动的地方，通常也有帆船。帕罗斯岛上的金色海滩(Hrysi Akti)和伊奥斯岛上的Mylopotas海滩是进行帆船运动最好的两个地方。
#### 帆板运动：爱琴海各个岛屿中，帆板运动是最受欢迎的水上运动。到处都可以租到帆板。进行帆板运动最好的地方是帕罗斯岛东南海岸的金色海滩(Hrysi Akti)及Lefkada岛南部的Vasiliki，后者是学习帆板运动的好地方。
#### 此外，在圣托里尼岛上有众多的海滨夜间休闲娱乐项目。有些宾馆中有希腊民乐的现场演奏。
#### 在雅典，最好的娱乐活动就是去看露天的音乐和戏剧表演了。雅典的Odium of Herodes Attius 每年夏天都有露天的戏剧和音乐表演。逛博物馆也是一个不错的选择。雅典有20多家博物馆，如雅典国家美术馆、雅典城市博物馆、戏剧博物馆、希腊民俗艺术博物馆等等。有的博物馆是在古迹旁展示该古迹的遗物，有的是展示珍贵的藏品，如国家考古博物馆。不管你有多少时间去参观，你都可以有很大的收获。
### 购物
##### 对于购物者来说，希腊是一个充满了惊喜的地方。在这里，您可以买到独一无二的产品或是廉价的物品。金银珠宝是希腊的特色产品，具有独特的希腊风格。希腊的首饰大都是当地的工匠手工制作的。白银镶嵌品和玳瑁首饰是由Loannina和Epiros出产的。在Syntagma和Kolonaki的珠宝店里，您还可以看到很多博物馆的复制品。在希腊，甚至有Llias Lalaounis首饰博物馆。
##### Syntagma地区的服装比比皆是。大衣、皮衣、毛衣和皮鞋等商品有各种风格，在这里，您一定可以找到适合您的一款。在Kolonaki区和Erou大街，集中了希腊的各种时装专卖店，还有刺绣品和手工制作的服装出售。在这个地区，还有不少的古董店，出售各种各样的家具、小雕像和各种小装饰品。
##### 希腊的陶瓷器也不可错过。在Marouri的北郊您可以看到许多陶瓷设计家们开设的店铺，典型的希腊风格陶瓷会让您爱不释手的。
##### 你不必走遍全希腊才能买到各地不同风俗的纪念品，在雅典旧市区波卡拉(Plaka) 不但能买到种类样式齐全的纪念品，而且价格低廉，有时比产地更便宜呢。
##### 波拉卡区范围很大，商店非常多，所以需要多花些时间好好的比较一番。在波拉卡购物除了货比N家外，别忘了拿出你的杀价工夫来，有时商家也会自动给予6—7折的折扣，通常付现金可有较大的折扣，付美金更可好好讲价一番。
#### 购物推荐
##### 明信片
###### 不管是希腊或是其它小岛的明信片，画质及价钱都比小岛便宜。
##### 仿古地图
###### 文明古国的希腊曾经是许多探险家、地理学家、考古学家还有旅行家的最爱，他们也为希腊绘制许多甚具质感和历史价值的地图。仿制的古地图多在书店、艺廊，一张A4大的仿古地图约7Euro。
##### 橄榄油
###### 希腊的土地上到处都是橄榄树，它生产的橄榄油世界闻名。它独特的味道使希腊的食品具有独特的风格。
### 风俗禁忌
#### 1、希腊人十分注意着装整洁，尤其是中老年人更讲究衣着端庄大方。在正式社交场合，男子通常穿深色西装，打领带或系领结。
#### 2、希腊人举止高雅，并有许多讲究。他们不使用招手和摆手的动作，认为这是蔑视人的一种行为。他们还认为久久地凝视别人是种不礼貌的行为。当众打喷嚏和用手帕擦鼻涕更是他们十分忌讳的。
#### 3、一般来说，希腊人在社交场合与客人相见时是以握手为礼，但在许多情况下他们也以拥抱、亲吻来表示自己的友好之情。希腊人在路上与他人相遇时，即便他们素不相识，但也会向对方问候，以示友好。如果道路狭窄，他们总是让对方先行，尤其是对外国人。
#### 4、希腊人以面食为主，有时也吃米饭。他们喜欢吃牛肉羊肉，常吃蔬菜有番茄、土豆等。希腊人的晚餐开始得很晚，在雅典城里晚饭一般是在9、10点以后才开始，但在游客区，一般7、8点餐厅就会供应晚餐。他们喜欢喝土耳其咖啡，而且嗜酒如命，不论午餐晚餐都要喝酒，常常喝得稍醉微醺。
#### 5、到希腊进行商务活动的最佳月份是当年9月至次年5月。圣诞节前后不宜前往。见面时，当地工商界人士通常会为你递上一杯浓稠的咖啡，表达欢迎之意。希腊人性格开朗，乐天好客，他们说话好激动，但并无恶意。对方如滔滔不绝地说话，你最好恭敬地倾听。
#### 6、希腊人忌讳13和星期五，认为它们是不吉祥的，他们不喜欢黑色，也不喜欢猫，尤其厌恶黑猫，因为黑猫在希腊等欧洲国家有不祥之意。
### 行程推荐
#### 希腊温情浪漫8日游D1：当天搭乘国航客机前往希腊的首都-雅典。抵达后参观2004年雅典奥运会主会场拍照留念，午餐后下午市内游览1896年现代第一届奥林匹克运动会的比赛场地外观（俗称：大理石体育场）/总统府/宪法广场/大学街上的科学研究院、雅典大学和国立图书馆等，晚餐后入住酒店。
#### D2：早餐后，前往2500年人文奇迹之一雅典卫城，包括：阿迪库斯露天剧场、山门、无翼胜利女神庙（又名：雅典娜.尼基神庙）、巴特农神殿、依瑞克提瓮神殿、戴奥尼索斯剧场（又称：酒神露天剧场）/雅典最古老的神殿-奥林匹克宙斯神殿；下午游览三大新古典建筑外观/议会大厦/无名战士纪念碑/PLAKA老城区/女人街等；晚餐后入住酒店休息。
#### D3：早餐后，乘车前往博罗奔尼撒半岛，途径人工开凿的运河-科林斯运河（车程约1.5小时）；抵达后，游览科林斯运河，这里有欧洲巴拿马运河之称，希腊的科林斯运河在希腊南部科林斯地峡上，是潮汐水道。连接科林斯湾和萨罗尼克湾，接通爱奥尼亚海和爱琴海。乘车前往露天古剧场（车程约1小时）；参观建于2400年前, 至今保存完好仍在使用的露天古剧场：埃匹达鲁斯古剧场、医药之神亚斯克里比翁神殿和博物馆；享用午餐：希腊特色餐；随后前往参观希腊独立后第一个首都-纳普良小镇，希腊伯罗奔尼撒半岛的港口小镇。在1829年至1834年间，纳普良是现代希腊历史上的第一个首都，也是历来的军事要塞之地。它四季阳光充足，气候温和。因此成为最受雅典人欢迎的周末度假胜地（车程约1小时）；抵达后，游览纳普良小镇，走在安静的街道上，感受现代希腊人生活的休；随后乘车返回雅典（车程约2.5小时）。
#### D4：清晨乘船前往以“天堂海滩”而蜚声世界的米克诺斯岛，这个由碧海蓝天，迷人海滩，超炫风车，白墙瓦舍和各式各样的门与窗棂组成的
#### 小岛是爱琴海上唯一可与圣托里尼媲美的度假胜地，当地风味午餐，下午悠闲时间自由感受：可漫步去滨海“小威尼斯”区，经常出现在明信片上的帕拉波提尼亚教堂，卡特米利风车群。
#### D5：早餐后上午自由活动，可以在小城童话故事般的场景街道闲逛，去寻找岛上的象征—鹈鹕或在琳琅满目的小店为自己挑选别具希腊特色的民族服装和手工艺制品，中午集合，乘坐游船前往令无数摄影师神魂颠倒的圣托里尼岛，乘船穿梭于爱琴海各岛屿之间，每座岛屿都唱着不一样的美妙诱人歌曲，由海上仰望圣托里尼岛的海湾，悬崖上白墙蓝顶屋舍，是旅游希腊经典的体验之一。
#### D6：酒店早餐后全天自由活动，充裕的时间纵情于圣托里尼岛的天赖的景致中。费拉镇(Fira)是圣托里尼岛的商业中心，是一个充满了浪漫气息和自由空气的小城,被各国旅游者亲切地称为“自由的天堂”.镇中心有几个美丽的圆顶教堂,还有各种商店和餐馆.在这里可以买到各种有当地特色的旅游纪念品，可以品上到正宗的希腊大餐和世界各地的美食。岛上有4个著名的沙滩，2个黑沙滩，1个红沙滩，1个白沙滩，都是由于火山爆发后形成的特殊地质现象。KAMARI黑沙滩水很清，一侧是悬崖，人不多，下海游泳的人不多，沙很粗，靠近海边有很多黑色的鹅卵石。傍晚前往Oia伊亚小镇欣赏世界美丽的夕阳。
#### D7：早餐后自由活动，可以上午慵懒的赖个床或来杯FRAPPE咖啡尽享日光浴，或者漫步于小岛上呼吸清新的空气，总之这里无可救药的浪漫美景，都足以令你陶醉，傍晚搭乘特色的夜船返回希腊的首都雅典。
#### D8：酒店早餐后，下午搭乘旅游巴士前往机场，办理出关及登机手续，搭乘外航返回北京。
#### 雅典古文化之旅D1：阿克罗波利斯博物馆→雅典卫城→狄奥尼索斯剧场→胜利女神殿→巴特农神庙→埃雷赫透神庙
#### 雅典卫城是古希腊文明的象征，也是雅典最重要的历史遗迹。进入卫城遗址参观前最好先去阿克罗波利斯博物馆补习一下关于卫城的知识，卫城出土的所有文物都保存在这里。
#### D2：国家考古博物馆→无名战士纪念碑→奥林匹克竞技场
#### 参观希腊国家考古博物馆，继续探索古希腊文明。无名战士纪念碑的换岗仪式值得一看，奥林匹克竞技场作为现代奥林匹克运动的发源地更不应该忽略。
## 雅典 Athens
### 最佳旅游时间
#### 雅典的气候温和宜人，一年四季适合旅游。虽然6-8月份天气炎热，但是由于空气干燥，游客还是可以适应的。但是要避免在中午到午后3点钟出游。夏天雅典的温度大约为26-32℃，冬天为10-15℃。1-3月初，天气有点冷，而且会有一点风。雅典年降雨量只有150毫米，集中在冬天。艳阳天每年有300多个。从整体上看，最好的旅游时间是4-6以及9-11月份。8月份是旅游者最多的时候。当然，你也可以在冬天到希腊去。这样，你就可以享受一份清静和悠闲了。
## 景点
### Sights
#### 帕提农神庙
##### 帕提农神庙（又称雅典娜神庙）是雅典卫城的主体建筑，坐落山上的最高处，在雅典的任何一处都可望见，始建于公元前447年，前438年完工并完成圣堂中的雅典娜像，前431年完成山花雕刻，主要设计人是伊克底努（Iktinus），卡里克里特（Callicrates）也参加了设计，雕刻则由菲迪亚斯和他的弟子创作。其形制是希腊神庙中最典型的，即长方形平面的列柱围廊式。它是古希腊建筑艺术的纪念碑，代表了古希腊建筑艺术的最高成就，被称为“神庙中的神庙”。
##### 顾名思义，雅典娜神庙是祭奉雅典娜女神的神庙，“雅典”之名即源于此。相传希腊古时候，智慧女神雅典娜与海神为争夺雅典的保护神地位，相持不下。后来，主神宙斯决定：谁能给人类一件有用的东西，城就归谁。海神波赛东赐给人类一匹象征战争的壮马，而智慧女神雅典娜献给人类一颗枝叶繁茂、果实累累、象征和平的油橄榄树。人们渴望和平，不要战争，结果这座城归了女神雅典娜。从此，她成了雅典的保护神，雅典因之得名。后来人们就把雅典视为“酷爱和平之城”。
##### 帕提农神庙呈长方形，除屋顶用木外，全部用晶莹洁白的大理石砌成，还用了大量镀金饰件。建筑在一个三级台基上，神庙基座长69.54米、宽30.89米（另一资料：长约69.49米，宽约30.78米），其建筑材料为石灰岩，外部由46根高10.43米、底径1.905米的大理石柱环绕，巨大的圆柱在东、西各设置8根，南北各有17根。两坡顶，东西两端形成三角形山花，这种格式被认为是古典建筑风格的基本形式。神殿外围的多立克柱式被誉为此种柱式的典范。神庙里安放着雕刻家菲迪亚斯的作品—雅典娜神像。神庙全部是用雕刻和浮雕装饰起来的。从雅典各个方向都可以看到位于卫城顶端的神庙。该庙尺度合宜，饱满挺拔，风格开朗，各部分比例匀称，雕刻精致，并应用了视差校正手法以加强效果，即每根巨柱均向内微斜，被认为现存建筑最具均衡美感的伟大建筑。
##### 雅典娜女神像复原图帕提农神庙是举世闻名的古代七大奇观之一，也是雅典最著名的古迹之一，有“希腊国宝”之誉，已有约4，000年历史。帕提农神庙相传是诸神从奥林匹斯山游曳到雅典的聚会地，帕提农神庙的雕刻装饰是由著名的建筑师和雕刻家菲迪亚斯承担的。从神庙西山墙中央的人像到最引人注目的排档间饰上都可以领略大师的伟大。
#### 伊瑞克提翁神庙
##### 伊瑞克提翁神庙位于埃雷赫修神庙的南面，传说这里是雅典娜女神和海神波塞东为争做雅典保护神而斗智的地方，建于公元前421年～前405年之间，本为放置八圣徒遗骨的石殿，是雅典卫城建筑中爱奥尼亚样式的典型代表，建在高低不平的高地上，建筑设计非常精巧。它是培里克里斯制订的重建卫城计划中最后完成的一座重要建筑。
##### 神庙东区是传统的6柱门面，向南采取虚厅形式。南端用6根大理石雕刻而成的少女像柱代替石柱顶起石顶，充分体现了建筑师的智慧，她们长裙束胸，轻盈飘忽，头顶千斤，亭亭玉立。由于石顶的份量很重，而6位少女为了顶起沉重的石顶，颈部必须设计得足够粗，但是这将影响其美观。于是建筑师给每位少女颈后保留了一缕浓厚的秀发，再在头顶加上花篮，成功地解决了建筑美学上的难题，因而举世驰名。现在真品收藏于博物馆，已用复制品顶替。庙中的雅典娜雕像直立戎装，是所有雅典娜雕像所依据的形象。像前有金灯，一年只需加油一次，另有棕榈树形的烟囱和木雕神像。神庙建筑历经沧桑，如今也只能依据这6根少女像柱想象当年的繁华了。
##### 开放时间：08：00-19：30，10月到3月变为08：30-14：30。到达交通：可乘坐地铁二号线，在Akropoli站即可到达。
##### 参观卫城时，切记不要试图捡块石头带走，要知道，这里的石头都是有2500多年历史的文物。虽然它们被“散养”的，但也时刻在被“监护”着。
##### 广场上无名战士纪念碑前每小时一次的卫兵换岗仪式很吸引人，交接时卫兵们迈着夸张步态，交接完毕后，游人可与卫兵合影，但是千万不要碰到卫兵身体，也不要模仿他们的动作。
#### 奥林匹克竞技场
##### 这是第一届国际奥林匹克运动会的会址。它是17世纪末由雅典的扎巴和阿维诺夫出资，仿造古希腊竞技场的格局建造的。竞技场呈马蹄形，场
##### 内两根平行的线，连接着一小段弯弯的弧，顺着直线和弯弧是用白色的大理石堆砌而成的一排排座位，可容纳万名观众。在竞技场门口的墙壁上镶嵌着五色环。竞技场内的细煤渣跑道黑得象墨，大理石台阶冰雕玉砌。这里仿佛不是激烈的竞技场，而是一件精致的工艺品。
#### 雅典卫城
##### 雅典卫城，是世界新七大奇迹之一，也称为雅典的阿克罗波利斯，希腊语为“阿克罗波利斯”，原意为“高处的城市”或“高丘上的城邦”，距今已有3000年的历史。雅典卫城遗址位于今雅典城西南，建造在海拔150米（此数据据中文版美国国家地理杂志2004年8月号，另一资料为156米）的石灰岩山冈上，是祭祀雅典守护神雅典娜的神圣地，建筑群建设的总负责人是雕刻家菲迪亚斯。
##### 卫城，原意是奴隶主统治者的圣地，古代在此建有神庙，同时又是城市防卫要塞。公元前5世纪，雅典奴隶主民主政治时期，雅典卫城遂成为国家的宗教活动中心，自希腊联合各城邦战胜波斯入侵后，更被视为国家的象征。每逢宗教节日或国家庆典，公民列队上山进行祭神活动。
##### 在希腊古代遗址中，最为有名的当属均建造于雅典黄金时期的雅典卫城。作为古希腊建筑的的代表作，雅典卫城达到了古希腊圣地建筑群、庙宇、柱式和雕刻的最高水平。这些古建筑无可非议的堪称人类遗产和建筑精品，在建筑学史上具有重要地位。迄今保存下来的大量的珍贵遗迹，集中展示了希腊的古代文明。 1987年根据文化遗产遴选标准C（I）（II）（III）（IV）（VI）被列入《世界遗产目录》 ，编号为545-003，世界遗产委员会评价为：“文明、神话、宗教在希腊兴盛了一千多年。阿克罗波利斯包含四个古希腊艺术最大的杰作——巴特农神庙、通廊、厄瑞克修姆庙和雅典娜胜利神庙——被认为是世界传统观念的象征。”
##### 雅典卫城是希腊最杰出的古建筑群，是综合性的公共建筑，为宗教政治的中心地。现存的主要建筑有卫城山门、雅典娜女神庙、帕提农神庙（雅典娜神庙）、伊瑞克提翁神庙（伊瑞克先神庙）、胜利神庙等，另有一座现代建筑卫城博物馆。
##### 门票：12欧元。希腊学生、导游、新闻工作者、未满18岁的未成年人等人员免费；超过65岁的欧盟国家老人、欧盟国家学生可享受半价优惠，票价为6欧元。
##### 到达交通：可乘坐地铁二号线，在Akropoli站即可到达。
#### 卫城山门
##### 雅典卫城的山门译名为普罗彼拉伊阿，建于公元前437～432年，建筑师穆尼西克里（Mnesicles），位于卫城西端陡坡上，是卫城的入口，为了因地制宜，做成不对称形式。正面高18米，侧面高13米。
##### 主体建筑为多立克柱式，当中一跨特别大，净宽3.85米，突出了大门。屋顶由于地面倾斜分两段处理，以使前后两个立面造型一致。内部采用爱奥尼柱式，装饰华丽。外观简洁朴素、庄重。北翼是展览室，南翼是敞廊。两翼体量较小，使山门更加壮观。从山门口就可以看到雅典卫城的中心－雅典娜女神铜像。
##### 另外，山门左侧的画廊内收藏着许多精美的绘画。
#### 国家考古博物馆
##### 希腊国家考古博物馆，又名国家考古博物馆，位于希腊首都雅典，是希腊最大的博物馆，也是希腊所有博物馆中馆藏最丰富的，全面集中地展
##### 示古希腊文化。希腊国家考古博物馆始建于1866年，于23年后（1889年）完工，距今已有一百多年的历史，上百年的历史使博物馆本身就成为一件珍贵的文物。
##### 希腊国家考古博物馆最早由Ludwig Lange 设计，后经Panages Kalkos，Harmodios Vlachos，Ernst Ziller先后修改后，最终确定为今天的形状，在博物馆入口处有4根具有爱奥尼亚柱式建筑风格的立柱，将希腊的古典烘托的淋漓尽致，整个建筑大气磅礴，雄伟壮观，让人肃然起敬。
##### 希腊国家考古博物馆馆藏文物超过2万件，共有2层，用于长期展出馆藏文物的50间陈列室，主要为史前文化、雕塑、小型陶器、青铜器、埃及艺术等展览，全面展示古希腊的古老文明和精深的文化。
##### 这里收藏了希腊乃至世界少有的艺术珍品和历史文物，如闻名世界的阿加曼农黄金面具，在国家考古博物馆的3号展柜展示，是迈锡尼时代的国王阿加曼农的陪葬品，根据其面貌而打造的黄金面具，精美绝伦，让人惊叹在公元前16世纪就已经有如此高超的黄金打造技术，这也是古希腊史前文明的辉煌之作。
##### 此外，以海神波塞冬为代表的青铜雕塑，做工精细、绘画精美的希腊陶器等等，都是不可不看的古希腊文物。
#### 狄奥尼索斯剧场
##### 卫城南侧有两个半圆形的剧场，由门廊相连，充分体现了古希腊人对艺术的热爱。西侧的阿迪库斯音乐厅(Odium of Herodes Attius )现在仍然作为夏季露天音乐会和戏剧表演的场所，东侧的酒神剧场作为景点向游客开放。该剧场建于公元前5世纪，最早是向酒神祈祷的地方。
## 住宿
### Highlights
##### 雅典的旅店分为A、B、C、D、E几个档次，价格差别很大。所有旅馆房间的背后都挂有希腊国家旅游部门批准的收费标准。旺季时约是淡季的1.5倍。多数房费含有早餐费用。过夜必须以护照抵押，退房时交款拿回护照。
##### 雅典市内最好的宾馆是Grand Bretagne。它现在是雅典社会生活的中心。
##### 雅典的青年旅馆不多，提供的英语服务和旅游咨询比较好，但价格上并没有很大的优势。同时，青年旅馆提供存包服务。宪法广场至卫城一带许多便宜的住宿，欧摩尼亚广场附近也有不少。
#### 尼斯酒店 (Ilissos hotel)
##### 地址：72 Kallirois Avenue, Athens 11741网址：http://www.ilissoshotel.com/
## 交通
### Traffic
#### 航空
##### 奥林匹克航空(olympicairways)经营希腊多条国内线的飞机，可在各地办事处取得飞机时刻表。
##### 近年来奥林匹克航空的服务品质逐渐改善，花上60—90元美金不等的前就可到达希腊的任何一个岛屿。即使在淡季，一周也有数班飞机飞往较偏远的岛屿，而人口繁荣之地如克里特岛一天甚至有好几班飞机。如果不想搭上20小时渡轮到距雅典较远的岛屿，飞机是一个不错的选择。千万切记在一个星期前确定好机位。
#### 火车
##### 火车虽比巴士便宜许多，但是班次却比巴士少的多，并且行进速度缓慢。来往大城市之间的火车的票价略为贵些、班次也少，但车厢是新的且有空调设备，在节省时间与服务品质上绝对值回票价。此外，欧洲火车联票(eurail pass)在希腊可以使用。由于火车上的食物索价昂贵，记得上车前先准备好饮用水以及食物。搭乘火车时请千万小心个人财物。想要查询火车时刻表以及票价可在希腊当地拨：145或147。
#### 轮渡
##### 船班的时刻表每周更新，时刻表可以在各家渡轮办公室、观光局取得，港口的警察局也会张贴。上面会标明船班时间、航行路线、渡轮名称多家渡轮公司有多条航行路线提供便捷的方式来往各个岛屿间，船票也相当便宜，然而船班却不固定，航行速度也慢。
##### 渡轮出发的时间不仅可能在没有通知的情况下提前，更有可能延迟出发长达3小时以上。若想要在船上找到舒适的座位，建议在航行前1—2小时就到达码头，并且自备厕所所需的卫生纸以及饮用水、食物。在短程的航行中，船舱中的座位很快就会被占满，所以最好带顶帽子，以防在甲板上接受艳阳的考验。若是长程的航行最好自备睡袋或者付更高的价钱睡在有隔间的船舱中。
##### 高速船的速度都比渡轮快上一倍，不过价格也贵上一倍。要提醒的是，在高速船上最好坐在有空调设备船舱中，不要随意走动，否则容易晕船，带点晕船药上船比较保险。
##### 从雅典到帕罗斯岛5—6小时，到米克诺斯岛6—7小时，到克里特岛10—14小时，到诺克索斯岛6—7小时，到圣托里尼岛10—12小时。
##### 从克里特岛到圣托里尼岛约4小时，克里特岛到米克诺斯岛约8小时，克里特岛到帕罗斯岛约6小时，米克诺斯岛到那克索斯岛约2小时。
#### 公交车
###### 在雅典，汽车道路纵横交错。公共交通非常方便。可以在汽车站、卖报纸的地方或是主要广场特定的摊点上购买汽车票。您可以拨打185，了解每一辆公共汽车的起点、终点和路线等详细情况。185每天的开通时间为07：00-21：00。公共汽车：05：00-00：30每10-30分钟一辆。
##### 电车
###### 电车是最快速的交通工具，每十五分钟一辆，但是服务的区域有限。开通时间：05：00-00：15
#### 租车
##### 在雅典有很多家提供租车服务的公司，这些公司大都位于Syngrou大道。您可以从希腊租车公司联合会处得到所有租车公司的信息。
##### 公司地址：Vouliagmenis Ave.Argyroupolis电话：9942850-9
## 爱琴海诸岛 Aegean Sea
#### 爱琴海诸岛主要包括：基克拉泽斯群岛、佐泽卡尼索斯群岛（南斯波拉泽斯群岛）、北爱琴海岛屿、萨罗尼科斯群岛、北斯波拉泽斯群岛和一些单独的岛屿。这些岛屿是远足的好去处，海滩人不多，还有很多独具特色的村落，非常值得游览。
#### 富饶的莱斯沃斯岛又叫米蒂利尼岛(Mytilini)，是希腊第三大岛，一直都是哲学和艺术中心，至今仍吸引着一些极富创造力的人来度假。岛上的村落非常有特色，几乎所有的房屋一律刷成白色。在蓝色大海的映衬下，格外神秘自然。不过，一到旅游旺季，岛上人口就会增加十倍，骑驴、观赏教堂、品尝葡萄酒都会为这里的旅行生活增添了无限乐趣。
### 最佳旅游时间
#### 4-10月份，春夏季，可以欣赏爱琴海并体验许多海上运动等等。11-3月份，秋冬季，可以享受奥林匹斯山雪景和滑雪运动等等。
## 景点
### Sights
##### 爱琴海诸岛主要包括：基克拉泽斯群岛、佐泽卡尼索斯群岛(南斯波拉泽斯群岛)、北爱琴海岛屿、萨罗尼科斯群岛、北斯波拉泽斯群岛以及一些单独岛屿。
##### 基克拉泽斯群岛主要包括：阿莫尔戈斯岛、阿纳菲岛、安德罗斯岛、安提帕罗斯岛、提洛岛、伊奥斯岛、凯阿岛、基莫罗斯岛、基斯诺斯岛、米洛斯岛、米科诺斯岛、纳克索斯岛、帕罗斯岛、圣托里尼(锡拉岛)、塞里福斯岛、锡夫诺斯岛、斯基诺斯岛、锡罗斯岛、蒂诺斯岛、富莱安兹罗斯岛
##### 佐泽卡尼索斯群岛(南斯波拉泽斯群岛)主要包括：亚基岛、卡利姆诺斯岛、卡尔帕索斯岛、卡索斯岛、梅基斯蒂岛、科斯岛、利普索斯岛、莱罗斯岛、尼西罗斯岛、帕特莫斯岛、罗德岛、锡米岛、蒂洛斯岛、哈尔基岛
##### 北爱琴海诸岛主要包括：萨索斯岛、伊卡利亚岛、利姆诺斯岛、莱斯沃斯岛、萨摩斯岛、萨莫色雷斯岛、希俄斯岛
##### 萨罗尼科斯群岛主要包括：埃伊纳岛、安吉垂岛、波罗斯岛、萨拉米斯岛、斯佩翠斯岛、伊兹拉岛
##### 北斯波拉泽斯群岛主要包括：阿洛尼索斯岛、斯基亚索斯、斯科派洛斯岛、斯基罗斯岛
##### 单独岛屿主要包括：阿夫佐斯岛、优卑亚岛、柯芬尼西亚岛、克里特岛
#### 帕罗斯岛
##### PAROS帕罗斯岛是一个比米科斯岛更为开放也更为悠闲的岛屿。这里的海滩适合游泳，有阶梯的小山依偎再海拔770米的Profitis Lias山旁。帕罗斯岛以其洁白的大理石而闻名，现藏于巴黎卢浮宫中的著名的“米罗的维纳斯”雕像(Venus de Milo)，就是用这里的大理石雕成的。
##### Parikia是岛上主要的小镇和港口，位于西海岸。Agora(集市)，是Parikia的主要商业街，一直延伸到小镇的中心广场Mavrogenous广场(渡口对面)。可以在Parikia的租赁点租一辆小摩托车，环游整个小岛。在途经的一些小村庄停下，去那里转转，还可以体验一下游泳的乐趣。金色海滩还是一个深受欢迎的帆板运动之地。
#### 百门圣母教堂 (Panagia Evkatontaphliani)
##### 教堂以其装潢华丽而享誉全希腊，距帕罗斯岛不到2公里处，就有迷人的海滩的Antiparos岛。
##### 开放时间：7：30－9：30电话：2284021243
#### 艾伊娜岛
##### 艾伊娜岛位于靠近雅典的海湾中，是一个可爱的小岛，盛产开心果，这里开心果比我们平常吃到的要小，但是味道很香。
##### 在岛上有两座古老的神庙，阿波罗神庙建于公元前520年～500年，从海边望上去感觉很普通，因为断壁残垣就面向大海，而从山上望下去却很美。另一座阿帕伊亚神庙位于山顶，供奉岛民崇拜的一位山林水泽
##### 的仙女，是欧洲最优美的一座古希腊晚期仿古神庙，为纪念萨拉尔斯海战而建。由于交通非常方便，很适合来这里度周末。
#### 波罗斯岛
##### 波罗斯岛并不是一个岛屿，是由卡拉夫里亚Karavria和斯费里亚SfeRia两个小岛组成，两个小岛之间有桥相连。小岛上人口约4000人，直径约10公里，岛的面积虽小，但是风光秀美。岛上遍布着柠檬树和橄榄树，建筑以白色为主，很多白墙前点缀着美丽的花丛。码头边上有几家咖啡馆，在这里品品咖啡，听听音乐，是不错的选择。在小岛上可以远眺到波罗奔尼撒半岛Peloponisos，只需坐30分钟的船就可到达。
##### 这里属于地中海式的气候，每年的4月底到10月份是波罗斯岛最佳旅游时间。
##### 到达交通：从希腊的比雷埃夫斯港乘船或者乘快艇到波罗斯岛只需45分钟。
#### 伊兹拉岛
##### 伊兹拉岛位于比雷埃夫斯南70公里处，属地中海气候，每年的4月底至10月份是旅游旺季。岛上人口约28000人，交通全靠毛驴拖车运送，没有任何机动车辆。优美的景色给小岛增添了很多艺术灵感，故这里有“艺术家之岛”的美称。在全球卖出上亿张唱片的科恩，就是在这个小岛上创作了很多动人的歌曲。
##### 小岛上出售的金银首饰、玻璃瓷器价格公道而且也很具艺术性。在后街小巷里及海边可以找到很多既好吃又便宜的食物。
## 住宿
### Sleep
#### 爱琴海诸岛有很多经济型酒店，价格受到旅游警察局的控制。根据希腊法律，每间客房里都必须有提示，说明房间的种类及淡旺季价格。如果游客觉得自己的受骗，可以直接与旅游警察联系。本页面中提供的价格，多为旺季价格，当地在10月到次年5月之间，价格大约要便宜40%。游客可选择住在海边，再去游览锡拉、伊亚和奇幻的火山，或者住在火山上面，然后再乘车去海边畅游。
#### 爱琴海各个岛屿上有很多露营地，但是很多只在4到10月之间开放。标准的设施包括热水淋浴、厨房、餐馆和小型市场，另外通常还有游泳池。价格根据设施的不同而变化。在希腊随便露营是违法的，但是这一规定很少有人执行。
#### 另外，在多数岛屿上，游客都能找到青年旅馆。其中唯一隶属于国际青年旅舍协会(HI)的是雅典国际青年旅舍(Athens International Youth Hostel)。大多数岛上其他的青年旅馆都是由希腊青年旅舍组织经营的。(Greek Youth Hostel Organisation)，电话 2107 519 530，地址Damareos 75，Athens 116 33。
#### 希腊语中的Domatia意思是“床位加早餐”，岛上多数餐馆不提供早餐，但性价比还是不错的。单人间大约为25－35欧元，双人间大约为40－50欧元。在渡船和公共汽车到达时都会有房主向游客招呼“Room！”，游客只要保证自己的房间距离下车的地方步行不超过半个小时基本就可以了。
## 交通
### Traffic
#### 航空
##### 从雅典乘飞机1小时可到达圣托里尼岛，圣托里尼机场每天有数班航班前往麦克诺斯。在夏季的旺季，还提供到达罗德斯岛以及克利特的中转航班。
#### 水运
##### 搭乘轮渡从雅典到圣托里尼岛大约用时9小时，夏季每天有数班轮渡，在淡季每天大约一二班轮渡，中途会停靠帕罗斯，纳克索斯，依奥斯，麦克诺斯岛以及Sifnos岛等岛屿。旅游旺季可乘快艇，4.5小时即可到达圣托里尼岛，但价格较贵。最好提前将轮渡和酒店订好，这样的话，多数酒店都会提供港口和机场的接送。
#### 其他
##### 参观火山有缆车可以搭乘，或者借助村民的驴子。岛上路况还不错，如果会开车，可租车游览。岛上还有摩托车出租，因租车人较多，车祸也时有发生，所以要当心。夏日旺季，最好提前预订出租车。
## 圣托里尼岛 Santorini
### 圣托里尼岛位于爱琴海，在希腊大陆东南方向约200公里处，圣托里尼岛在世界两大大陆板块最深的海沟之间，该岛在3500年前是火山爆发最活跃的地区之一。火山爆发导致火山口如今被几百英尺的火山岩堆积物包围起来，也引发了70英里以南的克里特岛上文明的毁灭。在圣托里尼，感受到的，就是每个人印象中的爱琴海了：阳光、蓝天、碧海、还有这里特有的白房子。在岛上的几天，是最近最悠闲的几天:骑着驴在港口和村落间游荡、坐船去火山岛闲转、在爱琴海边吃烤肉、在伊亚看落日(号称世界上最美丽的落日)……
### 圣托里尼有费拉（Fira）和伊亚(Oia)两个主要村镇。小镇都建在高高的悬崖之上。最佳的日落观赏地点在圣岛的伊亚小镇。伊亚，位于圣托里尼岛北面，从费拉可乘巴士直达，游人沿巴士站前的小街，往前走10分钟可到达悬崖的边沿，那里是看日落的最佳角度。在这里，沿途的每一条小巷都是一个独特的风景，有很多商店和酒吧，商店的招牌、橱窗都很有特色。明信片上的招牌式风景在一条小巷里，蓝色的圆顶教堂与白色的墙壁相映成辉，散发出超凡脱俗的美。
## 景点
### Sights
#### 伊亚镇
##### 伊亚镇建立在海边的悬崖上，是圣托里尼岛第二大镇，被认为是世界上观看落日最美的地方。每天都会有成千上万的来自世界各地的游客聚集在这里享受落日落的余晖，在太阳落下的那一瞬间，时间仿佛停滞了，太阳慢慢消失在地平线，每个人都陶醉在这人间美景中，大家都会情不自禁的鼓掌，他们被大自然的美景折服了。 　　
##### 伊亚镇上一步一景，无论向那个方向望去，都是一副绝美的图画。小镇上依山而建的白色房屋，蓝色门窗，其间还点缀着红、黄、粉以及无数种渐变的颜色，高高低低，错落有致，主人在房前屋顶种植香气扑鼻的鲜花。这些别致的小房屋可能是咖啡馆、可能是小旅馆，也可能是小餐馆，游客可以根据喜好坐在其中一家俯瞰令人陶醉的爱琴海，任凭时间的流逝、任凭浮世的喧嚣，这里与世无争、这里安静和谐、这里静谧温馨。
#### 费拉镇
##### 费拉是希腊爱琴海岛屿圣托里尼岛的首府。这是一个传统的居民点。费拉其实是该岛古代名称锡拉的不同发音。
##### 费拉是一座白色房屋的小镇，修建在半圆形的锡拉岛西部边缘400米高的火山边缘。镇上主要有两个博物馆。一个是圣托里尼考古博物馆，在缆车入口以东30米，锡拉史前博物馆位于白色东正教大教堂的东南角，修建在毁于1956年地震的 Ypapanti 教堂遗址上。
##### 前往费拉主要是经由其东侧的道路，从港口步行或骑驴经过Z字形的小径攀登而上，或直接从港口搭乘缆车。费拉的中心广场称为PlateiaTheotokopoulou，有巴士及的士站，银行和药店。
##### 狭窄的小路，两边是各种纪念品店、珠宝店、餐厅，连接缆车站和中心广场，在夏季满是游客。
##### 费拉的景色相当壮观，能看到18公里长火山的漂亮全景，从南端的阿克罗蒂里角到北端的尼古拉角，加上中间的火山岛尼亚卡美尼，西部的忒拉西亚岛，以及蓝色的爱琴海海水。时常可以看到大游轮停泊在尼亚卡美尼和费拉之间的小港口。
## 住宿
### Sleep
##### 可选择住在海边，再去游览费拉、伊亚和奇幻的火山，或者住在火山上面，然后再乘车去海边畅游。
#### 9 缪斯酒店(NINE MUSES 5* HOTEL)
##### 网址：Http://www.santorini9muses.gr/
## 购物
### Shopping
#### 火山区特有的土质和气候使这里最适宜种植葡萄的地区之一。拉吉酒（Raki，一种希腊饭后酒）是火山爆发的产物。当地的产的西红柿值得一尝，你一定会觉得这是你吃过的最美味的西红柿。
## 餐饮
### Eat
#### 找个建在崖边的酒吧，边喝啤酒边赏风景式最惬意不过的事
#### 了。海滩或社区附近开设的一些由家庭经营的希腊海鲜餐厅价格较便宜。在费拉和伊亚也很多餐馆。炸西红柿球（Keftades）是当地的特色菜，如果点沙拉，可以要求加入当地西红柿，十分美味。
## 娱乐
### Entertainment
#### 圣托里尼岛上有众多的海滨夜间休闲娱乐项目。有些宾馆中有希腊民乐的现场演奏。
## 交通
### Traffic
#### 航空
##### 从雅典乘飞机1小时可到达圣托里尼岛，圣托里尼机场每天有数班航班前往麦克诺斯。在夏季的旺季，还提供到达罗德斯岛以及克利特的中转航班。
#### 水运
##### 搭乘轮渡从雅典到圣托里尼岛大约用时9小时，夏季每天有数班轮渡，在淡季每天大约一二班轮渡，中途会停靠帕罗斯，纳克索斯，依奥斯，麦克诺斯岛以及Sifnos岛等岛屿。旅游旺季可乘快艇，4.5小时即可到达圣托里尼岛，但价格较贵。最好提前将轮渡和酒店订好，这样的话，多数酒店都会提供港口和机场的接送。
#### 其他
##### 因为建在悬崖边，驴子成为很有特色的代步工具，商店里有各式各样的毛驴玩具。如果想去建在悬崖下的码头，只有两个选择----乘缆车或是骑驴，如果要走路的话，与众多驴子为伍就要忍心狠狠地虐待你的鼻子。参观火山有缆车可以搭乘，也可以借助村民的驴子。岛上路况还不错，如果会开车，可租车游览。岛上还有摩托车出租，因租车人较多，车祸也时有发生，所以要当心。夏日旺季，最好提前预订出租车。
## 米克诺斯岛 Mykonos
### 希腊拥有世界最美的岛屿，米克诺斯岛以其独特的梦幻气质首屈一指，被西方游客比作“最接近天堂的小岛”。
### 米克诺斯有两个轮渡码头。老码头位于海滨区以北400米，是大部分传统渡轮和快速渡轮停靠地。新码头位于小城以北2.5公里处。渡轮一靠岸，公共汽车和旅店老板们就会去拉客。最好再买船票时就确定所乘坐
### 的渡轮将从哪个码头开出。传说“米克诺斯”这个名字来自宙斯的孙子、半人半神的阿尼奥斯(Anios)的儿子米克诺斯，当初海神波塞冬就是搬起这块名为“米克诺斯”的巨大岩石打死了那些巨人。
## 景点
### Sights
#### 海港风车
##### 海港风车建于16世纪，屋顶用茅草覆盖着，是米克诺斯岛的另一个标志，因为位于米克诺斯岛的半山，所以在这里可以俯瞰全市美景，风车搅动着海风，爱琴海上的海鸥以及岛上的具特色的白屋尽收眼底，米克诺斯也因此被称为“风车岛”。
##### 到达交通：从市中心广场向北，沿上山的小路步行10分钟。
#### 超级天堂滩
##### 超级天堂滩与天堂海滩相隔不远，天堂海滩原本被称作“同性恋海滩”，不过，在天堂海滩声名远播后，同志们却另辟了一个超级天堂海滩，这里的位置比天堂滩更加隐秘。这是同性恋者的最爱，到处都是男男、女女的情侣在这里无拘无束地在这里享受天体浴。
## 住宿
### Sleep
##### 住宿：七月与八月是旅游旺季，旺季时标准间房价在250美元以上。如果旺季上岛，当你下船第一位旅店老板来拉你时就跟着他走，是非常明智的选择。九月底后到翌年的四月底是淡季，这时的旅游价格较低。一月是米克诺斯的冬季，岛上游客较少，酒店价格相对较低，这时的价格约在80美元。
##### 米克诺斯有两个露营地，都位于南海岸。有小巴在轮渡站接客人去露营地，也有很多小巴进城。
#### 圣马可酒店 (SAN MARCO HOTEL)
##### 网址;Http://www.sanmarco.gr/
## 餐饮
### Eat
#### Philippi Restaurant，是米克诺最高级的餐馆，电话：0289-22295；
#### Eva‘s Garden Restaurant这里的葡萄酒和饭前酒很不错，色拉量很多。电话 0289-22160；Ta Kioupia是有名的海鲜馆，品种丰富，甜点也很美味。电话：0289-22866；
#### Sirenes这里的小号皮吉拉（pikiliaor）很有特色，或者品尝一下Alexis餐馆的希腊肉卷。
#### 另外，希腊相对价格较便宜的餐Kounelas，Giavroutas，Ithaki，Vasoula，以及Caprice等。
## 交通
### Traffic
#### 航空
##### 米克诺斯岛与雅典、塞萨洛尼基、罗得岛、克里特岛以及圣托里尼岛都有航班往来。从雅典起飞约需45分钟可到达米克诺斯岛，76欧元。但由于雅典市区通往机场的交通不好，大约要1小时30分才能到达机场，而且要提前一个小时去机场检票，所以需要提前出发才可以。
#### 水运
##### 从米克诺斯岛出发，每天有几班渡轮开往基克拉迪的大多数岛屿。汽车北站在老港口附近，有车去往Agios Stefanos、Elia、Kalafatis和Ano Mera；汽车南站位于大风车的东南面，从此出发的汽车开往Aaios Loannis、Ornos、Psarou、Platys Gialos和“天堂海滩”。
##### 如果行程允许，应该将“薄荷一日游”定在星期天，因为每个周日的早上7：30－8：30，蜚声国际的罗博儿童合唱团会在罗博教堂唱诗，听他们唱歌不必听懂歌词，单是那纯净的乐音就足以让人享受。这个合唱团的成员都是7－12岁的儿童，他们在马尼拉文化中心的音乐会，票价高达1500比索，也曾应邀来中国参加过上海艺术节。
## 克里特岛 Crete
#### 克里特岛是爱琴海最南面的皇冠，它是诸多希腊神话的源地，过去是希腊文化、西洋文明的摇篮，现在则是美景难以形容的度假地，在历史和未来发展间，它似乎未尝断过在历史上的角色，永远是爱琴海上最璀璨的主角。
#### 克里特岛是希腊最大的岛屿。在地中海中，爱琴海之南。面积8，336平方公里。人口约60多万（2008）。同加尔多斯岛和迪亚岛构成一个行政区。最大城市为赫拉克利翁，行政中心在干尼亚。多山，北部有狭窄的沿海平原，种植油橄榄、葡萄、柑橘等。 古代爱琴文化的源地。
#### 公元前3000年已进入青铜器时代。公元前2000年在岛北岸以诺萨斯城为中心建立了奴隶制国家，建筑宏伟的宫殿、庙宇。石雕、金、银制品、珠宝、陶器制作发展，海上贸易频繁。在古王宫末期，大概克诺索斯已统一全岛。按希腊神话克里特岛有米诺斯王的传说，学者们遂称克诺索斯的王朝为米诺斯王朝，克里特文化亦名米诺斯文明。1669年被土耳其人占领。1913年划归希腊。
#### 克里特岛是希腊古老文化中心、地中海著名旅游地。岛上有山地和深谷，风景优美多资，还有断崖、石质岬角及沙滩构成的海岸。这里地中海式气候，风和日丽，植物常青，岛上种有橄榄、葡萄、柑桔等，鲜花遍地盛开。岛四周是万顷碧波，因而有“海上花园”之称。
### 地图
## 交通
### Traffic
#### 飞机
###### 多数游客都是通过雅典国际航空的奥林匹克航线到达克利特岛的任意机场。希腊航线、爱琴海航线也可以提供到达航班。
##### Nikos Kazantzakis 国际飞机场
###### 离伊拉克利翁市中心5公里，绝大多数航班都在此降落，虽然这是克里特岛最大的机场，但是实际上还是较小，有时候特显拥挤。机场也提供ATM机、货币兑换窗口等便利服务，需要提醒的是机场不可拍照，因为这是北约的一个基地。
##### Hania Airport
###### 如果游客想在岛的西部着陆，最好的选择便是到达Hania Airport，机场在Akrotiri半岛的Hania市14公里的地方，如果到达这里，需提前安排好到宾馆的车，因为这里没有公共交通，这里也可以提供自动取款和货币兑换业务。此外，还可以乘飞机到达克里特岛东海岸的Sitia机场。
#### 的士
##### 是游览克里特岛的一种快捷又方便的方式，你可以在街上任意一个地方或者停靠点招揽的士，也可以通过电话预订，若是电话预订，或者从机
##### 场、码头招揽的士时，都需增加附加费用。乘坐的士时，先要谈好价钱，看清楚的士价钱表，通常价格会写在的士招揽点上。通常，岛上的士在已载有乘客的情况下，会继续运载其他方向一致的游客，游客各自付费，并非平摊。
#### 公交车
##### 相对于希腊希他的岛屿而言，克里特岛的公共交通舒适可靠，效率高。KTEL公交线固定地穿梭于北部海岸，其总部设在Heraklion，车站则在靠近市场的海口。KTEL的服务准时、安全又实惠，多数时候，它们在各主要城市之间有许多班次，而从大城市至小城市之间又会至少往返两次，Heraklion 至 Chania 需要两个半小时的车程，服务时间从05：30-20：30。
## 伯罗奔尼撒 Peloponnesus
### 奥林匹亚位于希腊伯罗奔尼撒半岛西部的皮尔戈斯之东，阿尔费夫斯河与克拉泽夫斯河汇流处，距雅典370公里。这里气候宜人，景色优美，到处都是橄榄树、桂树和柏树。奥林匹亚是奥林匹克运动的发源地。据历史资料记载，早在铁器时代，多立斯人就在这里建立了神庙。奥林匹克运动正是一种祭神的庆典活动。奥林匹亚有世界上最古老的运动场。以后，奥林匹克运动会虽然改在各国轮流举行，但仍然沿用这一名称，并且在这里点燃各届运动会的圣火。奥林匹亚的博物馆也吸引了全世界的游客。
### 奥林匹克运动的发源地：大约在公元前1000年左右，古希腊青年就已经开始在这里举行运动会了（当时称为竞技）。以后规模不断扩大，于公元前776年竞技会发展为全希腊的奥林匹克运动会。此后每四年举行一次。参加运动会的人们如同欢度佳节一样欣喜。运动会的优胜者被授予由著名诗人写作的颂诗的荣誉，有时还为他们塑像扬名。到公元前464年，周边城邦也派代表参加，使这种活动发展为和平与友谊的象征。
## 景点
### Sights
#### 古奥林匹亚遗址
##### 古奥林匹亚遗址是一个体育运动和宗教仪式的混合体。这里有运动员比赛、颁奖的地方，也是人们祈祷、祭祀的场所。从一圆形拱门可以进入竞技场，从起跑线到运动场终点的距离是191.27米，据说是宙斯之子大力神的600个脚长。竞技场长200米，宽175米，位于丘陵地带。一侧的看台仍完好，石灰石铺的起跑点依稀可见。周围的建筑物石柱直径达到2米以上。俯瞰全场，层层台阶好似一圈圈水面上的涟漪，极富图案美。
#### 宙斯神庙
##### 宙斯庙位于奥林匹亚村，是为了祭祀宙斯而建的，也是古希腊最大的神庙之一。它是用白色的大理石建造而成的，长64米，宽28米，周围有34根圆柱。神庙的三角形人字墙上的雕刻作品迄今仍然存在。两个门厅的中楣饰板上有描绘着希腊英雄的12项业绩。宙斯庙尤以象牙和黄金的塑像而闻名于世。神庙于公元475年毁于火灾，但是，遗存的廊柱依然洁白如玉。
## 住宿
### Sleep
#### 奥林匹亚的旅店分为A、B、C、D、E几个档次，价格差别很大。所有旅馆房间的背后都挂有希腊国家旅游部门批准的收费标准。旺季时约是淡季的1.5倍。多数房费含有早餐费用。过夜必须以护照抵押，退房时交款拿回护照。
#### 在这里您还可以野营。希腊国家旅游局在无边的海滩上设有野营地，每年五月到九月对游客开放。野营地面积为90000平方米，可以容纳630名游客。另外还有27个帐篷以及38个4床位的房间。
## 购物
### Shopping
#### 在奥林匹亚参观了博物馆后可以购买手工复制的仿博物馆藏品陶器，还有金属制品、民俗娃娃、皮革制品、天然海绵、橄榄皂等。别忘了，在这里，您可以买到世界闻名的珠宝饰品。
## 餐饮
### Eat
#### 奥林匹亚的饮食比起西欧国家旅游地的要便宜很多。奥林匹亚有远比肯德基、麦当劳合算而又有意义的饮食。以一个黄色小人为标志的食品连锁店到处可见，足以满足旅行的需求了。如果嫌餐馆里的太贵，那么街头餐馆价格很能被人接受，用不贵的价格就可以享受一顿希腊大餐（一个热汤或葡萄酒，一道莴苣色拉，一道热的肉菜或是海产品，加上一小篮面包）。小巷里卖的土耳其美食卡巴、面饼夹烤肉串也不错。
## 娱乐
### Entertainment
#### 在奥林匹亚，最好的娱乐活动就是去看露天的音乐和戏剧表演了。每年夏天都有露天的戏剧和音乐表演。逛博物馆也是一个不错的选择。奥林匹亚有几家博物馆，如运动博物馆和考古博物馆。不管你有多少时间去参观，你都可以有很大的收获。野营也是不错的选择，在无边的海滩上，您可以享受无限的乐趣。
## 出行指南
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 希腊当前官方的流通货币为欧元。纸币的币值分别为500，200，100，50，20，10 和5 欧元。硬币的币值为2和1 欧元，和 50，20，10，5，2 和1 分。汇率：100人民币兑换约12.288欧元。(2013年8月参考汇率）
##### 希腊的服务业比较发达，银行也很多，银行的办公时间一般为9：00～14：00。你想兑换当地货币，得拿上美元等硬通货和护照。汇率每天都变，要查询当日汇率，可以给希腊国家银行打电话：3341000。所有主要的国际银行在雅典都有分行。需要提醒的是，最好不要在饭店或和私人兑换，以免吃亏。
##### 美国运通卡 (American Express)、大来卡(Diners Club)、万事达卡(MasterCard)、维萨卡(Visa)等信用卡和其他主要的国际信用卡可以广泛地使用(但用于加油站的不多)。此外还有欧洲货币支票(Eurocheque cards)卡也被广泛地被使用。在去希腊之前应与您的信用卡和记借卡发放公司核实一些在商业支付方面细节和可提供的服务方范围。
##### 如果不想在兑换外币时被扣除相应的手续费用，还可以使用旅行支票。币种可以是欧元、英镑或美元。银行接受所有的旅行支票并可方便兑现。通常在希腊的银行会收取一个2%的手续费。
##### 携带当地货币或外币进入希腊，如果折合总数不超过10，000欧元不需要申报，如超过则需要填写货币申报单。在离境时如果携带的当地货币或外币折合超过2，000欧元则需要提交在抵达希腊时所填写的货币申报单。总量超过10，000欧元则要求提交离境完税清单/证明(Certificate of Tax Clearance)或入境时填写的货币申报单。
#### 领事馆
##### 中国驻希腊领事馆
###### 地址：2A, Krinon Str.，15452 P. Psychico，Athens, Greece电话：0030-6973730680网址：http://gr.china-embassy.org，http://gr.chineseembassy.org其他联系方式：邮箱:chinaemb_gr@mfa.gov.cn
##### 希腊共和国大使馆
###### 地址：朝阳区光华路19号电话：010-65321588网址：www.grpressbeijing.com其他联系方式：邮箱:gremb.pek@mfa.gr
##### 希腊共和国驻广州总领事馆领区
###### 广东、福建、海南、广西电话：020-85501114
#### 通讯
##### 在希腊拨打电话，您只需要在国内可以在中国移动或中国联通营业厅内办理手机国际漫游业务，即可在希腊拨打电话。您也可以在当地自行购买电话卡使用，或者使用酒店房间内需要额外收费的电话。 在大陆和岛
##### 屿上可提供国际直拨长途电话(IDD) 。 国家代码: 30, (2100) 为雅典，(2310) 为萨洛尼卡， (2810) 为赫拉克利特 (所有地区号码前缀为2，末尾加0)，向外拨打的国际代码为: 00.
#### 退税及小费
##### 在希腊，在同一家商店购物超过40000希腊币或120欧元，来自非欧盟国家的游客，在3个月中将所购物品携带离境的，就享有免税优惠。在印有“欧洲免税购物”标识的商店购物时，消费总额高于最低限额时，就能得到“免税购物支票”，在机场过了海关后，就可到退税海关申请退税。
##### 注：年满17岁人士方可携带免税烟草及酒精饮品入境，咖啡须由年满15岁人士携带。
##### 如在欧盟几个国家游览，则可以在最后一个国家离境时一同办理退税，办理退税需收取手续费。
##### 非欧洲国家的公民可以从希腊附加价值税中得到退税返款(书籍为4%，其他的不多于18%)，尽管退税的手续有一些烦琐，但还是非常值得去做。
##### 非欧洲国家的游客如果所购买商品的商店标有 ‘免税俱乐部成员’ 的标志就可以在机场得到退税现金返款。可以向商店的老板或旅游办公室询问相关信息。小费通常为消费额的12-15% 。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
###### 签证（visa）是一个国家的主权机关在本国或外国公民所持的护照或其他旅行证件上的签注、盖印，以表示允许其出入本国国境或者经过国境的手续，也可以说是颁发给他们的一项签注式的证明。签证一般都签注在护照上，也有的签注在代替护照的其他旅行证件上，有的还颁发另纸签证。由于希腊是申根国家，去希腊旅游申请申根签证就行。
###### 申根协议，由于在卢森堡的申根签署而得名。这是一项规定了成员国单一的签证政策的国际公约，即凡外籍人士持有任何一个申根成员国核发的有效入境签证，就可以多次进出所有其他成员国，而不需另外申请签证。目前包括（按英文字母排列）：Austria 奥地利，Belgium 比利时，Denmark 丹麦，Finnland 芬兰，France 法国，Germany 德国，Greece 希腊，Iceland 冰岛，Italy 意大利，Luxembourg 卢森堡，Netherlands 荷兰，Norway 挪威，Portugal 葡萄牙，Spain 西班牙，Sweden 瑞典。
###### 根据申根协定，申根国家之间原则上取消边境检查（仍保留抽查和一定情况下恢复全面检查的权力），相应地所有申根国家实行统一的签证和边检政策。同时，持一个申根国家的申根签证，可以在任意其他申根国家入境/停留/出境，而且也可以不去签发签证的国家。
###### 若只准备前往某一个特定的申根国家，必须向这个国家的驻外机构申请签证；想要在多个申根国家逗留，原则上必须申请停留时间最久的国家的签证（主要停留国家）；在无法确定主要停留国家的情况下，可以申请首先入境国家的签证。是否申根旅游签证，看在签证上是否注明valid for： Etats Schengen（法语），Schengener Staaten（德语），Stati Schengen（意大利语），Schengen Staten（荷兰语）等。
##### 所需材料
###### 1.按要求认真填写一份签证申请表，附近照两张,申请表上贴一张，另外一张申请签证时递交
###### 2. 护照（其有效期在签证到期后仍不少于三个月）
###### 3.护照第一页（有照片的一页）复印件；护照上所有签证页复印件以及使馆章的复印件
###### 4. 如更换过护照，更换页的复印件及旧护照
###### 5. 对于中国籍的申请人，须提供户口本原件及所有户口信息页的复印件
###### 6.往返机票订单确认及在申根国家旅游期间的酒店预定、交通和日程安排确认证明
###### 7. 银行存款证明原件
###### 8.工作单位用中文及英文出具的准假证明信（信中须注明单位地址、联系电话、传真、申请人职务、签字人的姓名和职务并加盖单位公章）和一份企事业单位及各机关团体有效营业执照副本或组织机构代码证复印件并加盖红章。退休人员提供退休证原件和一份复印件，学生须提供学校出具的在读证明。
###### 9.出具在申根国家逗留期间的境外医疗保险证明，其中境外医疗补偿一项的保险金额不得低于3万欧元，须提供原件及一份复印件。
###### 在希腊,有一种特殊的警察:旅游警察。他们与普通警察有同样的权利,而任务则是尽可能帮助游客。他们都会讲外语。旅游警察的制服肩章上有“TouristPolice”字样。
## 旅行路上
### On the road
#### 推荐阅读：《希腊：一个把全世界蓝色都用光的地方》
##### 《希腊-一个把全世界蓝色都用光的地方》是台湾“文案天后”李欣频之独创广告体游记，是搜狐“全球品质行奥运之旅”第一站希腊的唯一指定书，2004奥运年台湾卖得最好、加印13次的希腊书，它能带你纵情畅游最阳光的爱琴海。
##### 《希腊一个把全世界蓝色都用光的地方》是一本与众不同的旅游文化书，抛开实用主义的攻略秘笈与千篇一律的景点介绍，以一个广告创意人的独特视角，向人们展现出一个文明古国别样的魅力与人文风貌。全书分为三部分：历史与文明的典范雅典、充满艺术与浪漫气质的圣特里尼岛、适合狂欢享乐的米克诺斯岛。
##### 作者简介李欣频，台湾政治大学广告研究所硕士。现在北京大学就读博士，并在北京大学新闻与传播学院任教《广告策划与创意》课程。曾任广告公司文案、诚品书店特约文案、Acer数字艺术中心特约文案创意。
##### 在台湾已出版作品27部，涉及广告文案、旅行摄影、建筑书写、心灵体验、网络创意、美食、爱情文学等诸多领域，本本畅销，个别图书甚至加印超过30次。在大陆已出版简体字版作品6本：《诚品副作用》《广告拜物教》《十四堂人生创意课》《恋物百科全书》《食物恋》等，前几本刚上市便数度加印，连续数月稳居卓越亚马逊网站广告类图书书排行榜前3位。
#### 推荐电影：《诸神之战》
##### 英译：Clash of the Titans导演：路易斯·莱特里尔
##### 主演：萨姆·沃辛顿 / 杰玛·阿特登 / 麦德斯·米科尔森 / 拉尔夫·费因斯 / 连姆·尼森 / 尼古拉斯·霍尔特
##### 故事简介：不堪忍受奥林匹斯众神残暴压迫的阿戈斯国王亚克里斯（JasonFlemyng 饰）奋起反抗，对至高无上的神明大为不敬。在冥王哈迪斯（拉尔夫·费因斯 Ralph Fiennes 饰）的怂恿下，天神宙斯（连姆·尼森 Liam Neeson 饰）决定对愚蠢的人类施以惩罚。遭遇海难流落到阿戈斯的青年珀修斯（萨姆·沃辛顿 Sam Worthington 饰）是宙斯和亚克里斯的皇后生下的半神，他亲眼目睹哈迪斯所施下的恐怖神迹，并得知哈迪斯将释放北海怪兽克拉肯惩戒世人，除非亚克里斯将美丽的公主安德鲁美达（艾莉克莎·黛沃洛斯 Alexa Davalos 饰）作为牺牲献给众神。在女神爱娥（Gemma Arterton 饰）的点拨下，珀修斯知晓了自己的身世与使命，于是决定启程杀死北海怪兽并摧毁哈迪斯的阴谋……
