# 平 遥
# 寂寞标本镂刻的古晋散文
### 平遥
## 平遥速览
### Introducing PINGYAO
##### 平遥是生活在历史和现代之间的一座城市，过去和现在的影像在这座城市中清晰重叠。如果说丽江是位纯美的少女，那么平遥就是位底蕴深厚的乱世佳人。平遥古城是中国现存的四座完好古城之一，已有2700多年历史。建筑按照封建传统礼制“左祖右社”和朱元璋“高筑墙”的政策修建，且城墙和各大街小巷组成一个庞大的八卦图案。平遥还有中国最早的金融机构票号——日升昌，正是平遥八大票号的金融巨子造就了今日的平遥。走在明清一条街，雄姿壮观、飞檐翘角的市楼映人眼帘。街道两旁点亮的红灯笼、历史气息浓重的字号和传统风格的建筑，若不是飞驰而过的三轮车和摩托提醒你，仿佛置身于几个世纪以前的一段旅行之中，恍惚又回到了一两百年前的晋商辉煌时代：浓郁的晋商文化气息，深宅灰墙、市楼落日、社火锣鼓，以及淳朴的民风、令人垂涎欲滴的美食，带给旅行者的是无比闲适和惬意的感觉。以平遥为中心的晋中民宅群落，又何止四家大院大红灯笼高高挂。另外还有双林寺的彩塑、绵山……
#### 古城门：平遥有六道门，南北各一，东西各二。平遥汽车站离古城的北城门近，火车站则距西门近。南门和西门是游客最多的地方。
#### 古市楼：在平遥古城内南大街，是平遥古城的闹市中心，也是古城的标志性建筑。
#### 明清一条街：就在平遥古城里，是古城最主要的街道。两边是各种店铺，有餐馆，有创意衣服店，有乐器行，还有咖啡馆和酒吧，古典与现代融合得相得益彰。
## 特别推荐
### Special
##### 若是想过一次年味儿十足的年，到平遥是个不错的选择。街道上张灯结彩，灯笼高挂。在游览古城遗迹感受古韵的同时，欣赏舞狮、流星锤、高跷、扭秧歌、竹马、货郎担、背棍等，铺天盖地的年味将整座古城搅得热闹十足。看罢社火，不妨到明清街市“长升源”觅一壶黄酒，再到“一得客栈”叫上一份酱牛肉，全家其乐融融，才算过了一个完整的大年。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 平遥速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 11
####          住宿
### 13
####          餐饮
### 15
####          购物
### 17
####          娱乐/线路推荐  
### 18
####          实用信息
### 19
####          节庆/外部交通
### 21
####          内部交通/旅行路上       
##### 最佳旅行时间
######   1、9、11月。平遥一年四季都适合旅游。秋季温凉宜人，更适宜旅游，9月底还会举行摄影节，场面热烈。冬季虽冷，不过游人较少，还能够欣赏到民间社火表演或白雪下的古城美丽景色，且春节时古城年味较浓，活动也丰富，故此时去也不失乐趣。
##### 穿衣指数
###### 山西一年四季分明，春秋时节多风，早晚温差大，建议多携带一件厚外套衣服，以御早晚冷空气。冬天时古城格外冷，一定要做好保暖工作。建议着大衣、呢外套加毛衣、卫衣等服装。体弱者宜着厚外套、厚毛衣。尤其是鞋，一定要厚一点。不论四季，游平遥以徒步为主，故要穿双舒适的鞋子。为衬托古城，不妨可到当地买些特色的刺绣衣裳，尤其红色在古城里拍照甚是好看。
##### 消费指数
###### 非“十一”黄金周等重大节假日类热门时间里，除了外部交通费用外，两个人2天单纯游平遥，消费约200-500元基本能解决，主要在景点门票方面花费较大。
####### 李瑞雪sherry   浮灯流影  我心中有猛虎  安若尘~   懒鱼 呜咪无罪 
## 亮点
## Highlights
### ★ 平遥票号日升昌（见第5页）是中国现代银行的开山鼻祖，你可以让一位长袍马褂留长辫的掌柜老先生给你写张汇票，用的可是最早的汇票方式，有图案防伪，盖章防伪，暗字防伪，特别具有怀旧之感。
### ★ 曾有云：“王家归来不看院”，到了平遥就不得不探访这一中国民间故宫——王家大院（见第7页），登至这座晋商宅院的最顶处眺望，犹如北京皇家故宫呈现在眼前，仿佛置身山西的紫禁城。
## 景点
### Sights
###### 平遥旅游，以平遥古城为主体。南大街是平遥古城的中轴线，北起东、西大街衔接处，南到大东门（迎熏门），以古市楼贯穿南北，街道两旁，老字号与传统名店铺林立，是最为繁盛的传统商业街。沿此街玩转古城，游城墙、县衙、老街、票号、镖局、庙宇、窄巷……看当地人生活，赏民俗活动，游完古城一天也足够了。周边还有双林寺、王家大院、乔家大院、镇国寺等景点也不要错过。游走于完整的明清古建筑中，聆听精彩的民间传说，细细品味这座具有2700多年历史的古城。
##### 门票
###### 进入平遥古城无需购票，但若要进入各景点则需购买150元的通票（学生半价），有效期3天。
###### 套票景点包括：古城墙、日升昌、县衙、清虚观、城隍庙财神庙、明清古街、百川通、协同庆、天吉祥、雷履泰故居、中国商会馆、同兴公镖局、古民居博览苑、华北第一镖局、中国镖局、蔚盛长、汇武林、文庙、苗世民藏报博物馆、蔚泰厚等20个景点。
###### 此外，还有几处景点另收费需注意。在协同庆参观地下金库时，需另行“购买元宝”，有50、100、200元3种，参观内容一样，只是赠送纪念元宝不同。登市楼5元；双林寺门票40元。每日下午3点左右会有迎宾表演，内容为介绍金库的历史。
###### 开放时间：古城全天开放，景点旺季（3月1日-11月30日）8:00-18:30；淡季（12月1日-次年2月底）8:00-17:30
#### 古城景点
##### 平遥古城墙
###### 位于平遥县城中心位置，是山西现存历史较早、规模最大的一座城墙，也是我国现存最为完整的县级古城墙。始建于西周宣王时，因整座古城为龟形，传说称为“乌龟八卦城”，有“山水朝阳，龟前戏水，城之攸建，依此为胜”之说。城墙为方形，总长度为6157m，高约10m，城墙内外由泥土与砖石堆砌。城墙上可并行两辆马车，墙顶上还设有望孔、射孔、垛口等御敌设施。城墙周围原本还有护城河，为保护百姓发挥了不小的作用。赏古城墙最佳方式，是徒步或骑行绕城游一圈，或爬上城墙（全程6千米，下城墙的地方距离不是很近，随便一走就是一两个小时），抚摸岁月拂过的痕迹，在静默中瞻仰其雄伟风姿。
###### 最高处是城墙东南方的魁星楼，有3层，上到顶可以俯瞰整个古城（记得带电筒，里面黑得很恐怖，特别是只有1、2人时）；
###### 环绕古城一周大概用时2个多小时，虽然很辛苦，但收获不小，更能感受平遥古城的历史沧桑。（
##### 古县衙
###### 就藏在城南的听雨楼旁，始建于北魏，是中国目前尚存的古代衙署中保存完好的一座。
###### 衙门街中段路北，面南背北，占地约26000㎡。县衙分左中右三路，中轴线上从南向北依次为衙门、仪门、牌坊、大堂、宅门、二堂、内宅等，并向外一直延伸到南横街上。古县衙无论从建筑布局，还是职能设置，都堪称皇宫缩影。在这里可以看到各种古代文书和大量古代刑具，基本保存了明清衙门的特征，气势庄严。县衙后还有观云楼，是知县每日茶余饭后观察四乡天气云晴之所，反映了古代平遥农业在封建经济中的地位。
###### 在这儿还能体验一把电影中时常上演的县太爷升堂断案，每次断案内容还都不同，颇有穿越之感。
##### 日升昌票号
###### 这是中国第一家票号，座落于大清金融第一街——西大街。始创于清代1823年，由平遥西达蒲村李大全投资白银30万两和细窑村掌柜雷履泰共同创立，从此结束了中国镖局押送现银的落后形式。
###### 经过发展，日升昌的黄金时期年汇兑金额高达3800万两白银，当时可谓“日利千金”；其经营网点几乎遍布整个中国。如今的日升昌票号已改为中国票号博物馆，共设有20余个展厅，大体上分为史料展示和原貌展示2部分，从中可以看出中国民族银行业的发展轨迹。 在“柜台”大墙上，有当年日升昌创造的顺口溜，这是兑换汇票的一套密码，里面暗藏汇票的时间、地点、金额等内容。“会客厅”大炕头旁边的火炉煤灰底下，更是日升昌的金库入口。
###### 最特别的是，你还可以让一位长袍马褂留长辫的掌柜老先生给你写张汇票（20元/张），用的是最早的汇票方式，有图案防伪，盖章防伪，暗字防伪。留着纪念也很不错！
###### 日升昌开放时间：4-10月 8:00-18:30；11-3月 8:30-18:00
##### 明清一条街
###### 即古城南大街，这里是平遥最为热闹的去处，街道两侧的建筑均为明清时期的风格，古色古香。期间蕴藏着当年盛极一时的票号钱庄、老字号旧址，修葺了开辟为博物馆，这里票号、货庄、当铺、镖局无一不有，每个体面门庭的花岗岩门坎上，都有两道很深的车辙印痕在告诉人们当年街市的繁华。当然也少不了各式各样的小店，住宿、餐饮、购物等百花齐放。现在的平遥人的精明丝毫不逊于当年的晋商，他们不失时机地在这里摆地摊叫卖起了古玩，看起来还真像那么回事，但可切记要识货才出手。
##### 百川通
###### 位于南大街南口，是南大街店铺、民居建筑中保存最完好、最高的店面，也是古城内最早开发的景点之一。其旧址现已辟为“三晋大财东家私博物馆”。博物馆坐西朝东，建筑保护非常完好，分三进院落，由外及里，依次增高，隐示着“步步登高”的吉祥之意。馆内集中了明清两代民间家具中的精品。
##### 清虚观
###### 是古城内最大的道教宫观，位于东大街路北，原名太平观，始建于唐高宗年间。观内保存有一些很有价值的古碑等文物。清虚观坐北朝南，现存建筑多为元、明时所建。全观共有10座建筑，前后三进院落，依次有牌楼、山门、龙虎殿、纯阳宫、三清殿、玉皇阁等建筑。三清殿内有一座元代石碑，碑正面文字是蒙文，具有很高的史料价值。在龙虎殿内塑有青龙、白虎的神像，神情勇猛、体态完好，是元代塑像中的精品。
##### 古市楼
###### 位于平遥古城南街，这里也是全城的中心。因楼下有一口金井，故此楼又名“金井楼”，是山西省重点文物保护单位之一。现存市楼为清式格局，高3层，木结构，屋顶覆有黄绿色琉璃瓦，造型优美，装饰精巧。楼下还有数座清代石碑，价值不菲。古市楼横跨南大街，在楼东南侧有砖阶木梯可直达2层，登楼可俯览全城风景。喜爱摄影的建议最好在清晨或傍晚再登楼，光线较好，更能得好片。
##### 城隍庙
###### 这是目前国内保存最完整的城隍庙之一，位于平遥古城东侧，始创于明初，是一座年代久远、历史文化内涵丰富、宗教规制齐全的道教庙宇。现存庙宇为明清规制，最大特色是庙中有庙，城隍庙、财神庙、灶君庙三庙相连，构成一幅“尊神艺屋一庙，联袂同受香火”的奇特景致，其中城隍居中，灶君财神各居左右。财神戏楼上的八卦藻井，巧妙利用了斗拱翘昂后尾精心装饰而成，不仅造型别致，而且可以很好地收拢声音，起到聚音作用；戏台地底下还埋了五口大瓮，可以产生共鸣，有极佳的音响效果。
##### 文庙大成殿
###### 位于县城东南云路街北侧，庙内主要有棂星门、大成门、大成殿、明伦堂、尊经阁等。其中大成殿是整个寺庙的主体建筑，现在我们所看到的大殿建于公元1163年，距今已有800多年历史。大成殿面阔进深都是五间，四周围以石栏杆，屋顶两端覆以绿色琉璃瓦，在阳光下熠熠生辉。
##### 华北第一镖局
###### 位于平遥县东大街24号。镖局介绍了清代中叶华北地区保镖行业中的3位杰出人物，即神枪王正卿、铁腿左二把、形意拳名家戴二闾，3位镖师的生平事迹及所在镖局的资料。在后院还辟有练武场，武术爱好者常在此习武。
##### 同兴公镖局
###### 位于平遥古城南大街105号，时为平遥名扬京城、威震全国的王正清武林大师创立于清咸丰五年（1855年），其子王树茂尽得其真传且有青出于蓝之势，因而同兴公镖局创立之始就成为当时中国著名镖局之一。在镖局里有一根龙盘旋的柱子，是镇宅之宝。因为整个平遥就像一只乌龟，而这根柱子所在的地方正好是这只乌龟的心脏，风水一流，这家同兴公镖局也就日后无限发达了。王家还曾为慈禧保镖，顺利完成后，得到了太后赐予的匾额，至今仍挂在王家旧址上。
##### 二郎庙
###### 位于北大街79号。庙宇坐西朝东，与一般庙宇的朝向略有不同。山门三间面阔，悬山顶。门前设廊，两边墙上画着两位门神。檐下竖匾题着“二郎庙”三个大字。二郎庙的信仰由来已久，秦蜀郡太守李冰次子二郎助父治水，建成了举世瞩目的都江堰水利工程，二郎死后被当地百姓尊为二郎神。每年农历六月二十四是二郎神的生日，这一天老百姓都会到二郎庙中来祭祀这位治水英雄。
#### 古城周边景点
###### 整个山西省呈平行四边形状，以太原市为中心，有5条高速公路呈“大”字状向四周发散。在往南偏西路线的一段，自北向南有太谷县、祁县、平遥、介休市，分布着曹家大院、渠家大院、乔家大院、王家大院等诸大院，以及著名的平遥古城和绵山风景区。
##### 双林寺
####### 三晋大地，古代寺庙星罗棋布，双林寺堪称艺苑奇葩，彩塑名扬海外，素有“古代雕塑博物馆”之誉，与平遥古城墙、镇国寺等景点一同列入了世界遗产名录。双林寺原名中都寺，外观来看是一座城堡式建筑，寺四周筑有夯土墙壁，寺在当中。全寺布局完整，共有十座殿堂，三进院落，西为庙院，东为经房、禅院、僧舍，中轴线上依次有天王殿、释迦殿、大雄宝殿和佛母殿。双林寺内释迦殿造型简洁，寺内四壁以壁画形式展现了释迦牟尼成佛经过，不负“东方彩塑艺术宝库”之称。罗汉殿中18尊罗汉像是寺中彩塑的精华。
####### 地址：平遥县城西南的桥头村北侧（距平遥古城约6km）费用：门票40元；解说员20元/次开放时间：8:00-19:00
###### 到达交通
####### 103路公交车双林寺站用时参考：1-2小时
##### 镇国寺
####### 平遥被列入世界文化遗产名录中包括“一城二寺”，其中的一寺是以彩塑闻名的双林寺，另一寺便是以建筑征服世人的镇国寺，全寺没有一根钉子，所有结构都是木头与木头相互卯碶而成，为中国古代建筑中的一大瑰宝。这座寺院原名京城寺，最早创建于五代，距今已有一千多年历史。寺院分为前后两部分，从南到北依次有天王殿、万佛殿、三佛楼等。万佛殿是前院的主要建筑，是中国现存最古老的木结构建筑之一，规模虽不大，但造型雄伟，气势非凡。三佛楼是后院的主要建筑，此殿内最有名的就是周围墙壁上的明代壁画，以佛祖释迦牟尼的一生为主要内容，构图完整、流畅，是明代壁画中的珍品。
####### 地址：平遥县城东北12km处的郝洞村（距同蒲铁路洪善车站仅1km）费用：门票30元（学生半价）开放时间：8:00-19:00 联系方式：0354-5848174/ 2636533
###### 到达交通
######## 自驾：从大运高速平遥出口下，按照路标指示通往景区；游览平遥古城后，沿108国道东北行11km，见路标即右转东行1km过铁路、高速公路涵洞即到镇国寺，行驶15分钟。若串联双林寺，出来后可找到108国道，沿108国道行驶大约16公里，转入411县道，行驶3公里左右，就可抵达镇国寺。乘汽车：从平遥县城乘9路公交车前往，也可乘祁县到平遥或平遥到榆次方向的班车到洪善镇4元；从洪善镇租三轮车往返约10元用时参考：1-2小时
####### 意看房梁上的字迹，那是历代维修的印记。在镇国寺，泥塑、建筑、壁画、佛像，真的会让人感觉穿越千年。
##### 乔家大院
####### 一部名片《大红灯笼高高挂》，让那座深宅大院和高高挂起来的大红灯笼都深深刻在了不少人的脑海里。
####### 乔家大院原名“在中堂”，最突出的特点是房屋结构大方美观，建筑古朴精致。大院原本是当地一富商的私宅，始建于清代，占地8724.8㎡，共分6个大院。四周外墙高达10m多，厚达1m，从高空俯瞰，大院整体为双“喜”字型布局。
####### 在大院的顶楼上，悬挂着一块“福种琅缳”匾额，这是当年山西巡抚受慈禧太后所赠。像这样有来头的匾额，乔家还有两块，一块是李鸿章亲笔题写的“仁周义博”，另一块是傅山亲书的“丹枫阁”。大门对面的砖雕影壁上，还有100个不同样式的“寿”字组成的一幅“一寿变百寿”图，字体古拙遒劲，是不可多得的艺术品。
####### 地址：晋中市祁县东观镇乔家堡村费用：门票72元（学生证半价）网址：http://www.qjdywhyq.com/ 开放时间：（春夏）8:00-18:30；（秋冬）8:00-19:30联系方式：0354-5321045用时参考：2-3小时
###### 到达交通
####### 从平遥出发：可在平遥汽车站坐到太原的车（班次很多）中途在乔家大院下即可，参观完步行至下车点等车回平遥或去太原。从太原出发：从太原到平遥、运城等地的火车均路过祁县；也可以从太原长途汽车站乘8:00发往平遥、陵川等地的车，到祁县东观镇乔家堡村下车即到。
##### 王家大院
####### “王家归来不看院”名副其实，无人不被它精湛的雕刻艺术、大气的空间格局深深吸引。
####### 这座被誉为“华夏民居第一宅”的晋商大院，是由静升王氏耗费半个世纪修建而成的豪华住宅。王家大院大得超出一般人想像，由高家崖、红门堡组成两个相对封闭的院落，两院之间由一座细长的桥腾空连起，其余又由无数四合院组合而成。
####### 最值得细细品味的是高家崖，这一座封闭式的城堡式建筑，又名“中国民居艺术馆”，依山而建，气势宏伟。有院落26座，房屋212间，可分为前后两院，整体布局承袭了中国古代前堂后室的结构，既增强了安全度，又开阔了庭院的空间。前院是社交场所，从门口到室内到处可见精美的砖雕、石雕、木雕。后院则是主人的生活区，仍以各种雕刻为主要装饰，精美雅致。红门堡与高家崖东西相望，因堡门是红色的，故而得名。堡内特色鲜明、内涵丰富的石雕融南北风情于一体，是清代雕刻艺术的典范。
####### 地址：晋中市灵石县东12km处的静升镇费用：门票66元（学生证半价、70岁老人凭证件免票、60-70岁老人凭证件半价）；导游80元/次网址：http://www.sxwjdy.com/ 开放时间：（夏季）8:00-19:00；（冬季）8:00-17:00；全年对外开放，节假日不休息联系方式：0354-7722122/7722558用时参考：3-4小时
###### 到达交通
####### 从平遥出发：汽车：可在平遥长途汽车站乘直达汽车，发车时间为7:10、13:20，返程最后一班发车时间约为16:30，具体时间最好提前致电司机确认清楚：15603547856（刘），车票约17元/人。或先乘火车或汽车至介休，出火车站往左走约100m 处乘11路车（20分钟一趟，5元/人）直达王家大院，玩晚了错过回平遥的班车也不怕，也可以先乘11路回介休，然后乘火车回平遥或太原（11路的末班车与王家大院的关门时间差不多）；也可乘火车至灵石县，从灵石县火车站到王家大院约17KM，包车30元/辆，约20分钟可达。从太原出发：在太原市建南汽车站乘直达灵石的长途汽车，在灵石汽车站下车后，再转乘1路公交（8分钟一趟，2元/人）可直达王家大院。
##### 绵山（具体参考绵山攻略）
####### 这是一处融自然山水和佛道文化为一体的景区，晋国名臣介子推曾在此抱母殉难。绵山主要风景区有龙头寺、龙脊岭、蜂房泉、大罗宫、介公岭等。你可在此朝山访古贤、求仙拜神佛、登岭赏松柏、看悬泉柏龙、望神灯挂铃、观云海彩霞、览奇岩穿峡谷、品佛道介子文化、听涛玩水钻瀑布、行栈道踏云梯爬铁索、住悬崖挂壁宾馆，欣赏艺术团的表演及专场晚会。
###### 绵山的传说
####### 春秋时，晋公子重耳流亡于外，介子推跟随他漂泊了19年，并在他饥不能食之时“割股奉君”。后来重耳复国，成为春秋五霸之一的晋文公，介子推却没有邀功请封，而是带着老母亲隐居在绵山。晋文公得知此事后，随即赶到绵山请介子推出山，奈何他高低不肯出来，于是晋文公放火烧山，以为介子推一定会出来。大火连烧三日，整座山都烧完了，仍不见他的人影，派人进去一看，原来介子推已经和老母亲抱着一棵树烧死了。晋文公懊悔不已，于是用这块残木作了一双木屐，以此提醒自已不忘介子推，“介休”之名亦是从这件事而来。
####### 地址：山西省介休市东南20km处费用：门票为通票制，旺季（4月1日-10月31日）110元/人；淡季（11月1日-次年3月31日）90元/人网址：http://www.cnsanjia.com/ 开放时间：7:00-18:00联系方式：0354-7055111/7055919到达交通：从太原火车站或长途汽车站换乘直达介休的汽车（每半小时发一趟车），约2.5小时到达介休火车站，有绵山风景区旅游专车往返接站，直达山顶景区用时参考：一天
##### 渠家大院
###### 要想了解晋商成为中国十大商帮之首的奥秘，到渠家大院就能找到答案。渠家大院始建于清乾隆年间。渠家是祁县的首富，也是清代晋商的代表，祁县城东几乎所有的土地全是渠家的地产，所以又有“渠半城”之称。
###### 如今可见的渠家大院仅是众多院落中的一个。从外观看，渠家大院如同一座戒备森严的城堡，气势壮观。大院内部为五进式穿堂院，在院落南边有一座气势不凡的戏台，这种在院中建戏台的格局在山西大院中仅此一家。现今已变身为晋商文化博物馆。展示内容丰富，不仅可以整体了解清代晋商的活动范围及没落过程，还能一一细数乔家、祁家、王家、曹家等山西“巨商大贾”的情况，更深入些，还展出了山西著名字号、商界盛事、渠氏家族等。
###### 地址：祁县城内东大街33号网址：www.chinaqjdy.com 费用：门票为6个景点联票40元（晋商文化博物馆套票包括：渠家大院（三晋源票号总号）、长裕川茶庄博物馆、 戴氏镖局博物馆、 中国珠算博物馆 、度量衡器博物馆、明清家俬博物馆），学生票20元开放时间：（冬季）8:00-17:30；（夏季）8:00-19:00联系方式：0354-5223101到达交通：在平遥汽车站乘至祁县大院的汽车；租自行车也可前往，10元/天；自驾也可，门口有小型停车场，500m处有个大型停车场，收费小型车10元，大型车15元用时参考：1-2小时
##### 何家大院
###### 这是继乔家、渠家后又一处有名的深宅大院。明末清初的历史名人戴廷式曾在大院内建有丹枫阁，除珍藏书、版、字画外，又是傅山、阎若璩、顾炎武、阎尔梅等反清志士和学者聚会的地方。院门为砖木结构挑角门楼，下置八仙石砖，里施木雕垂花门。进院门由西向东是条百米长的青石甬道，甬道南是车马大院，甬道北是两座楼院。东面的明楼院是里十外三的双进四合院，院中部以过厅分隔。里院中又筑花栏，分隔为二庭院，东西约6m，用方砖铺地。何家大院正筹建为祁县古典建筑展览馆，在馆内还增设工艺美术展室、文化娱乐场所、复原古戏台，进行地方小戏及文化演出活动等。
###### 地址：祁县县城南街路东费用：门票30元开放时间：7:30-17:00联系方式：0354-2636533/ 5243703（祁县文物旅游局）到达交通：太原到平遥、运城等地的火车均经过祁县；或在长途汽车站
###### 乘早晨8:00发往平遥、陵川等地的车，在祁县下车，步行10分钟即到；或包车前往也可用时参考：1-2小时
##### 曹家大院
####### 太谷县首富曹家的院落，因院内文物众多，被辟为三多堂博物（即多福、多寿、多子）。宅院建筑风格古色古香，南北通融，结构独特，雄伟高大，堪称“中华民宅之奇葩”。院内现展出有曹家经商史、极富特色的明清古典家具及曹家所藏珍宝，如用92块天然花纹大理石镶成的“百寿大屏风”，背面刻有100个寿字，并施以金粉；还有珍宝馆中的金火车头钟，确实是稀世之宝。最佳方式是站在三多堂楼宅顶上，俯瞰整个三多堂。相比曹家珍宝，挖掘宅院的故事其实更为动人有趣，如曹家祖先创业的艰辛，妇人们的闺中秘事等。游完平遥古城，返回太原时再去最为方便。
####### 地址：太谷县城西南5km处北恍村东北角费用：门票旺季45元，淡季40元（学生、60岁以上老人凭证件18元，1.2m以上儿童23元，1.2m以下免票），导游40元，停车10元开放时间：8:00-18:00联系方式：0354-6130020/6130021用时参考：1-2小时
###### 到达交通
####### 乘汽车：在太原建南汽车站乘发至太谷县的汽车，票价约14元，抵达县城后再包车前往景区；或在太谷县聚贤楼饭店门前，乘县城至省果林所的公交车可达三多堂旅游区，发车时间为8:00-16:00。自驾路线：太茅路或大运公路 —东观镇十字路口，东行5km至北洸村；或从太原走108国道 —榆次 —太谷 —北洸村，公路上有广告牌，下桥洞上行即到。
##### 张壁古堡
###### 这座古堡已有1380余年历史，是中国罕见的古代地下军事遗址。
###### 只因其蕴含的诸多筑之“谜”引起国内专家学者的极大兴趣。其集军事、宗教、民俗、民居于一体，被誉为“古庙神佛异，明堡暗道奇”。既不同于晋商诸大院的“大院文化”，也异于平遥古城的“古城文化”，是晋商文化的特例。
###### 从堡北向下俯视，视线随着纵横交错、攻防完备的长达5km的地道巡游，
###### 你会为这座“古代袖珍小城”所蕴含的深厚的历史文化内涵所惊叹。最好的方式，是在未铺水泥的泥泞路边寻块地儿坐下，和村民聊聊过去的故事。
###### 地址：介休市城区东南10km处龙凤乡张壁村费用：门票旺季（3-10月）60元，淡季（11-2月）50元（儿童1.3m以下免票，1.3-1.5m之间儿童及学生半价）开放时间：全天联系方式：0354-7082553到达交通：在介休火车站有通往张壁古堡的专车；或从平遥包车前往用时参考：1-2小时
###### 司机大叔建议我们找个导游，叮嘱说进地道后千万不要走散了。进去之后才知道，这是必须的，因为下面就是个迷宫，手机没有信号，单枪匹马的英雄有去无回的可能性很高。（
##### 云丘山
######## 云丘山坐落在北纬38°，这里，是雄奇的自然风光与神秘的人文历史的完美结合。
######## 云丘山是晋西南的最高峰巅，是尧舜禹的望岳，也是尧帝命羲氏、和氏观测天象、制定历法的地方，是道教龙门派的重生地。这里还沿袭始于唐朝而别处早已绝迹的中和节传统。还有不少奇特的景区，如反季节冰洞、千年古道和古村落，也有很多神奇的神话故事，使云丘山披上一层神秘的袈裟。此外，若有祈祷之意的不妨登至云丘山海拔最高处——玉皇顶内的玉皇阁里上一炷香，这是风水最好的地方，在这里所许的愿望也是最灵的。
####### 住宿
######## 由于为新开发景区，景区内住宿目前只有一家快捷酒店云圣快捷酒店（0357-6988333）。
####### 餐饮
######## 云丘山的特色美食有花馍、饸饹面、八宝夏茶饭、养生菜、太太饼、柿饼等。
####### 线路推荐
######## 云丘山1日游
####### 线路特色
######## 适合时间紧的，1天就可以游览完毕，但基本匆匆而过
####### 线路详情
######## 中和广场 —五龙宫 —乘景区中巴到栾驾院 —神仙峪 —塔尔坡古村落 —一天门 —仙人山 —蓬莱境 —上天梯 —众妙之门 —莲花石 —二天门  —蜡台 —三天门 —祖师顶 —土地庙 —玉皇顶 —一线天  —崖壁栈道 —圣母宫 —康家坪古村 —抗日战争七十三师纪念碑 —八宝宫 —中和广场
###### 云丘山 2日游
####### 线路特色
######## 适合时间富裕的，2天更舒适悠闲
####### 线路详情
######## D1：中和广场 —五龙宫—乘景区中巴到 —栾驾院 —神仙峪 —塔尔坡古村落 —一天门 —仙人山 —蓬莱境 —上天梯 —众妙之门 —莲花石 —二天门 —蜡台 —三天门 —祖师顶，后乘2号缆车到康家坪停车场，回云圣快捷酒店住宿D2：乘2号索道上神龙岭 —土地庙 —玉皇顶 —一线天 —崖壁栈道 —圣母宫 —康家坪古村 —抗日战争七十三师纪念碑 —八宝宫 —中和广场
###### 探寻千年古村落专线
####### 线路特色
######## 云丘山千年古村里的百姓还沿袭着唐朝生活的遗迹，在这里甚至还能走从前晋献公迎娶、征战天下等所用的千年古道
####### 线路详情
######## 塔尔坡古村 —康家坪古村塔尔坡古村 —丁石古村古道 —秦王庙 —多宝灵岩寺 —安汾古县城—黄金峪(前庄、后庄) —上川古村 —下川古村—鹿凹峪
######## 赏云丘山最佳时节在秋季，天气温凉宜人，还可观赏到号称华北面积最大的红叶群，品尝最甜软的柿子。另外每年农历二月十五中和文化节，地方民俗味较浓，活动也丰富，此时去也不失乐趣
######## 地址：山西临汾乡宁县关王庙乡大河村、坂儿上村境内（距稷山站20km）费用：门票80元（1.2m以下儿童免大门票，学生证半价）；从服务站到景区的入口的景区大巴车费用20元/人；缆车索道上山40元/次，下山30元/次网址：www.yunqiushan.cn 开放时间：7:00-18:00联系方式：0357-6988288/6988299，QQ：315258749/403832101
####### 到达交通
######## 火车：从太原乘1163次列车、从北京乘1163次列车、从西安乘1096次列车均在稷山站下，再转乘公交车到云丘山，费用约6元自驾：太原口上高速（绕城高速）—大运高速（临汾、运城方向）—大运高速河津、西安方向上候禹高速—稷山口下，延路标指示牌行驶
######## 10km即到用时参考：1-2天
## 住宿
### Sleep
####### 平遥住宿非常多，选择性很大。住宿首选古城内最佳，那些古老方正的四合院，古朴的砖转瓦瓦，积淀着历史的轮回，处处彰显着品味与神韵。客栈主要集中在西大街、明清一条街附近。城内的客栈、青年旅社等住宿地大都为老式建筑，不少已有上百年历史，最高不过三、四层。方方正正的四合院，庭院很深，装修风格迥异，各有特色。大部分客栈房间内都会有一个土炕，中间放个小桌子……住在这样的地方，才能更好地体味古城神韵。此外，还有当地居民开设的家庭旅馆、窑洞等也是不错的选择，均可议价。住宿价格从30-40元/晚的床位到2000元/晚的豪华客栈都有；家庭旅馆一般在60-100元不等；窑洞则贵些，需要100-500元不等。平遥古城外也分布有不少住宿，以酒店宾馆为主，主要集中在古城西门外的顺城路及县政府周边。顺城路靠近平遥火车站，交通便利，吃饭也很方便。
###### 大概看了看房间的情况，价格大都在120-200之间，本想预订的，但后来又觉得还是到了再说，没想到到了之后问的第一家的价格都低得那么吸引人，再看了看房间，非常干净，性价比超高。所以我建议大家非节假日到平遥就不需要在网上预订房间了，到了再找又好又便宜，当然节假日最好预订。
##### 古城内
###### 平遥衙门官舍青年旅舍   
####### 曾是古代县太爷招待上下官员的场所，历史悠久，口碑不错。地理位置好，就在古城入口附近。内置与普通青旅差别不大，却很有平遥特色。客房标间为传统土炕，带有现代化独立卫生间；另外有7人间、3人间床位房等，设施齐全，可免费上网，隔音效果也不错。服务热情，晚上还可以坐店家的有篷三轮车，欣赏夜幕初上的古城。
####### 地址：平遥城内衙门街69号（近平遥县衙博物馆）联系方式：0354-5683539参考价格：多人间 35元/床；标间 160元/天
###### 郑家客栈国际青年旅舍   
#### 用户推荐
####### 颇有人气的一家青旅，与著名景区平遥县衙侧对相望，位置很好找。客栈属明清时期的极品建筑——四合楼院。房型有标准间、明清土坑标准3人间、阁楼及豪华间，以平遥古民居式样陈设，土炕缎被等，古色古香；卫生间、空调等设施齐全。客栈自带餐厅，品尝平遥地方风味和郑家特色及各种休闲小吃的同时，也可换换口味，享受西餐及各种鸡尾酒。
####### 地址：平遥政府街68号（县衙往东40m路南）网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=129 联系方式：0354-5681361/ 5684466/13934082979/13133214498参考价格：多人间40元/位，标间140-200元/天
###### 平遥天禄客栈
####### 是一家民俗客栈，典型的山西民居。地理位置不错，虽在西大街的里巷内，距离明清街和衙门街都不是很远。客栈服务不错，提供免费接站，各种询问也很有耐心。房间不错，床很大，小院古色古香，小屋很有感觉，可免费上网，价格公道合理，但隔音效果一般。
####### 地址：平遥县平遥古城沙巷街15号联系方式：0354-5680620/ 13643481181参考价格：房间约80-100元/天
###### 平遥福康居客栈
####### 紧邻平遥古城墙亲翰门（下东门），与平遥著名景点清虚观（平遥县博物馆）也仅30m，步行到明清一条街均不超10分钟。客栈是典型的晋商大院，保有古院落风格，而齐全的设施也不缺现代舒适感。房间价格较实惠。若已预订房间，客栈会免费接站。可免费停车。
####### 地址：平遥县平遥古城东大街炭市巷2号（清虚观往东30m处）网址：www.pyflj.com联系方式：0354-5682902/13633547728参考价格：标间约160-200元
###### 天元奎客栈
####### 古城内最古老的客栈之一，待客始于乾隆五十六年（公元1791年），价格当然也很大气。但不得不说，客栈位置和环境都很不错，服务热情周到，房间干净，采光不错，挺宽敞的，卫生间面积也不小；设施也都齐全，空调、电视、无线上网等；早餐有中、西餐与咖啡。不少外国人也选择入住此地。
####### 地址：平遥古城明清街（南大街）73号网址：http://www.pytyk.com/ 联系方式： 0354-5680069/13903547008参考价格：标间260-350元/天（土炕或分床）；豪华间480-680元/天（土炕或双人龙床和单人龙床）
###### 平遥德朝阁客栈
####### 座落在“日昇昌票号”斜对面。步行可至平遥县衙、明清一条街等景点，地理位置优越，交通便利。客栈尽显山西院落式建筑风格，客房内的摆设也古典风情浓郁。可免费停车。
####### 地址：平遥古城内西大街35号（近日昇昌）联系方式：0354-5689988参考价格：房间450元/天起
##### 古城外
###### 格林豪泰（火车站店）
####### 位于古城外不远的KFC附近，2013年新开的。房型有商务大床房、商务标准间、豪华套房、景观套房等多种房型，设施齐全，免费上网，24小时热水。周边购物方便，交通便利。
####### 地址：平遥县顺城路29号（火車站向南100m）联系方式：0354-5674000参考价格：标间约180-200元，家庭房220-400元
###### 平遥会馆
####### 位于古城繁华地段，邻近平遥汽车站、平遥火车站，距古城也不远。会馆门面相当小，乍一看是个普通小店，越往里走越别有洞天。石头堆砌的平遥会馆的影壁分隔开前后院。前院是装修别致的四合院，共2层；后院排列开是整整齐齐的5座不同的馆。会馆装修温馨舒适，有豪华标准间、豪华套间、高级土炕房和豪华土炕房等多种房型，设施基本齐全。会馆不可刷卡。可免费停车。
####### 地址：平遥城隍庙街120号（安街与城隍庙街交汇处）联系方式： 0354-5685466/13934082360参考价格： 普通土炕200元/天起，标间350元/天起
## 餐饮
### Eat
###### 平遥饮食与山西地方乃至整个中原地区所共有的饮食风俗大致相同，以各类面食为主，口味适中。一早一晚常以小米稀粥、馒头、烧饼为主；中午则是各色面食，如打卤面、炸酱面、搓鱼儿等，调面的菜码齐全，味道适口。
###### 古城内东西南北四条街几乎处处都有餐厅，以明清一条街（第5页）与西大街这两条街人气最旺。西大街是古城内最为繁华的街道之一，云集了众多的饭馆、宾馆、酒吧等娱乐场所，是旅游休憩的绝佳地点。在明清一条街上也可以品尝到平遥的当地风味美食，小吃的式样都有照片展示，让食客一目了然。分布着的各大饭庄也各有特色：云锦成价格经济，面食品种全；长生源的黄酒点心历史悠久，风味独特；昌兴隆以接待过巩俐等明星而出名；天元奎饭庄是喝咖啡的好去处。除此，还有不少驴友餐厅或客栈提供餐饮服务，也都能品尝到地道的平遥美食。
###### 除了本地风味和一些其他地方菜系的餐馆外，古城还逐渐开张了一些西餐厅和咖啡馆、酒馆，方便在古城内久居的游客适时换换口味。
###### 一般来说，同样的一盘菜，比较小的店铺会较便宜些，城内步行街区之外的区域也有餐馆，价格也会稍微便宜，但一般价格相差也不过三五元。
##### 特色小吃
####### 平遥小吃以面食为主，品种繁多，制作精细。有一面百样吃、用料广泛，不拘一格、吃法千变，百吃不厌三大特点，还有浇头、菜码两大讲究。平遥面食品种之多，连许多以面食为主、生长于山西的食客都叫不出名字，除大家所熟知的拉面、剔尖、削面等面食种类外，握溜面、瓠托儿、圪朵朵、切板板、握溜溜、油旋子等，恐怕正宗“老西儿”都叫不出名字来。此外，平遥还有碗秃、栲栳栳、过油肉、山药、水煎包、平遥牛肉等108种特色小吃，有不少都较为游客熟悉。
###### 平遥碗托（秃）
####### 是平遥著名的风味面食小吃，最早由清代厨师董宣发明，距今已有百年历史。具有面质筋道、滑爽可口的特点。吃时既可凉拌又可热炒，一般夏天多以凉拌为主，具体办法是将碗托切成小条，佐以醋、蒜泥、芝麻、香油等。热炒则是由碗秃则、土豆丝、蒜肠、饼子加辣椒油快速翻炒，色香味俱全，远远站在路边香味扑鼻而来。这一小吃在古城大街小巷随处可见。
###### 莜面栲姥姥
####### 本是忻州地区的一种特色面食小吃，渐渐成为整个山西地区的特色食物之一。因外形似农家专门用来打水或装东西的一钟用具——“笆斗”，民间叫“栲栳”而得名。不仅名字奇特，制作也很讲究。用手掌将和好的莜面在光滑的板面上推卷成筒状，长寸许、薄如叶、色淡黄。之后挨个并排放置在蒸笼内，形似蜂窝，蒸熟即食。吃时最好蘸以羊肉或蘑菇汤，味道更是鲜美。
###### 水煎包
####### 这也是平遥名小吃之一，当地人们称之为煎包。其状扁圆，上下呈金黄色，外酥里鲜，馅儿有羊肉、猪肉、素菜等，品种多样，口感各异。
####### 如今平遥城内大多数餐厅售卖的水煎包大都不是原本的真正具有平遥特色的煎包，而是经过加工的半成品，盛碟上桌时十几个包子整齐有序地挤在一起呈圆形。真正的平遥水煎包是扁圆型的，要一个一个地煎制，在城中一些小摊上还能买到。
###### 手工月饼
####### 这一小吃在古城内随处可见。馅饼皮薄香脆，馅料有白糖、红糖、芝麻、
####### 花生仁等，有甜有咸，清香而不油腻。大的2元，小的1元。趁着刚刚出锅、热腾腾地吃最为美味可口。
###### 莜面搓鱼儿
####### 山西雁北、晋中和吕梁山区人民常食的一种面食。做法是用手搓后，成为两头尖、中间粗的鱼状，故而得名。搓鱼制法费工费时，吃法有多种，既可蒸熟热吃，也可凉吃或炒着吃、配菜焖吃。热吃可浇配羊肉臊子、炸酱卤、酸辣菜卤等荤素浇头；凉吃可拌各种汁料；炒吃则配绿豆芽焖炒，蘸以醋蒜汁而食。此外，用高梁面亦可照此法制作，吃起来别有风味。
###### 沙棘汁
####### 沙棘俗名醋柳，由于具有超凡的生命力而成为干旱地区的模范经济作物之一。沙棘汁酸甜爽口，还有一定的药用功效，因此也是健康饮品。平遥属于黄土高原边缘区，又是旅游热门，因此沙棘汁也被作为特产之一，摆满了平遥大街小巷的店铺和餐馆，瓶子上还赫然印着“平遥专供”。一般5元/瓶。
####### 平遥城内贩售的沙棘汁还有无糖口味的，购买时可以专门提出，适合有特殊需求的游客。
##### 特色美食
###### 八碗八碟
####### 平遥一道传统筵席佳肴，用料讲究，口味纯正。早在清代，当地商贾望族就设此宴招待官员贵宾。慈禧西逃路经平遥，知县就用八碗八碟等地方风味小吃招待。该宴制作工艺独特、技法多样，烧、熬、炸烹、酿、炖、焖、煮、蒸等缺一不可，有句俗话“烧七成，煮八成，要吃熟的上笼蒸”突出反映了“八碗”制作的笼蒸特色。古时，能吃一顿纯正的“八碗八碟”是最高礼遇。百福楼酒店发扬晋菜特色，推出独具特色的百福“八碗八碟”，其浓郁的地方特色，引来八方旅游食客。
###### 平遥牛肉
####### 选用优质的小牛腿肉煮熟后腌制而成，肉质鲜嫩、肥而不腻、瘦而不柴、香酥可口。平遥牛肉的制作工序，概括起来有三个字：杀、腌、煮。在平遥任何一家餐厅都能吃到。若是喜爱，还可以买些真空包装的带回家。
###### 曹家熏肘
####### 与平遥牛肉齐名的传统名吃，因曾选入宫廷而誉满三晋、名震华夏、香飘天下。曹家熏肘色泽红润、肉质鲜嫩、肥而不腻、瘦而不柴、熏香诱人，具有养生健体之功效，更有祝福祺祥、安家保业之寓意。
###### 长山药
####### 平遥古城内各个餐厅都有长山药加工而成的菜肴，做法多样，最常见也最独具特色的一种是蜜汁长山药，放了沙棘果粒，很好吃。还有药膳山药、拔丝长山药、蜜汁长山药、蜜汁、沙棘长山药、清炒长山药、清蒸长山药、烧烤长山药等也各具特色。经过烹饪的长山药口感甜糯，清香温润，亦是滋补佳品。也可作为特产购买带回家。
###### 合碗子
####### 平遥人善于用一种特制的土陶碗蒸肉，蒸好的肉名曰“合碗子”，味道极佳。合碗子品种多样，有酱梅肉、烧肉、大肉、酥肉、蹄子、丸子、清蒸羊肉、虾酱羊肉等。由于制作时所用器皿及烹饪方法特殊，故而做出的肉肥而不腻，瘦而不柴，是宴席中必不可少的佳品。
###### 过油肉
####### 山西最著名的传统特色菜肴之一，更是平遥的地方菜之一。传统的用精选瘦肉经过上浆、拉油，配天然黑木耳、蘑菇、冬笋炒过。
##### 特色餐馆
###### 骨汤面食店（驴友餐厅）
####### 是一家祖传老字号名吃店，店面不大，装饰有特色，落座的长板凳尽显怀旧风，墙上贴着各色的便签留言。店家很热情，但环境一般，人多显拥挤。老醋牛肉、干煸栲栳栳和沙棘长山药是平遥特色，价格在古城属于中等水平，稍有些贵。
####### 地址：城隍庙街5号（明清街集市口向东50米路北）联系方式：0354-5683387到达交通：郑家客栈出门右转，到路口直走50米参考价格：人均50元
###### 小李飞刀削面
####### 招牌很有意思的一家面食店，小店不大，还算干净，价格也还实惠，主打山西特色面食刀削面，还有粥粉及特色小吃。热腾腾的刀削面一碗下肚，口感劲道，身子也舒适快活。地址：平遥县平遥古城衙门街（近南大街）参考价格：人均约10元
###### 迎春饭店（三碗不过岗）
####### 南门里第一家百年老字号，店里有108种特色小吃任你点，招牌是店家自己腌制的平遥牛肉和祖传的飞刀削面，让人回味无穷。饱腹后，还可以就近参观古城墙。地址：平遥古城南大街188号联系方式：0354- 5686309/15835317809/QQ：284108191参考价格：人均30元
###### 平遥云锦成客栈   
#### 用户推荐
###### 地处明清街上，人气很旺的老字号店面，兼餐饮与住宿。古城内有3家分店，招牌是余秋雨题写。环境很好，装修复古，精致典雅，服务也不错。招牌是一品长山药、平遥牛肉及碗秃。此外，飘香脆凤凰、传统铜火锅、干煸栲栳栳也点得较多。价格稍贵，但分量够足。地址：平遥县平遥古城南大街64号（近市楼）联系方式：0354- 5680069/5689188/5689196参考价格：人均70元
##### 天元奎
###### 位于明清一条街中段，也较有名气的四星级民居兼饭馆。店内格局似是微缩的乔家大院，飘散着浓郁的古韵之风，又添了股小资气氛。菜品中西均有，精致美观，量大味道也不错，价格稍贵。因此店内常常食客爆满，还吸引了不少外国人。窗边的位置适合拍照。
###### 地址：平遥县平遥古城明清街73号（近市楼）联系方式：0354-5680069/13903547008参考价格：人均70元
##### 樱花屋西餐酒吧
###### 也许不少人会想起丽江的店面，但因平遥夜晚娱乐少，这确实也是古城内人气最旺的一家酒吧。也有咖啡及餐饮。服务热情。夜晚落座敞开式的木桌椅，在昏黄灯光与红烛的摇曳中，看窗外明清街上熙来攘往的游人，微饮畅谈，是个不错的歇脚之地。旺季时人多需等位，晚上要早来。
###### 地址：平遥县平遥古城东大街6号联系方式：0354-5689888参考价格：人均50元
##### 居广居
###### 古城外的四星级酒店。环境好，干净整洁，配套的餐饮也很不错。推荐香辣鸡脆骨、清蒸多宝鱼、老唐鸡翅、麦香薯条等。价格适中，还可以免费停车。
###### 地址：平遥县顺城路20号（距古城西门200m处）网址：http://www.juguangju.com/new/ 联系方式：0354-5677888/ 5887888参考价格：人均50元
## 购物
### Shopping
##### 平遥县土特名产品种繁多，最大名气的要数所谓的“新平遥三宝”——牛肉、漆器、长山药。古城内的明清一条街即是购物集中地，街道两侧有建筑风格独特的各式土特产店，如诚义久、协和号等。在新城区亦有古陶市场、购物中心等18个专业市场。若不放心，到超市购买也可，如万福隆（顺城路9号，临近西城门）是古城较大的超市，价格也较实惠。
##### 除了土特名产外，古城内也开着不少文艺潮流小店，随意逛逛倒也有种现代与古代结合的趣味。古城并不大，最好是逛过一圈后货比三家了再决定购买。
##### 古城内街道上布满了摆摊贩卖古旧物件的小商贩，不过千万别以为眼见的都是古货。在古城内购物也多少有点会拐外地人的情况，一些东西如果不懂就会被人黑上一笔。
#### 旅游纪念品
##### 推光漆器
###### 推光漆器以手掌推出光泽而得名，做法工序复杂，分木胎、灰胎、漆工、画工和镶嵌等五道工序，使用松木做出各种家具的木胎后，用白麻缠裹木胎，抹上一层用猪血调成的砖灰泥，上漆后用水砂纸蘸水擦拭，再用手反复推擦，之后依次用粗砂纸、细砂纸、棉布、丝绢报、一缕人发，手蘸麻油 、手蘸豆油，掌心反复推擦而得。外观古朴典雅，经久耐用。一般黑色为木胎，红色、褐色为漆胎。
###### 推荐购买地：永隆号漆器旧址，位于南大街市楼南路，即平遥漆器艺术博览馆门市，在此还可了解推光漆器的制作过程。
###### 好的推光漆是漆下画，就像陶瓷上釉一样。一般商家会把最最普通的漆上画的盒子放在最显眼的位置招揽顾客，不仔细看外行人分不出的。但这些最普通的盒子要价都很高，动辄四五百。反正按半价砍，店家都有得赚，只是商家绝对不会这么便宜给你，因为他们不愁源源不断送上来的冤大头！所以如果你不买什么老字号的首饰盒，一般50-80元就可以买到一个小一点的。有名气的普通漆上画的100-120元也可以拿到，大小约15cm*10cm吧。（
##### 手工鞋
###### 即经常说起的绣花鞋，这是平遥的一大特色。这种鞋一般颜色鲜艳，少不了大红大绿，面上是手工绣花，尽管稍显俗气，但穿在脚上却很舒服。主要是布做的，通风透气好，对于有脚气的来说是更加好的选择。这种鞋在夏天穿特别凉爽，买回去休闲时穿，也很不错。
###### 推荐购买地：长升源对面的宝龙斋，明清一条街上靠近市楼处（可去厂家看制作过程）。
##### 剪纸
###### 剪纸如今在日常生活中已不多见，在平遥却是无处不现，与其他艺术一起形成了一种独特的文化氛围。平遥剪纸鼎盛于清代到民国，常见的有窗花、顶棚花、灯笼花等，图案种类有“麒麟送子”、“喜鹊登梅”、“榴开百子”、“四合如意”、“吉祥如意”、“百年好合”、“喜气临门”等，花样繁多，剪刻精细，寓意吉祥。
###### 推荐购买地：政府街56号的古城剪纸（可看制作过程）和平遥西大街的剪艺苑。
##### 存银票、录用证
###### 留作纪念的小玩意儿，具有一定的浪漫色彩，不一定非要在存银票上添上象征财富的银两数量，所有的感情与心情也可寄存于此。 
###### 推荐购买地：中国第一家票号，中国现代银行的开山鼻祖——日升昌内，约3-5元/张。
##### 六合泰枕头
###### 据说慈禧太后西行至平遥，人困马乏，在品尝了当地特色食品和美酒后，准备就寝。但出宫在外一路颠簸跋涉，加之当时内忧外患，慈禧辗转反侧，久久难眠，平遥官吏急忙献上当时平遥特有的“六合枕”，使得慈禧安然入睡。“六合”乃指枕上有六个孔，而且各孔互通，代表了上下、东西、南北，寓意天下太平祥和。慈禧大悦，脱口说道“天下太平，国泰民安啊！”于是赐名为“泰”。从此，“六合泰枕”便传了下来！
#### 土特产
##### 平遥牛肉
###### 平遥久负盛名的特产，早在明代中期就开始四远驰名。除了在餐馆做菜品吃的，也有售卖的封装完好的牛肉可以做特产品供游人购买带走。现在以“冠云”牌较为有名，在古城内多数店铺都可买到。推荐购买地：冠云牛肉，位于西大街和北大街的交叉路口上，店内挂着中华老字号，冠云特许经营，已在平遥城卖了10多年的老店。（
###### 提供）
###### 在车上导游就说，商业街很多店铺都假冒平遥牛肉，是淀粉和猪肉做的。导游说低于35元500G的基本不要考虑。但我坚信，这种被做成抽真空的食品，早就不是原汁原味的平遥牛肉了。明清街上果然有很多卖牛肉的，价格不等，有的可以要求试尝，觉得好再出手。（
###### 买正宗的平遥牛肉要注意以下几点：一定要买分部的；要买肉色粉红的，深红色说明打了催红素；正宗的冠云牌都有牛皮纸提袋，上面印着厂址和电话。
##### 黄酒
###### 是用糯米酿制的，香味独特浓厚，性质温和，可舒劲活血，并且还能养胃，老少同饮的饮料。还可以当作一味特别的佐料来烹饪，做出美味的食物，实在是一举多得。推荐购买地：长升源黄酒铺，位于明清一条街上靠近市楼处。
##### 长山药粉
###### 平遥县岳北村生产的长山药，条粗条长，皮薄质细，在晋中一带很有名气，是一味健身、健脾、养胃的滋补药品。推荐购买地：南大街市楼南路永龙号漆器旧址对面店卖的威壮牌长山药粉，椅子上印有708号。
## 娱乐
### Entertainment
##### 平遥是山西旅游的热点之一，现代娱乐项目应有尽有，在夜总会、卡拉OK、迪斯科、酒吧、咖啡馆等各种娱乐场所可以尽情地高歌、舞动，带走一天的疲劳。此外，平遥大戏堂每天也会上演多种剧目，如表演唱、二人台、晋中秧歌等。白天古城各景点也上演着各式特色表演，如县衙升堂，在县衙每天都有“县太爷”在衙门升堂断案，处理公务，每日上演的案件“剧情”还都不相同……诸如此类仿古表演，让游客似乎有种穿越时空的感觉，趣味十足。
###### 活动名称时间地点
###### 盛事迎宾仪式周六、日8:00北门外
###### 县太爷寻访9:40市楼周一至五：9:30、11:00、县衙15:30县衙升堂周六、日：9:30、11:00、城隍庙16:00杂技10:30县衙
###### 娶亲周六、日：10:00南大街的市楼
###### 账房先生写汇票每天日升昌
###### 票号招学徒每天日升昌
#### 平遥大戏堂
##### 有“中国红磨坊”之美誉，初建于清康熙四十二年（公元1703年），历史上为官绅礼宾、商贾休闲和演戏宴舞名所。大戏堂以九龙壁为一侧自然围挡，成为一座相对独立的院落，由封闭式演艺厅、酒吧区、戏廊、东南海宾舍组成。院落西处一块山石上赫然有一代书法大师启功生前为“大戏堂”题写的堂名。在这里，中午、晚上各一台节目，你可以一边品尝晋商八碗八碟、十八道特色面食等风味小吃，一边欣赏山西梆子左权小花戏助兴、晋中秧歌山西二人台逗乐、抛绣球拜天地等“土掉渣”的特色表演，大饱口福又大饱眼福。
##### 地址：平遥县城隍庙街67号网址： http://www.py566.com/ 联系方式：0354-5687777营业时间：（中午表演30分钟，晚上表演75分钟）参考价格：60-100元
#### 《又见平遥》大型情境体验剧
##### 《又见平遥》讲述了一个关于血脉传承、生生不息的故事：清朝末期，平遥城票号东家赵易硕抵尽家产，用自己以及232名镖师的生命从沙俄保回了分号王掌柜的一条血脉。
##### 《又见平遥》使用了大量的艺术语汇，戏剧、舞蹈、影像、音乐……制造奇特空间，希望观众能产生幻觉，穿越回一百年前。在一个又一个互不关联的场景中，我们捡拾祖先生活的片段：清末的平遥城，镖局、赵家大院、街市、南门广场……从纷繁的碎片中窥视了故事倪端。
##### 地址：平遥县顺城路154号印象剧场费用：普通票：198元；VIP票：398元网址：http://www.youjianpingyao.com/开放时间：每周二-周日14:00、20:00联系方式：0354-5868226;5600088;4006535013到达交通：从火车站坐1路公交车直达剧场，2元/人，步行约需要20分钟左右可以到达用时参考：90分钟
## 线路推荐
### Tours
##### 平遥旅游主要在平遥古城内，一般一天就能将最经典的看尽。游周边景点如王家大院、乔家大院、双林寺等，因景点面积较大，所需时间较多，因此若想游尽则需2-3天时间，最好能在古城内住一晚。省内串联可将乔家大院——王家大院——平遥古城——张壁古堡——绵山——王家大院——壶口瀑布作为一线游览。
#### 平遥古城经典一日游
##### 线路特色
###### 从西门开始，线路基本上涵盖了古城精华，约需8小时，适合时间较紧的游客
##### 线路设计
###### 平遥古城墙—古县衙—文庙大成殿—清虚观—日升昌票号—古市楼
##### 线路详情
###### 上午：西门城墙—县衙—雷履泰—文庙—城隍庙—清虚观中午：在明清街上吃饭下午：北城墙—日升昌—明清一条街（市楼）
###### 从县衙出来后直接出小南门，这条路去双林寺最近；
###### 县衙每天10:00都有表演，周末在北门外和南大街上也都有相应活动。
#### 平遥全景精华二日游
##### 线路特色
###### 将古城精华与周边经典一网打尽，感受古城与宅院的完美结合
##### 线路设计
###### D1：平遥古城墙—日升昌票号—明清一条街—双林寺D2：王家大院—乔家大院
##### 线路详情 
###### D1：早晨从位于迎泽大街上的长途汽车站乘车可直达平遥（行程约2小时），到平遥可依次参观古城墙、日升昌票号、明清一条街等，中午在明清一条街上用餐。下午租车去7km外的双林寺，晚上在平遥古城内下榻
###### D2：早晨乘车到灵石王家大院，感受“王家归来不看院”的气魄。中午乘从灵石到太原方向的车，中途在祁县下车，参观《大红灯笼高高挂》的拍摄地——乔家大院，这是个摄影的好地方，照壁、垂花门、屏风都是很出彩的背景。晚上搭中巴车返回太原（车程约1小时）
#### 徒步秀丽绵山二日游
##### 线路特色
###### 领略古城周边自然景致，感受晋中魅力，适合时间充裕的游客
##### 线路设计
###### D1：王家大院 —绵山D2：五龙峰 —云峰寺
##### 线路详情 
###### D1：上午从古城乘车出发，从大运高速公路灵石（绵山）出口下，先到王家大院游览，在静升镇午饭后上二级路往北到秦柏岭景区，赏古柏后返回到绵山大道；下午游览前山文化游览区的龙头寺、龙脊岭、李姑岩、蜂房泉、大罗宫古建筑群、天桥栈道、一斗泉、朱家凹、云峰寺等景区，晚上观崖壁上的灯图赏岩沟夜景，并在云峰寺、大罗宫听佛道音乐，或到云峰墅苑、水涛仙谷宾馆看文艺演出晚会后住悬崖宾馆。当晚准备好第2天徒步所需，如背包、帐蓬、睡袋、防潮垫、徒步鞋、雨衣、头灯、水壶、锅+炉具、常备药品、垃圾袋、食品、洗漱用品、数码相机等
###### D2：早餐后，约7:30开始攀登铁索岭或从大岩之字型步道上到五龙峰正果寺，游览后返回云峰寺；乘车到栖贤谷景区入口处，穿过九曲一线天岩谷，或乘电梯登上介公岭观景台；游思烟台、介公墓及介公祠石窟后，到哀号坡石阶处的碑林苑观赏碑文和石刻万寿图。中午在水涛仙谷宾馆吃快餐后，游览水涛瀑布沟景区。16:00到西水沟（原始藤谷）观藤吸氧后乘车返程，出山门后由二级路往南从灵石马和入口上大运高速路，或从绵张旅游路到介休龙头入口上高速公路，返程
#### 山西精华五日游
##### 线路特色
###### 山西云冈石窟、悬空寺、平遥古城、壶口瀑布等景点较为集中，从路线、距离、天气、景致、旅游舒适度等几方面来说都是最佳选择，若是自驾游则更为便捷惬意
##### 线路设计
###### D1：恒山 —悬空寺D2：云冈石窟D3：乔家大院D4：平遥古城墙 —日升昌票号 —明清一条街D5：壶口瀑布
##### 线路详情
###### D1：从北京西站乘K608次火车到大同，23:36发车，第二天6:21到，当天即可从大同长途车站乘往恒山的车，游览恒山、悬空寺，晚上返回
###### 大同市住宿D2：早晨从大同火车站附近乘旅游车到云冈石窟，中午前后从大同市长途汽车站乘车到太原，约4小时可到D3：早晨从迎泽大街上的长途汽车站乘发往祁县方向的车，参观“大红灯笼高高挂”的乔家大院，下午在祁县乘中巴车到平遥，租车到距县城6km的双林寺参观彩塑D4：在平遥古城中慢慢游览，顺次参观明清一条街、古县衙、日升昌票号、清虚观等古建筑，可以买点平遥特产带上路D5：早晨从临汾汽车站乘中巴到吉县，再从吉县到壶口瀑布观赏
## 实用信息
### Prctical Information
#### 语言
##### 平遥是世界文化遗产之一，独一无二的方言也是值得保护的。平遥是中国保留汉代文化语言最丰富的县城之一。平遥话属晋语并州片。县内各地区之间的言语虽略有差异，但总的来说比较一致。代表该县方言的是城关镇一带的话。平遥话特点是叠音多，有韵味。且许多发音是古音，在现代字典里还可以找到它们，但大都被列为生僻字，因此不少非本地人都认为平遥话很难理解，但若识得一二又会觉得趣味十足。在古城中，豆腐脑卖3元/碗，豆浆3元/碗，小油条1元/根，如果你能讲几句平遥话，也许就是油条5毛，豆浆5毛了。
#### 电话 +网络
##### 咨询服务热线：0354-5690000 票务投诉电话：0354-5690000客运投诉电话：0354-5670270旅游局投诉电话：0354-5868113城市管理综合执法局投诉电话：0354-5672110城市管理警察大队投诉电话：0354-5686951工商投诉电话：12315物价投诉电话：12358平遥古城官网：http://www.pingyao.cc/ 
#### 银行
##### 尽管平遥拥有中国最早的金融机构——钱庄票号，是中国银行家的发源地，但目前古城内只有邮政储蓄银行的ATM，古城外则有较多ATM和银行网点，如西门外有工商银行的ATM。古城内大多数客栈和餐馆都不接受刷卡消费，消费也不算高，因此带上适量现金即可。
#### 邮局
###### 平遥共有3个邮局，邮政总局在上西门外，另两支局分别在曙光路及平遥二中附近。明清街和西大街交界处路北有邮政储蓄银行，里面最左侧的窗口也可以邮寄明信片。邮编：031100。尽管邮局内售卖的明信片质量一般，但要注意的是，平遥邮局有明文规定，只能寄邮局里卖的有邮资的明信片，若想寄外带的明信片则必须要加信封。此外，古城内客栈也有代寄明信片的服务。
##### 平遥县邮政局
###### 地址：晋中市平遥县上西关街43号联系方式：0354-5624555/5683532到达交通：从古城北门即北关大街向西北步行到成裕路，在第2个路口
###### 向左转，朝221省道行进，接着向左转，进入顺城路，从环岛的3出口出去300m即到，约15分钟
#### 医院
###### 距离平遥古城最近且较大的医院是平遥县人民医院及平遥县中医院等。古城内也有不少门诊，若旅途中有小病也无需担心。
##### 平遥县人民医院
###### 地址：平遥县古城曙光路61号联系方式：0354-5624307/5624109到达交通：搭乘古城内三轮车前往约10分钟可达
##### 平遥县中医院
###### 地址：平遥县南大街24号联系方式：0354-5628020到达交通：搭乘古城内三轮车前往约10分钟可达
#### 旅行安全
##### 平遥旅游整体来说还是很安全的，大部分当地人很朴实，但也要注意乱抬价情况。不要轻易搭乘古城内载客的人力车，因人力车带去的住宿或饭馆都会有提成可收，因此你付出的银子也会更多。
##### 注意：进入古城后可步行，如有热心人跟着让你坐他的车旅游，请千万拒绝，因为进入古城后，都是步行街。还有，有人会主动为你当导游，也请拒绝他们，他们都是黑导游，会容易被骗被宰。
##### 山西气温低，降水少，风沙大，到此旅游最好准备太阳镜、帽子等物以防风沙； 
##### 平遥的饮用水口感微咸，饮时会稍感不适，建议直接购买纯净水代替；
##### 这里住宿、吃饭、购物、交通都能砍价，但不要砍得太狠，会引来麻烦；
##### 自助游建议不要把钱花在导游身上，随便蹭听一下就行了。
## 节庆
### Festivals
##### 说起传统年味，恐怕哪儿也比不上山西平遥古镇的年味浓。王家大院的大红灯笼、“日升昌”票号的鞭炮彩灯、“社火节”的高跷秧歌……众多的晋式乐活方式能让你的新年过得快活无比。因此春节期间，到平遥感受身边缺失的年味，也是一次别样的旅行。除了传统节庆外，平遥还拥有中国举办的规模最大、艺术水准最高、持续成功举办时间最长的摄影节庆活动——平遥国际摄影节，吸引了众多中外游客同到平遥交流学习。
#### 平遥国际摄影节
##### 即Pingyao International Photography Festival ，简称 PIP，始创于 2001 年。它已成为大规模的摄影展，期间主要举办图片展览、主题活动、学术活动、特色文化经贸活动等丰富活动。摄影节一般在每年9月下旬举办，每年各有主题。展出地点分散，如在废弃的厂房里或广场上，大点儿的古建筑里，如城隍庙、县衙等。部分可免费观展，部分若属景点内展区，则需持门票进入。若运气好，有的展厅还有相片册赠送。2013年的具体日期虽暂未确定，但已在2012年第12届圆满落幕前，确定主题为“走向生活的影像”。
#### 平遥中国年
##### 平遥是北方文化春节习俗保留较为完好的城市。在平遥过大年，是个不错的选择。每年腊月二十三至正月十六，平遥古城都会举办“平遥中国年”活动，其实也就是平遥传统的一年一度闹社火，每日张灯结彩，年味儿浓厚，“天天有好瞧儿”：彩楼彩台、舞狮、流星锤、高跷、扭秧歌……明清一条街上铺天盖地的年味将古城搅得热闹十足。南大街、北大街、东大街、西大街、衙门街和城隍庙街最为热闹。游客可以在古城里看大戏、拜大年、吃年饭、包饺子等，娱乐丰富多彩，热闹非凡。看罢社火，不妨到明清街市“长升源”觅一壶黄酒，再到“一得客栈”叫上一份酱牛肉。如果有时间，建议去平遥的尹村（平遥古城往东走5里即到）看背棍，这一传统习俗，在当地名气大得很。到了夜晚，古城外也很热闹，可观看戏曲专场演出，赏缤纷多彩的花灯，孩子还可以到嘉年华玩刺激的游戏。
##### 除了过年，目前平遥在中秋、端午等传统节日也会举办类似社火的游街活动，以吸引更多游人；本地的演员会穿着传统服装，在大街上列队而过，表演一些演出项目。
## 外部交通
### Getting there
##### 平遥虽小，但因距离省会太原较近，因此铁路、公路等交通也很方便。同蒲铁路纵贯平遥南北，大运公路交错而行，将古城平遥与太原、临汾、运城等地紧密相连。
#### 飞机
###### 平遥没有专门的民航客运站，乘飞机需前往距平遥最近的飞机场——太原武宿机场。武宿机场开设有发往国内各大城市的50多条航线，方便快捷。抵达太原武宿机场下机后，可乘民航班车前往市内，转乘长途客车或火车前往平遥，不管是乘坐长途客车或者是火车，都需一个半小时就能到达。
##### 太原武宿机场
###### 地址：太原市小店区太榆路32号联系方式：0351-7286741/7286462/7012355到达交通：距市区约18km，从平遥乘汽车到太原迎泽大街上的长途汽车站约2小时，票价25元/人。太原民航售票处就在附近，从此转乘机场大巴前往机场，票价约10元/人，车程约30分钟。机场交通：从机场乘机场大巴可达迎泽大街158号民航售票处，票价10元/人；或乘201路可到达太原建南汽车站、太原汽车站及太原火车站，这3处均有汽车前往直达平遥；从机场乘出租车至市内，车费约50元
#### 火车
###### 平遥目前有两个火车站，平遥火车站和平遥古城站，平遥火车站为K字头和普快列车，平遥古城站为高铁站大西铁路高铁站。到达平遥的均为过路车，如不直达平遥，一般会选择从太原中转，再转乘火车或汽车至平遥。太原至平遥的火车车次很多，非常方便，车程约1.5 小时。
##### 平遥火车站
###### 有目前有始发介休、太原、运城、大同、北京、韩城、西安、唐山、临汾、包头、兰州、重庆、秦皇岛、张家界、成都、深圳等地的普快列车及普通列车。
###### 地址：晋中市平遥县中都路14号到达交通：步行从古城北门出，向西沿路走大约1km 即可到达；或从西门出，向西行走约300m，再向北走300m即可到达；或乘人力三轮车前往，5 分钟可达，价格约2-3元。
###### 在火车站外会有很多载客人力车，乘此直达古城仅5分钟，车费约2-3元，当心车夫要价过高。建议步行前往，距离很近，若是车夫带到旅店或饭馆会有提成，有可能导致你花费更多。
##### 平遥古城站
###### 平遥古城站也叫平遥东站，位于平遥古城的西南方向,是大西铁路高铁站之一，目前有始发太原、宝鸡、临汾、运城、西安等地的D和G字头列车。
###### 地址：平遥古城侯冀村与梁赵村之间到达交通：古城站有直达古城的公交，首班7:00，末班20:30，票价3元。由汽车站发车，途径火车站、中医院、政务中心、车管所北、双林寺、
###### 大西高铁站、平遥三中、人民医院、游客服务中心、汇丰小区、东城学府街口、五里庄口。
#### 长途汽车
###### 平遥汽车站主要运营省内线路，所以从太原中转最为合适。
##### 平遥长途汽车站
###### 汽车站离火车站不远。发往山西省内邻近地区的车次较多，远途客车班次较少。发往太原的班次很频繁，每15分钟一班。前往王家大院、乔家大院等景点也在此上车。车站管理不完善，会有搭乘非正规车的情况；淡季时会等客满才发。尽管如此，乘汽车回太原还是相对较便捷，有座且车次多。
###### 地址：晋中市平遥县中都路14号联系方式：0354-5673197/5691899到达交通：步行从古城北门出门直行约200m再左转约200m即到；或乘人力三轮车前往，5分钟可达
##### 太原——平遥
###### 太原到平遥的汽车可在太原建南汽车站乘坐，发车时间为7:30-20:00，发车间隔时间为20分钟左右，行程约1.5-2小时，票价26元。
###### 地址：小店区建设南路447号联系方式：351-7071191;7071219到达交通：11、52、611、801、805、830路建南汽车站站
#### 自驾
###### 平遥正好位于大运公路和京昆高速之间，因此从北京、天津、石家庄、西安、开封、洛阳等地开车前往平遥的路况都很好，用时也不会太长。
###### 古城是步行街，机动车8:30-22:00禁止通行，机动车均得停在古城外政府指定停车场。平遥古城每个门都有停车场，每个地方停车收费及时间标准不一致，约10-30元，停前要注意询问清楚再停，以免多破费。
##### 线路 1
###### 北京 —京石高速 —廊涿高速 —京昆高速 —石家庄 —石太高速 —过娘子关 —太原 —108国道 —祁县东观镇乔家大院 —平遥（右图红色线路所示）（推荐从京昆经保定转保沧走保阜高速，路况好车少）此线路全程约700km，用时约8小时。出京进入河北境内后，过涿州出口不久，就可见到廊涿高速提示牌，沿廊涿高速西行20多公里，即进入京昆高速。由于京昆高速刚开通不久，车辆很少，唯一不足是加油站很少。一路经过涿州、易县、保定、满城、唐县、曲阳、行唐、灵寿，最终到石家庄与石太高速相接。到达太原后，从太原往榆次方向，上108国道，约1个多小时，即到祁县附近的东观镇乔家大院。参观过乔家大院，继续前行约100km，1个多小时就能到达平遥。
##### 线路 2
###### 北京 —京石高速 —石家庄 —石太高速 —过娘子关 —太原 —大运高速 —平遥此线路全程约600km，用时约7-8小时。从北京西三环六里桥转上京石高速，行车268km后接近石家庄时注意井陉、太原方向的路牌，向西进入石太高速；西行30km，进入太行山区，其中山西旧关至太原段，山西人称为太旧线；到达太旧高速508km处，从榆次出口下高速路，通过榆次环城路进入108国道，经过太谷、祁县前行80-90km，在108国道716km处，下国道左转1km到达平遥古城。
##### 线路 3
###### 太原 —平遥，走108国道或大运高速，全程110km。
## 内部交通
### Getting around
##### 平遥分新城和古城两部分，古城为旅游区，开发较早因而交通也较为成熟便捷。除了城外的双林寺和镇国寺需骑自行车或包车前往外，其余景点均可步行到达。
#### 公交车
##### 平遥目前有1路、102路、103路三条公交线路，其中1路可达平遥火车站，2路可达火车站及平遥汽车站，票价均为2元；103路依次可达平遥汽车站、火车站、双林寺、平遥古城站、游客服务中心、平遥汽车站，票价为3元。
##### 营运时间：（冬） 7:00-18:00；（春夏秋）：6:40-18:35。节假日会随时调整。
#### 出租车
##### 平遥城内出租车依据车型收费不一。微型面包车起步价3元，起价基本里程为2km，行驶超过2km每超1km加收1元；普通型小轿车起价为6元，起价基本里程为3km，行驶过3km每公里加收1元；桑塔纳车型以上的出租车起价为12元，起价基本里程为3km，行驶超过3km加收2元。21:00-次日5:00属夜间行驶，在标准价基础上加收50%。
#### 电瓶车
###### 平遥城内有电瓶车供游览，可要求司机按照门票景点顺序前往逐一游览。一般规定，联票配套城区全程服务75元/车次；城区单景点旅游服务30/车次，每加一景点另加10元；钟点旅游服务（元/车次）30元2小时，超1小时另加10元；包车旅游服务每车每天120元（8小时）。目前游览车的价格还较混乱，一般在20-30元，如果要价过高一定要砍价。
###### 平遥的车分2种，一种是有牌照的电车，一种是黑车。带牌照的车是4万多买的，牌照现在好几万，所以一个牌照电车的价格会在十几万左右。因此有牌照的会很稳，出了问题好追究，在旺季价格可以还价到120元左右。事前讲好上哪去，不要让他催时间。黑车相对便宜点，基本上几十元就搞定了，但车比较小，拉人多了有翻车的可能，基本没人管理。（万物皆有法  提供）
######  冬季到平遥，很少有公车去王家大院和乔家大院，因此一般都是租车，即容6、7人的小面包车，单独去一个大院，往返50元/人。约1小时可到达王家大院，游程约3小时，司机不会催你，可以随意逛；若是走高速，每人还要再交2元左右的高速费，半小时就能到达。（
##### 游览线路
###### 1.大南门方向：大南门 —文庙 —城隍庙 —清虚观 —北城墙 —日升昌 —县衙 —雷履泰 —大南门2.北门方向：北门 —北城墙 —日升昌 —县衙 —雷履泰 —文庙 —城隍庙 —清虚观 —北门3.西门方向：西门 —西城墙 —县衙 —雷履泰 —文庙 —城隍庙 —清虚观 —北城墙 —日升昌 —西门
#### 摩托车 /人力三轮车
##### 城区内还有一定数量的摩托车及人力三轮车可供乘坐，起价分别为2元及2-5元。起价基本里程均为2km，行驶超过2km租价面议。
#### 自行车
##### 在古城内可租自行车游览，实惠又方便；或到古城之外的地区转转，更有生活气息。黄昏时候最好，踩着除了铃铛不响到处都响的车，看着古城阵阵炊烟，穿梭的人群，别致的房屋，感受着习习凉风，说不出的舒爽。自行车可从北门的古城自行车出租中心租，在平遥县北关大街19号，租赁时间为8:00-18:00，单车10元，双人车20元，三人车30元；一般下午去租花10元就可骑到天黑。价格参考：折叠双人骑，12元/小时，40元/半天（4小时内），70元/全天（10小时内）；双人骑，15元/小时，40元/半天（4小时内），70元/全天（10小时内）；普通单人骑，5元/半天（4小时内），10元/全天（10小时内）。需付押金，记得保存好收据。此外，古城内大部分客栈和旅行社也都提供自行车租赁服务，注意最好不要在城门口附近租，相对而言，价钱还挺高的。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 影视
###### 探访晋商源头，品味晋地文化，电视电影里有不少经典都和山西有关，和山西的大院有关。平遥的古色古香更是吸引了不少影视剧组前往取景。电影如《白求恩》、《杨家将》、《站台》、《床下有人》等；电视剧如《亮剑》、《大红灯笼高高挂》、《乔家大院》、《昌晋源票号》、《白银谷》、《龙票》、《家有九凤》等。
##### 游遍·中国《平遥古城》（VCD）
###### 在这部作品中，详细描述介绍了中国汉民族城市在明清时期的杰出范例——平遥古城。追溯历史，探寻平遥三宝，游历景点……从各角度以影音方式生动展现了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。
#### 书籍
##### 《山居笔记》之《槐抱山西》
###### 作者: 余秋雨    出版社: 文汇出版社这是余秋雨的第2部散文集，写于《文化苦旅》之后。翻开其中的篇目《槐抱山西》，你可以随着作者的思路，以直接感悟的方式探访中华文明，追寻平遥古城明清街中央依然清晰的两道深深的车辙印痕，追思山西明清商贾的沉落，探寻座座大院，条条明清街，一家挨一家的“票号”、商铺背后所隐藏的鲜为人知的辛酸故事和奋斗家史。
##### 《细说平遥 —人说山西丛书》
###### 作者: 苏华    出版社: 山西古籍出版社平遥，既遥远又不遥远的梦想之地，通过这本书，拉近与平遥的距离。本书描写了平遥古老的城墙，古城内的文庙、县衙、城隍庙、清虚观、武庙，市楼、以票号为主的各式各样博物馆，民居大院，古城外的双林寺、镇国寺、慈相寺，游客可体会到平遥最富特色的建筑和文化。
