# 庆   州
## 千年历史的文化古都
#### 庆州
#### 釜山
### 庆州速览
#### Introducing Gyeongju
##### 庆州位于韩国东南部，是韩国已有千年历史的文化名城，它曾是统治朝鲜半岛近1000年的新罗王朝(BC57-935年)的首都。在已逾千年之后的今天，仍然彰显着其不朽的历史价值，折射出辉煌的文化光芒。庆州拥有多处文化遗产，被联合国教科文组织记录在册，城区到处可见新罗时代的遗迹，有“庆州历史遗迹区”之盛名，也被称为“没有屋顶的博物馆”。
### 亮点
#### Highlights
###### 感受千年古都的历史氛围
####### 庆州是一个历史氛围浓厚的城市，它是曾经统治这里时间最久的新罗王朝的都城。现在韩国政府为了留住这种古色古香，城市中心的史迹区域禁止建造高楼，使得现在游客来到这里感觉好像乘坐时光机回到了新罗时代一般。也许很多人认识庆州是通过一部韩剧——《善德女王》，庆州是《善德女王》的取景地，正是因为这里很好的保留庆州的历史感，庆州也成了很多韩国历史剧的拍摄地。所以，不妨来到这里感受一下吧！
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  庆州速览
### 03     
####  景点
### 06      
#### 住宿
### 07      
#### 餐饮
### 08      
#### 购物
### 09     
####  娱乐
### 10     
####  线路推荐/实用信息
### 12     
####  交通
##### 最佳旅游时间
######   庆州属于温带气候区，四季分明。春秋两季天空晴朗，阳光明媚，气候温和宜人，是最佳旅游时间。夏天热，温度较高，六月到八月是雨季。冬天干燥，有时降雪较冷。作为一座露天的博物馆，什么季节去游览都能体会到它神秘古朴的新罗文化，不同季节的味道是不一样的。
##### 穿衣指南
###### 庆州属温带气候，类似于中国北方，年平均气温13℃，夏季最高35℃，冬季最低-11℃，四季分明。在着装方面，就按照平时四季的穿着就可以了。
##### 消费指数与汇率
###### 人民币兑换韩元汇率约为1：181。1000韩元相当于5.5元人民币。（2014年12月）韩国总体消费水平比国内要高。住宿、吃饭、当地的食品及水果特产相对较贵。公交票价约6元人民币起，一瓶香蕉牛奶也要约6元人民币，正餐人均约50元人民币以上。
##### 时差
###### 韩国的时间比北京时间要早1个小时。当北京时间是早上8点的时候，庆州已经是早上9点了。
## 景点
## Sights
### 国立庆州博物馆 (국립경주박물관) 
#### 国立庆州博物馆已有约90年的历史，展出新罗(BC57-AD935)时代的首都庆州地区的文化遗产。展馆大致分4个部分，本馆、第1、2别馆和室外展示场。本馆内用大量的陶器，美术工艺室里有各种美术工艺品。在菊隐纪念室有保存有李养璇博士为保护收藏品捐赠的666件文物。第1别馆古坟馆展出庆州市内各巨大古坟里发掘的文物，金冠、冠装饰、腰带、耳环等金制装饰品璀璨夺目。
#### 通过这些文物可以感受到新罗时代出色的艺术性。第2别馆雁鸭池馆展出雁鸭池内发掘出的3万余件文物中的代表性文物。与其它展览馆展出王族坟墓中出土的作品不同，这里的展品都是生活用品，反映新罗时代人民的生活风貌，种类也很多。参观完展馆，就可到室外展示场参观。室外展示场是博物馆的院子，有韩国代表性的梵钟——圣德大王神钟。仅仅看到神钟，就会肃然起敬。此外，这里还展出庆州地区的寺庙和宫殿遗址中移放过来的各种石头文物。石头文物大部分是与佛教有关的雕刻。如果游客对佛教或华丽的宫殿文化有兴趣，就一定要参观国立庆州博物馆。
#### 地址：庆尚北道庆州市日精路186号 (仁旺洞) 경상북도 경주시 일정로 186 ( 인왕동)
#### 费用：免费开放时间：09:00 ~ 18:00 ( 周日及公休日延长1 小时 )；09:00 ~ 21:00 (夜间开场，4~10月每周六)网站:http://gyeongju.museum.go.kr 到达交通： 11路公交，这站会有英文报站。
### 庆州东宫与月池 (雁鸭池 /临海殿址) 경주 동궁과 월지(임해전지, 안압지)
#### 韩国最古老的史书《三国史记》(AD1145创作)记载, 新罗(BC57-AD935)文武王(AD661-681在位)14年(AD647)命令在宫城里挖一莲花池, 做成一座小山, 种上花草，还喂养珍奇动物。雁鸭池即是当时挖出的莲花池，位于月城(AD101年建造的新罗时代的城)外侧东北部。据1974年挖掘时的调查结果，雁鸭池呈球形，东西200米，南北180
#### 米，有大小不等的3个小岛。目前的雁鸭池接近圆形，是沿护岸石重新修建而成的。 
### 临海殿址
#### 本是新罗王宫的离宫，曾作为东宫(皇太子或王位继承人居住的宫殿)。之所以被称为临海殿址是因为过去史书中临海殿出现次数最多。最初挖掘出土时，发现宫殿的建筑物、回廊以及雁鸭池西侧的5处楼阁的轮廓 。目前，依据考察结果重新修复了几个建筑物，尚未得以修复的地方只局部完成了支架。
#### 地址：庆尚北道庆州市仁旺洞 26-1 경북 경주시 인왕동 26-1费用： 成人 1,500韩元 青少年、军人 700韩元 儿童500韩元利用时间：09:00~22:00到达交通：从庆州博物馆步行几分钟即可到达
### 庆州瞻星台 (경주 첨성대)
#### 瞻星台是东方现存的最古老的天文台，建于新罗27代王善德女王(AD632－646年)时期，用于观测天空中的云气及星座。瞻星台是一座石结构建筑，直线与曲线的搭配十分和谐，1962年12月20日被指定为国宝第31号。 
#### 瞻星台呈圆筒形，由362块30厘米大小的石块分27层堆砌而成。距底部4.16米处有一扇门，呈正方形，每边长1米，门下方还遗留着放置梯子的痕迹。内部至第12层都填满了泥土，第19、20、25、26层的两处有呈井字形的长石块，石块的两端伸向台外。瞻星台高9.17米，基座的石块每边长5.35米。当时人们通过星空测定春分、秋分、冬至、夏至等24节气，而井字石估计则是用来指定东西南北方位的基准。建造瞻星台时用了362块石块，象征着阴历年一年的日子数。
#### 地址：庆尚北道庆州市仁旺洞839-1 경북 경주시 인왕동 839-1费用： 成人 - 个人 500韩元 / 团体 300韩元       青少年•军人 - 个人 300韩元 / 团体 200韩元       儿童 - 个人 200韩元 / 团体 150韩元开放时间：夏季(3~10月) 09:00~22:00；冬季(11~2月) 09:00~21:00到达交通： 从雁鸭池步行几分钟即可到达。
### 大陵苑 /天马冢（대릉원/천마총）
#### 庆州市中心约126,500平方米宽广面积的土地上，坐落着新罗时代味邹王陵等23座古坟。本来也不仅是这些，但是以坟丘完整的古坟为主要保护对象，其他的改为公园，渐渐形成现在的地貌。出土的文物都送到了博物馆，公开了出土的墓迹和随葬品的天马冢是唯一一个能够看到坟墓内部的机会。拥有有趣传说的味邹王陵和估计是夫妇之墓的皇南大冢等是其中的代表古坟。大大小小的新罗时代古坟所创造的故事，墓地与墓地间的风景既舒适又安静，一年四季都给你满足感。
#### 地址：庆尚北道庆州市鸡陵路9 (皇南洞) 경상북도 경주시 계림로 9 (황남동 )
#### 费用：成人(19岁~64岁) - 个人1,500韩元/ 团体1,200韩元       青少年、军人(18岁以下) - 个人700韩元/ 团体600韩元      儿童(7~12岁) - 个人600韩元/ 团体500韩元 开放时间：09:00 ~ 22:00联系方式：(054)772-6317到达交通：位于瞻星台的左侧，步行即可到达。
### 芬皇寺（분황사）
#### 芬皇寺位于庆州市九黄洞，是新罗时期的寺庙。芬皇寺是新罗的善德女王(632－647年在位)所建，当时就十分有名，有许多著名的高僧和画家在这里写书，画佛画。当时所画的佛画和制造的佛像经壬辰倭乱等多次战争后都遗失了。 
#### 但是芬皇寺依然有名的原因则在于寺内有被指定为国宝第30号的模砖石塔。该塔系将石块打磨成砖块样后堆成，原来为九层，现仅存三层，为了解新罗石塔文化的发展史提供了十分珍贵的资料。
#### 地址：庆尚北道庆州市九黄洞313号  경북 경주시 구황동 313 번지
#### 费用：成人 - 个人 1,300韩元 /团体 1,300韩元      青少年 - 个人 1,000韩元 / 团体 900韩元      儿童 - 个人 800韩元 / 团体 700韩元开放时间：08:00~18:00，冬季08:00~17:00到达交通：在雁鸭池东边，步行即可到达。
### 新罗千禧公园(신라밀레니엄파크)
#### 新罗千禧公园是集历史和荣誉，挑战和冒险，文艺体验村等多样主题为一体的提供观看和体验的历史主题公园。再现了新罗时代的村庄“千年古都”，emile塔、Baghdad等8世纪世界四大都市再现“历史和荣誉”之城，还有木工艺工坊、玻璃工坊、染色工坊等，可以直接体验和享受韩国文化的空间。特别是地上舞台和水边舞台装饰的公演场、张保皋公演场、企划公演场等将展开多样主题的公演，来访前最好先确定一下场所和时间。还有松树小径、竹子林、生态公园等各种休息空间和传统房屋形式的韩国特级宾馆，以供休息。另外，这里还是韩剧《善德女王》的拍摄地。
#### 地址：庆尚北道庆州市EXPO路55-12(新平洞)普门园地内 경상북도 경주시 엑스포로 55-12 ( 신평동) 보문단지내
#### 费用：[周中当日通票] 成人 18,000韩元 / 青少年 15,000韩元 / 儿童 13,000韩元；[晚间当日通票] 成人 9,000韩元 / 青少年 7,000韩元 / 儿童 6,000韩元开放时间：平日10:00 ~ 19:30 周末，公休日10:00 ~ 20:00，夜间入场 : 16:30起联系方式： 82-54-778-2000网址： http://www.smpark.co.kr 到达交通：10路公交，庆州世界文化博览会下车后，步行5分钟。
### 鲍石亭遗址(포석정지)
##### 鲍石亭(面积7,432㎡)位于溪边的岩石上，1963年1月 21日被指定为史迹第1号。这里原是新罗（BC57－AD935）时期行宫的遗址，现在当时的建筑已不复存在，只留了下形如鲍鱼的石水渠。石槽呈弯曲形，如同鲍鱼壳一般，故取名鲍石亭。鲍石亭由约63块石材组成，宽35CM，平均长26CM，全长约10米。据说以前曾将南山溪谷流出的水导入鲍石亭后再通过石龟喷出。但现在石龟已不复存在了。新罗的国王们经常带领着君臣、贵族们来此游玩。据说他们把酒杯放在沿石槽而流淌的水中，在酒杯移到自己身边之前吟诗，享受曲水流觞之风流韵致。
##### 鲍石亭旁边是南山的鲍石溪谷，这里溪水清澈，景色宜人，自新罗时期起就深受人们的青睐。因此新罗王室选择这里建造了行宫。现在仍有数百年榉树、松树、竹林，氛围十分幽雅。
#### 地址：庆尚北道庆州市拜洞  경상북도 경주시 배동 454-3费用：成人 - 个人 500韩元 / 团体 400韩元；青少年•军人 - 个人 300韩元 / 团体 200韩元；儿童 - 个人 200韩元 / 团体 150韩元开放时间：09:00 ~ 18:00 (冬季 09:00 ~ 17:00)到达交通：市内交通即可到达
### 庆州南山 (경주 남산)
#### 南山位于庆州市的南部，其中从金鳌峰（468m）和高位峰（494m）两座山峰上有40余条溪流流下。南山南北长8km，东西宽4km，南北走向成椭圆形，山势由北向南倾斜。山上有着100多座庙宇、80余座石佛像、60余座石塔，可谓是一处名副其实的露天博物馆，南山还分为新罗的圣地——西南山和有着众多佛像的东南山。
#### 南山西部山脚下的罗井传说是新罗始祖朴赫居世的诞生地，杨山斋是新罗建国前徐罗伐时代的6村始祖的祠堂，鲍石亭是则是新罗千年王朝落幕的地方。东南山上有着韩国代表性的菩提寺石佛坐像，立于岩石上的9米塔，佛无寺佛像岩等各种具有宝贵的艺术价值和历史意义的佛像。
#### 南山不仅历史遗迹众多，自然环境也十分优美，有着各具特色的溪谷和奇岩怪石，吸引了众多爱好登山的游客前来游玩。有这样一句话“不去爬南山，不要说自己来过庆州”，可见南山在庆州的地位非同一般。这里蕴含着自然的优美、新罗悠久的历史、新罗人审美观与宗教观融合的灿烂艺术。
#### 地址：庆尚北道庆州市塔洞、拜洞、内南面  경북 경주시 탑동 , 배동 , 내남면
#### 到达交通：在庆州高速巴士客运站或庆州市外巴士客运站下车，乘坐前往统一殿的11路巴士或前往庆州三陵方向的500路巴士。
### 庆州普门旅游区(경주 보문관광단지)
#### 庆州普门旅游区位于庆州市内，是一个国际性的观光园地。 旅游区以庆州市区以东约6公里处的普门湖为中心，占地面积约1033公顷(总面积323万坪)，全境被指定为温泉区及观光特区。1979年4月营业，是一处综合性的观光疗养地，入口处有一个巨大的水车，德洞湖水沿渠而下，使水车在自然动力下转动。入口处还有一个高达12米的人工瀑布。普门旅游区内有国际会议场即观光中心、高尔夫球场、综合性商店、旅游饭店等设施，都按韩国传统的形式建造。还有游船停泊处、六府村、Sonje美术馆、普门露天舞台、汽车剧院、庆州世界等娱乐设施。普门露天舞台每天4月至次年1月都举行韩国传统的国乐表演，观看者可免费入场。普门园内的温泉池用喷涌着优质的温泉水，平均温度35.5度，不经加热即可使用，游客们可以此享受温泉浴。沿着湖边有长长的散步小道，道边樱花树茂密，4月时樱花绽开，园内成为粉红色的一片雪地。微风袭来时，粉红色的花朵似乎是充满了魔力，让游客们的脸上不由自主地浮现出微笑。
#### 地址：庆尚北道庆州市新坪洞  경북 경주시 신평동
#### 到达方式：在庆州长途汽车总站对面乘坐市内巴士至普门旅游区下车, 约需20分钟, 间隔15分钟。 乘坐出租时从庆州长途巴士汽车总站至普门旅游区约需10分钟。
### 庆州佛国寺(경주 불국사） 
#### 佛国寺和石窟庵坐落在吐含山山腰处，是灿烂的新罗佛教文化的核心，1440年前，新罗法兴王22年，为维护国家安定和百姓平安，建造了佛
#### 国寺。以后新罗景徳王时期，在宰相金大城的指挥下重新修建，焕然一新。壬辰倭乱时期佛国寺的大部分建造被烧毁。1920年之前部分建筑和塔一直衰败，后来经过不断的复原和修缮才拥有如今大寺庙的面貌。在佛国寺里，沿着山脊往上走约3km，就能看到有名的石窟庵，里面有面朝东海的东方最大的如来坐像。佛国寺和石窟庵于1995年12月6日，与海印寺八万大藏经和宗庙一起，被指定为世界文化遗产，在世界上更加有名。
#### 地址：庆尚北道庆州市佛国路385号 (进岘洞) 경상북도경주시 불국로 385 ( 진현동)
#### 费用：成人 -个人 4,000韩元/ 团体4,000韩元青少年 - 个人3,000韩元 /团体2,500韩元儿童 - 个人2,000韩元 /团体1,500韩元7岁以下儿童 - 10人以下免费/ 10人以上1,000韩元开放时间：07:00~17:00网址：http://jikimi.cha.go.kr/english/world_heritage_new/Bulguksa.jsp到达交通：石窟庵↔ 佛国寺停车场 08:40 ~ 16:20, 1小时发车间隔；庆州市 -佛国寺 在庆州站前或市外客运站乘车方便，10, 11路市内巴士(06:00 ~ 21:55, 每隔16分钟发车)。流落K国的微筱 初去佛国寺是在夏天， 周围绿绿葱葱 而此次，秋意正浓 看到了另一番风景。 佛国寺不大，不过够你慢慢逛，慢慢品尝，细细感受
### 庆州石窟庵  (경주 석굴암）
#### 石窟庵作为韩国第24号国宝，始建于新罗景德王10年，由当时的宰相金大城主持修建。从佛国寺沿山路走3Km，再沿公路走9km的路程就能到达。石窟庵的构造由方形和圆形、直线和曲线、平面和球面等造型各异的岩壁佛像雕刻34尊组成，每一尊佛像都不愧为一部雕刻杰作，并且融汇了哲学与科学的思想。其中位于正中央，由白色花岗岩打造而成的如来本尊坐像俯视着东海。
#### 石窟庵1995年被联合国教科文组织指定为世界文化遗产。主室呈圆形，内有本尊像等菩萨及弟子的像。石窟庵正是为了供奉本尊像而建造的。本尊像坐在莲花宝座上，姿态柔和，表情慈祥。屋顶呈半月形或弓形，上有莲花纹的圆盘为盖。这里日出的景色十分美丽，因此有许多人都在清晨前来石窟庵。
#### 地址：庆尚北道庆州市镇岘洞999  경상북도 경주시 불국로 873-243 (진현동 )
#### 费用：成人 - 个人 4,000韩元 / 团体 4,000韩元      青少年 - 个人 3,000韩元 / 团体 2,500韩元      儿童 - 个人 2,000韩元 / 团体 1,500韩元开放时间：07:00~17:00网址：http://jikimi.cha.go.kr/english/world_heritage_new/Seokguram.jsp到达交通：石窟庵-佛国寺停车场 08:40 ~ 16:20，发车间隔1个小时；庆州市-佛国寺：在庆州站或市外巴士客运站乘车比较方便。可搭乘10, 11路市外公交车 (06:00 ~ 21:55，发车间隔16分钟)
### 庆州良洞村（경주 양동마을）
#### 良洞民俗村是朝鲜时代传统文化与自然相结合的典范，是韩国规模最大的村落，由月城孙氏和骊江李氏建立。村庄内的国宝、宝物、民俗资料丰富，整个村落被指定为重要民俗材料第189号。由于村庄规模宏大，保存状态良好，文化遗产数量多，传统色彩浓重，自然环境优秀等特点，在1993年，英国的查尔斯王子曾来访于此。作为良洞天然背景雪仓山的文章峰，其山脊向四方延伸的部分与山谷形成了一个“勿”字的形态，每个山脊与山谷上，若连无人居住的房子也算上，拥有500余年历史的
#### 传统韵味十足的古宅和草房共有160多处，间或隐藏在密林之中。其中年头在200年以上的古街54号，保存完整，在这里可以将朝鲜中期韩国丰富多彩的特色屋舍一览无余。2010年7月31日，安东河回村和庆州的良洞村，作为韩国历史村落被世界教科文组织指定为世界遗产。
#### 旅游路线参考：下村路线：安乐亭- 二香亭 - 讲学堂 - 心水亭(需要20分钟)勿峰谷路线：无堂 - 对圣轩 - 勿峰山顶 - 勿峰山 - 永归亭 - 雪川精舍(需要1小时)守拙堂路线：景山书堂 - 六韡亭 - 内谷山 - 守拙堂 - 养拙亭(需要30分钟)内谷路线：近庵古宅 - 赏春轩 - 沙湖堂 - 书百堂 - 乐善堂 - 苍隐精舍 - 内谷亭(需要1小时)杜谷路线：杜谷古宅 - 影堂 - 东湖亭(需要30分钟)香坛路线：旌忠碑阁 - 香坛 - 观稼亭 - 水云亭(需要1小时)地址：庆尚北道庆州市江东面良洞村路134 경상북도 경주시 강동면 양동마을길 134
#### 到达交通：200、201~208、212、217路巴士(每隔7分钟一班，需要40分钟) - 良洞村入口处下车 - 从入口处到村庄需步行1.2km
## 住宿
### Sleep
##### 在韩国有特1级，特2级，1级，2级，3级等酒店（相当于5星-1星），还有团体居住时方便的公寓等价格比较低廉的住宿设施，整体价格相对国内要高。庆州的豪华酒店多集中于普门旅游区附近。此外，市中心以及郊区也分布着一些价格相对便宜的酒店和民宿以及青年旅社，房间类型也是西式和韩式都有，可供游客选择。
#### 庆州现代酒店  Hotel Hyundai Gyeongju
##### 庆州现代酒店为商务和休闲旅游游客而设计，位于得天独厚的BomunLake & Bulkuksa地区，是本市最受欢迎的酒店之一。 在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。 坐拥良好的自然环境，比邻Bomun Tourist Zone, World Culture Expo Park, 庆州国家博物馆等景点，所有这些使得这家酒店别具特色。 庆州现代酒店酒店提供优质贴心的服务和方便实用的设施，赢得了客人的普遍好评。客房服务, 电梯, 保险箱, 洗衣服务/干洗, 商业中心仅仅是让庆州现代酒店在本市酒店中脱颖而出的部分原因。 酒店有440间装修精美的客房，每间都配有浴缸, 禁烟房, 卫星频道/有线电视, 浴袍, 阳台/露台。 在繁忙的一天过后，不妨到酒店的网球场, 桑拿, 健身中心, 室内游泳池, 花园放松一下自己。 专业的服务与丰富的特色活动尽在庆州现代酒店。
#### 庆州希尔顿酒店  Hilton Gyeongju
##### 酒店坐落在历史悠久的庆州的普门旅游区内，享有普门湖的美景，设有六个餐饮场所、季节性开放的室外游泳池、大型室内游泳池和壁球场。客房以浅色调装饰，配有优雅的木制家具，营造出十足的现代感。所有客房均提供平面电视、迷你吧和大型连接浴室。酒店在各处提供无线网络连接 ，不收费。酒店周围有租赁自行车的地方，可以骑自行车游湖。
##### 地址:：484-7, BOMUN-RO, GYEONGJU, 780-290, SOUTH KOREA价格 ：约1000元人民币(旅游旺季时会有所变动)
#### 庆州 DY旅游酒店  Gyeongju DY Tourist Hotel
##### 酒店位置优越，就在高速巴士旁，靠近公交车站，出行非常便利；酒店旁边还有连锁咖啡店和麦当劳，就餐便捷。酒店还靠近景点，游客步行即可到达大陵苑。
#### 北极星酒店 Polaris Pension
##### 酒店虽不位于市中心，但临近公交车站，便于参观庆州博物馆等景点，且距离著名的佛国寺和普门观光园区有5分钟路程。周围有许多韩式餐厅和便利店。主人热情好客，提供佛国寺站的免费接送，非常贴心。房间布置温馨，屋外还有布置精美的小花园...这里被装饰的像是童话世界一般。这家民宿广受好评，如果行程确定，建议提早预订。
#### 塔沃楼酒店 Tavo House
##### 旅馆是个木屋，拥有韩式传统家庭间，其内设有免费无线网络连接、共用起居室和公共厨房。旅馆还可组织陶瓷厂观光、茶馆体验或城市旅游。旅馆可应要求提供前往庆州市政厅的免费班车，全程需4分钟。部分客房设有传统的韩式Yo床垫。旅馆门口就有公交车站。且老板会讲英文，可以提供很多有用的旅游资讯。
## 餐饮
### Eat
##### 这里有只有在庆州才能品尝到的“皇南饼”（里面放入豆沙馅烘烤而成的面点），此外还有“包饭”（把米饭包在各种蔬菜里吃）、“刀切面”（用擀面杖把和好的面擀薄后用刀切成的面条）、“豆腐脑”（利用加入卤水凝固之前的豆腐制作的食品）、“解酒汤”（醉酒后消化不良的时候喝的汤）等各种小吃。餐厅多集中在庆州市中心及普门湖畔一带。著名的烤牛肉与海鲜火锅使人垂涎欲滴，用糯米及草药酿制而成的庆州名酒“法酒”尤其值得一尝。
#### 皇南饼
##### 皇南饼起始于1939年，历经三代，继承了70多年的味道与传统，是庆州的特色小吃。以细腻柔软的面饼和清香的豆沙（将煮熟的红豆碾碎做成）在全国负有盛名。最重要的是在整个制作过程中倾注心血，采用手工作业。
#### 庆州糯大麦饼 
##### 糯大麦饼采用庆州栽培的纯韩国产糯大麦(glutinousbarley)制成，香糯可口，口感特别好，是庆州的地方特产。庆州有多达几十个糯大麦饼店，随处都可以购买和品尝糯大麦饼。价格按照包装单位不同一盒5,000~15,000韩元。 
#### 庆州包饭 
##### “包”就是把米饭或肉包在大片的蔬菜叶子里吃，是韩国特有的饮食文化之一。“包饭”是在各种蔬菜里包上米饭吃，虽然在韩国的其他地方也可以吃到，但庆州包饭的配菜种类特别多。庆州包饭有悠久的传统，使用应季材料，菜肴新鲜而丰盛。大陵苑周围的道路两旁聚集着10多家包饭专门餐饮店。价格约是 1人份 9,000~10,000韩元。
#### 皇南面包 (황남빵)
##### 因最初产自于庆州皇南洞而被叫做“皇南面包”，是已故崔荣华(1917~1995年)先生的家族从1939年开始世世代代流传下来的饭和糕一起包着吃的独具特色的面包。
##### 地址：庆尚北道庆州太宗路783号 (皇吾洞) 경상북도경주시 태종로783 ( 황오동)  
##### 费用：皇南面包1号: 14,000韩元，皇南面包2号: 21,000韩元营业时间：08:00 ~ 23:00网站： http://www.hwangnam.co.kr 到达交通：市内交通，在天马冢后门下车。
#### 淑明餐厅(숙영식당)
##### 由以前韩屋改造的淑明餐厅主要出售大麦米拌饭。使用大麦米的同时，为了迎合大众口味加入了其它谷类做出细嫩滑口的米饭。海螺大酱汤也一起提供，达到了与大麦米饭的完美结合。拌饭的碗中放入了大约7种蔬菜与适量香油，不仅香味扑鼻而且还可以感觉到新鲜蔬菜的清爽味道。淑明餐厅在庆州非常有名，是只要来到庆州就一定要访问的地方。在餐厅附近就是庆州特产皇南饼店，离开庆州时可以作为纪念购买。
##### 地址：庆尚北道庆州市皇南洞鸡林路60  경상북도 경주시 계림로 60 (황남동 ) 费用： 大麦糯米拌饭定食 8,000韩元
##### 营业时间：11:00 ~ 21:00
#### NOLBOO 部队汤& 铁板烧烤( 庆州部队店）놀부부대찌개&철판구이(경주부대점)  
##### NOLBOO部队汤是用充足的肉汤，放上新鲜的蔬菜、豆腐、通心粉、火腿肠、午餐肉等NOLBOO特色的原料做成的。内容物丰富，香辣可口。地址：庆尚北道庆州市路东洞85-5경상북도경주시원효로105번길
##### 1 (노동동) 费用：NOLBOO部队汤 6,000韩元营业时间：10:30 - 22:00
#### 巨龟庄 (거구장)
##### 地址：庆尚北道庆州市薪坪洞 220  경북 경주시 신평동 220 번지 
##### 费用：韩牛生排骨 18,000韩元；调味排骨15,000韩元；生五花肉8,000韩元；烤肉锅12,000韩元营业时间：08:30 ~ 21:30到达方式：在市外巴士客运站(经庆州站)乘坐前往普门、佛国寺方向的10路巴士，在希尔顿酒店前下车，可以看到十字路口对面的巨龟庄。
## 购物
### Shopping
##### 庆州是个文化古都，有别于韩国其他著名的购物都市，这里的购物场所非常有限。主要的购物地点就是市中心比较集中的超市，以及一些传统集市。如果想要买韩范儿衣帽和化妆品，还是到首尔、釜山去逛吧。
#### 点心
##### 皇南饼和庆州糯大麦饼是庆州的特产零食点心，大麦饼这种黏黏糯糯的点心，是百分百用当地生长的粘大麦制作而成的，就连不爱吃零食的人也不禁想要尝上一口。
#### 庆州校洞法酒 
##### 法酒是聚集在庆州校洞生活的崔氏家族历经300年代代流传下来的名酒。是一种用糯米酿造的清酒，不经过任何化学处理，酒精度数为17度左右，色泽呈米黄色，清亮而透明。由于此酒需要经过2次发酵酿制，因此制造过程大约需要100天，普通出售的酒是酿制1年以上的。
#### 鳀鱼酱（盐渍）
##### 在甘浦前海捕捉的新鲜而干净的鳀鱼经过自然发酵成鳀鱼酱，其天然的味道为绝品。发酵时间超过10个月叫做六酱，经过1年到1年6个月自然发酵而成的叫做液酱。
#### 甘浦集市
##### 庆州市甘浦邑的甘浦集市在1930~1950年代，海上交易频繁，商人经常往来，自然而然形成交易市场， 1967年成为定期市场时，已是非常繁荣的景象。甘浦市集于每月的3日和8日，开设5日市集, 在那里人们可以尽情品尝各类海鲜和活鱼生鱼片，这里还有腌制过冬泡菜的鱼酱特别有名。备受人们喜爱的过冬泡菜用各类鱼酱从9月至翌年3月陆续出市。可以购买海鲜和当地产出的山菜及新鲜的各种蔬菜。为了方便人们购买东海岸捕捉到鲜活而物美价廉的海产，在原公车终点站所在地正在修建市场建筑。
#### 佛国寺集
##### 因为位于佛国寺附近，因此为游客逛集市提供便利。有亲自栽培的质优的农产品销售，亦可买到简单的小吃等。在这市场里仁厚的乡村情让人感到温暖。每月4日和9日开集的5日集，届时可看到很多来销售和购物的人们。
##### 一般在韩国的商场和化妆品店，只要购买满30，000韩元，就可以在付款时向导购说明需要退税。会让你填写一张退税单。上面是你的基本信息：姓名、家庭住址、国籍、护照号，最后有签名。导购会给你一个大信封，里面装着的是你的价格小票、填写的退税单。你拿着这个信封在回国的时候，去机场的退税柜台进行退税就可以了。一般50，000韩元是退1，500韩元。给你的小票上会写明退税金额。
##### 出境时在机场先不要托运装有所购商品的行李，向海关出示发票和商品并加盖确认图章后再托运。在机场就近的退税窗口（CASH REFUND）出示发票，获取退还所购商品增值税总额的现金。如因时间紧张无法在出境时退税，也可回国后在国内的退还所出示机场的确认图章领取退税金额的现金。
## 娱乐
### Entertainment
##### 庆州是一个文化古都，人口并不多，这里不像首尔和釜山那么热闹繁华，娱乐的场所也没有那么多种多样，看一场精彩的民俗表演是游客们来到庆州的不二之选。
#### 普门露天国乐演出
##### 了活跃地区文化、艺术生活，特别在当地准备了丰富多彩的文化体验空间，本演出作为庆州的代表性文化活动具有相当的认知度。
##### 日期 : 2014年 4月 19日(星期六) ~ 9月 21日(星期日)；每周 星期六 19:30, 星期日16:00地址 : 普门露天演出场
#### 庆州世界游乐场 （경주월드）
##### 是一年里以各种丰富多彩的活动取悦游客的岭南圈最大的主题公园及游乐园。约26万4千平方的腹地上具备了备有各种尖端游乐设施的游乐园，青少年修炼院，雪橇场，游泳池，草坪球场等有趣的各种设施，成为家庭和恋人们度过快乐时光的好去处。游乐园分三部分：娱乐游乐园 加州海滩和青少年修炼园。
##### 地址：庆北 庆州市 千军洞 191-5费用：门票：成人15000韩元 青少年13000韩元；自由使用券：成人27000韩元 青少年25000韩元营业时间：09:50 ~ 06:15网址： http://www.gjw.co.kr
#### 庆州天空世界（스카이월드）
##### 这里有可以承载30人的热气球，男女老少都可以安全体验。在150米的高度可以眺望美丽的普门湖和新罗文化财的神秘景象。喜欢热气球体验的家庭、恋人，一起来享受吧。此外，这里还可以骑马，体验四轮摩托车。
##### 地址：庆北庆州市千军洞176-1号费用：热气球：成人15000元；青少年/高中生 12000韩元；小孩（4-13岁）10000韩元营业时间：冬季：09:30 ~ 17:30, 夏季：09:00 ~ 19:00网址：http://www.skyworld.co.kr/
##### 到达方式：坐10路、11路普门区（보문단지）下
#### 普门实弹射击场
##### 位在庆州普门园内的普门实弹射击场以最好的设施和服务准备迎接国内外的射击爱好者。射击场准备了5个射台，具备在电影里看过的实弹手枪。在休息室装了防弹玻璃，可以观看射击场面，间接的体验射击，提供给顾客很多方便。实弹射击是谁都可以体验的安全的休闲运动，不仅初学者包括女性经过教练一对一简单的指导后，都可以体验那种紧张的闪电般的快感。
##### 地址：庆北 庆州市 薪坪洞 611-15号网址：http://www.kjshooting.com/
## 线路推荐
### Routes
#### 两天一夜庆州游
##### 庆州的景点以历史古迹为主。游览主要的景点，两天一夜的行程是比较休闲舒适的。
##### 线路详情：
##### D1：第一天以逛市内为主，因为室内的好几个景点都是挨着的，如果体力允许可以尽量多的参观。如果一早就到达庆州，可以先去新罗千禧公园参观，看看表演，再去市中心的几个景点。雁鸭池和瞻星台最好留在天黑以后参观，景色更美。
##### D2：上午出发去参观著名的佛国寺和石窟庵，下午可以去普门旅游区逛一逛。
#### 釜山——庆州 5日游
##### 釜山距离庆州很近。如果不去首尔，很多游客会从釜山乘巴士来到庆州。那么可以用5天的时间游览这两个完全不同的城市，领略各具特色的韩国魅力。
##### 线路详情：
##### D1：太宗台——BIFF广场——札嘎其市场——南浦洞街——龙头山公园（釜山塔）
##### D2：梵鱼寺——Centum City——广安大桥
##### D3：世峰楼——水族馆——海云台海水浴场——海东龙宫寺
##### D4：乘坐约1小时巴士到达庆州，天马冢——庆州博物馆——雁鸭池——瞻星台
##### D5：佛国寺——石窟寺——普门旅游区
## 节庆
### Events & Festivals
#### 庆州樱花节(경주 벚꽃축제)
##### 庆尚北道庆州市会在4月中旬，樱花盛开的时候举行樱花庆典。以普门观光团地为中心的“普门湖庆典”，东部遗址地、乡校和月净桥一带举
##### 行的“宫城庆典”，兴武公园和将台一带举行的“江边庆典”等都是在樱花最美的地方召开的庆典。这一期间，到访庆州的观光客和庆州市民们能体验到自然和文化相融合的美丽的庆典。另外，这时候庆州还会举办樱花马拉松赛，沿着樱花大道一边奔跑，一边赏花。
##### 时间：每年4月
## 实用信息
### Practical Information
##### 当地货币
###### 韩国的货币单位为"원"，汉字写作“圆”，拼音以“WON”表示。韩元符号：KRW。 韩国货币用字母表示符号为W中间一条横线。韩币有纸币和硬币两种，纸币有1000韩元、5000韩元、10000韩元、50000韩元四种；现流通的硬币有10韩元、50韩元、100韩元、500韩元四种（10韩元是最小单位）。
##### 货币兑换
###### 来到庆州游玩的旅客，建议可在国内的银行换完后带到韩国或者在韩国机场进行兑换。但若有计划先到首尔游玩的计划，可以在国内少换点钱，剩下的来韩国换。首尔很多地方都有合法的换钱所，其中首推明洞。在明洞的街上会看到标有“两替”的小换钱所，交易前可以确认好每一家的汇率，然后从中选择最合算的进行交易，并且不会再单独收取手续费。
###### 韩国消费大多支持使用银联卡、Master Card、Visa卡，可直接刷卡消费，汇率按照银行的汇率进行计算。另外部分便利店内设置的自动提款机(ATM)提供24小时异国取款服务，会相应收取手续费。汇率同样按照银行的汇率进行计算。
##### 小费
###### 韩国无须支付小费,韩国一般不接受小费。但是，偶尔会有高级餐厅和宾馆在基本费用中附加10%服务费的情况。此时在帐单里已经包含服务费，不需另给小费。
##### 银行
###### 1.银联凡带有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。目前在韩国的银联特约商户已超过20000家。韩国国内所有免税店、乐天百货、新世界百货、Galleria百货店、现代百货店等均可使用银联卡。
###### 随着韩国友利银行(Woori Bank)所有ATM的开放，银联卡已成为在韩国拥有最多受理ATM的国际卡，所有贴有银联标识的ATM均可用银联卡直接取现，提取韩元现金。韩国友利银行所有ATM，以及外换银行(KEB Bank)、SC第一银行(SC Fisrt Bank)、韩亚银行(Hana Bank)的所有Global ATM上均可使用银联卡直接提取韩元。
###### 此外，所有挂有HANNET和CashZone标牌的ATM可受理银联卡。在地铁站和门口悬挂HANNET和CashZone的便利店均可找到。除国内银行收取的手续费外，不会加收额外的手续费，取款手续费请咨询各发卡银行。
###### 2. 信用卡韩国当地的信用卡使用比较普遍，几乎所有的店里都能刷卡，VISA和
###### MASTER都行，银联也已经可以较为广泛的使用了，而且一地方使用银联卡没有手续费。但也一定要准备点现金，街边摊文化很发达的地区是使用现金的。另外，因为税金的关系，如果你使用现金结算，无论是在哪里，老板都会非常高兴，还有可能赠送一些小优惠。
##### 语言
###### 日常用语：你好：a niang ha se yo谢谢 ：kam sa ham mi da再见：a ni yo对不起： zuai song hamu ni da多少钱：er ma ye yo便宜点吧：ga ga zu cei yo/sa gei zu cei yo菜单中韩文字对照黑猪肉 木炭烧烤 (흑돼지 숯불구이 ) 熬带鱼 (갈치조림 )炸鸡 (후라이드치킨 )    泡菜豆腐汤 ( 두부김치)  海鲜葱饼 (해물파전 )      石锅拌饭 (돌솥 비빔밥 )  炒年糕面 (떡볶이사리 )    泡菜汤 (김치찌개 )       参鸡汤 ( 삼계탕)        冷面 (냉면 )              炒章鱼 (낙지볶음 )  烤五花肉 (삼겹살 ) 烤鱿鱼 (오징어불고기 )   带鱼 (갈치 )  乌冬面 (우동면 )拌面 (비빔면 )拌饭 (비빔밥 )  泡菜炒饭 (김치볶음밥 )紫菜包饭 (김밥 )米饭 (공기밥 )泡菜饼 (김치파전 )炒年糕 (떡볶이 ) 现炒海鲜年糕 (즉석해물 떡볶이 )  蛋包饭 (오므라이스 ) 猪肉炒饭 (제육 볶음밥 ) 章鱼炒饭 (불낙 볶음밥 )   海鲜炒饭 (해물 볶음밥 ) 大酱汤 (된장찌개 )明太鱼 (대구포 )瓶装啤酒 (병맥주)推荐使用旅行翻译官app。
##### 通讯和网络
###### 1.公用电话：韩国投币式电话机一般兼备电话卡通用的复合型电话机。电话卡可以在附近的便利店或商店购买。面额为2000、3000、5000、10000韩元等。
###### 2.网络：韩国的酒店、餐厅、咖啡厅基本都会有免费的无线网。若想要时时能上无线网还可以租赁移动路由器。很多韩国旅游网站、淘宝都有租赁服务，或者到了当地机场也有租赁点。都是在机场拿取和退还，另外租赁时还需要先交一定数额押金。
###### 租赁网址推荐：http://www.hanyouwang.com/a/special/kt_egg/
##### 电压与插头
###### 韩国电压是220V，电源插头和插座是圆形，如果您没有准备变压器或转换插头，可向酒店服务台借用或提前准备。
###### 电源插座:   C     F             电压:   220V     频率:   60HZ 
##### 旅游服务热线
###### 旅游热线：1330在韩国任何地方，用手机时请先拨地区号，再拨1330，就可得到中、英、日文的24小时电话服务。如果遇到语言交流的障碍或是有任何需要咨询的，就可以拨打这个热线，有会中文和韩语的服务人员帮助沟通和解决。紧急求助电话
###### 报警：112火警、急救：119外国人应急医疗：1339
##### 中国驻韩使领馆
#### 中国驻韩国大使馆
##### 地址：首尔特别市钟路区孝子洞54番地领事部地址：首尔市中区南山洞2街50－7，地铁4号线明洞站3号出口向南山方向走400米左右，南山缆车站售票处附近中国大使馆领事部领事保护电话：+82-2-7550535/6（人工应答时间 工作日09：00－12：00，13：30－17：30） 节假日值班电话： 010-9724-9110邮箱：consulate_korea@mfa.gov.cn
#### 中国驻釜山总领事馆
##### 地址：釜山广域市海云台区佑2洞1418番地领事保护电话：051-7437989咨询电话：051-7437990
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
##### 免签：持台湾地区护照及澳门特别行政区护照的来访者可免签证在韩国停留30天；持香港特别行政区护照的游客可在韩国无签证停留90天；新加坡、马来西亚、泰国护照持有者可免签证在韩国停留90天。持有美国、日本有效签证和前往第三国出境机票的中国游客可免（韩国）签证，通过入境审查后可在韩国停留15天(注意这里的“可”表可能性，不代表明文规定。最后的结果取决于入境审查时检察官的判断)。 
##### 办理签证：无免签可在韩国停留资格的大陆公民，须向韩国使领馆申请签证。2014年12月开始韩国驻华使领馆将暂不受理个人旅游签证业务，自由行游客需要到使领馆授权的旅游机构递交材料，中介机构会收取一部分代办费用。详情可查看韩国大使馆网站。详情可查看韩国大使馆网站。
##### 网址：http://chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp
##### 签证中心
##### 韩国驻中国大使馆领事部地址：北京市朝阳区亮马桥北小街7号联系方式：86-10-8532-0404电子邮件 : chinaconsul@mofa.go.kr 所辖领区：北京、天津、河南、河北、江西、山西、内蒙古、湖北、湖南、新疆、西藏、青海
##### 韩国驻上海总领事馆地址：上海市万山路60号联系方式：021-62955000所辖领区：上海、江苏、浙江
##### 韩国驻广州总领事馆地址：广州市天河区体育东路122号羊城国际商务中心西塔18楼联系方式：20-38870555所辖领区：广东、福建、广西、海南
##### 韩国驻成都总领事馆地址：成都市下南大街2号天府绿洲大厦19层  电话：028-86165800所辖领取：四川、重庆、贵州、云南
##### 韩国驻西安总领事馆地址：西安市高新技术产业开发区科技路33号国际商务中心19层所辖领区：陕西、甘肃、宁夏
##### 韩国驻青岛领事馆地址：青岛市崂山区秦岭路8号   电话：0532-88975001所辖领区：山东
##### 韩国驻沈阳总领事馆地址：沈阳市和平区南13纬路37号   电话：024-23853388所辖领区：辽宁、吉林、黑龙江
##### 入境时须提交资料
##### 1. 入国申告书，所有外国人都须填写
##### 2. 游客携带物品申报单 1人/份（一家人统一填写1份）
##### 3. 检疫报告（来自霍乱、黄热病、鼠疫等感染区域：东南亚、中东、非洲、南美等的乘客或乘务员必须填写检疫报告。）
##### 机内服务员发给的申请书提前填写好的话，可以节省办理入境手续的时间和步骤。
## 交通
### Getting There & Getting Around 
##### 庆州的交通便利，虽然当地没有机场，但是庆州距离釜山机场和蔚山机场都不远，还有往返于这两个机场与庆州的巴士。并且韩国的高铁“KTX”也经过庆州，铁路交通也十分方便。此外，游客还可以选择城际巴士到达庆州。庆州市内公共交通也比较完善，巴士线路把个个主要景点都联系起来，便于游客出行。在庆州市中心的十字路口会有景点方位的指示标志，如果住在市中心附近，也可按照指示牌步行到达一些景点。
#### 飞机
##### 庆州没有机场，但是庆州与釜山（车票每人约9000韩元，每天12班次）和蔚山（车票每人4500韩元，每天4班次）的机场间都有直达的巴士。如果不是从首尔来到庆州，大多数游客都会从釜山来到庆州。
##### 釜山金海机场分为国内航班和国际航班两个厅舍，每个厅舍都有各自的
##### 咨询中心。韩国旅游发展局在国际航班厅舍的1层2、3号门之间处设立了旅游咨询处，提供有关釜山旅游的英语、日语、中文的宣传手册，根据机场航班的运行时间运营，年中无休(09:00 a.m. ~ 06:00 p.m.) 。咨询电话：051-973-1100
##### 国际航班咨询中心
##### - 位置：1、2层2、3号门之间- 咨询电话：1层: 051-974-3772、2层: 051-974-3773- 外语服务：英语、日语、中文、泰语，但中文(1层)和泰语(2层)交替提供- 营业时间：1层: 7:00 ~ 22:00, 2层: 06:30 ~ 21:00
##### 机场大巴可在厅舍前2层的高架桥处乘坐从金海机场出发的机场巴士、市外巴士、市内巴士。
#### KTX 高铁
##### 目前，KTX高速列车有4条路线，乘车站随路线不同，需要仔细确认。从首尔火车站到达釜山火车站的京釜线途经大田、东大邱、新庆州、蔚山等地，全程用时约2.5小时，首尔到达新庆州约2小时，釜山到达庆州约半小时，非常方便快捷。
##### 车票
##### 预订车票KTX高速列车票可在火车站的售票窗口、旅行社、自动售票机购买或网上预订、购买。上网预订时，如果您不会韩语，可以选择英语页面。输入姓名、护照号码、国籍，选择要乘坐的列车号和日期、时间，然后用卡结算支付。支付成功后，将写有预订号码的预订确认书打印出来，乘车前在火车站的售票窗口换取车票即可。如果想取消预订，也可以在网上操作。提前预定最多可优惠20%。
##### 订票网站：http://www.korail.com/新庆州火车站地址：庆尚北道庆州市乾川邑花川里 1010联系方式：(82-54)7411467
#### 巴士
##### 从首尔、釜山等城市乘坐城际巴士也可以到达庆州，从首尔出发车票价格约为28000韩元，需要4.5个小时车程，从釜山出发车票价格约为4000韩元，需要1小时车程。
##### 庆州高速巴士客运站 (경주고속터미널 )
##### 地址：庆尚北道庆州市太宗路685街2号 (路西洞) 경상북도경주시태종로685번길 2 (노서동)
#### 公交汽车
##### 庆州的公交线路相对较少，10路和11路分别是按照顺时针和逆时针的方向围绕着佛国寺、南山和普门湖运行，几乎可以把庆州主要的景点都覆盖到，但是公交车上没有中文报站，个别景点有英文报站，所以最好提前把要去的车站名字打印下来，方便查看。
#### 市区游巴士
##### 庆州市区游路线途经庆州文化遗址中的著名景点，每日上午8时30分和10时各运行一班，全程需要7小时。从庆州高速巴士客运站出发，途经普门旅游区、佛国寺、民俗工艺村、鲍石亭、博物馆、瞻星台、天马冢等景点。一路上有专门导游介绍各景点的典故。
#### 出租车
##### 一般出租车的车身为银色或白色，模范出租车是黑色高级出租车，两侧车门和车顶灯上贴有"模范出租车"的标志。车内空间宽敞，在提供高水平服务的同时，收费也比一般出租车贵，起步价是3公里4500韩元，但不收深夜附加费。一般出租车起步价是2公里2,200韩元。午夜0点至凌晨4点期间，费用会提高20%。如果你等不到出租车，可以到周边的宾馆或是旅游服务中心请求帮忙叫车，叫车的话需多支付1,000韩元叫车费。
##### 韩国现在通用交通卡为T-money卡。
##### 适用范围：购买T-money卡并充值后，在巴士、地铁下车时刷卡即可计算乘车费用。搭乘出租车也可以使用T-money结算，并且除了交通工具以外，公共电话、自动售货机、便利店等地方都可以用T-money。
##### 购买：有T-money标志的商店和有T-money标志的便利店都可以买到普通T-money卡（2,500韩元）和手机挂件型T-money卡（5,000韩元-8,000韩元）。另外在地铁站（仁川地区除外）也可以买到普通T-money卡。
##### 充值：在购买T-money的地方、公车站旁边有销售报纸和饮料的小型商店、一次性交通卡销售机都可以充值。
##### 余额兑换现金：T-money里的余额可以兑现成现金取出。根据余额的不同，取出现金的地方也不一样。
##### 余额不足20,000韩元的情况下，可以到有T-money标示的便利店兑现现金，手续费500韩元。
##### 余额超过20,000韩元的情况，在韩国smart card公司本部可以兑换，不需要手续费。
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 电影《庆州》
###### 《庆州》是朴海日和申敏儿主演的一部浪漫喜剧片，于2014年6月上映。拍摄背景就是千年古都庆州。《庆州》是导演过《芒种》、《豆满江》等影片的张律导演第一部浪漫喜剧片。主演朴海日和申敏儿在2009年拍摄《10亿》之后，时隔5年再次携手饰演情侣，从制作开始就备受关注。在全新的旅行地教授崔贤(朴海日 饰)与茶店主人允熙(申敏儿 饰)邂逅，开始奇妙的浪漫故事。
#### 韩剧《善德女王》
