# 庐 山
## 不识庐山真面目，只缘身在此山中
#### 庐山
### 庐山速览
#### Introducing Lushan
##### 这里有伟岸的山体、飞流湍泻的瀑泉、扑朔迷离的云雾、钟灵毓秀的山城，还有宗教哲学的光华、千年书院的风采、西式别墅的音符……古今融合、精神凝聚，这是庐山的文化魅力所在。
##### 主要风景名胜有五老峰、三叠泉、含鄱口、芦林湖、大天池、花径、如琴湖、锦绣谷、仙人洞、小天池、东林寺、白鹿洞书院、庐山植物园、庐山博物院等。牯岭镇是庐山上一座奇特的山城，也是庐山风景名胜区的游览中心。
### 特别推荐
#### Special
###### 在老别墅里寻找定格的时光
####### 在一个阳光明媚的清晨，漫步在写满沧桑的老房子中间，体味一份幽静，品味一丝沧桑。历史与艺术就在这一砖一瓦中定格。山上每一幢老房子里面都有一个完整的故事。你只有了解它，你才会知道，庐山为什么会成为今天的庐山。
###### 追忆父辈庐山恋的记忆
####### 也许你并不知道《庐山恋》，也许你知道却没看过——电影《庐山恋》于1980年出品，在那个时代的年轻人中产生了巨大的反响。无数年轻人为之倾倒、为之疯狂。走进庐山电影院，重温这部经典，然后追随着父辈们的脚步，走进庐山！
##### Catalogue
# 目录
### 02 
#### 庐山速览/最佳旅游时间/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04 
#### 亮点/景点    
### 11 
#### 住宿
### 12 
#### 餐饮
### 13 
#### 娱乐/购物
### 14 
#### 行程推荐
### 15 
#### 实用信息
### 16 
#### 交通
### 18 
#### 旅行路上
##### 最佳旅游时间 
###### 一年四季到庐山旅游都能欣赏到优美的风景，尤以夏季最佳。
###### 春季（3-5月）：此时庐山春花怒放，春泉涌动，牯岭镇上的迎春花、庐山名人故园中（如“美庐”、“澄园”、“慕陶斋”或“爱庐”）中的玉兰花，锦绣谷和五老峰内的瑞香，还有三叠泉中的水仙花、庐山植物园中的杜鹃花开得正欢。
###### 夏秋季（6-10月）：夏季庐山凉爽如春，三叠泉下瀑布飞泻，好不惬意；7-9月变幻无穷的气象景观，如云海、瀑布云雾、佛光等。
###### 秋冬季（9月-次年2月）：秋季层林尽染，冬季银装素裹，能看到的美丽绝伦的雪松，又是另一番不同的意境。
##### 消费指数
###### 除去往返的交通费用，在庐山上玩2天，若想省一点大概每人400元就足够了；若希望玩得舒服一点1000元也就足够了。
##### 穿衣指南
###### 庐山气候舒适，夏天凉爽，冬天也不太冷，节令特色：春迟、夏短、秋早、冬长。但是庐山早晚温差较大，尤其是春秋时节，建议带上外套以防感冒，冬季务必带上防寒衣帽。庐山上晴雨多变，降雨多集中在4-6月，最好备上雨伞。
## 亮点
### Highlights
#### ★含鄱口上等日出
##### 庐山被誉为神州九大观日出地之一（见第8页），而含鄱口（见第8页）又为庐山最佳观日出地。这里视野极开阔，既可俯瞰鄱阳湖，又可远眺五老峰，可谓湖光山色尽收眼底。庐山多雾气，若有幸看到云海日出，那就更有一番情趣了。
#### ★冬日山间叹雪松
##### 都知道庐山是著名的避暑胜地，却不知冬日的雪中庐山更有一番韵味。冬季来庐山旅游，避开旅游的黄金时间，虽然旅途艰险，但银装素裹的庐山一定会给你一番全新的体验。
#### ★青山细品云雾茶
##### 用庐山的山泉，泡上一壶庐山特产——云雾茶，顿时茶香扑鼻，品一口甘醇无比、回味无穷，若再配上庐山俊秀的风景，不就是“因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲”么？
#### ★三叠泉中赏瀑布李白的“飞流直下三千
##### 尺，疑似银河落九天”即是说的庐山瀑布，庐
##### 山上的瀑布以三叠泉（见第8页）最为有名。三叠泉素有“不到三叠泉，不算庐山客”之称，三叠泉上级如飘雪拖练，中级如碎玉摧冰，下级如玉龙走潭。夏季到来，雷声轰鸣。
#### ★五老峰上看青天
##### “庐山东南五老峰，青天削出金芙蓉”。李白的这句诗，写出五老峰（见第8页）的神韵，五老峰上看庐山，晴天就在头顶，真真有种与天无限接近的感觉，当风把雾气吹散之时，眼前一片蔚蓝，非常壮观。
## 景点
### Sights
##### 庐山宗教
###### 庐山虽不是宗教名山，但其“一山藏六教，走遍天下找不到”让庐山显得格外独特。今天佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主教都在庐山各
###### 有一席之地。历史上，山中曾有佛教寺庙360座，道教道观200余处，成为中国南方的宗教中心。19世纪末，英国传教士李德立等许多西方人在牯岭租地，建造了大量的别墅、教堂，将西方的基督教、天主教等带到山上，到20世纪初，牯岭已经汇集了二十余国的数千名基督教传教士。
###### 相关景点：东林寺、海会寺、黄龙寺、天主教堂
##### 庐山文化
###### 庐山是一座历史悠久的文化名山，名胜古迹遍布。千百年来，无数文人墨客、名人志士在此留下了浩如烟海的丹青墨迹和脍炙人口的篇章。苏轼写的“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的庐山云雾；李白写的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的秀峰马尾瀑；毛泽东写的“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”的吕洞宾修仙而居的仙人洞，均是诗景交融、名扬四海的绝境。
###### 庐山的名胜古迹还有：列中国四大书院之首的白鹿洞书院、唐寅《庐山图》中的观音桥、朱元璋与陈友谅大战鄱阳湖时屯兵饮马的小天池、凭栏可极目远眺蜿蜒长江的望江亭、白居易循径赏花的花径、千年古树三宝树、观鄱阳湖日出的含鄱口、五老并立的五老峰、抛珠溅玉的三叠泉瀑布等等。 
###### 庐山还有近代国际别墅群落（庐山别墅园林），至今保留完好的有英、美、德、法等25个国家风格各异的别墅1000余栋，在中国名山中，唯独庐山拥有这样大规模和高层次的“世界村”。
###### 相关景点：秀峰、陶渊明故里、庐山会议旧址
##### 庐山传说
###### 有一种传说，周朝有一位匡俗先生，在庐山学道求仙。后来他的事迹为朝廷所知，于是周天子屡次请他出山相助，匡俗也屡次回避，潜入深山之中。后来，匡俗消失得无影无踪。后来人们美化这件事把匡俗求仙的地方称为“神仙之庐”。庐山这一名称，就是这样出现的。因为成仙的人姓匡，所以又称匡山，或称为匡庐。到了宋朝，为了避宋太祖赵匡胤脱匡字的讳，而改称康山。
###### 另一种传说，在周武王时候，有一位方辅先生，同老子李耳一道，骑着白色驴子，入山炼丹。二人也都得道成仙，山上只留下一座空庐。人们把这座“人去庐存”的山，称为庐山。成仙的先生名辅，所以又称为辅山。
###### 第三种传说，仍然是匡俗先生的故事，但时间较晚，情节也有些不同。说是匡俗的父亲东野王，曾经同都阳令吴芮一道，辅佐刘邦平定天下，东野王不幸中途牺牲。朝廷为了表彰他的功勋，封东野王的儿子匡俗于邬阳（邬，音肖，邬阳为今都阳县一部分），号越庐君。越庐君匡俗，有兄弟七人，爱好道术，都到都阳湖边大山里学道求仙。这座越庐君兄弟们学道求仙的山，被人们称为庐山。
#### 庐山景区
###### “一山飞峙大江边”，山崖险峻、峰峦奇拔，长江如带，鄱湖如镜而险峰之奇。庐山既有五老峰、汉阳峰、三叠泉的外；又有康王谷、锦绣谷、东谷、西谷、莲花谷、栖贤谷的深秀，外险内秀又成了庐山地貌最显著的特征。千百年来文人墨客的感言，民国时期各种别墅的兴建又给庐山增添了文化内涵，赋予了庐山灵气。
###### 地址：江西省九江市庐山区境内
####### 门票种类门票价格景点所在地
####### 庐山风景名胜180元，自驾车车辆上山，45元/辆。庐山南北区大门票山园门
####### 庐山景区内环山上7天票80元、月票150元。山下通远、庐山保车票威家的南、北门换乘中心出售含上下山车费的观光车车票，分别为100元/人（七日内有效、限上下山各一次）和150元/人（一个月内有效、限上下山各一次）
####### 大口瀑布门票26元  含鄱口缆车（索道）票庐山东南往返：50元、单程：30元
####### 庐山恋电影票35元庐山东谷
####### 马尾水风景区40元庐山北山门票公路十公里至十二公里处
####### 剪刀峡风景区57元庐山西谷门票
####### 白鹿洞书院风40元山下九星景区门票公路旁，距星子县城9公里
####### 三叠泉风景区凭大门票免费，但如从山下庐山区海会镇前往庐山区海门票三叠泉，仍需购64元门票   成人往返80元、会镇单上55元、单下35元；儿童往返80元、单上40元、单下30元 
####### 石门涧风景区门票50元+保险2元   庐山门票往返：50元；单程：30元；儿童：10元
####### 秀峰风景区门门票63元；索道40元星子县票
####### 观音桥风景区40元星子县门票
####### 柘林湖风景区100元永修县门票
###### 折扣：1. 70周岁以上老人、1.4m以下儿童、残疾人免费；2、大中学生5折网址：http://www.china-lushan.com/index.html开放时间：6:00-20:00联系方式：庐山旅游客服中心800-8692511          庐山管理投诉中心 0792-8287906          庐山管理局旅游局 0792-8282998 
##### 牯岭镇     
###### 牯岭镇是庐山的中心。三面环山，一面临谷，海拔1164m，方圆46.6km，是一座桃源仙境般的山中小镇。牯岭原名牯牛岭，因岭形如一头牯牛而得名。
###### 牯岭镇钟灵毓秀，以牯牛岭为界分为东西两谷，地势平坦，峰峦葱茏。青松，丹枫遮天蔽日。近千幢风格各异的各国别墅依山就势而筑，点缀在万绿丛中，与周围环境十分和谐，是国内少有的高山建筑群。
###### 牯岭镇是庐山的旅游集散地，住宿、餐饮、购物各种设施齐全，从这里出发步行或乘车可以到达所有景点。
##### 花径             
###### 花径公园位于牯岭街西南2km处的如琴湖畔。有公路抵达，沿大林路步行，沿路可见冰川遗迹──冰桌巨石，又叫飞来石。白居易的著名诗篇 “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来”就出自于此。
###### 白居易被贬任江洲（九江）司马时，于公元816年登庐山游览，时值暮春，山下桃花已落而此处却桃花盛开，白居易有感而作。故后人称此地为“白司马花径”，并建造了“景白亭”。每年4月，花径桃花盛开，美景甚是迷人。
##### 如琴湖    
###### 如琴湖利用西谷深洼，拦天桥上端谷口筑坝而成，湖与花径组合一体，成为丰姿幽雅的胜地。如琴湖建于1961年，浩浩荡荡又不失秀丽雅致。因湖岸曲线玲珑，湖面酷似一把媚人的小提琴，加之湖边石上有古人刻“如琴”二字，微妙的结合，更具深意，故名如琴湖。湖半边近靠花径园内，又叫“花径湖”。由于湖坐落在西谷，又称为“西湖”。
##### 锦绣谷
###### 自天桥循左侧石级路前行至仙人洞，为一段长约1.5km的秀丽山谷，这便是庐山锦绣谷。
###### 谷中断崖、怪石、峭壁、险峰汇集，一路景色如锦绣画卷，令人陶醉。其中最著名的便是天桥一景，这里还留下了关于朱元璋的一段传说。
###### 锦绣谷相传为晋代东方名僧慧远采撷花卉、草药处。北宋文学家王安石诗云：“还家一笑即芳晨，好与名山作主人。邂逅五湖乘兴往，相邀锦绣谷中春。”
###### 相传朱元璋与陈友谅大战于鄱阳湖，后朱元璋兵败被逼逃上庐山，带着所剩无几的残兵败将慌不择路逃到了悬崖边，下临深谷，前无去路，后有追兵，正在这危急之时，突然天降金龙化作虹桥，朱兵马刚刚过桥脱险，刹时晴天霹雳巨响，龙飞桥断，就此留下天桥奇观。后来朱元璋做了皇帝，这一美好传说流传至今。后人就势修筑一凌空巨石于深涧上游底部，游人或蹲或立于巨石前端，以远处悬崖作背景，利用视差可以拍得一张感觉惊险的“天桥留影”。
##### 仙人洞    
###### 仙人洞为庐山著名景点之一。位于锦绣谷的南端，有参差如手的“佛手岩“。仙人洞高、深各约10米，幽深处有清泉下滴，称“一滴泉”。洞壁有“洞
###### 天玉液”等石刻题词。洞中央“纯阳殿”内置吕洞宾石像，传说八仙中的剑仙在此修道成仙。每当云雾缭绕之时，骤添几分仙气。至清朝，佛手岩成道家的洞天福地，改称仙人洞。毛泽东的著名诗句“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”使仙人洞景点名扬四海。
###### 仙人洞的左侧有石砌的月亮门，门楣镌刻“仙人洞”三个大字。在月亮门内有一巨石突兀，形如蟾蜍，名“蟾蜍石”，有一劲松插石挺立，称为“石松”。石上刻“纵览云飞”、“豁然贯通”摩崖大字，石下乱云飞渡，如入仙境。  
###### 仙人洞右侧观妙亭下，有一比蟾蜍石更大的游仙石凌空突出，石下万丈深渊，奇险无比。在此可通观锦绣谷。“游仙石”三字和傍山崖的诗“竹林无处访仙居，百尺丹崖悬断石，游踪亦是未除”为明嘉靖7年（公元1528年）东莞钱全志所作。
##### 御碑亭
###### 御碑亭高6米，四面无柱，全是条形巨石砌成，是明朝开国皇帝朱元璋，于明洪武26年（公元1393年）所建。朱元璋建御碑亭，既是为了感谢、纪念对明朝建立有功的周颠，也是为了宣扬“君权神授”的思想。
##### 圆佛殿    
###### 佛殿外观呈圆柱形，块石垒成，直径16米，粗壮无比；顶部呈伞状，圆穹式造型；门窗又是西方的建筑风格。内部结构，圆心是一根实心石柱，直通殿顶，将整个大殿撑起；围绕石柱的是两个同心圆的墙体，内圆是供奉菩萨的大殿，内圆与外圆之间是一廊道。整个建筑显得平稳舒展，落落大方。据考证，庐山圆佛殿采用了北京天坛、回音壁和西方文艺复兴式的建筑风格，这在全世界相对比较保守的佛教建筑里，显得独一无二。
###### 用时参考：3小时
##### 天池塔
###### 传为宋丞相韩侘胄所建，1929年国民革命一路军总司令唐生智来庐山，见该塔已颓，发起重修。挖掘塔基地宫时，发现佛教文物多件。有银质全身卧如来1尊，长9寸，重约1斤；银质长扁箱1口，2斤多重，尺余长；水晶小佛像1尊，5寸长；水晶珠大小各1颗；小银瓶1个，内贮水晶小念珠数百颗；舍利子数粒；银质金瓶1个；磻石梵文印章2个，寸余长；铜罗汉3尊。据金身如来身后阴刻文字记，塔原建于宋哲宗11年（公元1069年），在韩侘胄任宰相之前，实为湖北蕲州朱氏三娘等人所建。
##### 大天池
###### 大天池位于庐山西北海拔900余米的大天池山顶，可南望九奇峰，下俯石门涧，东瞻佛手岩，西眺白云峰。大天池即为天池寺放生池，呈长方形，碧水悠悠，光灵如玉。现天池寺已废。
##### 龙首崖            
###### 由大天池西南侧，循石阶下行数百米，便可见一崖拔地千尺，下临绝壑，这就是龙首崖。
###### 悬崖左边石亭是观看龙首崖的最佳位置——只见龙首崖悬壁峭立，一石横亘其上，恰似苍龙昂首。崖下扎根石隙的几棵虬松，宛如龙须，微风吹佛，恰似龙须飘飞。  
###### 龙首崖是观云雾的好地方。每当大雾袭来，游客站在岩上，有如腾云驾雾，云游太空；也似乘龙探海，嬉戏波涛。不多时，浓雾散去，睛空艳阳，满目青翠，远处峡谷，河流、田野、农庄清晰可辩。 
###### 在龙首崖上凭栏俯瞰石涧峡谷，可见悬索桥似的彩虹横卧，狮子岩、方印岩、文殊岩、清凉岩、万丈梯等景观。
##### 悬索桥
###### 庐山悬索桥，当地人又称铁索桥，坐落在神龙宫地带，横跨于将军河面，悬空险秀。 
##### 黄龙潭、乌龙潭
###### 黄龙潭在庐山三宝树景点下方，这里有秀美纤柔的瀑布——黄龙潭瀑布。潭边瀑下之石块崖壁上，青苔遍布，把小涧打扮得一片绿色，衬托着飞流而下的瀑布，更使黄龙潭显得格外幽静、深秀和清凉。
###### 乌龙潭原由3个大小不一的潭渊组成，古书中记载：“乌龙潭凡三潭，中、上两潭皆高数十百丈，下潭稍平夷。”至今，只见一潭。潭水分5股从巨石隙缝中飞扬而下，短而有力，像是一把银锻的竖琴，日夜拨动着琴弦。
##### 三宝树
###### 由黄龙潭沿林间石阶上行约300米即到三宝树。此处浓荫蔽日，绿浪连天，3棵参天古树凌空耸立，2棵是柳杉，各高约40米，1棵为银杏，高约30米，主干数人合抱不拢，形同宝塔。三宝树相传为千年古可柯，树下石碑上镌有“晋僧昙诜手记”六字。宝树已被重点保护。 
##### 黄龙寺
###### 庐山黄龙寺坐落于庐山玉屏峰麓。所在踞庐山之中，前对天王峰，后枕玉屏峰，西为赐经亭，下临大溪。寺宇为“万山环抱，松杉碧绕”，修篁蔽日，景色奇幽，“居然胜地”。
###### 相传早在晋代，释昙诜在此修持，并栽下2株婆娑宝树、1株银杏。庐山黄龙寺系明代僧人释彻空于万历年间（公元1573—1620年）肇建。寺内建有观音堂、法堂、大寮、大雄宝殿等。
##### 芦林湖    
###### 从黄龙寺沿石阶曲径上行约20分钟，便到芦林大桥。一路密林蔽日，树干高耸挺拔，夏日人行其间颇感凉爽身轻。芦林大桥高30米，桥坝一体，拦水成湖，湖水如镜，似发光的碧玉镶嵌在林荫秀谷之中，在缥缈的云烟衬托下，犹如天上神湖。在二三百万年前，庐山处于第4纪冰期，这里是一个典型的冰窖，是当年庐山最大的屯积冰雪的谷地。 
###### 1954年在此筑坝蓄水，于是高峡出平湖，青山绿水，山色倒影，相映成趣，为庐山添一胜景。
##### 博物馆
###### 在芦林湖畔，有一栋中西合璧的别墅式建筑。那是毛泽东在庐山期间曾住过的地方，人称芦林别墅。因房号是1号，故亦称“芦林一号”。别墅1961年兴建，单层平顶，中有内院，总面积2700平方米。1984年改成博物馆馆址。
###### 博物馆内展出许从龙历时6年所绘制的《五百罗汉图》（现共有112幅）。历代名瓷中的精品，有汉代的青瓷、唐三彩、宋影青瓷、明青花瓷、清逗彩瓷，特别是明清代的展品，都柔润细腻，非常精美。博物馆内还收藏了蒋介石用过的“蒋”字瓷盘，宋美龄的象牙柄扇，以及蒋介石50岁辰时，官僚们赠送的佩剑和铜砚。此外，馆中还藏有青铜器、陶器、工艺品、金石篆刻、历代钱币等藏品，其中也有许多是难得的珍品。
##### 五老峰
###### 五老峰地处庐山东南，因山的绝顶被垭口所断，分成并列的五个山峰，仰望俨若席地而坐的五位老翁，故人们便把这原出一山的五个山峰统称为“五老峰”。五峰从各个角度去观察，山姿不一，有的像渔翁垂钓，有的像老僧盘坐。其中第三峰最险，峰顶有“日近云低”、“俯视大千”
###### 等石刻。第四峰最高，峰顶云松弯曲如虬。下有狮子峰、金印峰、石舰峰、凌云峰和旗竿峰等小峰，往下为观音崖，狮子崖，背后山谷有青莲寺。
###### 五峰中，二峰最奇、三峰最险、四峰最美、五峰开阔。游客量力而行，到了二峰的指示牌处，可只抬头望其他山峰，有些人可能会认为，只看到乱石一堆，不过如此。其实，胜景如何，只有身临其境才知，发烧友可攀着乱石爬上去，直至峰顶，观山势之险，乱石之奇，才能真正感受到庐山之盛名不虚。
##### 含鄱口   
###### 含鄱口海拔1286米，含鄱岭和对面的汉阳峰之间形成一个巨大壑口，大有一口汲尽山麓的鄱阳湖水之势，故得名。 
###### 含鄱口西侧，为著名的冰川角锋“犁头尖”，活像一块犀利的犁头，耕耘着茫茫云海。含鄱口对面为庐山最高峰汉阳峰，北面为庐山第二高峰大月山，南面为庐山第三高峰五老峰，山麓是中国第一大淡水湖鄱阳湖，湖光山色，相互比美。 
###### 含鄱岭上有一座雕梁画栋的方型楼台，这就是庐山观日出的胜地“望鄱亭”。
###### 含鄱口看日出需要包车过去，最好前一天和司机联系好。
##### 五教祈福园
###### 五教祈福文化园是一座集佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教等五大宗教文化的开放式旅游景区，，是庐山最重要的祈福场所。它的建立旨在弘扬庐山的祈福文化传统。“福”者，佑也，祈福就是祈求神灵的保佑，五大宗教教义有别，但共同点是为民祈福。在中国传统文化中，
###### 祈福被具象为祈“五福”，即长寿、富贵、康宁、好德和善终，老百姓又将“五福”世俗化为五个字“福禄寿禧财”，概括了多子多孙、官运亨通、健康长寿、婚姻美满和财源广进这五大人生幸事。
###### 中国人习惯上称中国有五大宗教，即天主教、基督教（指基督新教）、伊斯兰教、佛教和道教，而实际上只是在世界三大宗教基础上加上了中国传统宗教——道教。天主教与新教（中国人俗称基督教）乃基督教三大教派中的两大教派，另一大派是东正教。这三大教派虽各自独立、自成体系，但仍被视为同属一教。
##### 小天池
###### 小天池位于庐山牯岭北面，池中之水置于高山而终年不溢不涸。池后山脊上，屹立着一座白塔似的喇嘛塔。塔建于1936年。
###### 小天池山对面还有一怪石，远望似一雄鹰伸颈欲鸣。鹰首有巨石叠就，一石伸出鹰嘴崖，石缝中绿树芳草婆娑似羽毛，名鹞鹰嘴。山南麓有一峰凌空突出，下临深壑。峰顶悬崖上有一伞顶圆亭。步入亭中，长江似一条白色缎带，飘忽在天际。山脚是深谷，形如一把打开的剪刀，名剪刀峡。峡中溪流淙淙，松篁翠翠，怪石嶙峋，幽雅秀美。
###### 小天池是牯岭观日出、晚霞、云海等的最佳地。登临山顶，宛如坐上一架直升飞机，盘桓在庐山的上空，青山碧水，红瓦苍崖，历历在目，令人浮想联翩、思绪万千。 
#### 独立收费景区
##### 三叠泉  
###### 三叠泉每叠各具特色，一叠直垂，水从20多米的巅萁背上一倾而下；二叠弯曲，直入潭中。站在第三叠抬头仰望，三叠泉抛珠溅玉，宛如白鹭千片，上下争飞；又如百副冰绡，抖腾长空，万斛明珠，九天飞洒。如果是暮春初夏多雨季节，飞瀑如发怒的玉龙，冲破青天，凌空飞下，雷声轰鸣，令人叹为观止。故有“不到三叠泉，不算庐山客”之说。
###### 地址：江西省九江市庐山东南九叠谷费用：64元A.免票政策：儿童身高1.2m以下免费；70岁以上持身份证免票；现役军人持军官证免票B.优惠政策：儿童身高1.2—1.4m购儿童票开放时间：07:00-18:00
###### 1、牯岭镇海拔1116米，龙潭海拔605.84米，直线落差500多米，1000多个台阶。三叠泉隆冬季节枯水，费钱费时费力，建议冬季可以略过。另外可以坐轿子，800元单程。
###### 2、建议把三叠泉作为最后一个或第一个景点，即要么从三叠泉下庐山、从东门出去，要么从东门进、爬三叠泉上庐山，这样只用走一次三叠泉。
##### 美庐   
###### 美庐是庐山特有的一处人文景观，展示了风云变幻的中国现代史的一个侧面。“美庐”曾作为蒋介石的夏都官邸，是当年“第一夫人”生活的“美的房子”，它演化出的历史轨迹与世纪风云紧密相联，它曾是一处“禁苑”，日夜被包裹在漂浮的烟云中，令人神往，又令人困惑。庭院卧石上的“美庐”二字由蒋介石亲笔题写。
###### “美庐”是纪录历史的真实载体，是中国唯一一栋国共两党最高领袖都住过的别墅。当年周恩来就是在这里同蒋介石进行国共合作的谈判。1950年代庐山会议期间，毛泽东也曾住过这里。如今，这里收藏的物品、照片极具历史意义。
###### 地址：庐山区牯岭东谷的长冲河畔开放时间：08:00-17:30 
##### 庐山会议旧址
###### 位于牯岭东谷掷笔峰麓。这里原是蒋介石在庐山创办军官训练团的三大建筑之一，于1937年落成，名庐山大礼堂。解放后改名“人民剧院”，外表壮观，内饰华丽。1959年中国共产党八届八中全会，1961年中央工作会议和1970年九届二中全会均在此召开。毛泽东同志主持了这三次重要会议。
###### 庐山会议纪念馆：现旧址已辟为庐山会议纪念馆。里面保存着当年许多珍贵的实物、照片、材料和根据纪录片制作的录像，供游人观看。
###### 庐山大厦：位于纪念馆右侧不远处，是外观4层、内有6层的钢筋水泥建筑。原为国民党军官训练团的中下级军官住所，正面匾额上原有蒋介石题写的“庐山传习学舍”4个大字。现已装修成标准客房的旅游宾馆。位于会址和大厦中间的一座宫殿式建筑即为1935年落成的庐山图书馆，现用作商场、餐厅。
###### 地址：江西省庐山牯岭东谷长冲河畔掷笔峰麓的火莲院开放时间：8:00-18:00联系电话：0792-8282584
##### 石门涧
###### 走过悬索桥不远就是石门涧，是庐山的西入口所在地。因天池山、铁船
###### 峰对峙如门，内有瀑布而得名。石门涧面对峰崖，隔涧箕立，结成危楼险阙。最窄处的“小石门”，两崖之间仅存一缝，游人入“门”需侧身才能通过。峪谷间，高崖悬流成瀑，深谷积水成湖。潜隐湖底的杂乱怪石与兀立溪涧的巨岩，沿涧巧布，成为“石台”，最大的一块光滑的磐石上可坐数十人，石上携有“石门涧”三个大字。
###### 地址：庐山景区西门，由龙首崖过悬索桥即到门票： 52元（其中包含2元保险费）网址：http://www.smjjq.com/开放时间：9:00-17:00联系方式： 0792-8371219（办公室） 0792-8892223（景区）
###### 石门涧景区比较大，游玩需要一点耐心，如果从如琴湖到龙首崖一路走来再玩石门涧就有点吃不消了，建议把石门涧和这条线分开游玩。
##### 观音桥 
###### 观音桥，被誉为“南国桥梁建筑上的一颗明珠”，千百年来任凭桥下“银河倾泻，起蛰千雷”的三峡涧水狂奔撞击，桥身却安然无恙，至今经受汽车重压仍岿然不动。难怪游人观赏古桥，遥想当年陈氏兄弟凭着劳动的双手凌空飞架巨桥，无不拍手称赞：“神施鬼没，巧夺天工”。观音桥景区是佛教圣地，桥的西面有专门供仰观音菩萨的慈航寺，桥的北面有千年古刹栖贤寺，是庐山佛教的丛林之一。
###### 地址：庐山东南麓的星子县境内费用：40元A.免费政策：儿童1.1m以下免票B.优惠政策：儿童1.1-1.4m购儿童票，20元网址：http://www.lsgyq.com/开放时间：8:00-17:00
##### 白鹿洞书院  
###### 白鹿洞书院为中国四大书院（江西庐山白鹿洞书院、湖南长沙岳麓书院、湖南衡阳石鼓书院、河南商丘应天书院）之一，位于五老峰东南，始建于公元940年，书院“始于唐、盛于宋，沿于明清”，至今已有1000多年。书院历经沧桑，屡兴屡废。至到南宋朱熹重建书院，并亲自在此讲学，方得以兴盛。
###### 白鹿洞书院现存在建筑群沿贯道溪自西向东串联式而筑，由书院门楼、紫阳书院、白鹿书院、延宾馆等建筑群落组成。建筑体均坐北朝南，石木或砖木结构，屋顶均为人字形硬山顶，颇具清雅淡泊之气。
###### 地址：江西省九江市庐山区海会镇环山公路27号费用：40元，儿童身高1.2m以下免费；70岁以上的老人、现役军人、伤残军人等都可以凭证在窗口免费兑换；记者凭国家颁发的记者证可以在窗口免费兑换；儿童身高1.2-1.4米、学生（凭学生证）购景区优惠票开放时间：08:00-17:00
##### 汉阳峰
###### 汉阳峰是庐山第一高峰，海拔1474米。据说，在月明风清之夜，站在
###### 峰巅上，可观汉阳灯火，故名。汉阳峰峰巅上，有一方形石台，名为禹王台，为大禹治水登临处。每当晴天一碧，万里无云，登此台眺望，江汉倒悬，楚楚环供，大有“一览众山小”之慨。
###### 该地是未开发景区，但经常有户外探险爱好者来此攀爬。在攀登前一定要做好以下准备：1、了解线路，很有必要请一位当地向导；2、身体条件允许；3、装备能够满足攀登需求；4、有相关救援人员的联系方式，遇到危险可第一时间获得营救。（在有向导的情况下可以一天上下，或者选择在汉阳峰露营）。
##### 植物园
###### 从含鄱口沿石阶而下走数百米即抵植物园大门。是中国著名的亚热带高山植物园，创建于1934年，面积3平方公里。是中国最早的植物园之一，长江中下游地区植物物种迁地保存的重要基地，已收集国内外植物标本10万余种，引种驯化3400多种。称为“活化石”的中国水杉，繁殖万株。
###### 植物园不仅是科研基地，且为风景胜地，按照植物自然群落、不同生态，分成11个展区，供游客鉴赏。园中有休息厅，林荫下设石凳石桌，供游人休憩。
###### 地址：江西省九江市庐山植物园费用：免费网址：http://www.lsbg.cn/联系方式：0792-8282223
##### 东林寺、西林寺
###### 西林寺与东林寺均依庐山而立，相距不过百丈，景观各有千秋。东林寺规模宏大，气势雄伟；西林寺则小巧紧凑，秀丽严谨。北宋大师人苏轼曾有《题西林壁》诗云“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”此诗传颂千古，也使西林寺声名远播。世事沧桑，西林寺也数度兴废。
###### 东林寺作为净土宗的创始地之一规模远较大。西林寺曾一度荒废，现在除千佛塔外其余全是重建的。去东林寺一定要去寺后的聪明泉喝喝聪明泉水，爬爬后山的塔。
###### 地址：江西省九江市庐山东林寺、西林寺费用：免费网址：东林寺http://www.donglin.org/联系方式： 0792-8900217（东林寺）到达交通：东林寺、西林寺可在九江市区坐7路车（班次较少），也可搭乘公交至十里大楼，转乘中巴（班次较多）至东林寺站下，下车后步行5分钟先至西林寺，然后继续5分钟行程可至东林寺，或打车30元左右直至东林寺门口，参观东林寺结束后再返回西林寺。实际最近的是东林寺的西门，在刚走过西林寺的一条小路拐进去，不难找。
##### 秀峰
###### 秀峰位于庐山南麓，在鄱阳湖之滨的江西星子县境内，秀峰一带的山峰玲珑秀丽、风光旖旎，古人说“庐山之美在山南，山南之美在秀峰”。
###### 景区主要由香炉、鹤鸣、双剑、姐妹、文殊、龟背诸峰组成。内有漱玉亭、玉峡、龙潭、瀑布、观瀑亭、日照亭等景点组成，还有很多历史名人留下的众多珍迹。唐代大诗人李白的《望庐山瀑布》：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，使之闻名已久。
###### 地址：庐山星子县南麓费用：63元，来回缆车40元A.免费政策：儿童身高1.1m以下免票；70岁以上老人持老人证免票现役军人免票B.优惠政策：儿童身高1.1—1.4m之间购儿童票35元开放时间： 6:00-18:00联系方式：0791-86211225到达交通：每天下午2点有一班汽车从牯岭镇去秀峰；如果坐火车到九江，可乘1路公共汽车前往，3、4站即到九江长途汽车站，坐巴士到星子（星子的车票在候车厅里的1号售票口8元）约1个小时后即可到达，途中可远观庐山五老峰。到了之后，换乘当地中巴车或旅游一号线，1元钱即可到秀峰。
## 住宿
### Hotel
##### 作为度假避暑胜地，庐山住宿相当成熟。牯岭是庐山吃、住中心地带，也是游玩的起点。牯岭住宿最有特色的莫过于掩映于山林中价格不菲的历史名人别墅。其次，这里的宾馆、酒店、招待所、农家旅社也都应有尽有，能满足不同层次游客的需求。
##### 冬季去庐山的游客要注意，因为山上积雪很难化掉，所以庐山上大部分的家庭旅馆，中小型宾馆可能会没有热水，管道都会结冰，可以去了再询问店家，提前做好心理准备。 另外庐山上有很多私人家庭旅馆，价格相对适中，可以事先网上预定。
#### 青年旅舍
##### 大自然青年旅舍   
###### 旅舍建于半山腰上，需要下一段楼梯才能抵达，周围苍松林立，空气清新。而且地理位置非常僻静，而且还有小阳台。哪怕不去爬山，在这里也能享受一段非常闲暇美好的时光。
###### 地址：江西省庐山湖北路1号
###### 网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=143联系方式：0792-8296327参考价格：35-50元
##### 陈阿姨家庭旅馆
###### 陈阿姨家的农家小客栈坐落在庐山繁华的牯岭街，绿荫环抱，环境幽雅，距离街中心大约只有4-5分钟的路程，是通往各个景点的交通枢纽，也是观看瀑布云和云海的最佳位置。
###### 地址：江西省九江市庐山区新建村路66号联系方式：0792-8282707参考价格：50元
#### 经济型住宿
###### 不住名人别墅，又想体验庐山别墅避暑的感觉，可选择一些单位房改造的别墅或私人家庭别墅，标间价格和宾馆、酒店相当，不过如果需整栋包房的话也得上千，条件好的甚至与名人别墅价格相差无几。
###### 宾馆主要有庐山宾馆（近博物馆）、庐山电子宾馆（近锦秀谷、仙人洞）、庐山西湖宾馆、庐山饭店（近牯岭街心公园）、如琴湖饭店等，价格约200-400元。
##### 牯岭大酒店
###### 三星级旅游涉外饭店，位于繁华的牯岭正街，交通极为便利。距九江火车站34km，庐山火车站38km，九江机场40km。
###### 地址：九江市牯岭镇庐山风景区河西路7号联系方式：0792-8282209参考价格：380元
##### 庐山宾馆
###### 庐山服务设施设备档次较高、服务项目齐全、环境幽雅的园林式别墅建筑。算很有历史的宾馆，不少名人和政要住过。
###### 地址：江西省庐山河西路70号联系方式：0792-8282060参考价格：230元
###### 入住第一天会赠送每人一张美庐门票，但只能在第二天之前使用。（需要主动提出）
#### 庐山名人别墅   
##### 庐山拥有众多风格各异的别墅，这里也是有名的政治名山，党的三代领导人曾在此生活与工作过，董必武、彭德怀、贺龙、罗瑞卿、张闻天、汪东兴等也都曾在庐山别墅居住。这些留下过许多名人足迹的“庐山名人别墅”，现已成为来庐山避暑的游客最喜爱的入住地。
##### 目前，开放入住别墅将近上百栋，主要分布在东谷地段和含鄱口下的太乙村风景区内（称为将军别墅村）以及仰天坪新开发的别墅区，庐山风景区内主要集中在牯岭东谷。其中，最贵的朱德别墅，订价上万元/晚；叶剑英谭政赛福鼎旧居、李先念别墅、徐向前别墅、韦国清别墅、胡志明别墅（1栋）、赛福鼎别墅、李贞别墅、乌兰夫别墅一栋、庐山邓小平别墅（约5000元）、庐山茅盾别墅——地源别墅、美国别墅（耿飙旧居）等，价格为5000-9000元/晚。相对便宜的程天放别墅附楼，价格约600-800元。注意，著名的“美庐”别墅（为参观景点，门票25元，不能租住）。
##### 除名人别墅外，庐山上有较多的驻山单位改造的别墅、农家别墅、各类酒店、宾馆、招待所、疗养院等，可入住。
##### 网址：http://lushanbieshu.51766.com/联系方式：4008051766转99110
## 餐饮
### Eat
###### 悠久的历史文化，使庐山的饮食集百家之长，并逐渐形成了自己的特色，随着旅游业的发展，庐山的酒家餐馆逐渐增多，形成了大到宾馆餐厅、饭店酒家，小到特色小吃等各类设备齐全、档次众多的餐饮服务行业，极大地方便了上山的游客。
##### 特色小吃
####### 庐山“三石一茶”赫赫有名，庐山石鸡、庐山石鱼和庐山石耳，都是庐山上较名贵的东西，不可不尝。以“三石”为原料制成的庐山名菜主要有“黄焖石鸡”、“三杯石鸡”、“石鱼炒蛋”、脆皮石鱼卷、如意石耳等。
###### 庐山石鸡      
####### 庐山石鸡是一种生长在阴涧岩壁洞穴中的麻皮蛙，又名赤蛙、棘脑蛙，体呈赭色，前肢小，后肢强壮，昼藏石窟，夜出觅食。它的形体与一般青蛙相似，但体大，肉肥，一般体重三四两，大的重约一斤左右。因其肉质鲜嫩，肥美如鸡而得名。 
###### 庐山石鱼  
####### 庐山石鱼体色透明，无鳞，体长一般在30-40mm左右，同绣花针长短差不多，就是长上七八年，长短也不超过一寸，故又名锈花针。石鱼长年生活在庐山的泉水与瀑布中，把巢筑在泉瀑流经的岩石缝里。其肉细嫩鲜美，味道香醇，因而闻名遐迩。石鱼不论炒、烩、炖、泡都可以，营养成分丰富，尤其是产妇难得的滋补品。 
###### 庐山石耳  
####### 庐山石耳与黑木耳同科，是一种生长在人迹罕至的悬崖峭壁上的野生菌类植物。因其形状扁平如人耳，又附着在岩上生长，所以称之为“石耳”。由于石耳清热解毒，可治吐血红崩、热结小便痛、白浊、白带、痢疾、毒蛇咬伤、火烫、牙痛、便秘等症，亦有降血压作用。
#### 餐馆
###### 一般游客都在住宿地用餐，也可在镇上饭馆用餐，同档次的性价比相差无几。街心花园旁边有众多饭店及农家菜馆选择，如石牛酒家、金四季土菜馆、红苹果饭点等。另牯岭镇河西路与香山路交汇处的路边店“农家菜”也不错，可一尝。
###### 游二线景点，可就在景点周边的农家菜馆用餐。如从五老峰下来，进三叠泉之前，可从三叠泉停车场往去五峰的方向走约100m左拐进去，有不少农家菜店，味道不错（提醒：有时这里还会新采摘的茶叶卖，约30元/两，比镇上贵）。
##### 石牛酒家
###### 众多网友推荐的菜馆，很小的门面。据说这家酒店，从来不在网上炒作，从不宰客，都是背包客把它炒起来的。由于名气很大，所以慕名前来的游非常多，特别在旺季经常会排队。
###### 地址：庐山风景区牯岭镇庐山正街15-1号联系方式：0792-8288093
##### （二级题）小院子
###### 在庐山上算是口碑不错的店了，装潢古色古香的，很有徽派建筑的调调，进门就是大厅，四周是包厢，楼上还有散桌，服务员是采茶女的摸样，倒是别出心裁，菜量挺大的，去那都会点上石鱼跑蛋和笋衣烧肉，价格虽不算是最低的，但是在庐山来说挺合理。 
###### 地址：庐山风景区牯岭镇窑窪路文化馆联系方式：0792-8288678
##### 金四季土菜馆
###### 口碑不错的一家菜馆，价格也许不是最便宜的，但食材一定是货真价实的，可以在此享受地道的庐山美食。
###### 地址：庐山风景区牯岭路湖滨中心区3号门面联系方式：0792-8285588
##### 瓦罐汤
###### 原汁原味，清淡可口，若是在冬季，喝一碗瓦罐汤，暖暖的非常舒服。
###### 地址：合面街7号，合面街是街心花园对面的小街，
##### 阳光家园大酒店
###### 酒店无一天不是顾客盈门的，包厢当天是订不到的，必须提前一天。大厅的散座去得晚一点就得拿号等待，等待30分钟甚至更长是天天都有的事。阳光家园的菜味道好，便宜，上菜时间是我到过的所有酒店最快的（一般不超过10分钟），服务周到，卫生，管理井井有条，酒店建设也较高档。
###### 地址：九江市浔阳区庐山路437号（三中对面）联系方式：0792-82377777
## 购物
### Shopping
##### 庐山土特产中，云雾茶名气最大， 其他如庐山石鱼、石耳、鄱阳湖的银鱼、藜蒿都是游客喜爱购买的物品，特别是笋干、竹荪、豆角干和鄱阳湖的虾子，成为上海、江苏、浙江一带游客的抢手货。
##### 庐山的购物市场主要围绕旅游、文化主题来构筑，中档而实惠的旅游纪念品、副食品、地方特色的土特产、书籍、名瓷、烟酒都成为旅客的抢手货。
##### 在牯岭镇上有很多卖特产的商店，建议不要轻易在一家店里买，如果真赶时间，也要尽可能多讨价还价。最好多看几家店，有可能相隔的两家店同样的物品价格会相差一半，很多店宰客现象还是很严重的。
#### 云雾茶   
##### 中国十大名茶之一，始产于汉代，已有1000多年的栽种历史，其色如沱茶，却比沱茶清淡，宛若碧玉盛于碗中。它的味道，类似“龙井”，却比龙井更加醇厚，若用庐山的山泉沏茶焙茗，就更加香醇可口。
#### 庐山鲜笋
##### 产自江西省庐山生态保护区的食用鲜笋，以其独特的自然环境，被公认为无污染的保健美容食品，深受广大消费者的青睐。选择绿色食品，首当庐山鲜笋。常吃鲜笋，不仅能促进肠壁的蠕动，增进消化腺的分泌，支积食，防便秘，促进排泄，而且把胃肠中有毒物质吸附带走，减少胃肠中毒症和胃肠癌的发生，对肥胖症起到减肥作用。
#### 湖口糟鱼
##### 据史学家考证，传统糟鱼起源于原始社会晚期的鄱阳湖口与长江交汇地区，故称“湖口糟鱼”。湖口糟鱼，始自明朝万历年间，曾是湖口地方贡品被选送朝廷。产品选用亚洲第一大无污染的淡水湖——鄱阳湖所产鲜鱼为源料，经传统工艺糟醉而成。滋味醇和，咸鲜适口，是旅游休闲、居家迎宾馈赠朋友之佳品。 
#### 桂花酥糖
##### 与桂花茶饼同称“桂花双壁”，采用白芝麻仁、食油、富强粉、白砂糖、饴糖和桂花等精制而成。此传统名产呈乳白色，质地细嫩酥脆绵软，具有润肺、建胃、止咳等功效。
#### 桂花茶饼
##### 以优质茶油、芝麻、桂花和面粉为主要原料，采用传统工艺精制。有“小而精、薄而脆、酥而甜、香而美”等特点，历史悠久。苏东坡有“小饼如嚼月，中有酥和饴”之说。
## 娱乐
### Entertainment
##### 到庐山旅游，览景赏湖光山色，自然美景，白水飞瀑，领略峻岭绝壁的雄奇，观日出，沉浸于漫山云雾缭绕的云海变化中是最大的享受。观景之余，观《庐山恋》、泡庐山温泉、桃花溪漂流都可以让你的途旅增加不少乐趣。
#### 庐山恋影院        
##### 如果你想对庐山的各种美景有一个更透彻的了解，可以在当地电影院里看一看《庐山恋》，这是张瑜和郭凯敏在1970年代末主演的一部电影。游庐山，看《庐山恋》，多年来已成为一个固定的旅游项目。
##### 《庐山恋》由上海电影制片厂拍摄于1980年，导演黄祖模。作为“文革”后国内第一部表现爱情的电影作品，《庐山恋》使两位主角张瑜和郭凯敏一下子成为当时年轻人心目中的青春偶像。影片获得了当年百花奖的最佳故事片奖，张瑜荣获“金鸡”“百花”奖的双料影后，她在“百花奖”评选中获得的1260万张选票的纪录，至今无人能够打破。上海“大世界吉尼斯”总部曾颁给该片“在同一影院放映场次最多的单片”称号。
##### 地址：庐山电影院，每隔2小时就会放映1次。电影院位于牯岭镇中心，步行即到费用：30元/人
#### 庐山老别墅酒吧
##### 于1919年建成，石结构。1959年7月党中央政治局扩大会议期间，曾为中央领导人用餐的场所。如今成了庐山最有异国情调的地方。
##### 老别墅酒吧档次不俗，各种咖啡、啤酒、红酒、威士忌、茶都备有，当然价格也不菲。进入老别墅酒吧，是个大厅，可以唱歌，到一定时间还可以蹦迪；向左行，是吧台和散座，再向前是几个小包房，旁边
##### 另有一门通往入门方向。酒吧内虽然有独具匠心的装饰、装潢，但是酒吧外木梯平台处摆放的棕色木桌椅，掩映在水杉林中，坐在那里更加惬意。
##### 地址：庐山风景区中四路6号联系方式：0792-8299698
#### 庐山温泉
###### 去庐山游玩，泡温泉也是不错的休闲方式。庐山山清水秀，四周温泉众多。最出名的有天沐温泉度假村和龙湾温泉度假村等。庐山温泉是庐山的血液与精髓。
##### 天沐温泉
###### 度假村在汉唐风格的中式园林中有40多种设计新颖、功能各异的露天温泉浴池、SPA水疗以及大型水上乐园。冷雾从温泉区入口到温泉区、绿茵小径、花草植物、屋檐之下四处喷洒，飘飘逸逸，像雾像雨又像风；冷雾中夹杂着大自然花草植物精华芳香，给人一种清凉舒爽、无比畅快的感觉。凉意阵阵、轻烟弥漫，原来“夏天泡温泉也如此惬意！”
###### 地址：江西省抚州市资溪县嵩市镇法水村芙蓉山费用：138元（网上预订省10元）A.免费政策：儿童身高1m以下免票B.优惠政策：儿童身高1-1.4m之间购儿童票60元联系方式：0791-86298973开放时间：周—到周五12:00—24:00；周六、周日09:00--24:00 
##### 龙湾温泉
###### 地处环庐山百里绿色旅游长廊中心，四围青山环抱，溪水长流，环境幽雅，交通便捷。龙园六味牛奶泡浴、啤酒加料浴，诱惑难拒；玫瑰、薰衣草泉，任君享尽百花之香。流传五千年的人参泉药浴，养身休性；温热云石的石板温泉，真实享受舒体之效。在这里，运动已化身为提升生活品质的休闲活动：冬暖夏凉的超大泳池、SPA水疗、水上篮球、水上排球……人水合一，尽情享受水中运动之欢乐情趣。
###### 地址：庐山南麓，星子县温泉镇网址：http://www.china-longwan.com/index.asp联系方式：0792-2612222交通：1、九江方向，九江长途汽车站乘坐至星子班车，10分钟一班；2、南昌方向，洪城客运站乘坐南昌至星子班车（买到温泉站的票），每小时1班，到天沐温泉站下车
## 线路推荐
### Tours
###### 庐山主要有两种玩法：一种是短时间观景游览，即花2、3天游览庐山风景名胜区胜景或庐山外围（九江境内庐山山脚及周边）著名景点。
###### 速游庐山，可选择以山顶为中心的一线二日游，想体验庐山云雾、瀑布精华美景，可就安排二线一日游；深度游庐山区内景点则可将一线二日游与二线一日游组合成庐山三日深度游，可涉足庐山外围著名景点，如《石钟记》中描写的石钟山、《望庐山瀑布》香炉峰所在地秀峰、星子县温泉等。
###### 第二种是长时间度假休闲，主要目的不为看景，而为换个环境放松一下。庐山有很多为此准备的疗养院（大部分是国营单位），挑一家舒适的住进去即可。景点线路游览可就景点分布区域慢慢细游，也可一日挑一两精华景点玩玩即可，其实就呆在别墅院内纳凉也很享受。
##### 庐山一线二日游
###### 线路特色：一线深度游览，可感庐山瀑布、庐山绝壁及其政治名山之特色。
#### 线路设计
##### D1：花径—锦绣谷—仙人洞—大天池—龙首崖
##### D2：乌龙潭—黄龙潭—三宝树—芦林湖—庐山博物馆—庐山会议旧址—美庐
#### 线路详情
###### D1：顺着牯岭正街向西，拐到大林路上，可以看到冰河遗迹——飞来石。这里可谓是庐山一线西谷游的起点。顺路向前，沿如琴湖边走，是花径的后门。从前门出来，斜对面就是锦绣谷的入口。谷中道路都是石板或石块铺就，非常好走。一路走来风光无限，美不胜收。走走天桥，坐坐游仙石，然后就到了有名的仙人洞。仙人洞出来用餐。
###### 下午继续前行可至大天池，大天池胜景众多，最重要的赏文殊台之佛光，精彩总在最后，龙首崖赏庐山三绝之绝壁，这里悬崖处拔地千尺、下临绝壑，惊险无比。回来用晚餐，晚上漫步庐山山顶，行至庐山电影院看看《庐山恋》每场25元。夜宿牯岭镇。
###### D2：乘东线观光车至电站大坝。先游乌龙潭、黄龙潭，两潭相邻，各具特色。乌龙潭潭水分5股从巨石隙缝中飞扬而下，短而有力，像一把银锻的竖琴；黄龙潭适合静坐，听古道落叶、宿鸟鸣涧，自然升起远离尘世、超凡脱俗之感。向东前行可达三宝树，宝树是柳杉的俗名。这三棵树都是几百年的古树，长势仍旧旺盛，树冠浓荫可惠及百余人。在树下休息多时，遍体生凉。过三宝树再往前是芦林湖，湖不大，碧波荡漾，远山近树，天光云影倒映湖面。湖边不远处有庐山博物馆，出来后继续乘景区内观光车至庐山会议旧址、美庐，感庐山政治名山特色。
###### 如果时间上有问题，此线路也可以缩成一日游线路。推荐景点：花径、锦绣谷、仙人洞、乌龙潭、三宝树、庐山会议旧址、美庐。
##### 庐山二线一日游
###### 线路特色：庐山三绝中的云雾、瀑布之精华，外加壮观的含鄱口观日。
###### 线路设计：含鄱口——植物园——五老峰——三叠泉
#### 线路详情
###### 先游含鄱口观日出（这里是观赏庐山云海、日出的最佳景点），可远观庐山最高峰汉阳峰及对面的五老峰，含鄱口还可见鄱阳湖湖光山色，景色宜人。接着游植物园（可视时间情况而定），继续前行可至五老峰，五老峰五峰中，二峰最奇、三峰最险、四峰最美、五峰开阔。游客量力而行。游览约3小时。
###### 从五老峰下来，进三叠泉之前，可从三叠泉停车场往去五峰的方向走约100米左拐进去，有不少农家菜店，味道不错。
###### 最后，游庐山瀑布精华——三叠泉。前往三叠泉一路有缆车乘坐，其实不坐缆车也只需步行约半小时，建议步行。三叠泉飞瀑流经的峭壁有三级，溪水分三叠飞泻而下，落差共155米，很是壮观。游毕由此下山，包车返回九江。
###### 此线路只针对细游二线景点，游客可自行增加庐山一线、庐山外围或九江市内景点一日游。
###### 五老峰和三叠泉放在一天走会非常辛苦，建议视自己体力而行。
##### 庐山一日游
###### 线路一：北山公路—北山园门—小天池—望江亭—花径—如琴湖—天桥—锦绣谷—仙人洞—芦林湖—博物馆—会址—东谷名人别墅—美庐—周恩来纪念室—牯岭街 
###### 线路二：南山公路—南山园门—含鄱口—植物园—芦林湖—回龙路—黄龙寺—三宝树—黄龙潭—乌龙潭—电站大坝—悬索桥—石门涧—龙首岩—大天池 
###### 线路三：含鄱口—植物园—五老峰—三叠泉—博物馆—会址—美庐—周恩来纪念室—牯岭街
##### 庐山两日游
###### D1：北山公路—北山园门—小天池—望江亭—花径—如琴湖—天桥—锦绣谷—仙人洞—大天池—芦林湖—会址—东谷名人别墅—美庐—周恩来纪念室——牯岭街 D2：含鄱口—大口—植物园—五老峰—三叠泉 
##### 庐山三日游
###### D1：北山公路—北山园门—小天池—望江亭—花径—如琴湖—天桥—锦
###### 绣谷—仙人洞—大天池—龙首岩—悬索桥—石门涧—铁船峰 D2：含鄱口—大口—植物园—五老峰—三叠泉 D3：牯岭街—周恩来纪念室—美庐—东谷名人别墅—博物馆—芦林湖—回龙路—黄龙寺—三宝树—黄龙潭—乌龙潭—电站大坝
##### 庐山四日游
###### D1：北山公路—北山园门—小天池—望江亭—花径—如琴湖—天桥—锦绣谷—仙人洞—大天池—龙首岩—悬索桥—石门涧—铁船峰 D2：含鄱口—大口—植物园—五老峰—三叠泉 D3：电站大坝—乌龙潭—黄龙潭—三宝树—黄龙寺—回龙路—芦林湖—太乙峰—九奇峰—仰天坪 D4：博物馆—会址—东谷名人别墅—美庐—周恩来纪念室—牯岭街 
##### 庐山五日游
###### D1：北山公路—北山园门—小天池—望江亭—花径—如琴湖—天桥—锦绣谷—仙人洞—大天池—龙首岩—悬索桥—铁船峰D2：含鄱口—大口—植物园—五老峰—三叠泉 D3：芦林湖—回龙路—黄龙寺—三宝树—黄龙潭—乌龙潭—电站大坝—石门涧 D4：博物馆—会址—东谷名人别墅—美庐—周恩来纪念室—牯岭街 D5：太乙峰—九奇峰—仰天坪—汉阳峰—秀峰—白鹿洞—天沐温泉
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 庐山旅游业非常发达，不必担心语言问题，普通话交流非常方便。
#### 银行
##### 庐山牯岭镇上银行很多，如工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、九江银行，相应的金融服务很方便。
#### 邮局
##### 在庐山牯岭镇上只有一个邮局，位于合面街上。除了常规的邮政和储蓄服务以外，这里还卖非常漂亮的庐山明信片，有特制的多个具有庐山特色的邮戳，非常有纪念意义。
#### 电话
##### 庐山旅游局：0792-8282998庐山消费者协会：0792-8281315匪警：110火警：119急救中心：120交通事故：122公安短信报警：12110天气预报：12121红十字会急救台：999
#### 网络 
##### 庐山上目前有3个网吧，上网比较方便，但无论电脑还是网速都不是很好，
##### 要有心理准备。
#### 医院
##### 庐山人民医院
###### 地址：江西省九江市庐山区大林路680号联系方式： 0792-8281166到达交通：航班车从九江民航售票处（九江市庐山路173号）经（昌九高速）直达九江庐山机场，航班出发前2小时和到达机场后半小时均有航班车到达市区和机场，16元。
#### 旅行贴士
###### 1、出行时准备好一双合脚的鞋，我们的行程基本上是靠自己的双脚走的，最好选择球鞋、布鞋和旅游鞋、平底鞋，勿穿皮鞋或者高跟鞋，塑底或易滑鞋进入景区。在冰雪天气里，因路滑易摔跤，要穿上草鞋或带钉子的专用防滑鞋。
##### 庐山日出时间参考
###### 庐山观赏日出的最佳地点是含鄱口和五老峰：一月7:12，二月6:56,三月6:27，四月5:50，五月5:25，六月5:15，七月5:26，八月5:44，九月6:00，十月6:17，十一月6:40，十二月7:03。
###### 日落时间参考：
###### 庐山观赏日落的最佳地点是仙人洞和大天池、龙首崖：一月17:38，二月18:40，三月18:24，四月18:43，五月19:01，六月 19:18，七月 19:17，八月 18:57，九月 18:22，十月17:46，十一月17:21，十二月17:19。
###### （以上并非准确时间只能作为参考）
###### 2、庐山上、下山为盘山公路，弯多而急，有需要的游客最好自带防晕车药，并在开车前半小时服用。
###### 3、因庐山是世界地质公园，绿化比率高，难免有蚊子等昆虫，最好带上必备的药品。如花露水和风油精以防蚊虫叮咬，也带点去火的药物和创口贴等。
###### 4、上庐山最好从九江市上去，车多方便。从庐山区上去，容易坐上黑车，上山一般十块左右即可，需和师傅谈价。
###### 5、租赁出租车旅游的话先要谈好价格，付款可以先付一点订金，最后旅游完毕后付全款，这样可以防止司机甩客人。在镇上最好找几个出租车司机，留下他们的名片，如果不小心回不去了，可以打电话讲好价格找他们来接，因为景点人少时晚上很少车的。
###### 6、庐山旅游如果想请导游的话，首先跟导游谈好价格（一般30元/天），然后约法三章，说明不该去的地方不要给带去，以免浪费金钱和时间。
###### 7、三叠泉是庐山旅游路途最累的，大概来回三千个台阶，有轿子可以乘坐。如果想乘坐轿子的话，注意和抬轿子的谈好价格，问清楚情况以避免不必要的纠纷。
###### 8、进了庐山就要做好高消费的心里准备，除了景点另收门票且较贵外，吃、住、行也都不低。一盘烧土豆，有时高达68元。不过你也可以找到一些性价比高的农家菜，如石牛酒家，在网友心目中，性价比不错。
###### 9、山区旅游最好注意自身旅游安全，勿擅自到未开放的旅游山区和危险山区游玩，晚上最好不要单独活动，以免发生不必要的麻烦，建议结伴而行。
###### 10、为保护庐山的自然环境和减少空气污染，庐山景区交通车少人多故存在等车现象，事先最好有心里准备。
###### 11、风景名胜区内，尽量爱护环境卫生，不破坏景区资源。
###### 12.去庐山玩，最好带根手杖，特别是下雪天，路滑，走起来很费劲，有手杖能节省不少力气。特别是那么多下站的台阶，膝盖损伤较大。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 离庐山最近的庐山机场位于九江市南，庐山西侧，距市区33km（高速公路），距庐山南山门仅9.8km（二级水泥路面）。庐山机场较小，现已开通九江至北京、上海、广州和厦门的往返航班，北京经停九江至厦门每天一班，至上海、广州分别为每周两班。暑假期间（6月后）九江至上海的航班将加密至每周3班，广州航线也随着暑期的到来每周增加至4班。长途游客，建议先飞至南昌、武汉，再坐火车或长途汽车到庐山。
##### 地址：九江市九江县黄老门联系方式：0792-8431811（九江机场）；0792-8586526（交通投诉电话）16元，50分钟左右。到达交通：机场至九江：庐山机场机场大巴不能直达庐山南门，只能去九江，随航班发车，票价16元。九江至机场：九江是内有城市候机楼（九江浔南大道97号，九江长途汽车站旁），有2条机场客运专线。1、九江至昌北国际机场客运专线，每日对发15班，约50分钟一班。九江城市候机楼发车时间：6:10、7:00、7:50、8:40、9:30、10:20、11:10、12:10、13:30、14:20、15:10、16:00、16:50、17:50、18:50。昌北机场发车时间：9:50、10:30、11:10、11:50、12:30、13:10、13:50、14:50、15:50、16:40、17:30、18:20、19:10、20:00、21:10。2、九江至庐山机场客运专线，目前每日对发2班，九江城市候机楼发车时间为8:45、18:30，庐山机场发车时间为10:20、20:20。
##### 庐山机场目前没有直达庐山南门的机场大巴，只能从九江转车去庐山北门，而且机场出租车司机很有可能会拒绝前往庐山南门，因此这么算下来，并不算方便，当地出租车司机垄断经营，即使去南门要价也不低，一般直接从南门开上山，到牯岭镇，要价约2个人300元，到南门换乘中心要价200元。汽车进山费另付（45元）。如果你很赶时间，建议事先联系你庐山住宿宾馆，让他们派车来接你，千万记得事先谈好价钱。如果司机说直接送你上山，记得要询问车费包不包括45元的车子进山费。而且，庐山机场上庐山的车在晚间时分会少不少。
#### 火车
##### 周围有九江站、庐山站、南昌站等铁路始终点站，但前往庐山最方便的
##### 中转站为九江火车站，目前九江站有始发有始发南昌、麻城、福州、厦门、杭州、北京、苏州、上海、宁波、连云港、广州、深圳、福州、合肥、三明、汕头、汉口、东莞、青岛、阜阳、信阳、赣州、洛阳、平顶山、宜昌、太原、泰州、徐州、烟台、龙岩、南宁、西安、厦门、郑州、湛江、济南、昆明、天津、长春、沈阳、大同、昆明、兰州、哈尔滨、海口等地的动车组和普快列车。
##### 地址：九江市庐山区长虹大道60号到达交通：前往火车站：专线、4、5、12、15、17、18、23、25、27、103、105、106、108、502路火车站站。前往庐山：出站后步行2分钟到公交车站，坐“专线”到九江汽车站，票价1元。
##### 庐山火车站位于九江沙河镇，距真正的庐山还有40多公里路程，旅客如果顾名思义，想当然以为到了车站便到了庐山脚下，那就错了。到达庐山火车站后，有直接上山进景区的汽车：12元，正常情况下发车后40分钟可以到达景区门口。不过火车站的汽车班次间隔时间久，最好是到九江长途汽车站坐车进景区，站前有公交车102、101、105等公交车到长途汽车站，时间费用差不多同上。
#### 汽车
###### 九江汽车站（靠近九江火车站）、南昌青山客运站和沙河九江县汽车站（靠近庐山火车站）有直达庐山景区的汽车。从庐山返回可在庐山牯岭镇的庐山汽车站买返回九江的汽车。
##### 九江汽车总站
###### 九江汽车总站有发往庐山的车，分为大巴和全顺车两种。大巴为按点发车，全顺车为流水发车，票价均为15.5元，可直接到达牯岭镇。由九江火车站前往汽车总站可在火车站门口乘坐专线车（火车站—汽车总站）抵达。票价1元，很快，打车费用在起步价之内。
###### 发车班次：6:00；6:01；6:02；6:03；6:04；6:05；7:30；7:50；8:20；8:50；9:40；11:00；13:40；14:40；15:40；16:30；18:30地址：九江市浔南大道99号网址：http://www.jj8s.com/联系方式：0792-8392222到达交通：汽车站至庐山：在汽车站售票口购买去庐山的车票，15.5元/人，保险1.5元/人，流水班车。发车后10分钟，驾驶员会在庐山景区大门口让游客下车买庐山门票，买好票后去二楼检票，车也在二楼的停车场等候我们前往牯岭镇。
##### 南昌青山客运站
###### 南昌青山客运站每天有开往庐山班车，旅游旺季增加班次，上山票价55元，直达牯岭镇庐山汽车站。
###### 发车班次：9:30、10:40、15:40；地址：东湖区青山南路19号联系方式：0791-88650421到达交通：8、18、88、108、126、223、237、240、303路青山客运站。
##### 庐山汽车站
###### 庐山汽车站是庐山景区中心的交通枢纽。这里有发往九江、沙河等市内
###### 班车，部分发往星子、南昌班车。
###### 地址：庐山牯岭镇，即上庐山的北山公路旁。联系方式：0792-8281099
#### 自驾
###### 一般自驾先到九江，由庐山北门入庐山风景区。北门即从九江方向上山的主路，从九江到山脚下的威家镇有九威大道，很好的路，从威家再向上就是盘山公路，号称有400多个弯，有晕车现象的游客最好事先采取一定的防范措施。从九江到山顶总共1小时车程。 
###### 南门从庐山莲花台上山，主要是从南昌方向来的车走这条路（去昌北机场也是这条路）。南昌在九江的正南方，走昌九高速公路到九江2小时即到，也可走105国道，基本挨着高速走，昌九高速和105国道从庐山的西边山脚下过，这里可直接从出口出，直接进入庐山风景区。 
##### 庐山社会车辆停靠场地
###### 1、从北山公路来的游客在北山园门停车场换乘景区观光车直接进入景点；2、从南山公路来的游客在芦林停车场换乘景区观光车直接进入景点。
##### 庐山自驾路线
###### 1.上海——庐山：（约836km，8h）沪杭高速——杭州——杭金衢高速——梨温高速——昌九高速（通远出口）——庐山
###### 2.广州——庐山：（约982km，10h）赣粤高速——昌樟高速——昌九高速（通远出口）——庐山
###### 3.南京——庐山：（约536km，5h）合宁高速——其黄高速——昌九高速——庐山
###### 4.成都——武汉——庐山（约1568km，22h，武汉至庐山3h）成南高速——京珠高速——武汉——武黄高速——黄小高速——九江长江大桥——庐山
###### 5.景德镇——庐山：（约170km，2.5h）九景高速公路——九江——庐山
###### 1、仔细检查车辆的方向，制动系统、灯光等部件，确认安全后方可上路行驶；
###### 2、大车上下山时限速在25km/小时以内，小型车辆为35km/小时以内，谨慎慢行；
###### 3、冰雪天气需配制防滑链条，若未配可由交警提供服务；
###### 4、禁止车长超过11米、载货高超过4米、36座以上客车和双层卧铺车及车况不好或车容不洁的车辆登山；
###### 5、牯岭街道不准停放车辆，但可在临时停车线内作短暂停车以便于乘客即上即下，“五一”、“十一”等黄金周期间车辆也可在牯岭街暂作停留
## 内部交通
### Getting around
#### 庐山出租车
##### 庐山的出租车一般不打表，对当地人起步价5元，对游客10元，事先要了解行程的大致距离以便讲价。另外，要特别提醒的是，租赁出租车旅游的话先要谈好价格，付款可以先付一点订金，最后旅游完毕后付全款，这样可以防止司机甩客人。
##### 在镇上最好找几个出租车司机，留下他们的名片，如果不小心回不去了，可以打电话讲好价格找他们来接，因为景点人少时晚上很少有车。
##### 如果乘坐出租车下庐山，出去的时候不要搭理任何人，直接去找司机谈价格，否则会收取中介费用。一般价格在60-80元，时间为半小时左右。
#### 索道
##### 庐山有多处设有索道，长长的漆绿色索道像手臂一样延伸进雾蔼之中，景色壮美。索道在半空中吊起，上下左右都是流动的云雾，脚底下是曲折蜿蜒的巨大峡谷。颜色纯粹静默得让人头晕目弦。也是体验庐山美的一种方式。
##### 乘坐地：石门涧——电站大坝（往返：50元、单程：30元、儿童：10元）；含鄱口——大口瀑布（往返50元、单程：30元）；秀峰景区（往返40元）；三叠泉缆车，高架电车站乘坐（成人往返80元、单上55元、单下35元、儿童往返80元、单上40元、单下30元）。
##### 如果冬天庐山下大雪，缆车是不会开的。
#### 旅游观光车
##### 线路
###### 东线：14个站点，运管所站（始发站）——美庐站——香山路口站——庐山会议旧址站——吼虎岭站——芦林大桥站（去程站）/博物馆站（回程站）——芦林停车场站——仰天坪路口站——含鄱口站——植物园站——大口瀑布站——五老峰站——三叠泉站。
###### 西线：8个站点，会议中心站（始发站）——正街站（去程站）/河南路口站（回程站）——环山路口站——花径路口站——花径站——仙人洞站——大天池站——电站大坝站。
###### 北线：北山园门站——会议中心站
###### 费用：1、票价80元/人，七天内有效（仅限山上使用）。2、票价100元/人，七天内有效(含上、下山各一次)。3、票价150元/人，一个月内有效(含上、下山各一次)。减、免票规定：发车时间：1、旺季：4月1日至10月31日，始发站发车时间为7:00，景区末班车返回最后时间为19:002、淡季：11月1日至次年3月31日，始发站发车时间为7:30，景区末班车返回最后时间为18:00东、西线路始发站发车密度：旺季每五分钟一趟，淡季每十分钟一趟售票点：南山园门、北山园门、运管所站、三叠泉站、芦林停车场站（旺季）验票流程：验票流程示意图：验卡验指纹——验证纸质观光车票—必要时验证团队电脑小票——乘车服务热线：0792-8296666       投诉电话：0792-8298181
###### 记得要在进庐山大门时买好卡，否则只能特地跑到特定的几个售票点去买了。两条线路的车是各自行驶的，如果在东线要去西线的景点，需要在会议中心转一下车。
#### 庐山山门及徒步入口
###### 登庐山有北门（正门）、南门、东门、西门4个主要山门及多个入口，各山门均设有门票收费处。可分为乘车、自驾山门和徒步入口两种。
##### 自驾车上庐山
###### 乘车、自驾上山有两个山门——北门和南门。绝大部分游客一般都是从九江市到庐山，由庐山北门进入景区，也就是靠近牯岭正街的大门，即正门。南昌方向游客，一般走南门比较方便，因为南门的山门与昌九高速公路接近。
##### 徒步上庐山
###### 山路徒步登山入口大大小小约10几个，比较常用的有东门、西门、好汉坡山门、大天池山门等。徒步游客主要从三叠泉景区（东偏北方向，东门所在处）和石门涧景区（西偏南方向、人称西门）两个入口进入。
###### 东门不能开车上山，从九江坐到星子县，到威家镇后不上山，接着往前走，到海会镇后步行上山，穿过三叠泉景区。上山后在三叠泉景区山上停车场再打车到牯岭镇，上山的时间要看个人的体力。一路都是上坡的上千级的台阶路，挑战性较大。由于此门入山徒步较远，一般游客选择将三叠泉作为行程的最后一个游玩景点，从三叠泉下山，这样不用走回头路爬台阶，下山后再去白鹿洞书院和秀峰，然后再结束庐山旅游。
###### 西门即从庐山上的石门涧景区穿过，此入口路路况较其他差，而且不通车，爬上山很累，适合有经验的徒步一族，军训夏令营也可尝试。
##### 好汉坡登山路至庐山
###### 游客由九江市十里大楼乘坐专线班车2.5元，15分钟可抵达好汉坡零起点。起点为莲花路口，又名好汉坡，该山路要求有一定体力。因山路为石台阶，而路况比九十九盘山路稍陡，历时约2小时可直达庐山北门公路的望江亭景点，也就是《庐山恋》电影中结束的画面。
###### 全程用时：2小时半。购票：山顶购票
##### 赛阳登山路至庐山
###### 游客由九江市十里大楼乘坐专线（赛阳方向）班车抵达赛阳石门涧路口，然后步行30分钟抵达石门涧路边的森林防护站入口。赛阳路即九十九盘山路又名阳明路，为朱元璋运送仙人洞的御碑所开发，该路为石板路，比较缓，如今每年庐山园林都会人工修剪路边的杂草，所以路还是比较好走的，但最好不要单独登山，结伴为好。该路通达庐山山顶圆佛殿。
###### 全程用时：1小时半-2小时。购票：圆佛殿收费处购大门票。
##### 石门涧登山路至庐山
###### 由赛阳登山路森林防护站入口大道继续右走25分钟即可到达石门涧风景区售票处，从石门涧可上山直达庐山电站大坝。石门涧风景区特点，怪石，清水，竹林，瀑布。该路线最陡。
###### 全程用时：1小时半-2小时。购票：山上悬索桥处购大门票。
##### 东林寺登山路至庐山
###### 游客由九江市十里大楼乘坐专线班车抵达105国道东林寺路口，然后步行15分钟抵达东林寺。从庐山东林寺正门水泥路步行约30分钟到达东林大峡谷售票处，然后沿着登山路直庐山牯岭街。
###### 全程用时：2小时-2小时半。
##### 三叠泉登山路至庐山
###### 游客由九江市学院长虹立交桥的右手边乘坐专线班车（九江至海会三叠泉）抵达海会汽车站车程45分钟，票价：5元，然后再步行30分钟，至达三叠泉庐山东门，从庐山东门上三叠泉景区游览，全程1000多个台阶，可到达庐山山顶。三叠泉登山之路非常耗体力。全程历时约：1小时半到2小时。
###### 购票：登山之前须购买64元三叠泉门票，到达山上后需购大门票。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《庐山旧事 :民国名人寻影 》
##### 一幅幅珍贵的历史照片，一件件重大的庐山旧闻，蒋介石、宋美龄、宋庆龄、张学良、汪精卫、林森、李烈钧、戴季陶、马歇尔、司徒雷登等一批重量级人物曾聚集庐山，在这座非同寻常的山上，淋漓尽致地演绎了民国时期历次重大的历史抉择：辛亥缘起、北伐分和、抗战焦点、国共决战。风云聚汇，悲欢离合，镌刻着诸多耐人寻味的历史细节和个人情蕴。
##### 掘旧抚今，知微见著，温故知新，发人深省。
#### 《到庐山看老别墅》
##### 如果你登上庐山，光知道看锦绣谷和三叠泉、乌龙潭和花径，那你对庐山的了解还远远不够，对庐山的真谛还远远未知，在庐山面前，你依然是一个盲者。无论如何，你都应该看看庐山的老别墅，那一栋栋老房子里，都有一个个完整的故事、一段段深藏的历史。了解了它们，你才会知道，庐山为什么会成为今天的庐山。
#### 《庐山 : 人文圣山》
##### 该片历经四季、遍访名家，寻踪探迹、还原真相，旨在以庐山为载体，对民族文化史上几次出现的高峰期进行系统性梳理；在弘扬传统文化，普及国学的基础上，试图对中华民族的文脉进行一次更为深入且兼具现实价值的探寻，还原庐山真面目。该片调动航空、逐格、三维、真实再现等各种手段对这座世界名山进行了全方位多视角的展现，并力图超越以往多数人大都聚焦于庐山的风景名胜的局限，将庐山还原成中国文化史流变的一个佐证、中国思想史上的一个地标。
#### 《惜·君》
##### 全新编曲，让歌曲轻快活泼，使经典老歌有了新的生命。融合爵士蓝调的元素，更让歌曲多了一种自我的态度。惜君的唱法慵懒而随性但却又不失诚恳的态度，让人有一种身临深山的自由与轻快之感。
##### 明亮的爵士鼓节奏，浓厚的蓝调，加上歌曲本身赋有的复古感，正如庐山一般，虽历史悠久，古韵独特，却也不失现代元素。          
##### 身在此山，听着如此熟悉却也新鲜的旋律，怎能不让人暖心、感动、怀恋……
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 庐山旅游客服中心江西省九江市庐山区境内   800-8692511
### □
#### 庐山管理投诉中心江西省九江市庐山区境内   
### □
#### 0792-8287906
#### 庐山管理局旅游局江西省九江市庐山区境内   
### □
#### 0792-8282998
#### 石门涧办公室庐山风景区石门涧   0792-8371219
### □
#### 庐山石门涧旅游开发庐山风景区石门涧    0792-8892223
### □
#### 有限公司
#### 植物园江西省九江市庐山植物园           
### □
#### 0792-8282223
#### 庐山会议旧址江西省庐山牯岭东谷长冲河畔掷笔峰麓的火
### □
#### 莲院     0792-8282584
#### 东林寺江西省九江市庐山东林寺  0792-8900217
### □
#### 秀峰景区庐山星子县南麓   0791-86211225
### □
#### 天沐温泉景区抚州资溪嵩市镇法水村芙蓉山   
### □
#### 0792-2615888
#### 庐山大自然青年旅舍江西省庐山湖北路1号   0792-8296327
### □
#### 陈阿姨家庭旅馆江西省九江市庐山区新建村路66号
### □
#### 0792-8282707
#### 牯岭大酒店九江市牯岭镇庐山风景区河西路7号
### □
#### 0792-8282209
#### 庐山宾馆江西省庐山河西路70号   0792-8282060
### □
#### 庐山名人别墅江西省庐山风景区内   
### □
#### 4008051766转99110
#### 石牛酒家庐山风景区牯岭镇庐山正街15-1号
### □
#### 0792-8288093
#### 金四季土菜馆庐山风景区牯岭路湖滨中心区3号门面
### □
#### 0792-8285588
#### 阳光家园大酒店九江市浔阳区庐山路437号
### □
#### 0792-82377777
#### 庐山恋影院庐山区河西路19号   0792-8281184
### □
#### 庐山老别墅酒吧庐山风景区中四路6号   0792-8299698
### □
#### 龙湾温泉庐山南麓，星子县温泉镇   0792-2612222
### □
#### 天沐温泉江西省抚州市资溪县嵩市镇法水村芙蓉山
### □
#### 0791-86298973
#### 九江庐山机场九江市九江县黄老门   0792-8431811
### □
#### 九江火车站九江市庐山区长虹大道60号
### □
#### 0792-8589812
#### 九江长途汽车站九江市庐峰路30号   0792—8550299
### □
#### 庐山旅游观光车庐山景区   0792-8296666 
### □
#### 庐山旅游观光车庐山景区   0792-8298181
### □
