# 开 平
## 乡野村落中的千碉王国 
#### 开平
### 开平速览
#### Introducing Kaiping
##### 开平是著名的华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡和碉楼之乡。这里的碉楼星罗棋布，从水口到百合，又从塘口到蚬冈、赤水，纵横数十公里连绵不断，最多时达3000多座，而今现存1833座。田野间的空气漂浮着泥土的芬芳，农妇们弯着腰在田里插秧，路边的灌木将枝叶舒展，老水牛行动迟缓、漫不经心，一只孤独的白鹭停落树梢。当那些高大坚固的碉楼从村落间升起，周围的一切在刹那间变得光怪陆离。是谁把中世纪的城堡搬到了岭南乡野，又是谁为它们添加了多立克列柱和哥特式尖顶卷拱。大哲人谢林说：“建筑是凝固的音乐”，分布在道路两侧的碉楼则是一部中西乐器合奏的田园交响诗，只有在开平的阡陌中游走，才能聆听那些散落乡间的音符。
##### 赤坎古镇：开平著名的侨乡，历史悠久，有很多景点和碉楼、骑楼建筑。塘口镇：立园和自力村碉楼群所在地，是开平旅游必去的地方。
### 特别推荐
#### Special
###### 开平——挑动你的味蕾
####### 开平的美食就像那些碉楼一样，令人难忘，无论是街边小吃，还是传统佳肴，都会挑动你的味蕾，让你的舌尖跳起跳舞来。
###### 乡野间耸立的碉楼
####### 开平的碉楼，起初是为防范匪患而建立的。一座座碉楼，从一个世纪跨过另一个世纪，它们见证了开平侨乡从战乱走向安定，从萧条走向繁荣，从贫弱走向富强的历史进程。他们静静的伫立在山野田间，与周边的村落、稻田、小桥、流水、蓝天、白云相互映衬，构成一道奇特而美丽的景观。
###### 春天到开平看花海
####### 3、4月份，开平的碉楼便被花海包围。马降龙、高蓢岛的油菜花海，自力村的桃花纷飞。待到4、5月份，立园梦幻岛的格桑花也开始绽放，乡间阡陌，叠翠盈盈，整个开平便成了花的海洋。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 开平速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 08
####          住宿
### 09 
####         餐饮/购物/线路推荐
### 11 
####         节庆/实用信息/外部交通
### 12 
####         内部交通
### 14 
####         旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 开平每年4-9月是汛期，7-9月是台风频发期，春秋两季旅游最佳。每年3-5月，开平的油菜花、桃花竞相盛开，衬着田间屹立的碉楼，景色格外秀美。每年10月，开平稻穗成熟，遍地金黄，景色十分壮观。10月中旬还会举行中国侨乡旅游节，可以更深刻的感受到侨乡风情。
##### 消费与汇率
###### 开平的消费水平属中等，最普通的住宿一般在120-200元间，公交起步价为2元。吃饭费用相对较高，如豆腐角10元/份，一人份的煲仔饭15元/煲，牛杂35元/例，牛腩粉5-10元/碗，鸭粥10元/碗。 
##### 穿衣指数
###### 开平气候温暖多雨，终年无雪，年平均气温22℃左右，带一件薄外套或风衣即可。
## 亮点
### Highlights
#### 瑞石楼（见第8页）是开平市内众多碉楼中原貌保存得最好的一座碉楼，堪称开平碉楼之最，极具观赏价值。
#### 迎龙楼（见第5页）是典型的开平传统式碉楼，和其他的碉楼建筑相比并不出色，但它是开平最古老的碉楼，可谓是开平碉楼的“开山鼻祖”。来这里或许可以更多的了解到开平碉楼的发展历史。
#### 无人村（见第8页）是一个荒废很久的村庄，村里的场景和氛围如同真实版的恐怖电影场景，探索这里，需要有十足的勇气和胆量。
#### 自力村（见第6页）的铭石楼（见第6页）是电影《让子弹飞》的主要拍摄地，周润发饰演的黄四郎就是在铭石楼的楼顶用望远镜观察麻匪，顶楼也正是俯瞰开平乡间美景的好地方。
## 景点
### Sights
##### 开平有保存完好的1800多座碉楼，有300多米长的欧陆风情骑楼群，还有著名烈士周文雍和陈铁军的陵园，赤坎古镇、自力村、马降龙都是你不可错过的风景。
##### 费用：180元（6点通票，含立园、自力村、马降龙、锦江里、赤坎影视城、南楼）
#### 赤坎镇
##### 赤坎古镇
####### 赤坎古镇距今已有350年的历史，曾是粤西地区最繁华的中心集镇之一，有岭南名镇、百年商埠和侨乡的美誉。古镇中的潭江穿镇而过，大量建于20世纪的商业骑楼绵延数里，沧桑厚重的鹅卵石街、班驳缕空的窗花、精雕雅致的灰塑，形成了古镇独有的风貌。古镇走出的华侨很多，现多分布于美、加、东南亚地区。古镇内现有三门里村落、迎龙楼、加拿大村落、影视城、欧陆风情街、司徒族、关族图书馆、司徒美堂故居等景点。
####### 地址：开平市中部到达交通：开平义祠客运站乘坐6、9、13路等公交车可到联系方式：0750-2611328用时参考：1小时
###### 赤坎三家巷影视城
####### 影视城中的整个场景建筑为上个世纪20年代的广州西关侨务建筑风格，不仅有中国传统的建筑雕花艺术，还有西方著名的浮雕艺术，整个外景还与赤坎古镇的欧陆风情街巧妙的融为一体。这里曾吸引了许多国际知名导演的眼光，是《让子弹飞》、《醉拳Ⅱ》、央视《香港的故事》的主要拍摄地,也留下了成龙、梅艳芳等许多国际巨星的脚步。地址：开平市赤坎镇上埠费用：40元联系方式：0750-2627888到达交通：赤坎古镇内步行前往
###### 欧陆风情街
####### 欧陆风情街的建筑大多建于二十世纪二十年代，一般楼高2-3层，街长300余米，街边江水悠悠，古榕婆娑，江上舟来楫往。堤西路、中华西路、堤东路、中华东路等600多座骑楼依水而建，串联出一道独特的侨乡景象。地址：开平市赤坎镇到达交通：赤坎古镇内步行前往
##### 三门里碉楼群
####### 三门里村落是关氏家族的第十四世祖关芦庵于明朝正统年间（1436—1449年），从赤坎镇关族的始居地大梧村分族迁来兴建而成，有民居186间。整齐的村巷与村前的池塘、村口的古老榕树，构成了典型的传统村落景观。三门里村落最有历史价值的建筑是迎龙楼。
####### 地址：开平市赤坎镇三门里村到达交通：开平城区开车沿325国道走7km左右即到
###### 迎龙楼
####### 迎龙楼原名迓龙楼，建于清初，至今已有400多年历史。明末朝政腐败，社会不宁，为了保障族亲和乡邻生命财产安全，芦庵公的四儿子关子瑞在村头兴建了一座三层高的碉楼，取名“瑞云楼”。后来，人口逐渐增多，芦庵公的曾孙关圣徒在村里再建一座碉楼，取名“迓龙楼”。四百年来，两座碉楼在抗匪和防洪的斗争中，起了很大的作用。因此村民对它们悉心保护，不断维修，使其完好地保存下来。可惜，由于兴修水利，1926年瑞云楼被拆毁了，只剩下迓龙楼。 
####### 地址：开平市赤坎镇三门里村内开放时间：不对外开放，只能外围参观到达交通：三门里村内步行可到用时参考：30-40分钟
###### 加拿大村
####### 加拿大村原名耀华坊，始建于1923年，因由旅加华侨出资兴建而得名。村内有俊庐、安庐、耀东居庐、春庐、郁庐五座庐，有华德楼、国豪楼、国根楼、春如楼四楼，一座碉楼四豪楼和一座会所，大多建于上世纪二三十年代间，建筑风格中西合璧，融合了中国传统灰塑、罗马柱、圆拱、花雕等建筑艺术，令人叹为观止。
####### 地址：开平市赤坎镇三门里村开放时间：村内碉楼不对外开放，只能外围参观到达交通：三门里村马路对面，可开车前往（沿田间小路拐进去1km左右的一个田间小村落）用时参考：1-2小时
##### 南楼纪念公园
###### 南楼建于1912年，是司徒氏人为防盗贼而建。南楼高7层，地势险要，楼体坚固，每层设有长方形枪眼，第6层为瞭望台，设有机枪和探照灯。抗战时期，司徒氏四乡自卫队队部就设在这里。当年赤坎沦陷，司徒煦、司徒旋、司徒遇等7名队员坚守南楼，经7天7夜交战终因寡不敌众英勇牺牲。抗战胜利后，为纪念7位勇士，政府在原址建南楼纪念公园，增设纪念馆、雕像、牌楼等景致，供人凭吊和纪念。
###### 地址：开平市赤坎镇腾蛟村费用：20元（碉楼通票180元，含立园、自力村、马降龙、锦江里、南楼）开放时间：8:00-17:00联系方式：0750-2611328到达交通：包车前往用时参考：30-40分钟
##### 高蓢岛生态源
###### 高蓢岛生态源四面江水环绕，岸上碉楼映衬。岛上规划开发了有机种养、QQ农场、稻花鲤等特色项目。如今环岛绿道两边树木成行成片，鸟儿成群。特色农场、牧场、稻田、果园、鱼塘相映成趣。岛上可烧烤，有自助厨房、球场、望江亭、休息室、钓鱼台、浮桥等设施，还种植了50亩油菜花，3-4月这里是一片金色的海洋。
###### 地址：开平市赤坎镇新建村委会建联村费用：20元到达交通：包车前往
#### 塘口镇
##### 立园
####### 立园由旅美华侨谢维立先生于民国25年（1936年）建成，园内建筑风格为中国园林与西洋情调相结合，最大特色是刻意开凿的多条宽大并连成一气的运河，把别墅区、大花园区和小花园区串联起来，运河之上还点缀着长长的回廊、小桥、亭台楼榭等。立园的别墅区内有6幢别墅和一座碉楼，其中以“泮立”与“泮文”两幢最为壮观，园主谢维立的坐势铜像竖立在“泮立”的前方。园内现保存有晚清民间艺术家的大型彩
####### 色壁画、金漆木雕、灰雕、陶瓷塑像，以及当年由美国出口的洁具及供水系统。园内建筑有立园大牌坊、修身立本大牌楼和晚香、玩水、观澜、挹翠4个桥亭，以及古罗马式建筑鸟巢、形如鸟笼的通花建筑花藤亭等，其造工精巧，别具一格。
####### 地址：开平市塘口镇北义乡费用：100元开放时间：8:30-17:30到达交通：开平义祠客运站坐车可到，自驾走佛开高速，塘口镇出，沿指示牌走可到用时参考：1-2小时
###### 梦幻岛
####### 立园是开平的爱情圣地，园主谢维立与其夫人凄美的爱情故事也为立园增添了浪漫的色彩。立园景区内的梦幻岛是一个大型的婚纱摄影基地，岛内有城堡、树屋、木桥、荷兰风车、罗马广场、亲水平台、天主教堂、花棚、和不同风格木屋、卵石小河等景物，在薰衣草、郁金香、波斯菊等各种鲜花的映衬下，与古典雅致的立园遥遥相对。地址：开平市塘口镇北义乡立园景区费用：100元（含立园门票）开放时间：8:30-17:30到达交通：到达立园可步行前往用时参考：1-2小时
##### 自力村碉楼群
####### 自力村碉楼群是开平碉楼最为集中的村落，清道光十七年（公元1837年）建村，由安和里（俗称犁头咀）、合安里（俗称新村）和永安里（俗称黄泥岭）三条方姓自然村组成。村中碉楼多建于20世纪，是当地侨胞为保护家乡亲人生命财产安全而建的，风格各异、造型精美。自力村环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多洋式城堡般的碉楼、居庐相映成趣。自力村有9楼（碉楼）6庐，但目前只开放铭石楼、云幻楼供人参观，其余碉楼的大门紧闭，一把大锁挡住了所有窥探的目
####### 光。3-4月自力村的油菜花盛开，4-5月桃花盛开，这个时候的自力村最美。
####### 地址：开平市塘口镇费用：80元开放时间：8:30-17:15到达交通：在义祠客运站坐“义祠——马冈”的车，到塘口镇下车
###### 铭石楼
####### 铭石楼建于1925年，历时2年，楼高6层，楼底4层朴实无华，第5层富丽堂皇。楼主人方润文早年在美国谋生，开过餐馆，后以“其昌隆”杂货铺发家，成为本地首富，回家乡后兴建铭石楼。铭石楼外形壮观，内部陈设十分豪华，是自力村最漂亮的一座碉楼。地址：开平市塘口镇自力村
###### 云幻楼
####### 云幻楼建于1921年，楼主方文闲是一介书生，原名伯泉，号云幻，早年贫穷困苦，后外出闯荡荣归故里建此楼。云幻楼最大的看点是主人写在楼顶 “只谈风月”四个大字的横匾，还有两边的对联，内容是：“云龙风虎，际会常怀，怎奈壮志未酬，只赢得湖海生涯空山岁月；幻影昙花，身世如梦，何妨豪情自放，无负此阳春烟景大块文章”。云幻楼是自力村碉楼中最为风雅的一座。地址：开平市塘口镇自力村
##### 方氏灯塔
###### 方氏灯楼建于民国九年（公元1920年），由宅群（古宅）、强亚两村的方氏家族共同集资兴建，原名“古溪楼”，以方氏家族聚居的古宅地名和原来流经楼旁的小溪命名。该楼高5层18.43米，第3层以下为值班人员食宿之处，第4层为挑台敞廊，第5层为西洋式穹窿顶亭阁，楼内配备值班预警的西方早期发电机、探照灯、枪械等，是典型的更楼。方氏灯楼历史上为古宅乡的方氏民众防备北面马冈一带的土匪袭击起到了积极的预警防卫作用。
###### 地址：开平市塘口镇塘口墟北面山坡上开放时间：不对外开放，只能外围参观到达交通：自力村步行可到
##### 宝树楼
###### 宝树楼始建于1921年，1985年重修。宝树楼楼体非常庞大，整个楼体呈凹字形对称状，中间是一个大天井，天井后是一木梁盖青瓦的礼堂，楼上四面是具有拜占庭建筑风格的尖顶。
###### 地址：开平市塘口镇潭溪墟开放时间：不对外开放，只能外围参观到达交通：自力村步行或包车前往
#### 百合镇
##### 马降龙碉楼群
###### 马降龙村落被联合国专家称为“世界最美丽的村落”，由永安、南安、河东、庆临、龙江5座自然村组成，为黄、关两姓家族于清朝末年和民国初年兴建。村内80%为侨户，现存13座造型别致、保存完好的碉楼掩映于翠竹丛中，与周围民居、自然环境融为一体，登高远眺，如翠竹绿浪丛中的“海市蜃楼”。马降龙碉楼群的碉楼有私楼和众楼之分，由华侨、港澳同胞或乡民独资兴建的属私楼，集资建造的是众楼。据载，开平曾经发生过3次大水灾，洪水漫过民居屋顶，村民登上这里的碉楼才得以避难。4-5月，村里的大片油菜花盛开，遍地花黄，是一片金色的海洋。
###### 地址：开平市百合镇百合墟东南面门票：50元开放时间：8:30-17:15到达交通：义祠客运站乘坐班车至百合镇下车可到，或包车前往
##### 周文雍、陈铁军烈士陵园
###### 周文雍与在革命斗争中建立爱情的陈铁军一起，在广州红花岗刑场举行了悲壮的婚礼后从容就义。为纪念二人，当地人于1958年兴建了一座纪念碑，碑高10.55米，碑正面刻着“周文雍、陈铁军烈士永垂不朽”，下面嵌有白云石碑文1块，碑的左、右各建平顶凉亭1座。
###### 地址：开平市百合镇茅冈中学内到达交通：包车前往
##### 适庐
###### 适庐建于20世纪20年代，是开平第一个农会——虾边农会及中共地方党组织的活动据点。适庐楼高3层，楼顶层为欧洲城堡式风格，顶部亭阁2层，第4层正面为柱廊式，四角均有一个“燕子窝”，窝内均设有枪眼。
###### 地址：开平市百合镇厚山村委会虾边村开放时间：不对外开放，只能外围参观到达交通：包车前往
##### 雁平楼
###### 雁平楼是旅居加拿大华侨为防止匪盗于1912年而兴建，因其是当地最高的建筑，号称与天际飞雁齐平，故名“雁平楼”。
###### 地址：开平市百合镇齐塘村委会河带村开放时间：不对外开放，只能外围参观到达交通：包车前往
#### 蚬冈镇
##### 锦江里碉楼群
####### 锦江里村建于清朝光绪年间（公元1875-1908年），由黄氏家族按规划兴建。建村之初，黄氏家族中威望很高的黄贻桂划定了村首界面线，规定纵巷宽1.5米，每3排建一横隔巷，第一条横隔巷宽1.5米，从第二条横隔巷开始统一宽0.6米，族人建的房屋统一高度为6米。最后划出统一面积的宅基地由族人认购。村后现有瑞石楼、升峰楼、锦江楼3座碉楼可供游人参观。
####### 地址：开平市蚬冈镇费用：50元到达交通：义祠客运站乘坐班车至蚬冈镇下车可到，或包车前往
###### 锦江楼
####### 锦江楼建于民国七年（公元1918年），由村民集资兴建，是典型的众楼。楼高 5层17.36米，钢筋混凝土结构，顶层为悬挑出来的平台，墙外有中西融合的灰塑图案，正中为一悬山顶的楼屋，墙体密布枪眼，窗口狭小，置有铁门、窗，建筑形体简洁，朴实无华，是防御性显著的碉楼。 地址：开平市蚬冈镇锦江里村后到达交通：锦江里村内可步行前往
###### 瑞石楼
####### 瑞石楼有“开平第一楼”之称，始建于民国十二年（公元1923年），历时3年，由在香港经营钱庄和药材生意致富的黄璧秀建造，为典型的居楼式碉楼。该楼每层都有从香港购买的坤甸或柚木板做的屏风，上面雕刻着篆、隶、楷、行、草各种字体书写的对联，传统文化气息浓厚。楼顶部有3层亭阁，其穹窿顶为罗马和拜占廷式造型，楼名由当时广东省有名的大书法家、广州六榕寺主持铁禅大师题写。地址：开平市蚬冈镇锦江里村后左侧，锦江楼东侧，锦江里村民居的主轴线上到达交通：锦江里村内可步行前往
###### 升峰楼
####### 升峰楼建于民国十七年（公元1928年），赴美谋生，由经商致富的黄峰秀建造，取名为“升峰”，寄寓楼主祈求家庭幸福、事业腾升的意愿。黄峰秀晚年落叶归根，从美国回家乡后一直居住在楼内，直至终老。该楼高7层12.34米 ，钢筋混凝土结构，造型精致秀丽，充满南亚印度建筑的情调，是典型的居楼。地址：隶属开平市蚬冈镇锦江里村后到达交通：锦江里村内可步行前往
##### 无人村
###### 无人村也叫邓边村，在120多年前就开始有人居住，住过58户人家，曾是甄、伍两姓的“天堂”，盛极一时。后由于战乱频繁，该村村民纷
###### 纷出走，最后变为人去村空的村庄，那些带不走的房子和家当只好被遗弃在岁月里。村子长不过800米，宽不过600米，偌大的村庄杂树遮天蔽日，几乎密不透风，处处充满着空虚、孤寂和恐惧气氛。白天，这里听不到外面半点喧嚣，流水将村隔成田野阡陌中的一座小岛，高大的老树和穿插其间的藤蔓又构成一道10米左右厚度的绿墙，看不出一点象征村落的标志，逝去的岁月给它抹上了一层神秘的色彩。地址：开平市三埠石海村到达交通：包车前往
##### 开元塔
###### 开元塔始建于清乾隆十六年(1751年),当时四川南溪人叶重秀到开平任知县，见开平立县百年而文化不兴，科举寂寂无名，于是提议在马山顶修建五层高的“文笔”一座，寄望多出人才，以振兴开平文化。道光二十三年（1843年），江西吉水人张帮泰任开平县令，又将“文笔”增高两层，同时将“文笔”改名为“开元塔”，规定不出状元不许开塔门。另在塔左侧建“文印”一座，取名“金章阁”，意为有“笔”有“印”，必出俊彦。但由于开平始终未出状元，所以底层塔门至今未开。由于年久失修，开元塔龟裂百出，岌岌可危，金章阁也于1996年崩塌，实为一大憾事。1999年当地政府修复了开元塔，在原址重建金章阁，在阁内设“孔圣堂”，立3.8米高孔子铜像一座，于阁之西门外立龟趺，刻《开元塔赋》于其上。
###### 地址：开平市长沙马山到达交通：包车前往
##### 风采堂
###### 风采堂又名“余氏名贤忠襄公祠”，始建于清光绪三十二年（1906年），是开平、台山两地余姓族人纪念他们的祖先余靖而修建的，由风采堂和风采楼两个主体建筑物组成，拥有三进六院十五厅堂。风采堂既继承了中国传统建筑的风格，又吸取了西洋建筑的艺术特色，布局合理，结构严谨，瑰丽雄伟，别具一格。风采堂从建祠之初就是祠庠合一，中间为祠堂，东西两翼为学校，现为开平风采中学。
###### 地址：开平市区风采中学内到达交通：义祠客运站乘2路公交车可到
##### 日升楼与翼云楼
###### 日升楼与翼云楼始建于1926年，属于私人建造的用于防匪、居住的碉楼。两楼并排而立、相互依偎，数十载的风雨侵蚀使之留下斑斑痕迹。该楼为保护村民生命财产安全起到了积极的作用。
###### 地址：开平市赤水镇大同村村口到达交通：包车前往
#### 周边
##### 玉台寺
###### 玉台寺始建于汉朝，是广东四大佛教寺庙之一，后日军入侵时被毁，于1986年修复，现佛殿金碧辉煌，香火鼎盛，长年不衰。玉台寺内清代的汉白玉石七级浮屠塔、苏州名厂特制的高3.2米、重3.5顿、口径2米的青铜巨钟、放生池、寺门牌坊和唐代的镇山宝搭等建筑。
###### 地址：广东省江门市新会区圭峰山费用：10元到达交通：阳江市内乘坐103、113、新会303路公交车至玉台寺路口站下车可到
##### 下川岛
###### 下川岛气候温和，四季如春，有“南海明珠”的美誉。岛上有独特的山景岩石和海洞景观，还有茂密的原始森林以及动植物奇观。洁白的沙滩、翠绿的椰林、星罗棋布的小岛、纯朴的渔村风情、丰富的海鲜珍品组成了这里独特的海域风光。
###### 地址：广东省江门市台山市川岛镇费用：60元联系方式：0750-5381022，5381882到达交通：台山山咀码头做快艇前往
##### 云礼石头村
###### 云礼村也叫那吉石头村，是一个具有浓郁田园风味的原始村落，村内房子、路、塘基、村边的水渠都是用石头砌筑，村子的围墙、菜园的围基也是用石头垒成，是一个名副其实的“石头”村。置身其中，你很难想象出，那一块块的卵石怎样拼成雕塑般的壁画，使这座古老的山村呈现出千姿百态。据黎氏族谱记载，从黎思文翁，第八代至二十代，人的寿命平均为77岁，最高黎思文翁95岁。村中溪水相距150米，但上游的水比重比下游的轻，原因至今还是一个谜。
###### 地址：广东省恩平市那吉镇西部山区联系方式：0750-7282328到达交通：恩平汽车站转乘前往那吉镇的班车，然后在镇上坐摩托车到村里
##### 海陵岛
###### 海陵岛曾连续3年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一，享有“东方夏威夷”的美誉。海陵岛原名螺岛，后因南宋英雄宋太傅张世杰抗元兵败，覆舟溺死并安葬于岛上，更名海陵岛。岛上四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。
###### 岛上拥有众多的自然景观和人文景观，除宋太傅张世杰庙址和陵墓、古炮台、镇海亭、北帝庙、灵谷庙、观音岩、新石器文化遗址等名胜古迹外，还有大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区。
###### 地址：广东省阳江市费用：上岛免费，海上丝绸之路博物馆门票80元到达交通：阳江市汽车站由旅游专线车可直达海陵岛
## 住宿
### Sleep
##### 开平市区内的住宿选择很多，有星级酒店，也有性价比较高的经济型酒店。另外，赤水古镇也有一些酒店和客栈可以住宿，但数量较市区较少，选择性不多。
#### 开平市区
##### 潭江半岛酒店
###### 开平市内唯一的一家五星级酒店，位于潭江沙洲尾，两岸江景城色尽收眼底，住宿环境很好，但价格偏高。
###### 地址：开平市中银路2号 （近开平汽车站）联系方式：0750-2333333参考价格：420元（双人间）
##### 三埠海景酒店
###### 三星级酒店，位于繁盛热闹的开平市中心区，旁边是潭江，景色幽雅，距汽车站及三埠港码头仅8分钟车程，每天有客轮及直通巴士往返香港，交通十分方便。
###### 地址：开平市三埠新昌潭江西路15号（近潭江大桥）电话：0750-2388888参考价格：158元（双人间）
##### 三埠假日酒店
###### 四星级酒店，位置有些偏，但性价比不错。酒店四周环境比较安静，离开平港口很近，有船可直达香港，距汽车总站也只需10分钟车程，交通便利。
###### 地址：开平市长沙港口路10号电话：0750- 2286333参考价格：252元（双人间）
#### 赤水古镇
##### 开平香江温泉度假村
###### 度假区依山而建，有别墅群68幢，每单元拥有独享尊贵的独立温泉池。度假村内的温泉水是罕有的偏硅酸型温矿泉，含有多种微量元素，水质清澈透明。
###### 地址：开平市赤水镇（近新桥头）联系方式：0750-2572222参考价格：250元（双人间），460元（别墅）
##### 碉民部落
###### 很干净、时尚，类似青年旅舍，可以租自行车。
###### 地址：开平市赤坎镇河南路126号电话：0750-2616222到达交通：赤坎古镇步行至影视城，过桥到对岸，转左，行50米即到参考价格：80-100元
## 餐饮
### Eat
##### 开平市区的横街窄巷内有很多大排档，宵夜在此非常盛行。另外，赤坎古镇除了建筑和老街，镇东边还有条小吃街，可以去尝尝那里的小吃。
##### 开平著名小吃：豆腐角、黄鳝煲仔饭、赤坎鸭粥、纯手工磨制黑芝麻糊
##### 开平十佳风味菜：开平烧肉、金鳗起舞、家乡豆腐角、回味猪手、金山五香肉、番薯芋头煮芥菜、沙姜切鸡、秘制白切乳羊、 芋仔炆马冈鹅、潭碧白玉伴圆鱼
##### 开平十佳美点：绿茵白兔饺、金丝燕巢盏、水晶南瓜果、凉瓜汤丸、蜜汁餐包、两味砵仔糕、千丝木瓜酥、野生艾角、金牌榴莲酥、荔茸酥
#### 彪记羊肉馆
##### 开平独一无二的羊肉餐馆，以羊肉菜式最拿手，在此可享受到老牌羊肉、全羊宴。餐厅也提供日常粤菜和品种繁多的海鲜等名菜，是开平的特色餐馆。
##### 地址：开平市长沙冲澄北区冲澄路18号（花园酒店的斜对面）联系方式：0750-2333318，2320118 人均消费： 50元
#### 丰泽园酒店
##### 一家粤菜餐厅，环境很不错，这里的焖鹅很好吃，在开平市内很有名气。
##### 地址：开平市红进开发区红进路联系方式：0750-2280098，2277390人均消费： 60元
#### 台山第一家兴华黄鳝饭（开平店）
##### 一家粤菜餐厅，黄鳝饭、荷香莲藕丸是这里的特色，一定要尝尝。地址: 开平市长沙东乐工业区（近义祠总站） 联系方式: 0750-2339438，2337438人均消费： 50元
#### 马仔豆腐角
##### 一家路边小吃摊，在当地很出名，经常会看看人们排长队等小吃的现象。地址：开平市赤坎古镇中华路上人均消费：10元
## 购物
### Shopping
##### 开平的特产主要有开平广合腐乳、金山火蒜、 水口白菜、陂头桂味荔枝、联竹果蔗、金鸡番葛、龙胜甜橘、东山蜂蜜、马冈鹅、潭碧冬瓜等。其中以广合腐乳最为出名，产品曾多次获国家金奖，遍销全国各地，并出口至美国、英国等30 多个国家和地区。开平的大多数特产可在当地的超市和市场买到。
#### 马冈鹅
##### 远近驰名的农产品，广东省地方优良鹅种之一，胸宽、脚高，皮薄肉纹细，味道鲜美。畅销国内外市场。制作有烧鹅，豉油鹅，狗仔鹅、五味鹅等。
#### 热水窟西洋菜
##### 开平名优土产，产于蚬冈镇南联热水窟一带，茎白、茎节根少、粗纤维少、叶色油绿，清脆甜滑，煲汤、炒食都很爽口。
## 线路推荐
### Tours
##### 开平的碉楼很多，赤坎古镇、立园、自力村、马降龙、锦江里是当地著名的景点，全部游览需要2-3天的时间。如想更深入的体验开平的碉楼风情，最短需要4-5天的时间左右。
#### 开平旅游路线图
###### 阳江海陵岛、开平六日游
##### 线路设计
###### D1：广州/深圳——海陵岛 D2：海陵岛 D3：海陵岛——开平D4：开平一日游 D5：开平——广州
##### 线路详情
####### D1：乘班机或火车前往广州/深圳，后赴素有“北有潍坊，南有阳江”之称的南国风筝王国阳江市，前往中国十大最美海岛之一的海陵岛。沿途观赏“海陵大堤”，海陵两大怪：海水半清浊、道路半黑白。宿海陵岛。
####### D2：到有“东方夏威夷”之称的大角湾，感受大海、阳光、沙滩、椰树的南国风光，漫步沙滩园林吧。参加海水浴场，海上帆板、香蕉船、沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、放风筝等娱乐项目。下午前往广东最大的渔港，乘渔船前往马尾岛，途中观看到别具风格的海上渔村。岛上林荫遍布，沿曲径前行，值得一提的是“马尾夕照”，这里是海岛的最西角，是观日落的最佳地点，晚霞满天时，许多游人驻足于此，惊叹大自然的辉煌与壮丽。宿海陵岛。
####### D3：早餐后钓鱼台观大角湾全景，再到妈祖庙“天后宫”参观；后前往拥有世界吉尼斯之最的“东方银滩”，在海拔100米高的观景台上欣赏无敌大海景，还可以观海上丝绸之路博物馆“水晶宫”，馆内放置着一艘千年不腐的海底古沉船“南海一号”以及从古沉船打捞出的10多万件瓷器、金器、玉器等十分壮观。游览结束后前往开平。宿开平。
####### D4：早餐后游览开平立园，后前往赤坎古镇，逛欧陆风情街，后前往自力村、锦江里村参观开平碉楼建筑。
####### D5：早餐后前往广州，游越秀公园、五羊塑像、中山纪念堂，二沙岛星海音乐厅及广东美术馆外景，下午坐车返回，结束旅程。
###### 开平碉楼三日游
##### 线路设计
###### D1：三门里碉楼群——赤坎古镇
###### D2：立园——自力村碉楼群 D3：马降龙碉楼群——锦江里碉楼群
##### 线路详情
####### D1：出发前往三门里碉楼群游览，参观最古老的碉楼迎龙楼。游览后前往赤坎古镇，游欧陆风情街、看骑楼建筑，参观赤坎影视城。晚上可返回开平市区或在赤坎镇入住。 D2：早餐后前往立园游览，下午前往自力村碉楼群游览。D3：早餐后前往马降龙碉楼群，游览素有开平第一楼之称的瑞石楼。随后前往锦江里碉楼群游览，下午返程，结束旅程。
###### 开平碉楼、新会自驾三日游
##### 线路设计
###### D1：自力村碉楼群——立园D2：赤坎古镇D3：开平——新会玉台寺
##### 线路详情
####### D1：早餐后出发到侨乡开平，游览自力村碉楼群，午餐品尝黄鳝饭，随后游览立园。晚餐后入住开平市区酒店。 D2：早餐后参观赤坎古镇，随后到马降龙碉楼群游览并品尝农家饭；午餐后到赤水香江温泉泡温泉，晚上可宿香江温泉也可返回开平市区住宿。D3：早餐后前往新会圭峰山玉台寺祈福，玉台寺是岭南四大名刹之一。午餐后到小鸟天堂参观，文学大师巴金先生乘船游览小鸟天堂后叹为观止，写下优美散文《鸟的天堂》，“小鸟天堂”从此得名，参观完毕返程。
###### 开平碉楼、台山北峰山漂流自驾三日游
####### D1：赤坎古镇——马降龙碉楼群D2：自力村碉楼群——锦江里碉楼群D3：北峰山漂流
###### 开平旅游线路推荐（
####### 线路一：开平市区——塘口镇自力村碉楼群（方氏灯楼）——立园——百合镇马降龙碉楼群——百合镇土楼适庐——百合镇雁平楼——蚬冈镇锦江里瑞石楼——赤坎镇三门里迎龙楼——赤坎加拿大村——赤坎古镇——市区风采堂 
####### 线路二：开平市区风采堂——赤坎古镇——蚬冈镇锦江里瑞石楼——百合镇土楼适庐——百合镇马降龙碉楼群——塘口镇自力村碉楼群（方氏灯楼）——立园——赤坎镇加拿大村——赤坎镇三门里迎龙楼 
####### 线路三： 蚬冈镇锦江里瑞石楼——百合镇土楼适庐——百合镇雁平楼——百合镇马降龙碉楼群——赤坎古镇——塘口镇自力村碉楼群（方氏灯楼）——立园——赤坎镇加拿大村——赤坎镇三门里迎龙楼——市区风采堂
## 节庆
### Festivals
#### 泮村灯会
##### 泮村灯会又称舞灯会，是水口镇泮村的习俗，始于明朝，至今已有500多年历史。泮村有48个自然村，灯会之日，由各村选出的青壮年组成舞灯队伍，伴以几头瑞狮，敲锣打鼓，燃放鞭炮，游行到各个村庄。许多在外工作的人、港澳同胞和旅外华侨也专程回乡观赏灯会。
##### 举办时间：农历正月十三举办地点：开平市水口镇泮村
#### 端午龙舟赛
##### 龙舟竞赛又叫斗龙船，划龙舟。开平市的沙冈、水口、赤坎和长沙的杜冈、月山的月明乡，每年均举办龙舟赛。比赛常以一村为一龙舟队，有时还邀请邻近县、镇的龙舟队前来参加，竞渡期间，河堤两岸挤满了观众，爆竹声、锣鼓声和“加油”声汇成一片，显得热闹非凡。
##### 举办时间：农历五月初一和初五举办地点：开平市潭江两岸
#### 楼冈网墟
##### 开平河网密布，水上人家众多。开平一带被称为“疍家”的水上人家以捕鱼为生，过着独特的水上生活习俗。网墟即网市交易，市集兴起于明末，沿袭至今。网市当天，网具摊档五光十色连绵不断，简直成了网的世界。平常清静的小镇也异常热闹，尤以9:00-11:00达到高峰期。
##### 举办时间：农历八月十一日举办地点：开平市长沙区楼冈圩
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 开平当地人讲本地语言，但大部分人能讲普通话，到开平旅游不用担心沟通问题。
#### 银行
##### 开平市区内有多家银行和ATM，许多超市或购物商城可刷卡。
#### 邮局
##### 开平有中国邮政、顺丰、韵达等快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121旅游咨询：0750-2212580旅游投诉：0750-2229177
#### 网络
##### 开平市区很多宾馆、酒店可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网。
#### 贴士
##### 1、建议自备些干粮，有些碉楼景点周围很荒凉，买东西、吃饭很不方便。2、最好有一份碉楼群的地图，做到心里有底，并控制好时间。
## 外部交通
### Getting there
##### 长途汽车
###### 广东省内有很多路线都可到开平，佛山、肇庆、东莞、台山等几乎每个市都有班车直达。有大多数人都会在广州、深圳转车前往开平，因此以下主要介绍广州和深圳两地到开平的路线：
#### 广州到开平
###### 广州市内很多客运站都有到开平的直达车，车程约2个多小时，票价55-60元。选择最多的是在省汽车客运站、芳村客运站、天河客运站到坐班车到开平。广东省客运站发车时间为6:20-20:00，约30分一班。芳村客运站发车时间为7:00-21:00，约20分钟一班， 天河客运站发车时间为7:00-19:30，约40分钟一班（以上运营时间仅为参考，详细发车时间建议咨询当地客运站）。
##### 广东省汽车客运站
###### 地址：广州市环市西路145-149号网址：http://www.sqcz.com.cn/
###### 联系方式：020-86661297，86692865-2091
##### 广州芳村客运站
###### 地址：广州荔湾区芳村花地大道51号（地铁1号线坑口站对面）网址：http://www.fangcunbus.com/联系方式：020-81505555
##### 广州天河客运站
###### 地址：广州市燕岭路633号网址：http://www.tianhebus.com/联系方式：020-37085070（咨询），96900（订票），37081023（监督）
#### 深圳到开平
###### 深圳各个区的客运站一般都有车到开平，发车最多的主要有深圳罗湖客运站和龙岗客运站，另外还有盐田、福田、蛇口、沙井、福永等汽车站有发往开平的班车。深圳到开平约200多公里，车程3.5小时左右，票价70-85元。
##### 罗湖站客运站
###### 地址：深圳市罗湖区火车站东广场商业城1、2楼联系方式：0755-82321670
##### 龙岗长途客运站
###### 地址：深圳市龙岗区深惠路（龙岗段）联系方式：0755-84801575
#### 开平客运站
###### 开平市区内有水口客运站、大沙客运站汽车总站和义祠客运总站，其中义祠客运总站毗邻台山、鹤山、恩平、新会市，是325国道的交通枢纽和途中的重要补给站。
##### 开平义祠客运总站
###### 客运站开通了省内、省外及本市乡镇的“农村专线车”。另外，广西、湖南、江西、四川泸州、福建福州、贵州贵阳、海南等地都有长途班车直达开平义祠客运总站。地址：开平市长沙良园路30号联系方式：0750-2213126（咨询）
##### 开平汽车总站（江汽运集团）
###### 运营线路覆盖了广东省珠三角中心城市及省内主要县镇，还开通了香港和广西、云南、江西、湖南、湖北、海南、四川等跨省班车。
###### 地址：开平市长沙西郊路28号网址：http://www.jmqyjt.com/index.asp联系方式：0750- 2333442（咨询），2322591，2333442
##### 开平水口客运站
###### 主要运营往返于广东各省市的班车，和广西、湖南、福建、江西、湖北、西川、云南、贵州等地的班车，以及宅梧和沙坪往返的乡镇班车。
###### 地址：江门市新市南路112号网址：http://kpstation.kaiping.gov.cn联系方式：0750-2730229（咨询），2730222（旅游包车）
##### 开平大沙客运站
###### 主要运营到达新兴、肇庆、恩平、春湾的省内班车。地址：开平市大沙镇致富街7号网址：http://kpstation.kaiping.gov.cn/联系方式：0750-2895533 
## 内部交通
### Getting around
###### 开平市区内的交通非常发达，到达各县镇之间的交通也很便利。赤坎、自力村等碉楼群有直达的班车到达。
##### 交通贴士（
###### 1、开平（义祠）汽车总站是开平公交车的总站，基本上去哪的车都有，非常方便。
###### 2、开平的公交车基本上都是延伸到各镇村的，线路多，车次频，出市区后，在路边车站均可乘坐。但要注意，司机不报站，随叫随停。无论去哪个村镇景点，都可走到大路（325国道）截车前往（但要预先跟司机说明目的地，不要坐过站）。
###### 3、自力村、立园、赤坎等会有一些私人小面的（自力村到立园10-20元，立园回市区30-40元。个人觉得没必要，因为公交真的很方便。）
#### 出租车
##### 开平市有大众汽车出租有限公司、捷安汽车出租有限公司、三埠港汽车出租有限公司。出租车起步价6元（2km），超2km每500米加1.2元。叫出租车时须注意该路段是否禁止上下客，在主要街道或宾馆、酒店门口比较容易叫车，此外也可通过拨打服务热线的方式召唤出租车。以下为出租车公司服务热线：
##### 大众：0750-2228222捷安：0750-2227666三埠港：0750-2266666
#### 公交车
##### 开平义祠客运站有多趟公交线路直达市内各镇，其中4路和13路班车可以到赤坎和其它碉楼群景点的。开平市内公交线路（见附录），具体也可登陆开平客运总站官网http://kpstation.kaiping.gov.cn/进行查询。
#### 附录：开平市内公交车一览表
##### 首尾名称起止线路途经站（部分）票价间隔时间班车时间簕冲站、中山市场、新地村、果园村、新昌市义祠：6:20-场、新昌公园、海景酒20:201路义祠—簕冲2元11分钟店、富豪酒店、金中广簕冲：6:20-场、市政府、购物街、21:00长福路、河清里荻海站、荻海医院、中和中、风采中学、青少宫、新昌公园、新义祠：6:15-昌市场、果园村、新地21:002路义祠—荻海村、中山市场、边检站、2元11分钟荻海：6:20-金中广场、富豪酒店、21:00世纪之舟、汽车站、金侨城、华润万家、幸福市场、河清里彪记羊肉馆、花园酒店、中心医院、三江义祠：3-1路大道中、侨园、祥荻6:25-21:00桥头、三埠区府、新义祠—义祠2元12分钟昌女人街、新昌公园、海景酒店、开平大厦、义祠：3-2路世纪之舟、汽车站、6:25-20:40华润万家城区票价2元，兴时年、百合、赤坎、立园路口、金中广场至公福亭、龙背、五龙、兴时年：赤坎4元，兴时年—赤三门里、侨园、邮政局、6:20-18:36忠源中学、4路14分钟坎(义兴)三江桥头、汽车站、赤坎：八一站至赤金中广场、银海市场、6:35-19:36坎3元，兴港口中学时年、八一至上洞、义兴6元风采花园、思始市场、祥荻中、侨园、邮政局、三江桥头、西郊路、梅园、金中广场、义祠：城市广场、金汇广场、6:11-20:555路义祠—荻海2元11分钟兴耀花园、东方明珠、荻海：振华墟、红进广场、6:11-21:00百汇市场、丰泽园、110报警中心、幕村管区南楼、体育馆、侨园、义祠：城区2元，邮政局、中医院、金6:20-20:206路义祠—赤坎城区范围至10分钟侨城、华润万家、幸赤坎：赤坎3元福市场、河清里6:35-20:15新昌市场、新昌中医院、新昌桥头、世纪金山公园：之舟、汽车站、曙光西、金山公园—6:10-20:107路市政府、百汇市场、2元12分钟长师长师：购物街北、幸福路、6:45-21:00幸福市场、河清里、义祠站怡景园、迳头管区、新昌市场、果园村、新地村、中山市场、中心医院：中心医院—银海市场、城市广场、6:15-20:258路2元11分钟长师市政府、购书中心、长师：购物街中、祥苑邮政6:25-21:00局、华润万家、幕沙中、南岛市场城区2元，牛眠沙、矢山、岗美墟、疾控中心：新昌、荻海荻海医院、华润万家、疾控中心—6:20-18:40至 赤 坎 3.59路祥苑邮政局、购物街18分钟赤坎赤坎：元，疾控中中、购书中心、出入境、6:30-18:40心、边检站津园至赤坎4元
##### 义祠、振华墟至联竹2元；义祠、振华墟至开锋、水口客泮村小学、台山路口、运站3元；塘良路口、水口客运义祠、振华站、水口外贸、龙东、义祠：墟至塘良路义祠—水口龙塘、开锋、联竹、6:05-19:50口、泮村小10路10分钟(泮村)松溪路口、风采、寺泮村：学4元；依前墟、东升、振华墟、6:45-20:15利安达、水红进广场、百汇市场、口外贸至塘幕村管区良路口、泮村小学3元；依利安达、水口外贸至水口客运站2元侨园、祥荻中、祥荻中心医院：桥头、三埠区府、汽中心医院—6:30-20:0511路车站、中医院、宝堤2元12分钟开侨中学开侨中学：中路宝翠园、宝堤湾6:30-20:40畔翠山湖警务区、翠山湖路义祠：城区2元，口、中心医院西门、中頣7:50、11:20义祠—翠山超出中心医每天五班12路海伦堡、邮政局、西郊17:00湖院站统一3车路、汽车站、华润万家、翠山湖：元幸福市场、河清里8:30城区2元，金鸡、大同、南联、义祠：城区范围至蚬冈、齐塘、百合、6:05-19:03赤坎3元，13路义祠—金鸡赤坎、五龙、八一站、15分钟金鸡：百合5元、开侨中学、邮政局、6:00-19:05蚬岗6元，汽车站全程8元城区2元，华润万家、东溪加油站、高速路东方明珠至口、后溪、农民城路口、联竹3元；水口客运站、水口外华润万家：华润万家、华润万家—贸、龙东、龙塘、开锋、6:05-19:50东方明珠至14路水口（高速联竹、松溪路口、风采、10分钟高速路口：开锋、水口路口）寺前墟、东升、振华墟、6:55-20:30客运站4元；金汇广场、城市广场、华润万家、东兴路口、曙光中、东方明珠至曙光西、金侨城水口高速路口5元
#### 自行车
##### 在开平看碉堡，好些驴友喜欢骑单车游览。开平现在租单车的地方较少，赤坎古镇的碉民部落（见xx页）可以租到自行车，价格30元/8小时。
#### 租车 /包车自驾
###### 在开平旅游，自驾或包车是很不错的出行方式，旅游时间上可以自由支配，还可以体验到很多不同的美景。另外，开平各乡镇还有当地农民开的摩的可以乘坐。义祠客运站和汽车总站也提供包车服务，详情可以电话客运站咨询。
##### 深圳前往开平
###### 广深高速→虎门高速（经虎门大桥）→京珠高速东线→中江高速→江鹤高速→佛开高速（开阳高速）→塘口出口（或水口出口→G325）
##### 广州前往开平
###### 广佛高速→佛开高速（开阳高速）→塘口出口（或水口出口→G325）
##### 珠海前往开平
###### 1、京珠高速→中江高速→江鹤高速→佛开高速（开阳高速）→塘口出口（或水口出口→G325）2、西部沿海高速→沿海高速→新台高速→佛开高速（开阳高速）→塘口出口（或水口出口→G325）
##### 中山前往开平
###### 中江高速→江鹤高速→佛开高速（开阳高速）→塘口出口（或水口出口→G325）
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 推荐阅读
###### 《小资开平》：作者杨大洲，在香山卧佛寺山门东南，一个后来发现有曹雪芹写《红楼梦》时的旧居名字叫做黄叶的小村子旁，作者生平第一次见到了平面呈方形，高三层，通体均由石块砌成的与电影中日本鬼子的炮楼十分相像并被称之为碉楼的建筑。由此，一曲关于开平碉楼以及与它们有关的故事所组成的旋律便由此展开……
##### 推荐影视
###### 《让子弹飞》：北洋年间，中国南部一场惊天动地的火车劫案之后，号令山林的绿林悍匪张牧之，遭遇行走江湖的通天大骗老汤，两人从生死宿敌变成莫逆之交。南国一霸黄四郎虎视眈眈镇守鹅城，一场场情杀命案连环上演，华南三王各自为阵，鹅城双艳粉墨登场，乱世枭雄的混战一触即发。导游姜文，主演葛优、周润发、刘嘉玲。
#### 您可以在这里添加一些其他重要信息
## List
#### 名称地址电话（0750）你的选择
#### 开平市中部赤坎古镇2611328
### □
#### 三门里碉楼群开平市赤坎镇三门里村
### □
#### 开平市赤坎镇腾蛟村南楼纪念公园2611328
### □
#### 高蓢岛生态源开平市赤坎镇新建村委会建联村
### □
#### 立园开平市塘口镇北义乡
### □
#### 自力村碉楼群开平市塘口镇
### □
#### 方氏灯塔开平市塘口镇塘口墟北面山坡上
### □
#### 宝树楼开平市塘口镇潭溪墟
### □
#### 马降龙碉楼群开平市百合镇百合墟东南面
### □
#### 周文雍、陈铁军开平市百合镇茅冈中学内烈士陵园
### □
#### 适庐开平市百合镇厚山村委会虾边村
### □
#### 雁平楼开平市百合镇齐塘村委会河带村
### □
#### 锦江里碉楼群开平市蚬冈镇
### □
#### 无人村开平市三埠石海村
### □
#### 开元塔开平市长沙马山
### □
#### 风采堂开平市区风采中学内
### □
#### 日升楼与翼云楼开平市赤水镇大同村村口
### □
#### 玉台寺广东省江门市新会区圭峰山
### □
#### 广东省江门市台山市川岛镇下川岛5381022，5381882
### □
#### 广东省恩平市那吉镇西部山区云礼石头村7282328
### □
#### 海陵岛广东省阳江市
### □
#### 开平市长沙冲澄北区冲澄路18号彪记羊肉馆2333318，23201182333318，2320118
### □
#### 开平市红进开发区红进路丰泽园酒店2280098，2277390
### □
#### 台山第一家兴华开平市长沙东乐工业区黄鳝饭（开平店）2339438，2337438
### □
#### 马仔豆腐角开平市赤坎古镇中华路上
