# 意大利
### 古典与时尚交汇的国度
## 意大利速览  
### Introducing ITALY
##### 位于欧洲南部的意大利，国土大部分在欧洲伸入地中海的亚平宁半岛上，形状狭长，南北走向伸展着亚平宁山脉，国土的90%都是山地和丘陵。
##### 首都罗马，是古罗马帝国的发源地，从公元8 世纪起就是天主教的中心，现在则是全国政治、文化和交通的中心。其他著名的城市有米兰、威尼斯、佛罗伦萨、那不勒斯、都灵、热那亚、巴勒莫等。 
##### 人们习惯把意大利分为几部分，米兰是北意大利的主要城市，托斯卡纳州及旧教皇王国统治的各州属于中意大利，而通常把旧那不勒斯王国统治的各州叫做南意大利。南部的西西里岛是意大利乃至地中海最大的岛屿，西部是撒丁王国的旧地撒丁岛，小岛屿星罗棋布。
##### 意大利南北风光绝然不同，北部的阿尔卑斯山区终年积雪、风姿绰约，南部的西西里岛阳光充足而又清爽宜人，一年四季，意大利的任何角落，都不会令人失望。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 意大利速览
### 03
#### 亮点/概括
### 04
#### 行程推荐
### 05 
#### 威尼斯
### 17
#### 罗马
### 32
#### 米兰
### 38
#### 出行指南/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 意大利气候温暖，四季鲜明，夏季干燥，冬季多雨。即使在盛夏之际，在阴凉处和室内也很凉快，夜间甚至会感到有些凉。
###### 春季(4月份到5月份)和秋季(10月到11月份)，气候宜人，游人相对比较少，是来此悠闲度假的好时间。
###### 倘若是以购物为主的话，最好不要在8月到意大利，因为这是当地的假期，很多商店都休息了。
###### 春天，那不勒斯湾、索伦托半岛及西西里岛一带，正是鲜花盛开的最佳季节。在这个时期，各地都不断有各种热闹的庆祝活动。
###### 夏天，灿烂阳光普照下的意大利是最美丽的。洗海水浴的最佳时间是6月下旬到9月上旬。7－8月期间，则能够欣赏到在维罗纳和罗马等地举行的野外歌剧和音乐会。城市的居民在8月都外出度假了，观光客反倒成了城市的主人。
###### 秋天是欣赏艺术、探访历史遗迹的好时节，也可尽情欣赏中部爽朗的秋天，另外，还可以参加各地举行的葡萄酒节及庆丰收会。
###### 冬天是冬季运动的大好时节。可以在阿尔卑斯山和亚平宁山脉的滑雪练习场，享受滑雪的快乐。利帕里沿岸地区和西西里岛这个季节仍比较温暖，所以最适合旅游观光。从12月份开始，各地戏剧演出季纷纷开始上演。
##### 时差
###### 比格林尼治时间早1小时；比北京时间晚7小时。
## 亮点 
## Highlights
### ★威尼斯大运河
#### 威尼斯传统的赛船会是大运河上每年都举行的几次重大庆典，绝对值得观看，另外大运河在贯穿了威尼斯城市的同时，也串起了威尼斯60%以上的主要景点，是威尼斯的灵魂之河。
### ★罗马圆形竞技场
#### 参观竞技场最好是在傍晚，夕阳给竞技场染上一层火红，强烈的光影对比勾勒出竞技场雄浑的形体，也凸现它肃杀悲壮的神态。
### ★古罗马广场
#### 威尼斯广场到圆形竞技场之间巨大的罗马广场，曾经是罗马时代市民生活的中心。如果事前做足了功课，罗马广场最少够你盘桓两个小时。如果再加上帕拉提诺丘就需要半天时间。
### ★梵蒂冈博物馆
#### 博物馆内所展示的巨作使它毫无争议地成为世界最大最辉煌的壁画博物馆之一。
### ★米兰大教堂
#### 虽然它的名字Duomo是“圆顶”的意思，米兰大教堂实际上却是一座哥特式建筑。雄踞在市中心的米兰大教堂始建于1386年，历经500年才完工，被誉为意大利最壮丽的哥特式建筑。
## 国家概况 
## Overview
### 地理与分区
#### 位于欧洲南部。北连欧洲大陆，东临亚得里亚海，西濒利古里亚海和第勒尼安海，南接奥尼亚海。
### 语言
#### 官方语言为意大利语，个别地区讲法语和德语。
### 交通
#### 航空
##### 罗马和米兰是意大利的主要国际航空港，国际航班最多，所以通常是境外游客计划意大利行程的起点和终点。
##### 意大利的国内航线主要由Alitalia航空（AZ）、Aerotrasporti Italiani航空（BM，ATI）、Alialia航空（IG）经营，罗马、米兰、热那亚、威尼斯、撒丁岛、那不勒斯等各大城市都有机场。由于意大利地形狭长，跨越南北全境的旅行乘飞机最为方便。
#### 铁路
###### 意大利铁路网是欧洲铁路网的一部分，到欧洲各主要都市的国际特快列车在意大利的主要停靠站有罗马、米兰、威尼斯、佛罗伦萨等。意大利国内列车的误点率在欧洲算比较高的，南部的列车速度比北部慢。
##### 列车时刻表上的字母
###### EC：欧洲城市特快，连接意大利与欧洲主要城市的高速列车，需要提前订位，需要付特快费。
###### EN：欧洲夜车，在夜间运行的高速列车，有卧铺，需要订位，需要付特快费和床位费。
###### CIS：连接意大利与瑞士的国际高速列车，需要订位，需要支付特快费。
###### ES：意大利欧洲之星，在国内运行的高速列车，需要订位，需要付特快费。
###### IC：城际特快，停靠国内主要城市的高速火车，最好订位，需要付特快费。
###### ICN：城际特快夜车，在夜间运行。
###### E、D、IR、R：地方列车，分别代表快车、普通快车、站站停的长途车、站站停的短途车，一般不需订位，不需支付特快费。
#### 水运
##### 意大利三面环海，水运发达，除可乘船前往国内的西西里岛、撒丁岛等周边岛屿外，还有连接意大利和希腊之间的航线以及前往地中海周边国家。持欧洲火车通行证搭乘意大利－希腊航线船舶，只需要支付6欧元的入港税，使用客舱也享有25%的优惠。在地中海上航行的感觉不错，不过航船的速度通常较慢，赶时间的话还是乘飞机比较好。
### 风俗禁忌
#### 意大利人见面时行握手礼或用手示意。有些意大利人约会时不守时。交谈中不要谈美式橄榄球和政治。在意大利女士受到尊重，特别是在各种社交场合，女士处处优先。宴会时，要让女士先吃，只有女士先动刀叉进餐，先生们才可用餐。
#### 进出电梯时，要让女士先行。赴宴迟到是常事。意大利人时间观念不强，特别是出席宴会、招待会等活动时，经常迟到。他们晚到15或20分钟是司空见惯的事。如果迟到时间过长，他们常常会说：“交通太拥挤了，真是对不起。”
#### 在意大利进餐时，意大利人的习惯是男女分开就座。进餐顺序一般来讲，是先上冷盘，接着是第一道，有面食、汤、米饭或其它主食；第二道有鱼、肉等，然后是甜食或水果、冰淇淋等，最后是咖啡。用餐时要注意礼节，不要一次要的太多吃不下。在用餐过程中，不要把刀叉弄的叮铛作响，在吃面条时，用叉子将面条卷起来往嘴里送，不可用嘴吸，尤其是在用汤时，不要发出响声。每道菜用完后，要把刀叉并排放在盘里，表示这道菜已用完，即使有剩的，服务员也会撤走盘子。
#### 在意大利的商店门口有插葡萄枝的习惯。意大利是盛产葡萄酒的国家。许多小城镇甚至乡村农户也会酿酒。过去，有些农民家里酿了许多酒，自给有余，便打算出售一些。他们将葡萄枝挂在自家门口，过路人一看便知道这家有酒卖。一旦酒已售完，绿枝就被取下。这一风俗一直延续至今，有些商店门口仍然挂起葡萄枝。
#### 意大利人忌数字“13”。凡住房号、剧院座位号等都不准有13的字样；赠送纪念品时，切忌送手帕，认为手帕是亲人离别时擦眼泪用的不祥之物；送花时忌送菊花，因为菊花盛开的季节正是他们扫墓的时候送花的花枝、花朵应为单数。无论男士，女士都不得穿短裤、短裙或无袖衬衫到教堂或天主教博物馆参观。
### 节庆及活动
#### 元旦 (Capodanno)
##### 圣诞节是家人团聚的传统节日，而元旦则是亲朋好友相聚、同欢乐共迎新年的时刻。人们要在午夜前赶到城市的中心广场上，带着香槟酒和纸杯，在新年钟声敲响的时候举杯、碰杯、互相斟酒。有的地区还有从家中扔旧物、酒瓶的习俗，以辞旧迎新。
#### 主显节 (Epifania)
##### 1月6日。这是每年纪念耶稣显灵的节日，也是意大利的儿童节。相传，东方三贤士见到伯利恒上升起一颗明亮的星星，于是前往寻找，在1月6日那天见到诞生不久的耶稣，并送上礼物。这就是宗教上所说的耶稣显灵和三王朝圣。
##### 在意大利的传说中，这天骑着扫帚的女巫贝梵纳从烟囱钻进屋里来，把礼物装在靴子里送给小孩，而淘气的孩子会收到样子像黑炭块的糖。
#### 狂欢节 (Carnevale)
##### 狂欢节一般在2月份，复活节前41天。根据基督教教义，过了这一天大斋期就开始了，因此要抓紧时间尽情享受欢乐。
##### 各个城市一般都会组织各种庆祝活动，有化妆游行、各种文艺演出等等。人们都穿上夸张搞怪的服装，拿着彩色纸屑、液体泡沫、充气塑料棒，向认识和不认识的人身上撒去，喷去，敲去，撞击出一片片欢乐。
##### 意大利以狂欢节著称的城市是位于海滨的维亚雷吉奥，此外，威尼斯、罗马、米兰、佛罗伦萨的狂欢节也各具特色。
#### 国庆节 (Festa Nazionale)
##### 8月15日。在两千多年前的古罗马，为了让人们尽情地欢乐、享受生活，皇帝奥古斯都(Augustus)决定将8月1日定为节日。17世纪末开始，八月节改为8月15日。人们要在八月节前后度假，避免在一年中最热的时候工作，而充分享受夏天带来的激情与欢乐。
#### 万圣节 (Ognissanti)
##### 11月2日。又称诸圣节。用作庆祝所有被列入圣品的圣人的瞻礼。人们要向逝者献菊花。
## 线路推荐 
## Tours
### 古今亚平宁
##### 线路特色：既是拥有千年历史的文明古国，也是时尚潮流的领导者，要了解完整的意大利，两者缺一不可。
#### 线路设计：
##### D1圆形竞技场→西班牙广场→特莱维喷泉 →万神殿 →纳沃纳广场 →威尼斯广场
##### D2露天剧场→阿波坦查大道→史塔比尼浴场→维提之家→悲剧诗人之家→阿波罗神殿中心广场
##### D3花之圣母教堂→圣乔万尼洗教堂→乔托钟楼→大教堂美术馆→圣十字教堂→韦奇奥宫→乌费兹美术馆
##### D4圣马可广场→圣马可大教堂→总督府→科雷尔博物馆→黄金宫→雷雅托桥
##### D5圣方济会荣耀圣母教堂→圣洛可大会堂→学院美术馆→佩姬·古根汉美术馆
##### D6布雷拉美术馆→斯卡拉剧院→圆顶大教堂→安布洛其亚纳绘画馆→斯福尔采斯科城堡→感恩圣母堂
##### D7伊曼纽尔二世拱廊
##### 第一天：意大利的历史，从罗马开始。
##### 推荐乘坐电车和公共汽车，虽然没有地铁快捷，但在古迹中穿行的感觉实在不错。路线：（116路）圆形竞技场——西班牙广场——特莱维喷泉——（转117路）万神殿——纳沃纳广场——（64路公共汽车）威尼斯广场。总时间在5到10小时之间，可以随自己的兴趣决定逗留时间，或顺路参观附近景点。乘晚班火车到那不勒斯，约1小时45分钟。也可选择参加那不勒斯、庞贝一日游的旅行团，早上7点30分出发，总时间约11小时。
##### 第二天：庞贝，凝固的历史。
##### 那不勒斯很多旅行机构都有庞贝古城一日游的项目，也可以自己乘火车前往，车程30-40分钟。游览路线为：露天剧场——阿波坦查大道——史塔比尼浴场——维提之家——悲剧诗人之家——阿波罗神殿。遗迹内没有商店，要随身携带饮用水。晴天的话帽子、太阳镜必不可少。总时间约4到5小时。 乘晚班火车返回罗马。
##### 第三天：佛罗伦萨，文艺复兴的女神。
##### 乘早班火车前往佛罗伦萨，约1小时35分钟。 佛罗伦萨大部分的景点集中在市中心区内，步行可达。可以依照以下路线行走：花之圣母教堂——圣乔万尼洗教堂——乔托钟楼——大教堂美术馆——圣十字教堂——韦奇奥宫——乌费兹美术馆。总时间约7小时。
##### 第四天：威尼斯，亚得里亚海女王。
##### 乘早班火车前往威尼斯，约3小时。 下午可在景点聚集的市中心圣马可区游览，参观圣马可广场——圣马可大教堂——总督府——科雷尔博物馆。晚上乘冈多拉在运河上漂荡，沿途经过科雷尔博物馆、黄金宫、雷雅托桥等文艺复兴时期建筑。总时间约5到6小时。
##### 第五天：威尼斯，亚得里亚海女王。
##### 参观圣方济会荣耀圣母教堂、圣洛可大会堂、学院美术馆、佩姬·古根汉美术馆。总时间约5小时。 下午乘城际巴士前往米兰，约3小时。
##### 第六天：米兰，时尚之都。
##### 参观路线：布雷拉美术馆——斯卡拉剧院——圆顶大教堂（及大教堂博物馆）——安布洛其亚纳绘画馆——（地铁1号线）斯福尔采斯科城堡——感恩圣母堂。除中间需要乘一站地铁外，基本都可以步行。总时间约6小时。
##### 第七天：米兰，时尚之都。
##### 和意大利其它地方相比，米兰的时装和其它时尚产品价格昂贵，但款式永远是最新的，设计永远是第一流的，所以永远能吸引着全球购物狂们的目光。不可不逛的是埃曼纽尔二世拱廊，无论建筑的宏伟辉煌还是商
##### 品的花样繁多都令人叹为观止。高级时装店则集中在蒙特·拿破仑大街一带，尤其应该瞄准意大利品牌，价格比在国内购买便宜，经典款式和最新款式一应俱全。
### 威尼斯水上闲逛一日游
##### 线路特色：与水城的无限亲近
#### 线路设计：
###### D1穆拉诺岛→总督府→叹息桥→圣马可大教堂→圣马可广场→圣马可广场圆柱→大运河
##### 导游
###### 威尼斯的交通离不开水，巴士是水上巴士，出租车也是水上出租车，还有闻名遐迩的冈多拉，在宽宽窄窄的水道中穿行，欣赏两岸上百年历史的建筑，是威尼斯不可错过的享受。水上巴士船票5欧元，90分钟内可自由换乘。最重要的是1路和82路，市中心几乎所有景点都能到达。冈多拉游运河每船最多可坐6人，收费100欧元；如果只有两三人，收费60-70欧元。如果想再多点浪漫情调，还可以请一位歌手在船上演唱，再带上一瓶葡萄酒，价格当然是不便宜的。
##### 上午
###### 先去穆拉诺(Murano)的玻璃工厂。这座工厂生产的各种玻璃制品闻名世界，是威尼斯古老的玻璃产业的代表。产品价格很高，但确实物有所值，即使不想买，欣赏一下那些晶莹剔透的艺术品也是令人愉快的。 从玻璃厂出来，乘水上巴士到总督府，精美的威尼斯派壁画是参观重点。总督府和威尼斯监狱之间的桥梁，就是著名的叹息桥。叹息桥步行就能到达
###### 威尼斯的地标：圣马可大教堂。教堂前的圣马可广场被拿破仑称为“世界上最美的客厅”，当然也是游客拍照的最佳背景。在广场边优雅的餐厅坐下来吃顿午餐，再逛逛周围的精品店，威尼斯的面具、花边在这里都能找到。
##### 下午
###### 乘着冈多拉顺着大运河漫游，一路上会看到黄金宫、雷雅托桥、学院美术馆等著名景点，还有刚刚游览过的圣马可广场、总督府，水中与岸上的不同角度，使得这些建筑拥有了另一番韵味。
### 三日丈量罗马
##### 线路特色：罗马举目尽是古迹与艺术，即使路边小小雕塑也有可能是大师作品，所以最好的游览方式是步行。
#### 线路设计：
##### D1圆形竞技场→君士坦丁凯旋门→图拉真广场→威尼斯广场→卡比多里奥广场→古罗马广场→卡拉卡拉浴场 
##### D2罗马国立博物馆→国立绘画馆→西班牙广场→特莱维喷泉→万神殿→纳沃纳广场
##### D3圣天使城堡
##### 第一天：圆形竞技场——威尼斯广场，回到帝国时代。参观重点：古罗马遗迹知识储备：古罗马历史、建筑艺术体力消耗：巨大特别装备：帽子，阳伞，瓶装水乘地铁B线抵达圆形竞技场，参观约1小时，不要忘记旁边的君士坦丁凯旋门；沿皇帝市场大道步行约20分钟，
##### 快到威尼斯广场的地方右手边就是图拉真广场，参观约30分钟，不要漏掉图拉真纪念柱；威尼斯广场有埃曼纽尔二世纪念堂、威尼斯宫可以参观，也可以直接绕到纪念堂后面的卡比多里奥广场，即使不进美术馆参观，美丽的广场和建筑也是值得一看的；在这里休息一下，吃午餐。 下午的重头戏是古罗马广场，从皇帝市场大道上的前门进，从圣格里高利大道上的后门出，慢慢参观约需要2小时；从后门出来，向圆形竞技场的相反方向走，到十字路口左转，步行约15分钟到卡拉卡拉浴场，参观约1小时；如果有兴趣，可以折回圆形竞技场欣赏日落和灯光，也可以直接在Circo Massimo站搭地铁B线返回住处。
##### 第二天：西班牙广场——纳沃纳广场，文艺复兴的震撼。参观重点：文艺复兴时期的艺术珍品知识储备：文艺复兴艺术史体力消耗：比较大特别装备：多层挎包（游客扎堆的地方，扒手也扎堆，很多分层、很多口袋的斜背挎包比较安全） 今天的出发点是特米尼车站，步行到罗马国立博物馆只需5分钟，参观大约需要1小时；步行到国立绘画馆的路线是共和国广场-奥兰多路-巴贝利尼路，路上会经过胜利圣母教堂，其壁画、建筑装饰为华丽的巴洛克风格，贝尼尼的雕塑作品《圣特雷莎的狂喜》尤其堪称杰作；参观约需1小时，沿西斯廷纳路从绘画馆步行到西班牙广场约需10分钟；大台阶周围有很多不错的咖啡馆和小餐厅，可以悠闲地享用一顿午餐。下午的行程比较宽松。沿马塞利路直走，到一个小广场（Tritone）右转到特莱维喷泉，步程约15分钟；由特莱维喷泉向西，跨过科索大道，步行约10分钟到达万神殿，参观约30分钟；继续向西步行5分钟到达纳沃纳广场，不妨在路边咖啡馆坐下来享受一杯咖啡，或是美味的冰淇淋；从广场北端出口步行5分钟就到台伯河边，拍摄河对岸的圣天使城堡及河上的圣天使桥是不错的角度。
##### 第三天：梵蒂冈，基督的国度。参观重点：宗教题材艺术品知识储备：基督教历史、特别是天主教历史，宗教绘画常识体力消耗：中等偏低特别装备：长衣长裤（虽然没有穿正装参观的规定，但至少应该表示起码的尊重，而且殿堂里通常会比室外阴凉） 梵蒂冈博物馆的入口总是在大排长龙，所以最好安排在一大早参观，搭乘地铁A线到Cipro-Musei Vaticani站下车，步行5分钟到达，比较完全地欣赏所有展品至少需要2-3小时，重点当然是西斯廷礼拜堂。博物馆中有餐厅可以解决午餐问题。 下午参观圣天使城堡约需1小时，圣彼得大教堂1小时，圣彼得广场30分钟。
### 米兰二日游
##### 线路特色：艺术之旅
#### 线路设计：
##### D1圆顶大教堂→斯福尔采斯科城堡→伊曼组尔二世走廊
##### D2感恩圣母堂→波尔迪·佩佐利美术馆→布雷拉美术馆→安布洛其亚纳绘画馆
##### 第一天来米兰不可不到的是圆顶大教堂，它实际上是一座哥特式建筑，被认为是意大利最杰出的哥特式建筑。从大教堂步行15分钟就来到斯福尔采斯科城堡，在中世纪这座城堡担任着保卫米兰的重任，现在则是一座免费开放的博物馆。这一带是米兰的商业中心，名牌专卖店林立，让人充分体会到什么叫做“时尚之都”。其中最受游客青睐的当然是伊曼纽尔二世拱廊。拱廊本身金碧辉煌的建筑也是米兰的标志性景观之一。
##### 第二天感恩圣母堂因达芬奇名作《最后的晚餐》而闻名于世，不过一定要记得提前预约，否则去了也看不到。米兰的各大美术馆中也收藏有不少名家名作，可以根据自己的喜好选择一两个参观。
## 威尼斯 Venice
### 概况
#### Overview
###### “君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水巷小桥多”这些描述东方水城苏州的诗句，用来形容威尼斯似乎更加贴切。没有恼人的汽车噪音，只有冈多拉不紧不慢的桨声欸乃。美丽的建筑倒映在水中，威尼斯也漂荡在水中，仿佛一个慵懒的梦。千年水城注定是传奇的舞台：复仇的水手、失意的商人都是传奇的主角。
###### 几百年来，世界上没有哪座城市像威尼斯那样受到游客和作家那么多赞美。要知道，它不再是昔日的海上强国，而是一座正在被逐渐上升的海平面侵蚀的美丽城市。时过境迁，也许今天，拜伦在一场午夜的幽会后不愿再去欣赏黑漆漆的大运河，但一个世纪前亨利·詹姆斯的感受依然鲜活如初：“亲爱的古老的威尼斯已经肤色暗淡，身形走样，盛名渐远，自尊不在，但是，就算她失去了一切，鲜明的特色依然奇迹般无损。”
###### 圣·马可广场是世界上最美的客厅，幽深小巷中隐藏着古老的咖啡馆和工艺品店，街角橱窗里尖下巴的面具带着金属质感的微笑，转过街角就是千古一叹的那座桥。一声悠长的叹息，穿过千年的岁月。正如英国诗人伊丽莎白·巴雷特·布朗宁所说：“再没有与它相似或相同的城市，世界上没有第二个威尼斯。”
###### 位置：位于意大利东北部，是威尼托的首府
###### 人口：共有约22万居民，大多数住在梅斯特雷，旧城区中只有不到6万人
###### 区划：威尼斯与帕多瓦组成大帕多瓦－威尼斯地区，市区涵盖意大利东北部亚得里亚海沿岸的威尼斯潟湖的118个岛屿和邻近的一个半岛
###### 电话区号：41是威尼斯在意大利內部城市之间的长途号码，从意大利以外打威尼斯需要加上意大利的国际区号39，也就是从中国打威尼斯的国际区号为003941
###### 邮编：30124
###### 时差：威尼斯与北京时间时差6个小时
###### 重要景点：圣·马可大教堂、圣·马可广场、安康圣母教堂、雷雅托桥、雷佐尼科宫
##### 凤尾船
####### 黑色、寂静、奇特、不吉祥的凤尾船因充满着浪漫色彩的诱惑力而成为涵义模棱两可的船只。“飞蛾的棺材可能就是蝶蛹”，珀西·比希·雪莱曾于1818年这样想过。“世界上只有棺材才是黑色的”，德国作家托马斯·曼这样写道。
####### 提到威尼斯，没有什么能比凤尾船那光滑的外观和顺着光滑如镜的运河轻松航行的样子更迅速闪入人们的脑海。然而，作为一座城市的象征，凤尾船神奇的起源、严肃的外观以及几个世纪来复杂的演变，都是无与伦比的。
####### 令人惊奇的是，今天的凤尾船还是与以前一样，没什么变化。总量约700公斤，由280个部分组成，使用8种不同种类的木头。所有的凤尾船都有一根用山毛榉制成的桨和雕刻成U形的桨架，使桨能在8种不同的机动动作中由人工操作。
####### 所有的凤尾船都有10.87米长，1.42米宽，船的一头总比另一头长出24厘米。19世纪时，又增添了一个帆以弥补划船者的重量。其他一些精心改进的时间要更早一些。大多数人都赞同有关凤尾船的第一次文件记载是出现在1094年。关于凤尾船这一名称，有人称它来自土耳其语，有人称它来自希腊语，最可怕的理论是认为，凤尾船是古典神话中卡戎用来把死人运往阴间的工具。
####### 凤尾船的演变是一个循序渐进的过程。最早，潟湖的浅滩与泥滩需要能适应浅水区的船只。13世纪时，符合要求的船只有了12根桨；15世纪，凤尾船尺寸变小，多了一个船舱。到1562年，凤尾船被当地人装饰得五花八门，为此政府专门通过一项法律，禁止船只使用任何一种夸张炫耀的装饰。因此，凤尾船成了始终如一的黑色，外观也只限于三种装饰性的点缀：卷曲的船尾、两只海象和人们熟悉的多船头。
###### 乘坐凤尾船
####### 威尼斯最便宜的凤尾船搭乘包括那些每隔一定时间穿梭在运河上的渡船(traghetti)。威尼斯人是站立在船上，但外地人常常觉得坐着更安全。乘坐凤尾船游览有许多不同的价格，下午8点到次日早晨8点的价格要贵一些，超过标准的50分钟旅程之后，每25分钟也要加收额外的费用。如果船上有音乐消遣，价格也会高。
####### 实际上，游客可与船夫侃价，但在上船前一定要确定价格和旅程的时间。凤尾船的价格是按船计算，不是按人头，以一般每船不超过5位乘客。为了避免敲竹杠，游客最好先向游客服务中心咨询有关价格行情以及正规停靠站的具体位置。
##### 威尼斯的咖啡馆
###### 威尼斯最古老、最有名的咖啡馆是面向圣马可广场的弗罗里昂咖啡馆(Caffe Florian)。这是一家创业于1720年的老店，有250年以上历史为威尼斯人所喜爱的这家咖啡馆，至今还保留着19世纪初期的模样。以其古典而优雅的气氛使每一位造访的游客倾倒，可以称之为引茶的博物馆。
###### 夏天，这家咖啡馆也会在广场摆上桌椅，开设露天咖啡馆，但最好还是进到咖啡馆里馆，在被隔成好几间房间中的一间就座，细细地体味它的情调。在这家咖啡馆里，还有因描绘威尼斯的景色而很有名的卡纳雷托画的从咖啡馆里向外看的风景画，现在从咖啡馆看见的圣马可教堂、钟楼和当时没有什么改变，坐在这里眺望广场的风景，会让人觉得时光停留在18世纪了。
###### 这几咖啡馆以其拥有的优雅情调，吸引了众多的名人，而成为威尼斯当地的一大特色。18世纪有名普雷依波依、卡萨诺亚据说都是这儿的常客，在远走高飞之前，曾到这里喝过咖啡。另外，住在多杰宫殿的威尼斯共和国的元首在开非正式的会议时，经常利用这家咖啡馆。还很受拜伦、歌德等文学家的青睐，座位威尼斯社交界的历史见证的这家咖啡馆，今天仍富有魅力地面对着圣马可广场。
##### 水上之都
####### 威尼斯是一个美丽的水上城市，建筑在最不可能建造城市的地方－水上。因此，她所有的风情总离不开“水”，蜿蜒的水巷，流动的清波，好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦，有水自然就有桥，威尼斯的401座桥梁联成一体，以舟相通，这才有了“水上都市”的称号。
###### 桥
####### 威尼斯外形像海豚，由118个小岛组成，177条运河蛛网一样密布其间，这些小岛和运河由大约401座各式各样的桥梁缀接相连，整个城市只靠一条长堤与意大利大陆半岛连接。威尼斯的桥，千姿百态，风格各异。有的如游龙，有的似飞虹，有的庄重，有的小巧。其中最著名的是雷亚托桥，造型为单孔拱桥，用大理石砌成，建于1592年前后，它曾出现在莎士比亚《威尼斯商人》中。
###### 水上建筑
####### 威尼斯建筑的方法是，先在水底下的泥上打下大木桩，木桩一个挨一个，就是地基，打牢后铺上木板，就可以盖房子，威尼斯所有的建筑无一例外。所以有人说“威尼斯城上面是石头，下面是森林”。据说，当年为了建造威尼斯，意大利北部的森林全被砍光了。
####### 这样的房子，也许很多人会担心，水下的木头腐烂了怎么办？其实是不会的，而且会越变越硬，愈久弥坚。此前，考古者发现了马可·波罗的故居，挖出的木头坚硬如铁，出水后见了氧才朽。另外，布鲁日被誉为欧洲北部的威尼斯西方国家将同里誉为东方的威尼斯！
##### 最佳旅游时间
###### 一年四季都可以成为威尼斯的最佳旅游时间，如果一定要选一个最好的，那么春季和秋季都当之无愧。
###### 威尼斯是著名的水上之都，运河处处，境内除大运河外，还有160多条运河流过。地处亚得里亚海潮汐的低洼地带，威尼斯定期受到洪水泛滥的威胁，属地中海气候。威尼斯终年被强烈的海风吹拂，夏季炎热潮湿，最高气温可达50℃，不过这样的温度比较少见，平均气温为28℃；冬季寒冷多雨，气温多在7－20℃之间浮动，偶有零度以下的天气。年平均降雨为100毫米，平均潮水高度高潮约2米，低潮约1.2米。 
###### 春：春季是威尼斯最舒服的季节，平均气温10－18℃，气候宜人，景色旖旎。正如歌中所唱“听说在琉森湖(潟湖)边许的愿望一定会实现，闭著眼乘著蝴蝶飞到花丛间，坐上gondola盛满了鲜花，慢慢飘回家……”春天，差不多是威尼斯最富有情调，最容易让人放松的季节。2－3月的狂欢节，气氛热烈，独具威尼斯特色，目前已成为全球最火爆的狂欢节之一。
###### 夏：夏天的威尼斯不仅炎热，运河蒸腾的水汽和气味也会令人不舒服。7－8月平均气温在30℃左右，紫外线强烈，但夏天来威尼斯的游客仍然很多，主要是习惯夏天度假的欧洲人。中国人最好避开这个季节，虽然风光依旧，节日娱乐活动众多，但那种潮湿的氛围，实在不怎么让人开心。如果出游，建议准备一些防止胃肠炎的药物，也许用得上。
###### 秋：秋天的威尼斯可谓人见人爱，经过一个夏天的热闹，秋天的运河格外清澈美丽，小桥流水的优雅，孕育了布拉诺岛的海鲜和能量，平均气温在16℃左右，天气晴朗，紫外线强度低，顺流而下实在是再舒服不过，秋季是威尼斯最清爽的季节。9月底的冈多拉节，是当地不亚于狂欢节的盛大活动，使得清爽的威尼斯展现出热闹有趣的另一面。这个季节也是游览穆拉诺岛、利多岛的最佳时光。
###### 冬：冬天的威尼斯很少有零度以下的气温，但类似中国江南气候的那种潮湿加上寒冷，基本也就可想而知。涨潮是冬季困扰威尼斯居民的大问题，这个时候运河水位上升，很多广场和街道都会被淹没。但对旅游者来说这是很新奇的体验，车站和圣马可广场都有专门的“涨潮地图”出售。涨潮一般每次持续两三个小时，发生前几天会做出预报。
##### 节日
####### 威尼斯最具有代表性的节日有两个，一个是2月中旬到3月上旬的狂欢节。节日期间，威尼斯人和来自世界各地的游客，戴上华丽的面具，装扮成传奇故事中的人物，涌到圣马可广场，游行狂欢。此节日自1979年恢复后，现在是全球四大狂欢节之一。
####### “一个人戴上面具，失去了身份，获得的自由”，这是很多人喜欢狂欢节的理由。不过能赶上狂欢节的游客毕竟是少数。不过小面具纪念品，以及小丑帽子就成了来不得不买的东西。无论什么时候，戴着面具招摇过市，都能自得其乐。另外一个重要节日是9月的冈多拉节，也是威尼斯人的传统节日。
###### 威尼斯主要节日列表
####### 1月⊿ 主显圣容节 Epifania(1月6日) 
####### 在这一天威尼托区的小朋友会收到传说是女巫Befania送的长袜子，里面装满了礼物，这时的糕点店里也会有很多女巫造型的装饰和女巫状的应景点心或蛋糕。
####### 2月⊿  结束的狂欢节 Carnevale( 大斋节前 10日到忏悔周二 Shrove Tuesday) 
####### 威尼斯最重要的节日之一，Carnevale本意是“与肉作别”。始于11世纪时强盛的威尼斯，于18世纪渐微，直到1979年又恢复举办。最精彩的莫过于满街创意十足的装扮与面具。现在，威尼斯政府还会同时举办许多活动，活动内容可以在旅游服务站或酒吧、餐馆及旅馆免费获得。
####### 3月⊿ “上桥和下桥”马拉松赛 Su e zo per i ponti (3月第2个星期日) 
####### 威尼斯一年一度的大型长跑比赛。只有此时，才能看到威尼斯参赛者途径的桥上，全部铺上了木板，而且桥上的台阶也全部消失了！真算得上是威尼斯的一大奇景。
####### 4月⊿ 圣周 Holly Week(复活节前一周)
####### 悲恸的圣母巡游，从棕榈主日到复活节周日，全国各地有庆祝活动。复活节(Pasqua)周日和复活节的星期一(Lurledi dell’Angelo)，为威尼斯的国定假日。
####### ⊿ 圣马可节 San Marco(4月25日) 
####### 纪念圣马可，威尼斯的守护神而设。民众会在圣马可广场举办赛船，而威尼斯烩饭是这个节日的应景菜，此外这天男人会送女人玫瑰，这天也是国定假日的解放纪念日
####### 5月⊿ 海亲节 La Sensa(在复活节后的40天) 也称“耶稣升天节”(La Festa dell’Ascensione)，节日期间，威尼斯会在大运河上举办长途划船比赛，非常热闹。
####### 6月⊿ 艺术节 Biennale威尼斯每逢单数的公元年份举行，既每两年举办一次，是全球知名的大型国际艺术节，展期从6月初延伸至将近10月。
####### 7月⊿ 救世主节(7月的第三个周日) 
####### 节日期间威尼斯会举办大型的焰火活动，这也是当地的一大奇景。
####### 9月⊿ 威尼斯电影节(8月下旬－9月初)在威尼斯的利多岛(Lido)上举行的国际性电影盛会，每年都吸引全世界的影星、电影工作者和记者前来，魅力不输好莱坞的奥斯卡金像奖。
####### ⊿ 冈多拉节 Regatta Storica(9月第一个周日) 
####### 当天，威尼斯所有最具特色的庆典用船和形形色色的贡多拉，全都都会行驶在大运河，与会者都会穿着正式古装，是继狂欢节后最受当地人喜爱的传统节日。
####### 节日期间，威尼斯会举行传统的冈多拉划船比赛和盛大的“雷戈塔·斯托里卡”祭礼，令人依稀感受到从前以“亚得里亚海女王”驰名的威尼斯的风采。
####### 售票：当地政府会在运河边观赏比赛和庆典的最佳位置搭建观众席，门票在旅游局出售。即使买不到票，也可以在大运河两岸和大桥上观赏，不过最好提前去，才能在前排占个有利位置。
####### 11月⊿ 拯救节 Festa della Salute(11月21日)
####### 威尼斯人非常重视的节日，为了感谢圣母的拯救，届时会在大运河到圣玛利亚拯救大教堂(Santa Maria della Salute)间搭起浮桥，供人们参拜和狂欢。
### 景点
#### Sights
##### 大运河
####### 威尼斯传统的赛船会是大运河上每年都举行的几次重大庆典，绝对值得观看，另外大运河在贯穿了威尼斯城市的同时，也串起了威尼斯60%以上的主要景点，是威尼斯的灵魂之河。
####### 再没有比大运河更漂亮的城市水上通道了。它那宽阔的水道蜿蜒成迷人的蛇形圈状，从威尼斯古老的中心地带流过。
####### 无论以何种方式到城市的任何一个地方，来到威尼斯，第一个念头应该是坐上一艘隆隆行进的小汽船或水上公交车。它们往返于两岸宫殿林立的路程之间，能让游客品尝到终生难忘、由景色与声音组成的漫漫行程，也可以首次睁大眼睛目睹威尼斯人日常生活中奇特的水上景象。
####### 游客可以选择在罗马广场搭船或到火车站乘车去圣马可教堂。在过了桥的左岸上，看到的的一座教堂就是斯卡尔齐教堂(Scalzi)，由巴尔达萨雷·隆盖(1604－1682)于1656粘设计建成，他还是圣母玛利亚萨卢特教堂以及运河上好几处著名宫殿的建筑师。往左边再下去一些就是圣杰雷米亚教堂(San Geremia)。
####### 对岸(运河南)上有拱形的土耳其店栈(Fondaco dei Turchi)现为威尼斯自然历史博物馆，1621年至1838年期间曾是土耳其商人的总部，其左边更为朴素的15世纪梅焦仓库(Deposito del Megio)是用作闹饥荒或遭围困的紧急谷仓。
####### 科杜奇的文德拉明卡莱尔吉宫(Palazzo Vendramin-Calergi)是大运河上最著名的宫殿，现为卡西诺赌场所在地。1882年至1883年间，作曲家理查德·瓦格纳生命中的最后几个月就是再其中的一套房间中度过。不远处坐落着两座大宫殿——佩萨罗宫和迷人的黄金宫，现分别为现代艺术和中世纪艺术博物馆。就在黄金宫对面是新哥特式的鱼市，这意味着里阿尔托(Rialto)——古老的城市中心地带马上就要到了，这里可以欣赏到6世纪的里雷雅托桥(Poute di Rialto)清楚的轮廓。
####### 过了里阿尔托，左边的洛雷当宫(PalazzoLoredan)和法尔塞蒂宫(Palazzzo Farsetti)组成了威尼斯的市政厅，这里曾经是新古典主义雕刻家安东尼奥·卡诺瓦的据所。往同一方向再经过几处宫殿就来到了本宗宫(Palazzo Benzon)，孔泰萨·本宗曾在这里居住过，他是当时最主澳的社会名流，与他交往甚密的客人包括像洛德·拜伦这样的名人。拜伦自己也住在附近，大运河弯曲弧度最大处的沃尔塔。，运河上由莫琴尼戈家族拥有的四座宫殿之一。
####### 在拜伦居住的经常闹鬼的莫琴尼戈宫(Palazzo Mocenigo)，位于圣托马浮码头对面的两年中，陪伴他的有一条狗、一只狼和一只猴子。短期居住的客人中有玛格丽特·科尼，拜伦众多的情人之一，由于遭到拜伦的拒绝，她拿刀相威胁，并纵身投入运河。对岸的运河弯曲处坐落着雷佐尼科宫(Ca Rezzonico)，现为威尼斯18世纪博物馆所在地。
####### 在大运河三座桥中的最后一座的学会桥左边坐落着15世纪的巴尔巴罗宫(Palazzo Barbaro)，库尔蒂斯家族于1885年将它买下，该波士顿王朝的来客中包括克洛德·莫奈、约翰·桑热·萨金特、科尔·波特和亨利·詹姆斯，他的小说《鸽翼》就是以此为背景的。由鲜艳夺目的现代镶嵌图案装饰而成的宫殿对面就是巴尔巴里戈宫(Palazzo Barbarigo)，现属于
####### 一个家庭玻璃公司。沿着同一河岸往下走一小段路程，会看到被截短过的韦尼耶代莱尼宫(Palazzo Venier dei Leoni)，里面没有佩吉古根海姆收藏品美术馆。
####### 紧接着是危险倾斜着的达里奥宫(Palazzo Dario)，大运河上最引人注目、也是人们最不想拥有的宫殿之一，长期以来威尼斯人一直认为它是该诅咒的。再过两座宫殿之后就到了正面由镶嵌图案装饰而成的萨尔维亚蒂宫(Palazzo Salviati)，与巴尔巴里戈宫一样，它也属于一家玻璃公司。在圣母玛利亚德尔吉利奥浮码头不远处矗立着皮萨尼格里蒂宫，威尼斯的主要旅馆，在圣母玛利亚萨卢特教堂(Santa Maria della Salute)的映衬下几乎是相形见绌。再过一会，总督的宫殿和圣马克广场又重新映入了眼帘。
###### 到达交通
####### 小汽船1线、82线常年都有，3线、4线夏季才有。小汽船票包括单程票、24小时旅程票、3日与7日旅程票。1线小汽船再大运河的每个浮码头都有停靠；较快的82线停靠站较少。
##### 黄金宫
####### 黄金宫(法兰盖提美术馆)是威尼斯城最杰出的哥特式建筑，始建于1440年。涂金的建筑物闪闪发光，过去曾被称为“黄金的宫殿”。而今，逐渐变成美术馆，并对一般公众开放。这里收藏了威尼斯画派从14世纪到18世纪的绘画珍品，集欧洲绘画艺术之大成，主要展品包括：卡巴乔Carpaccio的《圣告图》(The Annunciation)、安东尼奥·凡·代克Anthony van Dyck的《基督受难记》(Passion of Christ)、曼帖那Mantegna的《圣塞巴斯蒂安》(St. Sebastian)以及提香Titian等人的作品。
####### 费用：5欧元开放时间：8：15－19：00 复活节、圣诞节和元旦休息
###### 到达交通
####### 乘1号水上巴士在Ca&apos;d Oro站下船。
##### 圣马可大教堂
####### 圣·马可教堂是为纪念耶酥十二圣徒和收藏战利品而建，始建于公元9世纪，完工于1094年。其后遭遇大火，历经修复成现今的规模。
####### 教堂的精华是位于中央祭坛后面的Psaa&apos;oro，始建于公元976年，其后多次修补、镶嵌宝石等，非常漂亮。
####### 位于教堂右侧的珍宝馆收藏、陈列有1204年十字军东征从君士坦丁堡带回来的战利品。
####### 另外，教堂右侧洗礼堂的镶嵌画也非常美丽，到2楼的阳台即可近距离观赏，从正门进入后，右侧写着“Loggia dei Cavalli”的地方就是楼梯入口。
####### 费用：教堂回廊门票3欧元；参观黄金祭坛屏风1.5欧元开放时间：夏季9：45-17：00；冬季9：30-16：00
###### 到达交通
####### 1号水上巴士在VALLARESSO或S.ZACCARIA站下船。
####### 不得着无袖衫、穿短裤入内。
##### 圣马可广场
####### 圣马可广场又称威尼斯中心广场，一直是威尼斯的政治、宗教和传统节日的公共活动中心，它被拿破仑称为“世界上最美丽的客厅”。
####### 圣·马可广场东侧是圣马可大教堂和四角形钟楼，西侧是总督府和圣马可图书馆，广场有数以万计的鸽子及演奏乐队，时不时还有戴着奇异面具的小丑经过。广场边的码头称为小广场(Piazzetta)，这里竖立两根高大的圆柱，一个圆柱上的雕塑是威尼斯城徽飞狮，另一个圆柱上的装饰是拜占庭时期的保护神狄奥多尔。
####### 每年2-3月间，盛大的威尼斯狂欢节游行把圣马可广场变成了一座巨大的化妆舞会，人们戴上面具，穿上古怪的服装，隐藏起身份，尽情释放欢乐。
###### 购物
####### 这里有各式各样的精品店，包括金饰、玻璃、寝具、服饰等。店面不大，但是橱窗设计都是一流，颇具视觉享受。还有许多风格优雅的咖啡厅、酒吧和餐馆，是威尼斯的最佳的徒步游览区。
####### 费用：四角形钟楼门票6欧元
###### 到达交通
####### 乘1号水上巴士在VALLARESSO站、S.ZACCARIA站下船。
##### 总督府
####### 总督府是共和国时代总督的住宅、办公室及法院的所在地，是当时政治的中枢机构。府邸内有拱廊相连的哥特式回廊，宫殿中栋的2楼黄金梯建于16世纪，曾是总督府的正式入口.
####### 2、3楼的各厅房内装饰着威尼斯派绘画，洋溢着豪华与尊贵；4座门厅的顶棚壁画、会客厅的壁画以及排列着历代总督肖像的大会议厅都是游览的重点。顺着参观顺序游览，经过著名的叹息桥(Ponte dei Sospiri)，可抵达建于9世纪的威尼斯监狱。
####### 费用：与科雷尔博物馆、雷佐尼科宫、蕾丝博物馆等4馆通用市立美术馆通用券（Museum Pass）15欧元；语音导游5.5欧元。开放时间：9：00－19：00，闭馆前1.5小时停止进入。
###### 到达交通
####### 乘1号水上巴士在VALLARESSO站、S.ZACCARIA站下船。
##### 圣马可广场圆柱
####### 圣马可广场上最显著的小纪念物有宾水区附近的两根圆柱，是于1170
####### 年从地中海东岸买来的，其中一根柱顶上有圣马可的狮子，另一根柱顶上则是狄奥多尔，威尼斯主保圣人之一，他旁边有一只不知名的动物，至今，人们也搞不懂有什么象征意义。柱子之间的地方曾是刑场，至今威尼斯还把它当作不详之地而不从这里走过。
###### 到达交通
####### 1线、82线与所有通往San Marco的船只。
##### 叹息桥
####### 叹息桥建于1603年，因桥上死囚的叹息声而得名。叹息桥两端连结着总督府和威尼斯监狱，是古代由法院向监狱押送死囚的必经之路。叹息桥造型属早期巴洛克式风格，桥呈房屋状，上部穹隆覆盖，封闭得很严实，只有向运河一侧有两个小窗。当犯人在总督府接受审判之后，重罪犯被带到地牢中，在经过这座密不透气的的桥时，只能透过小窗看看蓝天，从此失去了自由，不自主的发出叹息之声。
####### 另外还有一个有趣的传说，一名死囚看见从前的恋人在桥的另一端与新欢亲热，不禁深深叹息。叹息桥从此成为了恋人见证爱情的地方，据说恋人们在桥下接吻就可以终生相守。电影《情定日落桥》（ALittleRomance）就是在这取景的。
###### 到达交通
####### 由总督府进入，一般乘刚朵拉游览都会经过此桥。
##### 安康圣母教堂
####### 安康圣母教堂是威尼斯巴洛克建筑的杰作。在1630年黑死病肆虐之际，共和国政府决定兴建此教堂献给圣母玛利亚，由著名设计师巴达萨雷·隆格纳设计，正式落成于1687年。
####### 顶着巨大圆顶的正堂为正八角形，周围有六座礼拜堂环绕着。面对着主祭坛的圣器室内有描绘旧约圣经故事的壁画《大卫和哥利亚》，由提香创作的顶棚画及丁多托的《迦纳的婚礼》等都是值得一赏的艺术佳品。
####### 费用：免费，参观圣器室1.5欧元。开放时间:9：00－12：00，15：00－18：00
###### 到达交通
####### 乘1号水上巴士在SALUTE站下船。
##### 雷雅托桥
####### 雷雅托桥是架设在大运河中央的桥梁，其历史可以追溯到13世纪，在当时是大运河上唯一的一座桥梁，而且是木制的掀起式桥；在15世纪中叶进行了改建，扩大了规模，桥上商店林立；到了16世纪开始大理石桥的新桥兴建计划，于1588年到1591年间完成了现在所见的风貌。
####### 雷雅托桥附近是交易盛行之地，各类小铺、摊贩云集，桥上有许多出售纪念品的小店。站在大桥中央是拍摄大运河的最佳地点，而桥梁本身也是很好的摄影素材。
###### 到达交通
####### 乘1、82号水上巴士在RIALTO站下船。
##### 雷佐尼科宫
####### 雷佐尼科宫（威尼斯18世纪博物馆）曾经是提香的画室作在地，约17世纪中叶由隆格那设计开工，1750年由马萨利完成的巴洛克式宅邸。保留着豪华装饰的舞蹈厅内，展示着18世纪的生活用具、陶器、织锦画等，
####### 让人充分了解当时贵族优雅奢侈的生活。《婚礼的寓言》等杰出的壁画也是游览的主要内容之一。
####### 费用:6.5欧元（持总督府等通用的市立美术馆通用卷Museum Pass可入场）开放时间:10：00－18：00 周二休息
###### 到达交通
####### 乘1号水上巴士在Ca&apos;Rezzonico站下船。
##### 穆拉诺岛
####### 穆拉诺岛被誉为“威尼斯的玻璃之岛”，是一座威尼斯以北1.5公里处的小岛，15－16世纪，威尼斯的贵族和有钱人，为了逃避都市的繁忙而寻找到的一个可以渡过安静时光的岛屿。
####### 从13世纪起，由于被关在这个岛的工匠们制作的玻璃工艺品，是欧洲人向往的产品，成为威尼斯与东方贸易中最贵重的输出产品，为威尼斯共和国带来了莫大的财富。岛上的主要景点有两个，一是玻璃博物馆，另一个是多纳托教堂。
####### 玻璃博物馆 Museo Vetraio：在17世纪的帕拉茨沃·朱斯迪尼阿尼馆中，展示了古代的玻璃到现在的玻璃作品。威尼斯最辉煌的15世纪前后的作品中，杰作较多。开放时间：10：00－17：00；门票：8000里拉
####### 多纳托教堂 S.Maria e Donato：是威尼斯拜占庭式的古老教堂，创建于7世纪，是一座静静目睹了穆拉诺岛历史变迁的教堂。至今其美丽的影子还倒映在水中。地板上的镶嵌细工和后庭的圣母镶嵌图是绝对不能错过的。
###### 购物
####### 在穆拉诺岛有很多玻璃工厂，到处都有威尼斯彩色玻璃制品商店。小小的，作摆设用的马和鸟的价钱从1万里拉开始。作为送给朋友的礼物，玻璃镶嵌工艺的垂饰、玻璃制的装饰品都挺不错。但这儿尽管是原产地，价钱却不一定便宜。有时候威尼斯本岛僻静处的商店的价格还会更便宜一些，所以可以的话最好是货比三家后再决定。
####### 费用:免费开放时间:9：00－17：00
###### 到达交通
####### 从圣马可广场东侧的Vaporetto乘船处坐5线，约20分钟可到。此外，从罗马广场、岛北侧的芬达门塔·努沃威 Fondamenta Nuove也可乘船抵达。
##### 潟湖
####### 潟湖位于威尼斯潟湖区的布拉诺岛，因其漆成五颜六色的房屋和精致的网眼织物而出名。
####### 潟湖一直都是威尼斯的救星和祸根，它那湖水形成的环抱曾经是抵御外面世界的一道天然屏障，后来还有助于发展曾占领过一个边远帝国的海上传统。但它的满潮也常给城市带来水灾，它的水域成为大陆工厂倾倒工业废物的地方。然而，当游客乘船游览一座或多座边远岛屿时，很少人会一时到这些问题。
####### 穆拉诺岛(Murano)是一座最近、最著名却最不漂亮的岛屿。虽然从古罗马时代起岛上就一直有人居住，但它只是在1291年威尼斯的玻璃火
####### 炉搬到这里作为防火措施之后，才开始繁荣起来。今天，它的玻璃商店、玻璃博物馆和两座教堂都很值得一看。如果还有时间，可以沿途参观威尼斯的主要岛屿公墓——圣米凯莱公墓(San Michle)。
####### 韦特莱路的两边有许多最大的玻璃店和铸造厂。北端的教堂——圣彼得马尔蒂雷教堂(San Pietro Martire)中有一些壮观的木雕作品、几台穆拉诺枝形吊灯以及城市最重要的一副圣坛背壁装饰画——乔瓦尼·贝利尼的《圣母玛利亚、耶稣与总督巴尔巴里戈、圣徒马可和奥古斯丁》。
####### 教堂附近是玻璃博物馆(Museo Vetrario)，那些引人入胜的陈列品与一些精美的玻璃制品记载了玻璃制造业的历史和工艺。博物馆的右边是7世纪时的圣母玛利亚——多纳托教堂(Santi Mariae Donato)，以其非同寻常的拱顶半圆壁龛、6世纪时的布道坛以及令人惊叹的12世纪时由镶嵌图案拼成的路面而著名。
####### 穆拉诺岛的迷人之处就是玻璃，布拉诺岛(Burano)则以至少15世纪起就开始制作的网眼织物而出名。今天，许多出售的材料都是进口的，但仍有少数年纪较大的妇女制作岛上有名的精美针绣花边，有些人还在梅莱蒂学校(Scuola di Merletti)教人制作，这是一座兼作学校的博物馆，你可以观看正在进行的制作过程，或欣赏令人陶醉的古老网眼织物。
####### 布拉诺岛要比穆拉诺岛漂亮得多，主要是由于那些外观色彩鲜艳的房屋，据说所漆的颜色是为了帮助远在海上的丈夫们能从船上辨认出自己的家。岛上也保留着真正捕鱼塞回去的气氛，船只停泊在长满青草的岸边，渔网挂在铺满鹅卵石的大街上晒。布拉诺岛的独具特色使它成为值得游览的地方，古老的鱼市场和宁静的海岸线都是最好的去处。花一个早上的时间徒步观光，再乘船五分钟到托尔切洛(Torcello)，简直是再妙不过了。
###### 岛上景点
####### 玻璃博物馆：免费，周三不开放 梅莱蒂学校：免费，周二不开放
####### 费用:穆拉诺岛免费，布拉诺到和托尔切洛岛都需要购买专门的岛屿门票。
###### 到达交通
####### 如果计划同时参观布拉诺和托尔切洛，就可以凭着一涨单程船票联票+岛屿门票游览穆拉诺、布拉诺、马佐博(位于布拉诺附近)和托尔切洛，否则，就要购买标准船票到穆拉诺观光，从所游览的最后一座岛返回时，得另外买一张回程票。
### 住宿
#### Sleep
###### 2002年起威尼斯开旅店的热潮使客房价格有所降低，但这里仍是意大利住宿最贵的城市。淡季单人每间夜45欧元起，双人70欧元起。旺季带独立卫生间的双人间，每晚100欧元起。多数旅店提供质量不高的早餐。以下按照类别和区域两块来介绍，类别包括高级、经济、露营三种酒店；区域按景点分布主要有圣马可、圣保罗、杜索杜罗、圣保罗坎纳雷乔、卡斯特罗五个区。
###### 威尼斯很多旅馆全年价格不调整，少数在淡季打折。淡季指11月、12月初、1月及狂欢节到复活节这段时间。高级旅店的收费比较细致：周末房价比平时高，观景房特别是能看大运河美景的房间，比其他贵很多。无论住哪里，至少提前半年订房。
##### 高级酒店
###### 威尼斯多数高级酒店分布在SanMarco周围或大运河沿岸，火车站左边的里斯塔·迪·斯帕尼亚大街有星级饭店供挑选，标准间每晚230欧元起。
##### 经济旅馆
####### 威尼斯经济旅馆主要位于市中心的小运河旁、火车站附近，以及圣马可广场东边的卡斯特罗地区，包括家庭旅馆、食宿公寓、青年旅舍和一些宗教机构提供的住宿旅馆，甚至露营区等。不过很多宗教住宿地只有夏季对外开放，预定时需注意。
###### Ostello Venezia
####### 是位于旧德卡岛 Isola della Guidecca 的青年旅馆
####### 地址:Fondamenta della Iitelle/Guidecca 86C费用:四人间每床位每晚25－35欧元，单人每间夜70欧元，双人每间夜100欧元
###### Domus Civica(ACISJF)
####### ACISJF是宗教团体经营的小旅舍，在威尼斯正中央的S.M.德·弗拉利教堂的附近，男性及带家属的均可入住。
####### 地址:S.Kocco 3082费用:公用淋浴设施的单人间72欧元，双人每间夜110欧元
###### Suore Cannosiano
####### 由宗教团体经营，只接待女生的公寓旅馆。地址:Ponte Piccolo 428
##### 露营
####### 野营可以选择Mestre南部大陆地区或沿着潟湖北端的LitoraledelCavallino海岸。
###### Marina di Venezia
####### 地址:Via Montello 6，Punta Sabbioni费用:每人/帐篷 7.8/22.8欧元开放时间:4月末－9月
##### 圣马可区(San Marco)
###### Locanda Casa Petrarca
####### 是位于古老公寓高层的家庭旅店，也是San Marco地区比较便宜的投宿地。
####### 地址:Calle delle Schiavine ，San Marco 4386费用:单人65欧元每晚，双人110欧元到达交通:首先找到Campo San Luca，沿着Calle dei Fuseri走，第二个路口左转，右拐进入CalleSchiavone即是。
###### Loncanda Orseolo
####### 位置优越，离Bacino Orseolo很近，前面是Piazza San Marco 的冈
####### 多拉终点，有15间装修豪华的客房，房子漂亮，服务人员年轻迷人。
####### 地址:Corte Zorzi 1083费用:单人每晚170欧元，双人240欧元。
###### Gritti Palace
####### 曾是一位女爵士的行宫，现在是威尼斯最著名、最奢华的酒店之一，正对大运河。在古董家具琳琅满目的宽敞房间里，经常能邂逅威尼斯的皇室名流。
####### 地址:Campo Traghetto 2467费用:双人500－2500欧元
##### 杜索杜罗区(Dorsoduro)
###### Hotel Galleria
####### 威尼斯大运河边唯一的一星酒店，空间不是很大，但服务很好，如果能幸运的住进靠运河的房间，真是非常不错。
####### 地址:Campo della Carita 878a费用:单人75欧元每晚，双人105欧元，带独立卫生间的150欧元。
###### Pensione Accademia Villa Maravege
####### 这座17世纪的别墅坐落在大运河边上的一个花园里，离Galleriedell&apos;Accademia美术馆非常近。有华丽的客厅和餐厅，木质天花板很漂亮，房间布置高雅，有些配有4根帐杆的卧床。
####### 地址:Fondamenta Bollani 1058费用:单人125欧元每晚，双人183－275欧元不等。
###### Ca&apos;Pisani Hotel
####### 得名于1380年Chioggia围攻战役中的一位英雄。这座百年大厦的肃穆立面掩盖了里面个性的设计，酒店里满是20世纪三四十年代的家具以及为该旅店特制的物品。环境好，部分有天窗。
####### 地址:Rio Tera Antonio Foscarini 979a费用:双人260－354欧元
##### 圣保罗区(San Polo&Santa Croce)
###### Hotel dalla Mora
####### 位于Salizada San Pantalon旁的运河边上，客房干净，通风良好，有一个露台。有的房间能看到运河美景。
####### 地址:Salizada San Pantalon Santa Croce 42a费用:单人每晚60欧元最低，双人90欧元。
###### Hotel San Cassiano
####### 建于14世纪的Ca&apos;Favretto有各种类型的客房，比较好的能眺望大运河的房间，天花板很高。该酒店的楼梯口有古老的石头门，感觉十分奇妙，游客可以在阳台上找张桌子，边吃早餐边欣赏运河美景。
####### 地址:Calle della Roda Santa Croce 2232费用:单人每晚200欧元，双人360欧元。
##### 坎纳雷乔区(Cannaregio)
###### Residenza Ca&apos;Riccio
####### 这座14世纪的寓所已经被修复得十分漂亮，有外露的砖石雕刻，木质天花板横梁和抛光的赤红地板砖。大多数房间都面朝花园和庭院。
####### 地址:Rio Tera dei Birri 5394a费用:单人每晚83欧元，双人99欧元。
###### Locanda Leon Bianco
####### 波浪一样起伏的威尼斯风格地板，厚重木门和沿用至今的门锁使房间非常迷人。没有单人间，但那些看不到运河的小客房，价格便宜，适合单人住。
####### 地址:Corte Leon Bianco 5629费用:能看到大运河风景的双人间200欧元每晚，共有8间这样的房间。
##### 卡斯特罗区(Castello)
###### Foresteria Valdese
####### Campo Santa Maria Formosa附近的古老旅馆，房费含早餐，最好提前预定。
####### 地址:Palazzo Cavagnis，Castello5170费用:单人22欧元，双人58－75欧元。
### 餐饮
#### Eat
###### 威尼斯是意大利下馆子最贵的城市，所以多数游客很可能会选择panini(意大利式三明治)或tramezzini(三明治三角圈)，花费大约1.5欧元，午餐就解决了。还可以去寻找可爱的trattorie和osterie(小餐馆，通常带酒吧)。它们藏身在小巷和运河两边或者在到旅游景点的广场周围。很多酒吧提供馅饼类的小吃，午餐和晚餐前的饮料。
###### 威尼斯的osteria介于酒吧和trattoria(餐馆)之间，在那里可以品尝到cicheti(酒吧小吃)，通常配ombra(小杯葡萄酒)。有的osterie提供正餐。其他吃喝的好去处还有Cannaregio和San Polo后街，比如Ai Rusteghi、Osteria alla Botte以及 Dorsoduro和Campo Santa Margherita周围，像Ristorante la Bitta都是非常不错的选择。在
###### Castello和San Marco周围也藏着几个很棒的实惠小餐馆，All’Arco和Cantina do Mori都是这个区的精品小店。
###### 威尼斯菜肴最大的特点就是将海鲜和陆地菜绝妙地协调起来。另外作为美味的葡萄酒的产地，那里的红白葡萄酒都非常有名，到了威尼斯，千万不要错过。威尼斯是品尝鱼虾风味菜的绝佳地。特色菜主要有：被当地人称为“安提帕斯托”的扇贝螃蟹沙拉、海鲜和帕达拿平原大米合制的杰作Risottonero意式茄汁烩肉饭。此外，醋渍沙丁鱼、西红柿填馅、蛤仔意大利面都很有名，需要特别提醒是，吃海鲜的时候最好选择白葡萄酒哦。
###### 初夏时节，如果到Bassano delgrappa附近旅行的话，最好品尝一下Asparagialla Bassanese，品尝时可以和醇香可口的白葡萄酒Breganze pinobianeo一起食用。
###### 位于山中的这座城市的另一名产就是Bigoli，一般是浇上用附近山里出产的野鸟煲成的汤食用。比较适合红宝石颜色的葡萄酒Valpolicella。
###### 为了方便游客出行，下面提供威尼斯比较著名的快餐、超市以及饮品店，希望能帮助游客节省金钱的同时也节省时间。
##### 快餐
###### Brek
####### 这里是威尼斯为数不多的出售便宜快餐的地方，全天都能吃到体面丰富的午餐、晚餐和小吃。
####### 地址:Rio Tera Lista di Spagna，Cannaregio 124费用:10-15欧元开放时间:7：30am－10：30pm电话:041-2440158
###### Spizzico
####### 如果想吃地道的比萨，这里是个不错的选择。
####### 地址:Campo San Luca，San Marco4475/4476费用:比萨饼3.5欧元开放时间:周一到周六的9am－11pm营业
##### 自备伙食
####### Ponte di Rialto的San Polo旁边有威尼斯最棒的鲜货市场，出售意大利香肠、干酪和面包的杂货店集中在Campo Beccarie周围，她邻近的Pescaria，是威尼斯最大的鱼市，在那里可以买到很多鲜鱼和鱼肉干，很适合携带食用。
###### Billa Supermarket
####### 对于自己做饭的人来说，这里物品丰富，是威尼斯便利超市中最好的选择。
####### 地址:Strada Nova，Cannaregio 3660开放时间:周一到周六的8：30am－8pm，周日9am－8pm营业。
##### 饮品
###### Al Bottegon
####### 这家又棒又古老的威尼斯酒吧几十年如一日，特色没有改变过。提供美味的panini。
####### 地址:Fondamenta Maravegie 992开放时间:周一到周六的8：30am－8：30pm营业电话:041-5230034
###### Caffe
####### 是个轻松活泼的学生酒吧，提供小食品。当地人都叫它Caffe rosso。因为它有个红色标志。这个广场是城里举行活动最多的广场之一，周围有几家不错的酒吧可以供选择。
####### 地址:Campo Santa Margherita 2693开放时间:周一到周六7am－1am营业电话:041-5287998
###### Harry&apos;s Bar
####### 是威尼斯最有名的餐厅，但它首先是个酒吧，凡是来威尼斯的人迟早要来坐坐，这里有自调的Bellini，别忘记尝一尝噢！
####### 地址:Calle Vallaresso 1323费用:鸡尾酒10－12欧元开放时间:12pm－11pm营业电话:041-5285777
### 购物
#### Shopping
###### 威尼斯历来以能工巧匠和精巧的手工艺品闻名，在旅游旺季购物，威尼斯大多数商店连周末都营业。出售衣服、鞋、饰品和珠宝的主要商店在San Marco和Rialto之间的狭窄街道上，特别是在Marzarie和Campo San Luca周围，还有一些分布在圣马可广场的西侧。需要购买的传统礼物有Murano玻璃、和Burano蕾丝，Carnevale狂欢节面具和可爱的Carte Marmorizzata大理石纸。
##### 狂欢节面具
###### 威尼斯狂欢节上，面具是必不可少的道具，令佩戴者平添了几许神秘的诱惑，也给传奇小说作家带来无数灵感。威尼斯的每一家纪念品店都有面具出售，但质量参差不齐，价格的水分也不小，务必多逛、多看。
##### 玻璃制品
###### 威尼斯玻璃制造业已经有近千年历史，而基本的原理和工艺并没有发生
###### 重大改变，工匠们的主要工具仍是吹管和钳子。晶莹剔透、色泽艳丽的玻璃杯是最具代表性的纪念品，各种造型别致的小摆设也非常可爱。购买玻璃制品当然是去穆拉诺(Muranno)，但一定不要掉进所谓“穆拉诺一日游”的陷阱，自己前往才能找到真正物美价廉的好东西。乘水上巴士前往非常方便。
##### 手工花边
###### 威尼斯的花边以精美繁复的图案著称。在威尼斯共和国时代威尼斯的花边制品曾经显赫一时，后来一度失传。直到19世纪末，又发现了仍在用古老技法编织花边的老人，威尼斯花边又重现辉煌。
##### 品牌专卖
###### 如果想在威尼斯购买名牌产品，可以从圣马可广场西侧步行到桑莫依哲街，其周围有米索尼、芬迪、瓦伦提诺、维尔萨奇、库里茨亚等专卖店。还有，圣马可广场东侧梅尔契里埃附近，费雷、托拉萨尔迪等品牌专卖，也是一个挨着一个。
##### 购物区域
###### 威尼斯最好的购物街在从里亚尔托桥连接圣马可广场的附近和桑塔·路其亚车站往东延伸的Lista di Spagna周围最多。从里亚尔托桥穿过圣保罗广场，通往威尼斯大学的街道上，工艺礼品比其他便宜。营业时间和其他意大利城市一样，上午9：00－12：30，下午15：00－19：00。一般的商店在星期日和星期一下午都休息，这一点，游客需要注意。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 威尼斯狂欢节是意大利最有名的节日之一，娱乐色彩浓厚，此外威尼斯一年到头展览、电影节和音乐会不断。月刊VeNews有最新信息，可以在旅游办公室索要免费的Un Ospite di Venezia和Leomagazines杂志。威尼斯的冈多拉当之无愧的成为当地最富有特色的娱乐项目之一，其他诸如赌场、戏剧、夜总会也都非常不错。
##### 冈多拉 (Gondola)
####### 来到威尼斯的人不会错过乘冈多拉平底船在运河上飘荡的浪漫旅行，穿过一座座充满故事的桥，听着船夫忧郁的意大利民歌，眺望或壮丽或沧桑的建筑。
###### 冈多拉小夜曲之旅
####### 黄昏出发，乘冈多拉观赏运河沿岸美景，有乐手随船演奏音乐。
####### 预订：旅行社和饭店都可以办理。
####### 价格：一艘船收费62欧元/50分钟，最多可乘6人，有的船可以延时，有的不行，要事先问好。超时部分每25分钟加收30欧元，可讲价。
##### 赌场
###### 威尼斯最著名的赌场有两个，一是位于中心地带的Casino di Venezia，门票5欧元，pm3：30到次日am2：30营业，地址Palazzo Vendramin－Calergi Cannaregio 2040。另一家位于机场附近，是意大利最著名的陆上赌场，门票同上，周日到周五的11点到次日早晨4：30营业，地址是Ca&apos;Noghera Via Triestina 222，有公交车往返赌场和Piazzale Roma之间。
##### 电影院
####### 夏天舞台 Campo San Polo，7－8月有露天电影。通常上映英国和美国电影，但往往是配音的。只有在9月的电影节期间才能欣赏到英语电影。
###### Cinema Giorgione Movie d&apos;Essai
####### 这里经常上映高质量电影，很多国际大片，在威尼斯通常都在此家影院首映。
####### 地址:Rio Tera di Franceschi Cannaregio 4612费用:成人7欧元，学生4.5欧元
##### 夜总会
###### Casanova
####### 距离火车站很近，是威尼斯唯一一个称自己夜总会的地方，里面有带镜子的舞厅。音乐一般是主流音乐，偶尔会有另类音乐。
####### 地址:Rio Tera Lista di Spagna 158/a开放时间:周二及周四到周六，10pm－4am电话:041-5240664
###### Round Midnight
####### 这里可以品尝各种鸡尾酒甚至小吃，一般播放爵士乐和拉丁乐。
####### 地址:Fondamenta dello Squero，Dorsoduro 3102开放时间:9月至次年五月，周一到周六的10：30pm－4am电话:041-5232056
####### 除了以上两家，在威尼斯的Mestre及周边地区也有很多俱乐部，当地的年轻人都比较喜欢去，夏天的Jesolo和它的海滩(潟湖北部)也是这样的热闹场所。
##### 戏剧、歌剧和古典音乐会
####### 在威尼斯，演出开始前的1小时，演出剧院都会直接售票，如果想提前订票，按照门口的提示信息打电话或上网均可。游客可以在当地的Vela售票处买到大部分演出的门票。Vela隶属于ACTV，在Piazzale Rom的火车站前和Venice Pavilion Infopoint(威尼斯信息咨询亭)都设有售票亭。
###### 费尼切剧场 (Teatro La Fenice)
####### 这座威尼斯华丽的歌剧院在1996年被烧毁，2003年末重新开放，重新装修了外观，剧院里安装了最先进的剧场设备和安全设备。这里曾初演小仲马的《里戈雷托》和《茶花女》等歌剧，被誉为意大利最优美的剧场。由于座位少，购票很困难，但有时可以买到当天的站票。圣马可广场的旅游咨询处提供剧场节目单。
####### 地址:Campo San Fantin，San Marco 1977费用:20－1000欧元，剧目不同，票价不等。电话:041-786575
###### Teatro Malibran
####### 这座小巧的剧院建于17世纪，重新修复后既演出歌剧又举行古典音乐会。
####### 地址:Calle del Teatro，San Marco 5870费用:10－95欧元不等电话:041-786511
###### Teatro Goldoni
####### 这里是威尼斯重要的话剧剧场，以威尼斯最伟大的剧作家Goldoni命名，这里经常上演他的剧目。
####### 地址:Calle Teatro Goldoni，San Marco 4650b费用:6－42欧元不等电话:041-2402011
### 交通
#### Traffic
##### 航空
####### 威尼斯有Marco Polo airport和San Giuseppe airport两个机场。
###### Marco Polo airport
######## 威尼斯比较现代化的机场，在城外12公里，Mestre的东部。有通往欧洲各地的航班线路，是威尼斯最主要的民用机场。是距离威尼斯最近的机场。
####### 机场巴士
######## 乘机场穿梭巴士到Alilaguna水上巴士站，换乘水上巴士到圣马可广场约1小时，票价10欧元。
######## 电话：041-2609260
###### San Giuseppe airport
######## 威尼斯豪华小航班专用机场，位于特雷维佐的西北部5公里处，离威尼斯30公里，开车大约1小时。原来只供专机起飞用，现在也变成全民使用的民用机场，不过规模比Marco Polo airport稍小，地理位置也较远些。
####### 机场巴士
######## 有机场巴士往返于机场与威尼斯及Mestre之间。可乘坐水上出租车，从Alilaguna到圣马可广场，约80欧元。
######## 电话：042-2315331
##### 铁路
####### 威尼斯老城突出于大海的潟湖之上，从梅斯特雷(Venezia Mestre)车站到桑塔·露琪亚(Venezia Santa Lucia)车站之间的铁路两侧被海水环绕，风景非常优美。
###### tazione di santa Lucia 火车站
####### 此火车站有火车直达帕多瓦，30－40分钟，每3或4小时1班，票价2.5－9欧元不等；到维罗纳每2小时1班，2个小时左右，票价6.1－12.65欧元不等。此外还有发往米兰、迪里雅斯特和博罗尼亚的火车，想去罗马和佛罗伦萨也很方便。游客可以从法国、德国、奥地利、瑞士、斯洛文尼亚和克罗地亚的大火车站坐火车抵达此站。
####### 从威尼斯乘火车可以到达大多数意大利城市以及布达佩斯、萨格勒布等欧洲城市。在威尼斯火车站，可以乘坐水上出租车、水上巴士前往旅馆或各个景点，到圣马可广场步行只需20-30分钟。
####### 威尼斯·梅斯特雷车站距离通常所说的“水城威尼斯”还有5公里距离，不要急着下车。
##### 出租车
###### 威尼斯水上的士一点都不便宜，有按固定路线航行和里程制的两种，夜间行驶和节假日加收费用。起价8.7欧元，如果电话预定要多加6欧元。每分钟1.3欧元以及名目繁多的加价，相比坐冈多拉要便宜得多。水上的士最多可坐15人，比较拥挤，不太舒服。威尼斯火车站和RioNovo等地都有水上的士专用码头。
##### 公交车
####### 这座城市没有汽车，要么在石板路上步行，要么乘坐在运河上航行的冈朵拉、摩托艇出租车或者是被称作“Vaporetto”的水上巴士。
###### 水上巴士 (Vaporetto)
####### 1号线：沿呈逆S形的大运河航行，从罗马广场到桑塔·露琪亚火车站、圣马可广场和利多岛，几乎经过所有重要景点。同一路线上还有82路，车站较少，速度较快。2号线：从桑塔·露琪亚车站出发，经由里奥·努沃古运河连结圣马可广场和利多岛。5号线：去往威尼斯玻璃的原产地布拉诺岛。9号线：来往于斯特拉和朱德卡之间。票价：单程票5欧元。
####### 威尼斯卡：有12小时、48小时和7天可选，可以乘坐除Alilaguna(机场巴士)之外的所有的水上巴士，部分博物馆门票打折。
##### 游船
###### 威尼斯最著名的旅游项目是乘冈朵拉游运河，一艘乘坐5人，一小时航程收费100欧元，包括乐手和红酒。人少的话可以打折。此外，在运河的各处都有等待客人的冈朵拉，当场议价。
##### 步行
###### 威尼斯可能是世界上最适宜步行的城市，面积不大，景点集中。最令人愉快的是完全没有汽车，当然也就没有交通事故、交通堵塞以及空气污染的困扰。来到这里会让人惊讶的发现发现，从城市的一端走到另一端只需要一两个小时，但要完全发现那些小巷中的秘密，可能几个月都不够。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 旅游问询
####### 威尼斯的旅游问询处依据地点不同，问询的内容也略有差别。 
####### 桑塔·路其亚站问询处和再夏天增设长途汽车站的罗马广场问询处，这两处地方，主要是介绍旅馆。即使不需要介绍旅馆的人，也可以再那里领取一份威尼斯当地的旅馆介绍。
####### 圣马可广场的问询处，主要是接受有关旅游的咨询，散发地图及旅游小册子。在“Vn Ospite di Venezia”这本小册子里，登载了丰富的关于威尼斯的情报。
####### 除此以外，在位于本岛南部的利多岛的船只停泊处也有旅游问询处。
###### 马可·波罗机场的问询处
####### 地址:在威尼斯机场大厅内开放时间:9：30－15：30
###### 圣马可广场的问询处
####### 地址:Giardinetti ex Palazzo Reali Selua开放时间:8：00－19：00
###### 利多岛的问询处
####### 地址:Gran Viale 6/E开放时间:9：30－15：30
##### 外币兑换
###### 数年以前，威尼斯的外汇牌价非常糟糕，但近些年已经和欧洲其他城市差不多了。银行和外汇兑换处集中在桑塔·路其亚车站前、里亚尔托桥附近、圣马可广场等处。一般来说，牌价较好的地方手续费较高，手续费便宜的地方牌价比较糟糕。可以比较数家以后，选择较有利的。
###### 威尼斯银行的外币牌价糟糕是有定论的，但地方不同比价也不一样。除银行以外，在圣马可广场附近的美国快车办公室可以不收手续费办理兑换，但比价不太好。另外，在圣马可广场对面左侧有一名为Wagonlit的大型旅游代理店，那里也可以兑换，比价据说不错。在梅尔契里亚大街附近也有外币兑换处，比价根据商店不同也是千差万别。尽管有节假日也办理兑换业务的优点，但一般来说，比价不太理想。
###### 要注意的是银行中午休息。并且每兑换一次都收取手续费，所以集中在一起兑换比较合算。最近在意大利各地增加了不少外币兑换机，手续费很便宜，比价也还可以，晚上也可以办理，很方便，但机器中的钱用完以后就不能使用了，所以并不是万能的。在银行中间比较起来比价比较合理的是位于穿过圣马可广场到阿卡德米亚桥的广场的Credito Italiano 银行和在圣马可广场附近的 Banco Ambrosiano Veneto。
##### 邮政通讯
####### 在威尼斯的里亚尔托桥东侧的附近有中央邮局，也办理从日本来的存局待取邮件。在同一场所还有电话局。此外，在圣马可广场西侧穿过有拱顶的走道处及桑塔·路其亚站的10号站台处也有邮局。
###### 威尼斯中央邮局
####### 地址:San Marco 5554开放时间:8：30－19：00，星期日停业
##### 门票折扣
###### 玩转威尼斯通行卡
####### 如果游客的年龄在14－29岁之间，可以买玩转威尼斯通行卡(RollingVenice card，3欧元)，持此卡，可以在食宿、娱乐、交通和参观博物馆上得到不小的折扣。
####### 在旅游办公室、ACTV公共交通售票处和Vela信息咨询售票处买到这种卡。后两者的售票处在火车站和威尼斯指南亭前。玩转威尼斯地图(TheRolling Venice map)上列出了游客可以享受折扣的酒店、餐厅、商店、博物馆和剧院。
###### 其他折扣
####### 18岁以下或65岁以上的欧盟国家公民参观国立博物馆免费。在威尼斯，这样的博物馆为数不多，有学院美术馆(Gallerie dell&apos;Accademia)、金屋(Ca&apos;d&apos;Oro)和东方博物馆(Museo d&apos;Arte Orientale)。对于欧盟国家不超过12岁的公民也是免费的。少数博物馆和美术馆对学生和老人免费，不论国籍，所以不妨问一问。
###### 特价门票
####### 一张博物馆通行证包含以下两种博物馆的门票：PalazzoDucale、Museo Correr、Museo Archeologico、Libreria NazionaleMarciana、Torre dell&apos;Orologio、Ca&apos;rezzonico、Murano的Museo Vetrario、Burano的Museo del Merletto、Palazzo Mocentigo、Casdi goldoni 和Ca&apos;Pesaro。这张票15.5欧元(15到29岁的学生10欧元)，在上述博物馆都有售，有效期3个月。
####### 游客也可以选择购买博物馆卡，11欧元，学生5.5欧元，儿童3欧元，但只能参观Palazzo Ducale、Museo Correr、Museo Archeologico和Libreria Nazionale Marciana。
####### 其他特价票有8欧元的票，学生4.5欧元，可参观Ca&apos;Rezzonico 、Palazzo Mocentgo 和 Casadi Goldoni 。6欧元的票，学生4欧元，可以参观Murano博物馆和Burano博物馆。Palazzo Fortuny广场最终完全开放，它和Ca&apos;Pesaro一起的套票卖6欧元，学生票4欧元。买另一种套票可以参观学院美术馆、金屋、东方博物馆，成人11欧元，儿童半价。
###### Chorus
####### Chorus是致力于维护威尼斯最有艺术价值的教堂的组织，它向游客提供一种特价票，成人9欧元，29岁以下学生6欧元，可以参观15座有名的教堂，有效期1年。否则这些教堂的单张门票就需要2.5欧元。
####### 这些教堂是 Santa Maria Giorissa dei Frari、Santa Maria del Giglio、Santo Stefano、Santa Maria Formosa、Santa Mariadei Miracoli、San Polo、San Giacomo dell&apos;Orio、San Stae、Sant&apos;Alvise、La Madonna dell&apos;Orto、San Giovanni Elemosinario、I Gesuiti、San Pietro di Castello、‖ Redentore and SanSebastian
####### 这种票在以上任何一座教堂均有销售。其中最值得参观的是SantaMaria Gloriosa dei Frari、San Giacomo dell&apos;Orio、SantoStefano、San Polo 和Santa Maria dei miracoli 。
###### 威尼斯卡
####### Venice Card是近年威尼斯旅游局大肆宣传的卡，交通景点全包，这张卡虽然可以让游客省去讨价还价的麻烦，但是在景点选择上并不省钱，实际上更费钱。
####### 还有两种威尼斯卡，蓝卡可以让游客在全威尼斯市内乘坐1天、3天或7天的渡船和汽车，次数不限，也可以免费使用市内公厕，否则公厕一次收费0.5欧元。
####### 橙卡能让游客免费参观 Musei Civici(城市博物馆)。
####### 青春蓝卡(30岁以下)价格分别是9、22、49欧元，有效期分别是1、3、7天，而成熟蓝卡相应价格是14、29、51欧元。青春橙卡的价格是18、35、61欧元，如果网上购买3天和7天卡，价格会更便宜。
##### 住宿信息
####### 威尼斯不光是在意大利，甚至整个欧洲，住宿费用都是最高的，虽然近些年，各种当次的酒店、旅馆增加了不少，但游览前，在住宿方面还是需要做好功课： 
###### 1、预订
######## 和任何观光圣地一样，在威尼斯旅游时也应该先订下旅馆，最好不要依赖在车站招徕游客的人。火车站的旅馆指南虽然方便，但在旅游旺季可
######## 能要等候很长时间。而且就算侥幸预订了旅馆，如果不先入住而先去游览，到黄昏再去旅馆的话，很可能剩下的只有最糟糕的房间。如果预定有困难可以请威尼斯酒店协会帮忙。
####### ⊿ Associazione Veneziana Albergatori 威尼斯酒店协会 
######## 电话：39 041 522 64 营业时间：复活节到10月，8am－10pm；11月到复活节，8am－9pm 地址：威尼斯火车站，Piazzale Roma和Tronchetto停车场都有办事处。服务人员会帮助游客预定房间，但要提前交纳押金和为数不多的预定费。 
###### 2、威尼斯的旺季
####### 威尼斯的旅馆在夏季旅游高峰期(7、8月)和冬季的狂欢节前后(2、3月)，一般房价都要提高3－4成。此外，复活节、圣诞节及新年前后的假期来威尼斯游玩的意大利人也很多，那时候的房价普遍也要贵一些。
####### 在旅游旺季如果想寻找更物美价廉的旅馆，也可以选择住在梅斯特雷(Mestre)。乘火车从梅斯特雷到威尼斯只需15分钟，交通还算便捷。
##### 威尼斯签证
###### 如何办理签证
####### 意大利为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。
####### 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
###### 申根协定
####### 《申根协定》，亦称《申根协议》、《申根公约》，于1995年7月正式全面生效。申根公约的成员国亦称“申根国家”或者“申根公约国”，成员国的整体又称“申根区”。
####### 申根公约的目的是取消相互之间的边境检查点，并协调对申根区之外的边境控制。即在成员国之间取消边境管制，持有任意成员国有效身份证或签证的人可以在所有成员国境内自由流动。根据该协定，旅游者如果持有其中一国的有效签证，即可合法地到所有其他申根国家参观。
##### 医疗服务
####### 威尼斯的及时夜间售药信息可以在Un Ospite di Venezia(威尼斯的游客手册，见于旅行社和一些酒店)和日报，比如‖Gazzettino或LaNuova Venezia上找到。
###### Ospedale Civile
####### Ospedale Civile是威尼斯的中心医院，如果需要急救，可以直接到医院的pronto soccorso(伤病)部门，在这里也可以进行紧急牙病医治。
####### 地址:Campo SS Giovanni e Paolo 6777电话:041-5294111
###### Ospedale Umberto
####### Ospedale Umberto在威尼斯Mestre的现代化内陆医院
####### 地址:Via Circonvallazione 50电话:800501060
## 罗马 Rome
### 概况
#### Overview
###### 如果我们以溢美之词的数量来评价一个城市，罗马当之无愧的列居榜首。罗马，Caput Mundi(世界之都)，永恒之城，所有道路殊途同归的地方，2500多年以来一直令游客魂牵梦绕。它，古典文化与巴洛克艺术兼收并蓄，让人愤怒的交通与无休无止的噪音相辅相成，令人沉醉其中，精疲力竭。
###### 遗憾的是，没有人可以穷尽罗马，因为这里有太多的教堂、纪念碑、博物馆和画廊。唯一的办法是将所有的担心抛之脑后。悠闲地逛逛街，吃个冰淇淋，停下来喝杯咖啡……在罗马，就得做罗马人做的事情。
###### 罗马是一座历尽沧桑的古城，更像一座巨大的博物馆，时时颠覆着我们对历史与现实的种种认知。为何公主与平民的浪漫戏码要选择罗马而不是巴黎作为背景？因为西班牙台阶的悠然，破船喷泉的率性，夕阳下古罗马剪影的凄艳，来自远古的摄人心魄。在这样一个城市，一切的意乱情迷都是如此理所当然。
###### 位置：意大利半岛南北方向有座亚平宁山脉，此山脉将意大利半岛分成了东西两部分。在亚平宁山脉旁边有台伯河，罗马就位于台伯河流入地中海的海拔最低30公里处
###### 区划：罗马面积1507.6平方公里，市区面积208平方公里，区域划分复杂，目前由55个区组成。游客为了避免迷路，可以罗马市区内的著名广场作为标志性建筑，并以此作为线索进行游览
###### 时差：罗马时间与北京时间相差7小时语言：意大利语电话代码：0039 06邮编：00154市花：玫瑰市徽：母狼乳婴
###### 重要景点：圣天使城堡、万神殿、圆形竞技场、古罗马广场、纳沃纳广场
##### 文艺复兴中的罗马
######## 从文艺复兴运动以来，罗马一直是欧洲艺术的中心。中世纪漫长的黑夜后，文艺复兴的灿烂光芒降临欧洲大地，这是欧洲艺术的第二个黄金时代。而罗马正是文艺复兴全盛时期的中心。从那以后，就不断有各国的艺术家像朝圣者一样，来这里向大师们顶礼膜拜。
####### 米开朗基罗作品
######## 圣彼得大教堂——出自米开朗基罗的天才设计，从细节到整体都是绝世精美的艺术，可惜大师本人没有看到作品的完成。教堂中陈列的大理石群雕像《哀悼基督》，是大师23岁时的作品。但当时没有人相信如此具有震撼力的作品出自一个青年之手，于是米开朗基罗将自己的名字刻在了雕像中圣母胸前的衣带上，这是他一生中唯一署名的作品。
######## 镣铐圣彼得教堂——雕像《摩西》最早设计安置在高处，作者是想强调它被仰视时的艺术效果；但后来由于教皇的干涉，不得不放置在陵墓的底层。即使如此，它仍被西方艺术评论家认为是米开朗基罗最成功的雕像之一。
######## 教皇宫的西斯廷礼拜堂——西斯廷本来只是罗马教皇的一个私用经堂，但因为米开朗基罗的两幅巨型画作：511平方米的穹顶画《创世纪》和220平方米的壁画《末日审判》而名扬天下。两幅画前后间隔24年，都是大师独自一人日以继夜地工作，共耗费了10年的时光。难怪有人说：艺术是寂寞的。
######## 罗马国立博物馆——其大回廊是米开朗基罗晚年的重要作品之一。
######## 罗马市政厅建筑群——其和谐完美堪称文艺复兴时期宫殿建筑的代表。
######## 庇护门——条条大路通罗马，庇护门即为通往罗马的大门之一，这也是米开朗基罗生前的最后一项建筑作品
####### 贝尼尼作品
######## 罗马建筑雕刻中唯一能和米开朗基罗抗衡的便是贝尼尼，罗马城中随处可见这位“巴洛克之父”的作品。
######## 西班牙广场——这座因《罗马假日》而风靡全球的西班牙台阶，为贝尼尼的代表作。 
######## 纳沃纳广场四河喷泉——长型的纳沃纳广场如今依然保持一世纪原样，广场中最醒目的则是出自于贝尼尼之手、完工于1651年的四河喷泉，主题为世界四大名川的拟人化雕刻。 
######## 波格赛美术馆——波格塞美术馆为巴洛克重要艺术宝库，馆中藏有丰富的贝尼尼雕刻作品，包括贝尼尼最为人称道的《地狱王强劫》《阿波罗与达芙妮》及《大卫》等。 
######## 圣彼得广场——登顶俯瞰，教堂前的马蹄形广场极为醒目，几何图案即出自于贝尼尼之手。
####### 拉斐尔作品
######## 文艺复兴巨匠拉斐尔在罗马度过余生，并将生命最后一段时间奉献给教堂，创造出灿烂辉煌的宗教题材绘画作品。如今它们流散各地，在罗马主要集中在拉斐尔画室和法尔内吉纳山庄，而圣保罗大教堂则拥有著名的壁画《雅典学院》。 
######## 拉菲尔被安葬于万神殿，墓上有著名的铭文：“他活着的时候，万物之母怕他赛过她的作品；他死了，她怕自己也要死去。”
###### 艺术殿堂
##### 建筑
###### 最早的罗马建筑艺术来源于希腊，但由于罗马人更注重实用和现实生活的享乐，在希腊主要为神庙增色的技术很快用于为人服务的大型公共建筑，在罗马帝国更强盛的时代，建筑中就开始更多地体现出罗马民族的个性和特点，如拱门与拱顶的大量使用，在建筑史上写下了新的一章。
###### 圆形竞技场是伊达拉里亚拱券结构的颠峰之作。三层拱券层层相叠，又分属于多利亚式、伊奥尼亚式、科林斯式三种样式，繁复奢华。
###### 万神殿是拱顶建筑的杰出代表。直径和高均为43米的圆顶厅堂，除入口外四周都没有开窗，仅有屋顶中央一个直径9米的圆洞作为采光用，但丝毫没有压抑感，均匀的光照使建筑物内部充满静谧和谐的气氛。巨大的圆顶仿佛轻悬于空中，象是张开在人们头顶上的又一重天穹。
##### 雕刻
###### 罗马人有为先人雕像的传统，因此对肖像的逼真传神有着极高的要求，在肖像雕刻方面取得了卓越的成绩。早期罗马作品受了希腊雕刻艺术的影响，人物形象极度理想化。为数众多的《奥古斯都像》就是典型例子：
###### 雕刻家把矮小跛脚、体弱多病的奥古斯都表现成高大健美的统帅，具有运动员一般的体魄和英雄气概，脸庞也接近希腊雕刻一般的完美。鉴赏地点：罗马国立博物馆
###### 罗马帝国时期，肖像雕刻中写实风格流行，出现了具有强烈的个性和复杂的内心世界描写的肖像。罗马的浮雕具有记事的功能，其最突出的代表作是图拉真纪念柱浮雕。它详尽地叙述了图拉真皇帝亲自率军征服达契亚人的全过程。鉴赏地点：图拉真广场
##### 绘画
####### 罗马时期的绘画主要是镶嵌画和壁画，多记载具体历史事件，用来装饰公共场所和住宅。公元79年维苏威火山爆发，火山灰埋没了庞贝及附近的几个城镇，大量珍贵的壁画因此得以完整保存。根据这些壁画，罗马壁画被划分为砖石结构式、建筑结构式、装璜式和复合式四种风格。
###### 露天市场
####### 对惜时如金的旅行者来说，在罗马过周末是比较难过的事，因为很多博物馆和商店都会休息。这时候不妨去跳蚤市场逛逛，也许会有意外惊喜。
####### 罗马的跳蚤市场在波特泽门Porta Portese，星期日上午(07：00－14：00)开市，总共约长5公里的窄胡同里摆满了小摊，从古董家具、日用杂货到最新式的东西，从旧衣服到书，什么都有，更有许多简直不知道拿来做什么用。
####### 波特泽门的入口附近价格较高，往里走走更容易淘到物美价廉的货色。即使不买什么，看看新鲜，琢磨琢磨那些神秘小玩意的真实用途，也是非常有趣的一件事。如果想在这里尽情地购物，就必须很早出发。过了10点和傍晚时就非常拥挤了。很多小偷也混在其中，所以要小心。
####### ①不要带皮包和钱包，把钱分开装在衣服内侧的口袋深处。
####### ②买东西时可能被人盯上，所以不要用高额纸币。
####### ③不要打扮得太漂亮。
##### 路线
####### 从特米尼车站乘170路公共汽车约20分钟就到。公共汽车是沿托拉斯特维勒大街走，当左边能看见市场了就下车。波特泽门位于台伯河上的斯布里奇奥桥Ponte Sublicio旁边(在 Linea B. piramide下车，步行10分钟后过斯布里奇奥桥也行)。
###### 喷泉、广场、教堂
##### 喷泉
###### 罗马全城有各式喷泉1300多个，据说大多是在文艺复兴时期为庆祝修复一些供水管道而建造的。其中最著名的是位于市中心的“特莱维喷泉”（又称少女喷泉），还有西班牙广场上的“破船喷泉”，巴尔巴里尼广场的“海神喷泉”和“蜜蜂喷泉”，以及纳沃纳广场上的“四河喷泉”。
##### 广场
###### 罗马有无数大大小小的广场。威尼斯广场是罗马最大的广场，长130米，宽75米，罗马的一切大型庆典都在这举行，如总统就职，外国元首献花圈。
##### 教堂
####### 罗马有教堂和修道院610座，其中最著名的是“城中之国”梵蒂冈境内的圣彼得大教堂，为米开郎基罗设计。此外，还有马杰奥尔圣母堂、圣保罗大教堂等。
###### 最佳旅游时间
####### 罗马气候温暖，四季鲜明，虽然夏季干燥，冬季多雨，但一年四季都充满魅力，任何时候来此观光都会感到非常愉快。7～8月的旅游旺季，当地人都外出度假，把罗马让给了蜂拥而至的游客，形形色色的古迹、教堂和广场，不分季节的展现各自的文化与风采。
####### 罗马是典型的地中海气候，年平均气温为15.5℃。4－6月气候已经比较怡人；7月－8月是最热和最干燥的季节，但温度并不高，25℃左右。8月中下旬，只有少数几天气温会超过28℃；9－10月是罗马最为晴朗的季节，被称为“罗马的美丽十月天”；10－12月比较潮湿的季节，12月的平均气温约为14℃，1月最冷，平均气温只有6.9℃。
####### 春：随着含羞草开出黄色的花朵，罗马的春天也就到了。3月8日妇女节这一天，男性都把含羞草花作为礼物送给妻子或恋人。
####### 市场里卖蔬菜的大叔也会用含羞草的花将店铺装饰起来，还送给熟悉的夫人们作礼物。没有钱的孩子们则把顺手牵羊得来的含羞草送给亲爱的妈妈，让她们过一个温馨的节日。
####### 夏：罗马的夏季伴随着节日到来。在6月23日、24日的圣乔万尼节时，吃蜗牛、烤全猪， 举着葡萄酒进行歌唱比赛直到深夜。
####### 从市区到罗马名胜地之间的交通阻塞消失了，平时要花30分钟的路程现在只需要10分钟，休假的季节到来了。盛夏的罗马到处看到的都是游客。这个季节格外适合到户外活动，比如提贝里纳岛
####### 秋：台伯河畔的七叶树树叶转呈红色，标志着夏季的结束。皮肤都晒成了棕色的人们回到办公室，学校的新学期开始了。在9月的最后一个星期天，人们将手表的指针全都往后拨一小时，似乎夜晚突然提前来临了。但是这同样是罗马人充满乐趣的季节，在罗马近郊的葡萄酒产地弗拉斯卡提，从喷泉里喷出葡萄酒来，葡萄酒节开始了。
####### 冬：刚进入12月，罗马人就会来到纳沃纳广场。广场上早就搭好了店铺，卖意大利特有的圣像“普勒泽庇奥”(圣诞节的应景娃娃，将玛丽亚和基督等按传说中的故事情节做成的雕刻品)和点心、玩具。天气变得寒冷后到处都很冷清，只有这里例外。特纳凯和圣诞老人及骑在扫帚上的女巫贝梵纳会混杂在人群中送给孩子们礼物。
###### 节日
####### 罗马的日历上大事件比比皆是，从多姿多彩的具有宗教或历史意义的传统庆典，到戏剧、音乐、歌剧等的艺术表演节，应有尽有。如果不想错过最精彩的节日活动，夏季无疑是最佳的旅游季节。罗马复活节从6月到9月，有上百的活动，很多都在露天演出，场面壮观。秋季的罗马欧洲艺术节也会吸引很多著名的表演者前来。
####### 1月⊿ 新年，1月1日，地下陵寝秉烛游行。
####### 3月/4月⊿ Festa di San Giuseppe  圣约瑟夫节，3 月19 日，在梵蒂冈和Monte Mario之间的Trionfale社区庆祝，搭起小摊供应Fritelle(油酥面)。通常在圣朱塞佩(San Giuseppe)教堂旁会搭起个特别的市场。
####### ⊿ Settimana dei Beni Culturale，3月/4月，国立博物馆和美术馆在文化周期间一律免费。
####### ⊿ Procession of the Cross 复活节，耶稣受难日晚上，在教皇的带领下到古罗马大斗兽场秉烛游行。复活节周日中午，教皇在圣彼得广场的阳台按传统赐福。
####### ⊿ Mostra delle Azalee 杜鹃花展，3月/4月下旬，西班牙广场的台阶用大簇的粉色杜鹃花装饰。艺术与自然同在，节日气氛在杜鹃花中绽放。
####### ⊿ Rome&apos;s Birthday 罗马生日，4月21日，庆祝公元前753年罗马的奠基，所有的文物古迹和各种展馆都免费开放。
####### 5月⊿ Primo Maggio 五 一音 乐会，5 月 1 日， 由工 会组 织，下 午14∶00－23∶00，一些最重要、最受人们欢迎的歌手和乐队将在圣乔凡尼广场举行传统的音乐会。
####### 6月⊿ Feast of San Pietro e Paolo 是城市守护神的节日，包括在圣彼得教堂的主要庆典活动。
####### ⊿ Festa Nazionale 国庆节，6月2日，共和国成立纪念日。在帝国大道有阅兵仪式，下午奎利纳尔宫(总统府)花园破例向公众开放。
####### ⊿ Birth of John the Baptist，6月23日－24日，许多人在拉特拉诺的圣约翰大教堂周围庆祝礼教徒约翰的生辰，搭建起特别的售货摊，有许多美味的Porchetta可吃。
####### ⊿ EstateRomana6月－9月，夏季的大事件，为少数留守首府的人开展一系列的露天文化活动。
####### ⊿ Fiesta，6月中旬－9月，拉丁美洲美食节，在阿庇亚大道的赛马场上有音乐和舞蹈。
####### 7月⊿ Festa de&apos;Noantri，7月第三周，以特拉斯特维莱为中心，是传统的工人阶级节日，最早有美食、酒和舞蹈，不过现在渐渐失去了原味。
####### 8月⊿ Festa della Madonna della Neve，8月5日，为纪念352年8月5日那场传奇的降雪，向在圣母玛利亚大教堂主持弥撒的身负抛撒玫瑰花瓣。 
####### ⊿ Ferragosto，八月节，8月15日，举办盛大的8月节舞会（Gran Ballo di Ferragosto）。城市的许多广场都将举办不同类型的专业舞蹈表演，音乐由现场演奏，公众也被邀请加入到舞蹈中来。人民广场是活动的中心。人们要在八月节前后度假，避过在一年中最热的时候。
####### 9月⊿ La Notte Bianca，夜如白昼，9月17日，这天罗马市内的商店、酒吧、夜总会整晚开放。⊿ RomaEuropa 罗马欧洲艺术节，9月－11月，国际顶尖艺术家在罗马秋季艺术节上登台表演，有歌剧、戏剧、舞蹈等。
####### 10月⊿ Via dei Coronari Mostra －Mercato，10 月，纳沃纳广场旁的Via dei Coronari上的古玩店都敞开店门，把货品摆放出来做生意。
####### 12月⊿ Toy Fair玩具展销会，12月的第一周，罗马在圣诞节前期举办玩具展销会，纳沃纳广场灯火通明，欢声笑语，有手工制作的presepi耶稣诞生图，还有风笛手演奏。与此同时，形成的纳沃纳圣诞市场(Mercatodi Natale a Piazza Navona)，从中世纪流传至今，主要售卖玩具、糖果、节日装饰物，并且有街头艺术家表演，直到1月6日收市。 
####### ⊿ San Silvestro a Roma，12月31日，在城市各广场举行传统的岁末庆祝活动，有烟花表演、篝火晚会和摇滚音乐会等。共和国总统将出席在奎利纳尔宫举办的古典音乐会。这天地铁也会营运到很晚。
### 景点
#### Sights
##### 圆形竞技场
####### 参观竞技场最好是在傍晚，夕阳给竞技场染上一层火红，强烈的光影对比勾勒出竞技场雄浑的形体，也凸现它肃杀悲壮的神态。
####### 这座公元前80年建成的雄伟的竞技场堪称公共建筑的楷模。在这里可以见到古罗马建筑最基本结构和最伟大的成就之一：拱券结构。一系列的拱、券和恰当安排的椭圆形建筑构件使整座建筑极为坚固。当时的建筑就是依靠这种高水平的结构形式，使内部空间得以解放。
####### 竞技场设计了宽敞的阶梯和走廊，并设计了80个拱门，在每一个拱门的入口处都有标有数字，方便让观众很快的找到自己的座位，可以让五万人于十分钟内进入剧场内坐定。这样的设计即使在今天也算是很先进的。竞技场的功能性设计也非常合理，角斗士从何处出入，在哪里休息，猛兽关在哪里，死伤者从何处抬出，都有清晰的分布。 
####### “何时有Colosseo，何时就有罗马，当Colosseo倒塌之时，也是罗马灭亡之日。”
####### 罗马圆形竞技场，自从诞生的那天就是——到今天仍然是，罗马的象征。即使今天，站在大圆形竞技场的遗迹上，似乎仍然可以听到两千年前疯狂的观众地动山摇般的呐喊。
####### 直到公元608年，竞技场一直用于角斗和斗兽，中世纪时改成一个城堡。此后部分被毁，成了挖取建筑材料用以建造教堂和宫殿的场地。这样破坏一直持续了好几个世纪，到了十九世纪才被制止，并开始进行修复。
####### 费用:11欧元（与帕拉提诺丘通用）。开放时间:夏季9∶00～19∶30，冬季9∶00～16∶30
###### 到达交通
####### 搭乘地铁B线到Colosseo站下车。电话: 06-7004261
####### 在地铁站上方可以拍到整个竞技场的全景。
##### 君士坦丁凯旋门
###### 君士坦丁凯旋门建于315年，是为了纪念君士坦丁大帝击败马克森提皇帝统一罗马帝国而建的。凯旋门上方的浮雕板是当时从罗马其它建筑上直接取来的，主要内容为历代皇帝的生平业绩，如安东尼、哈德连等，下面则是君士坦丁大帝的战斗场景。所以君士坦丁凯旋门虽然是罗马三座凯旋门中建造最晚的一座，但仍然可以看出早期罗马艺术的影子，而且保存比较完好，值得一看。
###### 地址:在圆形竞技场的西北角上。
##### 图拉真广场
####### 图拉真广场建于公元107年，是为了纪念图拉真大帝远征罗马尼亚获胜。两所巨大的图书馆、两座宏伟的大会堂、至今还耸立在废墟上的图拉真胜利纪念柱和一排排雕像构成了当时全城最壮观的地区。广场的型制参照了东方君主国建筑的特点，不仅轴线对称，而且作多层纵深布局。在将近300米的深度里，布置了几进建筑物。室内室外的空间交替；空间的纵横、大小、开阖、明暗交替；雕刻和建筑物交替。
###### 图拉真纪念柱
####### 在广场最西侧，记录着皇帝征服罗马尼亚地区的战功。18块希腊产的大理石砌成高30米的圆柱，表面雕刻着达齐亚战争场面的宏大画卷，雕刻精美，气势恢弘，仅各种人物就有2500多个。浮雕按故事情节分，从下往上总长达200米。 这里也是古罗马的“购物中心”，有约150间店铺，所卖的物品也是包罗万象，鲜花、香料、蔬果、海鲜都有，还有裁缝店和修鞋的匠人。据说古代罗马时期以低廉的价格将谷物卖给市民，而图拉真大帝时代为了更加讨市民的欢心，设立了这个大市场，将谷物和葡萄酒、橄榄油等分配给市民。
####### 地址:Via IV Novembre 94，从威尼斯广场走向圆形竞技场的大路左手边就是。费用:免费开放时间:9∶00～18∶00，冬季到16∶30，星期一休息。电话:06-67103613
##### 威尼斯广场
####### 威尼斯广场是位于罗马市中心的圆形广场。
####### 维克多·埃曼纽尔二世纪念堂：坐南朝北俯视着广场，是威尼斯广场上最醒目的建筑，即使在罗马这样充满宏伟建筑的城市，也算是相当巨大的工程了。因为造型和颜色的关系，纪念堂被戏称为“结婚蛋糕”或“打字机”。这座白色大理石建造的新古典主义建筑是为了庆祝1870年意大利统一而建造的，耗时25年才建成。
####### 纪念堂正面是16根圆柱形成的弧形立面。建筑物上面有两座巨大的青铜雕像，右边的代表“思想”，左边代表“行动”。第二段台阶上有米开朗基罗创作的飞狮雕像。台阶下的两组喷泉，右边的象征第勒尼安海，左边的象征亚得里亚海。台阶中央骑马的人物塑像就是完成了意大利统一大业的维克多·埃曼纽尔二世。
###### 威尼斯宫
####### 在广场的西北角，是一座文艺复兴时期的哥特式建筑。在威尼斯共和国繁荣时期，这里曾经是威尼斯大使馆所在地，因此有了这个名称。墨索
####### 里尼曾经从2楼的阳台向广场上挤满的人群发表著名的“阳台演说”。现在，这里已经成为汇集意大利文艺复兴时期艺术品的博物馆了。
###### 维克多·埃曼纽尔二世纪念堂
####### 门票：免费 开放时间：9：00－18：30，星期一休息电话：（06）6780664
###### 威尼斯宫博物馆
####### 门票：4 欧元 开放时间：9：00 －14：00（星期天9：00－13：00），星期一休息。 电话：（06）6798865 交通：乘坐64、65、117路公共汽车，Piazza Venezia下车。
##### 卡比多里奥广场
###### 康塞瓦托里博物馆中收藏有鲁本斯的《卡比多里诺的母狼》，这是他带着对罗马的回忆开始绘制、到死也没有离手的一部作品。画布上充满明朗的色调，满含着画家对罗马的爱。
###### 卡比多里诺博物馆最值得一看的是公元前一世纪的《拨刺的少年》和《濒死的高卢人》等罗马时代仿希腊风格的作品，以及米开朗基罗的《安东尼像》。三楼的绘画馆里有提兹亚诺、卡拉巴乔等人的作品。
###### 卡比多里奥广场地面上镶嵌着精美的几何图案，如同一朵巨大的鲜花。
###### 卡比多里奥广场所在的位置传说是古代罗马的中心，山丘上曾有25座神殿，“卡比多里奥”一词即来源于Capital。米开朗基罗设计了这座美丽的广场，三座文艺复兴时期的建筑围绕着鲜花般的广场。广场正面的巴洛克式建筑是罗马市政厅，左右两侧分别是卡比多里诺博物馆和康塞瓦托里博物馆，总称为卡比多里尼美术馆，其中康塞瓦托里博物馆1471年建成，是世界上最古老的美术馆。
###### 地址:P.za del Campidogliol，从威尼斯广场绕到埃曼纽尔二世纪念堂背后就是。
###### 费用:两馆通用票6.2欧元开放时间:9∶00～20∶00 （闭馆前一小时停止入馆），星期一休息。电话:06-67102475
##### 卡拉卡拉浴场
####### 浴场可以说是古罗马时代最重要的社交场所，而卡拉卡拉浴场不仅是当时罗马最大的浴场，也是世界最大的浴场。
####### 卡拉卡拉浴场建于217年，占地16万平方米，除3万平方米的浴场外，还有图书馆、竞技场、散步道、健身房等各种设施，丝毫不亚于现代的大型休闲中心。浴场内分为冷水、温水、热水浴室和蒸汽室及更衣室，从残存的马赛克镶拼地板、直径30米的浴池、高达30米的墙壁，可以想象当时规模宏大、贵客云集的场面。
####### 费用:5欧元
###### 到达交通
####### 乘地铁B线到Circo Massimo站下车。
##### 西班牙广场
####### 现在的台阶上永远是人山人海，不仅有旅游者，卖花小贩和画像的街头艺术家也聚集在这里，当地人也喜欢把这里作为约会碰头的地点，大概因为“在第几级台阶上等”是非常明确的目标，不会找不到人吧。
####### 即便如此，坐在台阶上还是很能体会到安妮悠然自得的心境。当然吃冰激凌是不行的了，市政府早有规定，禁止在台阶上吃东西，不能不说遗憾。
####### 西班牙广场的大台阶是巴洛克大师贝尼尼的杰作。圣三位一体教堂居高临下地俯视着台阶上的芸芸众生，台阶下的“破船喷泉”前面总是有人在弹吉他或拍照，也有口渴的游客掬水畅饮。这座喷泉是贝尼尼的父亲彼得罗·贝尼尼的作品。
####### 司汤达、巴尔扎克、瓦格纳、李斯特、勃朗宁等大文豪和艺术家们都在这一带居住过，西班牙台阶右边还保存有济慈的家，现在是济慈和雪莱纪念馆。这是文学爱好者必去瞻仰的地方。
####### 当短发的奥黛丽坐在西班牙广场的大台阶上把冰激凌送到唇边的时候，这座台阶就注定要成为众多影迷心中的圣地。1725年，法国大使出资修建了台阶，却因为西班牙使馆坐落在此而得了个西班牙台阶的名字。当初本来是打算建造一座媲美许愿池的喷泉，但是经费庞大，于是改变主意建造了美丽宏伟的大台阶。
###### 济慈和雪莱纪念馆
####### 地址:P.za Di Spagna 26费用:3.5欧元，6岁以下儿童免票开放时间 :9：00 ～13：00，15：00 ～18：00；星期六 11：00～14：00，15：00～18：00，星期日休息。到达交通:地铁A线到Spagna站下车。电话:06-6784235
##### 古罗马广场
###### 威尼斯广场到圆形竞技场之间巨大的罗马广场，曾经是罗马时代市民生活的中心。如果事前做足了功课，罗马广场最少够你盘桓两个小时。如果再加上帕拉提诺丘就需要半天时间。
###### 从这里穿过弗奥罗中央的道路就是“神圣大道”。它的右边是现在已经完全变成了废墟的凯撒的大会堂。
###### 顺着神圣大道走，右边是一座圆形的小神殿，这是火神维斯塔的神殿，据说这座神殿中燃烧的火是象征罗马生命不断的圣火。它的后面是守护这座神殿的6个圣处女的家，还能看出厨房、餐室、会客室的遗迹。前方是提特乌斯大帝的凯旋门，它是罗马现存最古老的凯旋门。从这个凯旋门的右边登上缓坡就是帕拉提诺丘。
###### 从皇家法院大街过去，右侧排列着的圆柱就是艾米乌斯的长方形大会堂。公元前179年建成，人们曾经把这里作为金融中心进行过商业交易。公元410年西哥特人占领罗马时发生了火灾，当时烧熔化的货币的遗迹现在仍然残留着。
###### 西面砖砌的四层建筑物是元老院，是共和制时代政治的最高机关。凯撒大帝曾在此院前发誓：“布鲁塔斯，我誓死要杀掉你！”元老院前带有屋顶的遗迹是罗马的创始者罗慕洛的陵墓。
###### 陵墓前面是塞维路斯大帝的凯旋门。这座高21米、宽25米的凯旋门，是塞维路斯大帝在东方边境取得胜利后于公元203年修建的。
###### 凯旋门正面左侧的细长的台座是演讲台，曾经有奇克罗等雄辩家在这里舌战群雄。深处的8根圆柱，是罗马的农神撤托路努斯的神殿，当时被人们视为最重要的神殿。在12月祭祀农神的日子，奴隶被允许跟主人同样开怀畅饮。人们互相赠送礼品，据说这就是圣诞节传统的由来。原来的神殿建造于公元前5世纪，现存的圆柱是4世纪重建的。
###### 地址:Via dei Fori Imperiali（面向艾曼纽尔二世纪念堂，左手一条大道
###### 直通圆形竞技场，大道的右边是古罗马广场，左边是图拉真广场）。费用:与圆形竞技场、帕拉提诺丘一起使用通票。开放时间:9：00－18：00（冬季9：00～15:00）电话:06-6990110
##### 特莱维喷泉
####### 特莱维喷泉别称“少女喷泉”，但它最著名的名字还是“许愿泉”。据说背对着喷泉、从肩上投出一枚硬币，如果能投进水中，就能梦想成真。游人排着队来到泉边，背对着泉池，把硬币抛进水里，许下今生能够重返罗马的愿望。
####### 喷泉是15世纪修建的阿格利帕水道的水源所在地。“特莱维”是三岔路口的意思，前面有三条道路延伸出去。喷泉的主雕塑为海神尼普顿。
####### 喷泉背后是雄伟的宫殿，设计师萨维巧妙地借景，使喷泉与宫殿雕塑融为一体，更显壮观。宫殿墙面上的浮雕讲述着喷泉的来历：传说一位少女指示了泉眼所在的位置，阿格利帕按照她的指示找到泉水，修建了水道，这就是“少女喷泉”这个名字的由来。
###### 到达交通
####### 位于奎利纳尔宫（总统府）旁，乘地铁A线在Barberini站下车，步行约10分钟。
##### 万神殿
####### 公元前27年为庆祝奥古斯都大帝的胜利而兴建，公元120年哈德连大帝时代增建了圆顶建筑，被米开朗基罗赞叹为“天使的设计”。
####### 万神殿Pantheon的Pan是指全部，theon是神的意思，指供奉罗马全部的神。由于608年它被献给教会作为圣母的祭堂，所以在中世纪消灭罗马异教痕迹的清洗行动中逃过一劫，成为罗马时代独创的建筑物中保存得最好的。现在的万神殿是为意大利带来荣耀的艺术家拉斐尔和为意大利统一作出了贡献的埃曼纽尔二世、温贝尔特一世等人的陵墓。
####### 正面的16根圆柱让人联想到古希腊建筑。殿堂建造比例协调，计算十分精确：直径与高度相等，约43米；大圆顶的基座从总高度一半的地方开始建起，殿顶圆形曲线继续向下延伸形成的完整球体恰巧与地相接；拱门分担了整体的重量，整个殿堂内没有一根柱子。这是建筑史上的奇迹，表现出古罗马的建筑师们高超的建筑知识和深奥的计算方法。右侧见万神殿结构图。
####### 万神殿还是第一座注重内部装饰胜于外部造型的罗马建筑。神殿入口处的两扇青铜大门为至今犹存的原物，高7米，是当时世界上最大的青铜门。藻井装饰着美丽的雕刻，圆形屋顶上开有直径为9米的天窗，既有采光和计时的实用功能，又营造出一种庄严肃穆的气氛。
####### 地址:P.le di Villa Giulia 9P.za della rotonda开放时间:8：3O～19：30，星期日、节假日9：00～18：00
###### 到达交通
####### 纳沃纳广场向西，步行约5分钟；特米尼车站搭乘64路公共汽车，到Largo d. Torre Argentina车站）。
####### 电话:06-68300230
##### 比萨斜塔
###### 比萨斜塔建在意大利中部比萨城里，是属于比萨大教堂的一座钟楼。它是意大利著名的古代文化遗产，是世界建筑历史的奇迹。
###### 公元1174年动工，1350年完工，是8层圆柱形建筑。塔高54．5米，全部采用大理石，重达1．42万吨。造型古朴而秀巧，是罗马式建筑范本。顶层为钟楼，塔内有螺旋状楼梯294级，盘旋而上塔顶，可以眺望比萨城全景。
###### 塔由于造基不慎，到第3层出现倾斜，被迫停建达一个世纪，后来继续施工。建成时，塔顶中心偏离垂直中心线2．1米。600多年以来，塔身继续而缓慢地倾斜，每年平均向南倾斜约1毫米，所以称为“斜塔”。由于其倾斜度有增无减，从外表看，已经岌岌可危。
###### 而1972年10月发生的一次地震，更是对这座古建筑的一次大冲击，幸好还巍然屹立，未为所动，这种“斜而不倾”的现象，是比萨斜塔闻名遐迩的原因。1591年伽利略在比萨斜塔试验“两个铁球同时落地”的实验，更是让比萨斜塔蜚声海外，让大家都想来一探究竟。
###### 每年80万游客来到塔下，无不对它那“斜而不倾”的塔身表示忧虑和焦急，同时为自己能亲眼目睹这一由缺陷造成的奇迹而庆幸万分。伽利略推翻错误的亚氏定律确有其事，然而实验是否的确在比萨斜塔上做的，这一说法却遭到了许多学者的质疑，不过，争论不休的舌战反而更增添了斜塔的神秘感和魅力。
###### 比萨斜塔是意大利优秀的古代文化遗产，被誉为中世纪七大建筑奇迹之一。虽然俗话说：“比萨斜塔像比萨人一样结实健壮，永远不会倒下。”事实却是，从1918年开始测量以来，塔身每年平均向南倾斜约1毫米，至今其顶部中心点偏离垂直中心线已近5米。
###### 1980年地震时，斜塔曾摇晃了22分钟之久，真是岌岌可危。为了挽救这座著名建筑，意大利政府采取了种种措施。早在1930年，塔基周围就被灌浆加固，1973年又禁止在以斜塔为中心，半径1.5公里范围内抽水。据专家预测，如无意外，斜塔还可能保持250年之久。虽然意大利人不惜重金苦心经营，但斜塔是否果真会“斜而不倾”？ 答案在未来，而不是现在！
##### 纳沃纳广场
####### 纳沃纳广场拥有三座著名的喷泉，多数游客都是为它们而来。
####### 四河喷泉：位于广场中央，贝尼尼作品。四座雕像分别代表世界四大洲的四条河流——尼罗河、恒河、多瑙河、拉布拉多河，环绕着一座方尖碑。有兴趣的话可以读一读丹·布朗的小说《天使与魔鬼》，其中对这座喷泉的涵义有令人耳目一新的解读。
####### 尼普顿喷泉：位于广场北端，博尔塔作品。尼普顿是罗马神话中的海神，即希腊神话中的波塞冬。
####### 摩尔人喷泉：位于广场南端，贝尼尼作品。
####### 圣阿格尼丝教堂：位于广场中段，波罗米尼作品。教堂正立面可称为巴洛克风格装饰艺术的典范。
###### 到达交通
####### 万神殿以西约300米，步行5分钟；威尼斯广场前向西，沿埃曼纽尔二世大道步行约15分钟，在马西摩宫右转；70、87、186路公共汽车和116路电车都经过纳沃纳广场。
####### 从12月8日到1月6日，纳沃纳广场会变成节日市场，到处是卖圣诞节饰物和玩具的摊位。这是中世纪以来罗马圣诞节的传统节目。
####### 纳沃纳广场位于罗马的中心，不但游客云集，也是街头艺术家和小商贩的一处宝地，从早到晚都是一片喧哗热闹的场面。由于禁止机动车辆入内，广场上随意地摆放着很多露天座位，可以坐下来悠闲地享用午餐。
##### 梵蒂冈博物馆
###### 西斯廷教堂 SistineChape：之所以闻名遐迩，是因为艺术大师米开基罗在此创作了绘画珍品《创世纪》和《末日的审判》。顶棚的《创世纪》面积300平方米，由9幅中心画面组成，画出上帝创造世界的过程。《末日的审判》则位于正面壁上，充满绝望阴沉的气息，该画描绘的是世界末日来临时，基督把万民召集在自己面前，分出善恶的情景。艺术家通过上帝分辨善恶，表达了自己爱憎分明的情感。米开朗基罗创作时，工作极为艰苦，谢绝一切助手。由于长期仰面作画，他颈项僵直，导致无法正常直立身体行走，看书读信都要放置在头顶仰视。歌德曾评论说，“没有到过西斯廷礼拜堂的人，无法了解一个人所能做的事。” 
###### 庇奥·克里门提诺美术馆 Museo Pio-Clementino：馆内收藏名作包括《克尼多斯的维纳斯》 (Venus of Cnidus) 、《沉睡的阿莉亚多尼》 (Sleeping Ariadne) 、《望楼的阿波罗》 (Appool Belvedere) 、《拉奥孔》 (Laocoon) 、以及《望楼的躯干雕像》 (Male Torso) 等。 
###### 拉斐尔画室：天花板壁画《雅典学园》(The School of Athens) 闻名于世，还有《希略多拉斯的放逐》 (Expulsion of Heliodorus from the Temple) 和《波塞纳的神奇弥撒》等名作，在拉斐尔回廊内还有取材于旧约圣经的《拉斐尔的圣经》。
###### 梵蒂冈画廊 The Vatican Pinacoteca：可欣赏到拉斐尔的《基督变容图》、达芬奇的《圣杰洛姆》和卡拉瓦乔的《基督下十字架》等名画。
###### 梵蒂冈博物馆在公元5世纪末就有了雏形。其内有六公里的展示空间，里面有很多博物馆和展厅，保存着无数古希腊、古罗马、古埃及、中世纪以及文艺复兴以来的艺术珍宝。西斯廷教堂和拉斐尔画室是梵蒂冈博物馆的镇馆之宝。
###### 在梵蒂冈博物馆内，地上有几种颜色的引导路线，它是按小时计算路程，最短的是两个小时。最好事先规划一下路线，集中在几个主题上。这里的展厅主要包括：八角庭院、动物雕塑馆、缪斯厅、圆形大厅、马车厅、烛台陈列廊、壁毯陈列廊厅、地图陈列廊、圣母怀胎廊厅、拉斐尔画室、博尔戈大火厅、西斯廷教堂、梵蒂冈图书馆和画廊。博物馆内所展示的巨作使它毫无争议地成为世界最大最辉煌的壁画博物馆之一。
###### 费用:12欧元，学生凭学生证及14岁以下的儿童8欧元。开放时间:4月1日～10月31日，8:45～16:45；11月1日～3月31日，8:45～13:45。
###### 在馆内可租用GALLERYGUIDE（即配有CD和耳机的导游设备），可提供给游客包括六种语言的丰富而有趣的解说词，包括350多件艺术品的讲解和各个展厅的主要历史等。租用这样一套设备大约花费5.50欧元。
##### 圣天使城堡
####### 圣天使城堡原来是哈德连大帝的陵寝所在地，后来历代罗马皇帝也将它作为自己的陵墓。6世纪时黑死病流行，教皇格利高里一世梦到大天使米迦勒降临，持剑站在城堡顶上赶走了病魔。因此在城堡顶上安放了天使铜像，并将其改称为“圣天使城堡”。15世纪时在城堡和梵蒂冈教皇宫之间修了一条通道，作为教皇避难的堡垒。
####### 圣天使城堡建于139年，城堡上圆下方，外围城墙则是五角星形，造型伟岸坚固，仿佛任何力量都无法摧毁。实际上在近2000年岁月中城堡经历了多次破坏和修复，与初建时已经有了很大差异。现在城堡内部是一所博物馆，展示教皇寝宫、历代兵器等。
####### 连接城堡与台伯河对岸的圣天使桥是贝尼尼的作品，被称为罗马最美丽的桥。桥上有12尊天使塑像，每一位天使手中都拿着一种耶稣受刑的刑具。
####### 圣天使城堡在很多艺术作品中都有出现，如电影《罗马假日》、歌剧《托斯卡》，而最近的则是惊悚小说《天使与魔鬼》。
####### 费用:5欧元
###### 到达交通
####### 地铁A线Lepanto站下车，沿向南的大道直行，到卡维尔广场右转，一共步行约15分钟；也可以由纳沃纳广场步行5分钟到台伯河边，沿河岸走到圣天使桥，过桥就是城堡正门。
####### 桥上有很多小贩售卖各种仿冒品，不碰为好。
##### 圣彼得大教堂
####### 圣彼得教堂建于公元324年，是世界上最宏大最壮丽的天主教堂，造型非常传统而神圣，整栋建筑呈现出一个十字架的结构，建于圣彼德墓穴的正上方。1452年，尼古拉五世下令重建，1506年由意大利最优秀的建筑师布拉曼特、米开朗琪罗、德拉·波尔塔和卡洛·马泰尔相继主持设计和施工，终于在1626年完成了现在的模样。
####### 进门口的右边走廊里，有米开朗基罗23岁时的作品《彼得》。现在只能隔着玻璃欣赏，但是仍然能打动任何人的心。
####### 前面的第三礼拜堂 Cappella del Sacramento里有贝尼尼所建的祭坛，只有祈祷的人才能进入，不是信徒禁止入内。正中央右边有圣彼得的青铜像，由于来参观的信徒的吻和手的触摸，铜像闪耀着金色。左侧以及与第二、第三礼拜堂相对的墙面上有波莱渥罗为伊诺欠兹奥8世建造的青铜纪念碑。
####### 登上圆顶的入口在面向教堂外侧的正面时的右手边。尽管有电梯，要到屋顶庭园还必须要登330级台阶。从屋顶眺望圣彼得广场的夕阳是最美的。
####### 中央的圆顶是由米开朗基罗设计的，两重结构，内部很明亮。圆顶下是教皇的祭坛，用贝尼尼创作的青铜华盖覆盖着。那扭曲的粗圆柱似的独特形
####### 状很引人注目。下面的礼拜堂里有圣彼得的墓。墓前跪着的是由新古典主义雕刻家卡诺巴作的教皇庀奥六世像。里面上部有彩色玻璃作的鸽子，下面装饰着贝尼尼作的巨大的“圣彼得的椅子”，里面包着据说是圣彼得使用过的木制的传教座椅。左边的楼梯通往教皇的地下陵墓。另外，面前的左边有珍宝馆的入口，那些豪华的圣器皿类显示着梵蒂冈的力量。
####### 地址;P.za S.Pietro费用:教堂进入免费，圆顶门票：电梯5欧元、楼梯4欧元。开放时间 :夏季7：00 ～19：00  冬季 7：00～ 18:00，圆顶 8：00～17：00
###### 到达交通
####### 地铁A线Ottaviano站下车步行10分钟左右。
##### 圣彼得广场
###### 这个集中各个时代的精华的广场，可容纳50万人，位于梵蒂冈的最东面，因广场正面的圣彼得教堂而得名，是罗马教廷举行大型宗教活动的地方。广场的建设工程用了十一年的时间（1656～1667年），由建筑大师贝尼尼亲自监督工程的建设。广场周围有4列共284根多利安柱式的圆柱，圆柱上面是140个圣人像。中央是一根公元40年从埃及运来的巨大的圆柱。
###### 据说耶稣的门徒圣彼得在这里被挂在倒十字架上。左右两边的喷泉，右边是玛德尔诺17世纪时建造的，左侧的则出自贝尼尼的设计。
###### 面向圣彼得教堂的右手侧的建筑物里有教皇的书房，世界各地到这里朝圣的信徒和游客络绎不绝。每逢礼拜日，总有成千上万的人在此聆听教皇在阳台上播送晨祷词，接受教皇的祝福。每逢一月一日、复活节、圣诞节，广场上更是会聚集二十万人之众。
### 住宿
#### Sleep
###### 罗马市区辽阔，各景点散落在市区各处，选择旅馆时，应将旅游计划和交通工具考虑在内。对游客而言，最方便的交通工具是地铁，因此最好选择由地铁站徒步可达范围内的饭店。周边饭店密集的地铁站有：A线SPAGNA( 西班牙广场)、A·B线TERMINI( 特米尼车站)和A 线BARBERINI(巴贝里尼广场)站。
###### 特米尼车站周边，从民宿至5星级的高级饭店，种类繁多。巴贝里尼广场、委内特路，以及西班牙阶梯上方的西斯汀娜大道，都是罗马高级饭店的聚集区。如想体验罗马的古色古香，也可选择万神殿、许愿池周边的饭店。此外，还可考虑住进眺望市区景致的山丘饭店。价格当然不便宜，最普通的标间每晚大致220－360欧元。
###### 大多数廉价酒店位于特米尼车站(Stazione Termini)周边地区。另外，在梵蒂冈周围、托拉斯特维勒、纳沃纳广场一带也能找到便宜的住宿。相对便宜的住宿还有：膳宿公寓、青年旅馆、宗教机构以及B&B，市郊还有一些露营地。青年旅馆一张床位每晚大致20欧元，廉价酒店的双人房每晚50－150欧元。
###### 作为旅游城市的罗马，拥有数以千计不同档次的酒店和旅馆，但在旅游旺季（3月到11月）还是应该提前预订，建议游客至少订好到达第一天的房间。
##### 廉价酒店
###### 瓦拉迪艾
####### 暗色大理石点缀金色的豪华大厅十分引人注目。客房一方面保留木质气氛并加上现代化的设计。酒店内有餐厅、酒吧、屋顶花园和比萨屋等设施。临近波波洛广场，工作人员的态度也十分亲切。
####### 费用:普通标间每晚110欧元，豪华标间130欧元到达交通:地铁A线 Flaminio站下车即可
###### 圣安娜
####### 临近梵蒂冈，方便游览。有附设阳台，墙上的壁画使得室内设计风格独特。洞窟风格的早餐室也很特别。每间客房都有保险箱、吹风机。有幽静的中庭，晴天时可以悠闲的晒太阳。
####### 费用:普通标间每晚150欧元，豪华标间220欧元到达交通:地铁A线 OTTAVIANO 站下车即可
###### 莫扎特
####### 临近西班牙广场、狭窄的巷弄间环境幽静。每间客房都有小冰箱、闭路电视、保险箱、熨斗、设施齐全。2楼供应英文报纸、杂志。酒店有三人房和附设阳台的房间。
####### 费用:普通标间149欧元，豪华标间234.50欧元到达交通:地铁A线SPAGNA站下车即可
###### 波利瓦尔
####### 临近威尼斯广场附近的高岗，方便游览。旅馆不大，但有三人房。由玻璃帷幕的顶层早餐室可观赏优美的景观。
####### 费用:普通标间120欧元，豪华标间140欧元到达交通:由威尼斯广场徒步走7分钟即可
##### B&B
####### 新式的含早餐住宿在罗马日益受到欢迎，正式登记的就有850多家。实际上，新开的大多是膳宿公寓，也就是说住宿者自己带钥匙，来去自由。
###### Bed&Breakfast Italia
####### 罗马最早成立的含早餐住宿点，分3类住宿标准。
####### 地址:Corso Vittorio Emanuele Ⅱ 282费用:最低级的单/双带公共浴室，每人37.70/30.50欧元，中级的单/双带浴室，每人50.6./43.40欧元，高级的单/双带浴室，每人66.60/57.80欧元。
###### Bed&Breakfast Association of Rome
####### 促了含早餐住宿，这里还经营短期租房，配套齐全，三晚起租。
####### 地址:Via A Pacinotti 73费用:单人房起价54欧元，双人房起价76欧元。
##### 青年旅馆
###### Associazione Italiana Alberghi per la Gioventù
####### 意大利青年旅舍联合会，拥有意大利所有青年旅舍的信息，协助预定夏季在大学的居住。年轻游客可以加入国际青年旅舍联盟。
####### 开放时间:周一到周五早晨8点到下午5点办公。电话:06-4871152
##### 宗教机构
###### 毫无疑问，罗马的宗教机构一应俱全，大多提供廉价留宿房间。切记，所有宗教机构都有严格的就寝制度，住宿干净简朴。提前预定是明智之举。如果需要机构的名单，请登陆 www.santasusanna.org/comingToRome/convents.html。
##### 租房(膳宿公寓)
###### 罗马中心地段的公寓并不便宜，单间公寓房最吃香，每月900欧元，很明显，这种租房适合那种居住时间稍长的游客，相对来说比酒店便宜。罗马的一些英语书店有公告栏，游客可以在上面找住宿，也可以在上面留言，出租长短期房间。
###### 还可以到特拉斯特维莱的 Almost Corner Bookshop，或共和广场(Piazza Della Repubblica)附近的Feltrinelli International 查询租房信息。Wanted In Rome或者Porta Portese的分类广告中也有。在罗马，有许多房产中介经营短期租房，收取服务费。最多要交相当于一个月租金的钱做押金。
##### 宿营
####### 罗马所有的露营地都不在市中心，主要包括下面所列的两个：
###### Flaminio Village
####### 费用:每人/帐篷/车 10.30/6.60/4.90欧元，平房54欧元起到达交通:乘地铁A线(往Battistini方向)到Flaminio，换乘罗马(Roma)至诺德(Nord)的火车，在Due Ponti 站下车，离露营地约150米。夜间公交车24路后半夜只能在大门外停靠。
###### Seven Hills
####### 罗马北郊的露营地，占地5公顷。有个小动物园，孩子们一定会喜欢。年龄大些的露营者会喜欢跳迪斯科或酒吧。
####### 费用:每人/帐篷/车 9.50/6/4.50欧元到达交通:乘地铁A线到Valle Aurelia，然后乘FM3到LaGiustiniana，从那里步行约1公里就到了。
### 餐饮
#### Eat
###### 和任何一个旅游城市一样，罗马有很多餐厅以旅游客人为主要对象，当地人根本不去。要品尝正宗的当地美食，就要选择坐满当地人的餐厅，这些餐厅多集中在纳沃纳广场、费奥里广场和特米尼车站东侧的罗马大学，以及沿台伯河和特拉斯特维莱区。
###### 享受美食后，即使深夜回旅馆也不用担心，只要是前面举出的地方，治安都不太坏，而且公共汽车深夜也在运行。但在豪华的高级餐厅用餐要注意，据说有人专门在这种餐厅的背后等候袭击餐厅里出来的客人，所以最好在餐厅里叫出租车。
##### 美食→区域
###### 特米尼车站一带
####### 特米尼车站周围有各种各样的饭馆，其中在车站附近的Via Manin有几家每人约2万里拉多点儿就能吃顿像样的饭菜的饭馆。在车站周围，如果要吃点像样的东西，如意大利面、沙拉、通心粉等，建议选择这个区域，以适当的价格就能尝到罗马很地道的特色菜。
###### 纳沃纳广场一带
####### 特别是纳沃纳广场西侧一带，有很多罗马年轻人和游客常去的价格合适的餐馆。很多店里夜里卖比萨饼，相当热闹。沿着狭窄的胡同路走，沿街找自己中意的餐馆也是一个乐趣。这一带值得推荐的是北侧的L&apos;orso 80，地址为Via dell&apos;orso 33
###### 西班牙广场一带
####### 总之一句话，这里的菜很好吃。牛排的分量是日本的3倍左右，意大利面条7000－1万里拉、沙拉5000里拉。当地人带着家人或成双成对以及游客多在这里用餐。
####### 这一带值得推荐的是阿布卢磁菜的餐厅。预算价格2－3万里拉，有日语菜单，营业时间为12：00－15：30、19：00－23：00，星期六和8月休息，接受VI、AE、DC，地址为 Via di Ripetta32。
####### 特莱维喷泉附近总是讨本地人和外来客的喜欢，但正宗传统餐馆却越来越难找到，旅游利益的诱惑使人们重量轻质。不过如果因为那里美丽的背景环境而多花点欧元，也不算是暴殄天物。
##### 美食→种类
###### 国际菜肴
####### 罗马的国际菜肴并不出众，能找到为数不多的几家专营印度、中国、非洲、日本、墨西哥菜肴的饭店。近年以水果、蔬菜、鱼、橄榄油为主，辅以少量肉类的“地中海式饮食”越来越得到世界各国医学界的重视和研究。据说“地中海式饮食”不但可以让人获得均衡的营养，长期食用还有利于健康，罗马菜正是地中海饮食的代表。
###### 高级餐厅套餐
####### 罗马高级餐厅套餐价格在30～70欧元，一般的地方在20～30欧元之间，普通餐厅也常备有10欧元上下的套菜。意大利套菜的顺序第一道是汤、面类，第二道是肉、鱼等主菜，第三道是沙拉、蔬菜等，最后是水果、冰淇淋、咖啡。饮料以葡萄酒为代表。
###### 快餐
####### 对于游客来说，快餐也是比较经济的餐饮选择。罗马有不少杂货食品店(熟食店)，在那里可以买到根据游客要求制作的panino(小面包)，大约3欧元。另外，罗马有上百个比萨外卖店，一块外带的比萨大约3欧元。酒吧则经常供应 tramezzini (一种事先做好经冷冻的三明治)，约四欧元。面包浓汤也是罗马快餐中比较普遍的食物。
###### 自备伙食
####### 对于那些吃惯本土食物的人，自备伙食也许更实惠，更舒服。在罗马如果想购买熟食产品和葡萄酒请到杂货食品店，罗马的杂货食品店除了周四下午和周日不营业外，营业时间通常是每天的早7店至下午1点半和下午5点至晚8点。以下是一些知名的食品店：
###### Volpetti
####### 此店熟食质量上乘，品种齐全，能买到罗马很正宗的干奶酪，新鲜出炉的意大利面，萨拉米香肠，以及素食派等。此店提供外卖服务。
####### 地址:Via Marmorata 47电话:06-5742352
###### Volpetti alla Scrofa
####### 这是一家阿拉丁洞穴似的地方，拥有各类美食，包括比利时啤酒、法国香槟、意大利巧克力糖，香肠和奶酪。还提供被称为“热桌子”(tavola calda)的自助餐，除了外卖，也可以直接就餐。
####### 地址:Via della Scrofa 31－32费用:通常一份意大利面，蔬菜和水果的套餐，售价8.5欧元。电话:06-68806335
###### Castroni
####### 位于梵蒂冈附近，Castroni生活在国外的人们最喜欢的去处，因为这里供应各国的特色食品，比如英国人喜欢的烘豆、奶油沙拉，澳大利亚人喜欢的素食，还有各类带包装和新鲜的美食可供选择。
####### 地址:Via Cola di Rienzo 196电话:06-6874383
##### 饮品→酒吧
###### 罗马的饮品世界著名，拥有浓厚的酒吧和咖啡文化，酒吧正在不断成长，但规模还是比较小，不可与伦敦这样的城市同日而语。对于咖啡鉴赏家们来说，罗马有许多值得一去的咖啡馆：有的狭小昏暗，门口霓虹闪烁；有的时髦迷人，高朋满座。
###### 纳沃纳广场周围也有不少人们爱去的酒吧，有的十分幽雅，有的一派英国风格。特拉斯特维莱则是另一个酒吧密集区，游客和当地人快乐地融合在一起。如果想远离旅游区的烦恼，可以去特米尼车站东边的圣罗佐(San Lorenzo)。
##### 就餐建议
###### 在罗马旅游，点菜时要看着菜单搞清楚价格。付钱时，还要再确认一下菜和价格以及合计价格是否相符合，以免出现以下的麻烦。
###### 在罗马，有的游客投诉说“被强迫点了不想吃的菜”，“我没看价格就点了菜，结果光是比萨饼和饮料就付了将近9万里拉”，“故意把价格算错，我指出后还威吓我”……梵蒂冈美术馆旁边的 Da Paolo、特鲁米尼附近的Washinton、纳沃纳广场附近的Da Baffetto都是有恶评的餐厅。
### 购物
#### Shopping
###### 要融入罗马人的生活，最佳的方式莫过于在一个周六的下午去逛街购物。在罗马，从特别高级的用品到时髦的小东西样样俱全，这里的跳蚤市场是欧洲最容易买到又好又便宜东西的地方。除了时装首屈一指外，罗马的皮具、文具、瓷器、儿童商品，都享誉世界，宗教工艺品也是别具罗马风味的上佳纪念品。此外，近些年中国人比较流行采购品还有巧克力、橄榄油和葡萄酒。退税细节详见旅行贴士。
###### 如果想购买世界顶级名牌和各种行头，可以去西班牙广场(PiazzadiSpagna)一带，特别是Via dei Condotti、Via Frattina、Via delle Vite 和 Via Borgognona。西班牙广场附近的Via Nazionale，Via del Corso 和梵蒂冈附近的Via Coladi Rienzo是购买中档服装的好去处，而二手货则可以在纳沃纳广场附近的Via del Governo Vecchio找到。如果想找古董或者是一些特别的礼物，可以尝试去Via dei Coronari 或是Via Margutta，这里的店看上去就像艺术馆一样，当然价格也相当不便宜。
###### 要是碰巧赶上大减价当然最好，不过要做好恶战一场的准备。减价每年两次，冬季从1月初到2月中旬，夏季从7月上旬开始到整个9月。各店虽然时间略有不同，但从店内花花绿绿的贴纸就能一眼看出来，受欢迎的商店减价时甚至从早晨开始就有人排队等候。
###### 罗马的大型百货公司在欧洲并不出色，但有许多精致的小店，从鼎鼎大名的名牌到默默无闻（但商品品质往往非常高）都有。因为是原产地，很多品牌的价格都较为便宜，而且店员往往有更出色的产品知识，也能享受更好的服务。这类小店多集中在西班牙广场对面的Condotti、Borgognona、Frattina等街道。其次VIadel Babuino和Via delCorso等街道，也名店林立，逛之不尽。也有人喜欢较大众化的近梵帝冈的ViaCola di RienZo，或更大众化的Via NationaIe 和 ViaTritoMe。
###### 纳沃纳广场的圣诞市场从每年的12月8日持续到到次年1月6日，是购买玩具、糖果、节日装饰物等新鲜有趣小玩意的好地方。罗马各商店的营业时间多为9：00－13：00，16：00－20：00，周日和周一上午几乎所有商店都不营业。
##### 市场
###### Porta Portese 跳蚤市场
####### 每个周日的早上，这家跳蚤市场就是罗马的代名词。数千个摊位出售从珍本书籍到自行车零件的所有商品，这里人山人海，千万要小心扒手。
###### Via Sannio 市场
####### 如果想淘一些二手衣服和廉价鞋子的话，可以光顾这个工作日营业的市场。
####### 地址:位于圣约翰地铁站(San Gionanni Metro station A线)附近开放时间:周一到周六，从早晨9点营业到下午1点。
##### 儿童商品
###### Bertè
####### 这家昂贵的玩具店门口站着一个巨大的匹诺曹，而这里最著名的便是木制玩偶。
####### 地址:纳沃纳广场 Piazza Navona电话:06-6875011
###### Città del Sole
####### 这里是家长们最乐意光顾的地方，这里的玩具充满想象力，制作精良，并且很少带有电子装置。
####### 地址:Via della Scrofa 65电话:06-6875404
###### La Cicogna
####### 儿童品牌服装的专卖地点，很受游客好评。
####### 地址:Via Frattina 138电话:06-6786977
##### 宗教工艺品
###### Art&apos;è
####### 精巧雅致的货架上陈列着五彩缤纷的塑料灯具，时钟和Aless厨具，价格适中，很有罗马特色的宗教工艺品售卖点。
####### 地址:Piazza Rondanini电话:06-6833907
###### Leone Limentani
####### 这里是一个各式餐具、厨具、昂贵陶瓷品的宝库，地下室是各种宗教工艺品。
####### 地址:Via Portico d&apos;Ottavia 47电话:06-68307000
###### Spazio Sette
####### 这里是一位17世纪红衣主教的原住所，三层楼的房子里陈列着各种时髦的现代家具和宗教艺术品，价格虽然不便宜，不过是罗马城工艺品最全，最有特色的售卖点，不买只是看看，也非常不错。
####### 地址:Via dei Barbieri 7电话:06-6869708
##### 文具
###### Ditta G Pozzi
####### 从1825年起，艺术家们就在这里购买油画颜料、画笔、钢笔、铅笔等用品。绝对是具有罗马特色的文具店。
####### 地址:Via Pie di Marmo 38/41电话:06-6784477
###### Vertecchi
####### 这里出售高档纸笔和美术用品，虽然价格不便宜，不过很适合作为旅游纪念品带回家。
####### 地址:Via della Croce 72电话:06-6790155
### 娱乐
#### Entertainment
###### 在罗马找乐子，很多时候只要坐在马路边看看周围的世界就足以了。然而这并不是说罗马没什么好玩的。相反这里有历史久远的各种文化节目，戏剧、电影、歌剧、音乐。不少节目表演在公园、花园和教堂的庭院里举行，各种专题的文化活动也应有尽有，如古典乐和爵士。
###### 这里的俱乐部比起伦敦或柏林来略为逊色，但是如果在周六近午夜十分光顾Testaccio的话，那里热闹的氛围一定让人激动不已。购票及娱乐信息详见旅行贴士。
##### 夜总会和现场音乐
####### 众多的夜总会会迎合不同的品味，有装饰精致前卫的，也有由仓库改装而来的，但这里的DJ们往往大名鼎鼎。大多地方的营业时间在晚10点半或11点到次日凌晨之间。门票的价格很不同意，5欧元到25欧元都有可能，有的包括饮料，有的不包括。夜总会的最佳选择尽在Testaccio。
###### Ex －Magazzini
####### 这是一个十分前卫的大型迪斯科舞厅，由一家仓库改装而成，楼下一层往往挤满了随着音乐节奏尽情狂舞的漂亮罗马人。楼上有豪华沙发供精疲力竭的人们小坐，但是要做好排队的准备，偶尔能看到现场表演。
####### 地址:Via Magazzini Generali 8电话:06-5758040
###### Qube
####### Qube是罗马城里最大的迪斯科舞厅，拥有三层楼面，吸引着追逐时尚的人群。这里常常主板现场表演，卡巴莱之夜，并至少每周一次，通常为周五推出男同性恋专场。音乐大多为驻留的商业流行音乐。
####### 地址:Via di Portonaccio 212电话:06-43854450
###### ‖Locale
####### 城里的名流经常光顾的‖Locale 是中心地带现场音乐最好的演出地之一。它离时尚的Via del Goberno Vecchio(纳沃纳广场一带)不远，规模不大，气氛随意，到了周五、周六晚上都会排起长队。进去以后，一定要记得试一试他们五彩缤纷的鸡尾酒。
####### 地址;Vicolo del Fico 3电话;06-5747826
###### Villaggio Globale
####### 这里一度是罗马的屠宰场，现在成了多功能的娱乐场所。由VillaggioGlobale centro sodiale (社会中心，起先是一块私人占用地，如今生意红火)经营，这里常上演音乐会和戏剧表演，同时还提供各类课程。许多大牌人物喜欢到这里表演，以抒发他们反对正统文化的情节。 
####### 在娱乐生活并不特别丰富的罗马，看歌剧是不可错过的体验。
####### 地址:Lungotevere Testaccio 2电话:06-5757233
##### 古典音乐会
####### 拥有浓厚的音乐艺术氛围，罗马不失为一个聆听古典音乐会的好地方。Parco della Musica音乐馆集新颖的建筑与完美的音像于一身，是一极具现代气派的建筑群。罗马的许多教堂市场举办免费音乐会，尤其是在复活节、圣诞节和新年时分。位子往往是先来先得，表演通常相当不错。有关节目的信息可查询报纸和各类指南列表。
####### 罗马两大古典音乐机构是Accademia di Santa Cecilia和Accademia FilarmonicaRomana。前者负责组办整年的节目，以单个作曲家的短期会演为其特点。Santa Cecilia乐队时常有世界级演奏大师加盟，在Parco Della Musica 音乐馆或者夏天的时候在朱利亚公园上演精彩的表演。
###### Parco della Musica 音乐馆
####### 由意大利顶级建筑师RenzoPiano设计，这个音乐馆包括三个音乐主厅以及能容纳3000人的圆形露天看台。在三个主厅中，最大的是拥有2800个作为的Santa Cedilia厅，它是Santa Cecilia乐队的主场。
####### 地址:Viale Pietro de Coubertin到达交通:前往该音乐馆可从弗拉米尼奥大型露天广场坐2号有轨电车或者从特鲁米尼车站乘坐M线公交车。M线公交车的运行时间为下午5点到最后一场节目结束之前，每隔15分周运行1班。电话:06-8082058
###### Teatro Olimpico
####### Accademia Filarmonica Romana 在此举办其音乐盛典，如一些当代音乐会和多媒体演奏会，节目安排以室内音乐为主要特点。
####### 地址:Piazza Gentile da Fabriano 17电话:06-3201752
##### 歌剧
####### 罗马从11月开始进入歌剧的季节，并一直延续到次年6乐。门票价格昂贵，最便宜的楼上位置起步价在22欧元左右，最高达120欧元，观看首场表演，价格更高。夏季，歌剧都在露天场所上演，通常是在卡拉卡拉温泉浴场的附近。据说，罗马人的休闲时间是这样分配的：三分之一的时间在酒吧，三分之一的时间在旅游，还有三分之一的时间在剧院。所以，到了罗马，只有亲自去看一场歌剧，才算不虚此行，也算真正“入乡随俗”了。
###### Teatro dell&apos;Opera
####### 比起米兰的La Scala或那不勒斯的San Carlo，罗马的这家歌剧院常常被认为有些寒酸。它也许在音响效果方面略显逊色，但是着实能给人留下深刻印象。外面是法西斯年代的面墙，里面是19世纪的湿壁画，灰泥、红色天鹅绒和金边。这里同样也上演不少芭蕾舞演出。
####### 地址:Pizza Beniamino Gigli开放时间:周一到周五，上午9点到下午2点营业电话:06-48160287(06)
##### 爵士和布鲁斯
####### 跟所有意大利人一样，罗马人特别喜爱爵士乐，全城拥有好多家绝妙的场所。
###### Alexanderplatz
####### 这个灯光昏暗，烟雾缭绕的地方完全符合对它的定位：罗马城利位居榜首的大众爵士乐娱乐场所。晚上时常演奏现场音乐，而且往往都是大牌演奏家，有意大利本地的也有来自国外的。7、8月份该俱乐部搬迁到Villa Celimontana 以庆祝Celimontana 爵士节，这是罗马夏季最受人欢迎的节日之一。
####### 地址;Via Ostia 9电话:06-39742171
###### Big Mama
####### 布鲁斯迷们一定会喜欢这里，从1984年起这家特拉斯特维莱的社团组织久一直是世界顶级布鲁斯演奏家的基地。当然这里偶尔也演奏摇滚，爵士，朋克等其他音乐。
####### 地址:Via San Francesco a Ripa 18电话:06-5812451
##### 剧院
####### 罗马城里有80多家剧院，其中有很多家不仅节目吸引人，建筑和装饰也同样值得一看。夏天的时候，Miracle Players 会在古罗马广场附近和其他一些露天场所上演经典的英国戏剧，如《大家》(Everyman)和《恺撒大帝》(JuliusCaesar)，通常的删节版。这些演出往往免费，想知道更多免费信息，请参考旅行贴士。
###### Teatro Valle
####### 这是一家比例协调的剧院，演出精彩纷呈，有时还上演一些带英语字幕或者翻译意大利语的当代作品。
####### 地址:Via del Teatro Valle 23a电话:06-68803794
###### Arte del Teatro Studio
####### 每周五，罗马的英国剧院都将上演英文版的当代独幕剧以及未经删节的剧目。
####### 地址:Via Urban 107电话:06-4441375
##### 电影院
####### 在罗马80多家电影院中只有小部分上演原版片(在节目预告列表中以VO或versione originale为标记)。电影票的价格大约8欧元，周三通常有些折扣。
###### Pasquino
####### 位于特拉斯特维莱中心，拥有三大屏幕的Pasquino每日放映英文电影，内容包括超级大片和精巧的文艺片。
####### 地址:Piazza Sant&apos;Egidio电话:06-5803622
### 交通
#### Traffic
##### 航空
###### 罗马有两个机场，其中达芬奇机场(Fiumicino)位于罗马市区西南约35公里处，是主要的客机起降机场。入境大厅在一楼，二楼为出境大厅。
###### 乘飞机来往罗马与欧洲各国之间航程最多不超过4小时，来往非常方便。机票价格虽然昂贵，但提前预订往往可以拿到不错的折扣，也有很多廉价航空公司可以选择。
###### 乘飞机出境务必提前两小时到机场办理手续，如需退税，应提前更多时间。
###### 从机场到罗马市区的交通方式：
###### 1、机场与特米尼车站之间有莱昂纳多机场特快LeonardExpress，车程约30分钟，在售票处买票的话是9.5欧元，在车上购买就要14欧元。机场到特米尼车站的运营时间是6：37－23：37，每30－60分钟一班，车站到机场的运营时间是5：52－22：52。
###### 2、从机场到台伯提那Tibutina车站的列车，全程约40分钟，票价5欧元。机场出发运营时间是6：27－21：27，每30－60分钟一班， 台伯提那车站出发运营时间是5：36－20：36每15－60分钟一班，21：36－22：36每30分钟一班。在台伯提那车站可以转乘地铁B线。
###### 3、夜班车：机场线路停车后，夜班公共汽车开始运行。从机场开往台伯提那车站的车分别于1：15、2：15、3：30、5：00发车，中途停靠特米尼车站，全程约50分钟，票价5欧元，返程票价3.62欧元，0：30、1：15、2：30、3：45发车。
##### 铁路
####### 罗马乘火车到米兰4.5小时左右，到威尼斯5小时左右，到佛罗伦萨2小时左右，到那不勒斯3小时左右，车次很多；到南端的西西里岛则有夕发朝至的夜车。
####### 到巴黎的国际列车需要在米兰、洛桑或第戎换车，但不需出站、不需重新购票，全程12-15小时。北意大利的湖光山色、法国南部的乡村都是美不胜收，坐着火车欣赏美景很惬意。
####### 乘火车有很多种优惠卡，可以根据实际需要选择国内或国际、不同天数的卡。
###### 特米尼车站 Stazione Termini
####### 既是进出罗马的大门，也是市中心的交通枢纽。 站在出站口，正前方就是五百人广场，左手边的地铁站、右手边的出租车站及市内公共汽车总站的标志都非常醒目。
####### 从进站口向里走，在5号站台前有旅游服务中心。沿左右两边的站台分别有行李寄存处、候车室、厕所。剪票口旁有小卖部、兑换处、酒吧、餐厅等。再向前是售票处和预约座位的窗口，它对面排列着自动售票机，背后是国家铁路问询处，左边是货币兑换处。
##### 出租车
###### 罗马正规的出租车都是白色或黄色的。在罗马街头很少看到空驶的出租车，在机场、火车站、景点和市中心的一些广场上有固定停车站。也可以电话预约，但车费要从出发地算起。
###### 车费：起步价2.33欧元，其后以0.11欧元的幅度增加。22：00－7：00起步价4.91欧元，周日、节日起步价3.36欧元，大行李每件1.04欧元，外环高速路1.29欧元/公里，内环0.78欧元/公里。
###### 罗马也有“黑车”，坑蒙拐骗的事大多是这些黑车做的，所以对主动招揽生意的司机要特别警惕。
##### 公路
####### 前往罗马周边拉齐奥大区旅行，乘坐短途巴士非常方便。长途旅行也可
####### 以选择乘坐巴士，相对飞机和火车票价是最便宜的，但速度也最慢，罗马到米兰约7小时，到巴黎约24小时，对体力是一大考验。
###### 欧洲巴士联盟 Eurolines
####### 欧洲著名的长途巴士联盟，有连接罗马到比利时、荷兰、瑞士、德国、法国等欧洲主要国家的线路，但中途经常需要转车，时刻表显示的到达时间按只能作为参考。买一张“欧洲巴士通票”，可以在中途站点随意上下车。欧洲巴士罗马代办处和停车场在台伯提那火车站对面的汽车站。
####### 旺季：1月1-7日、6月23日-9月10日、12月18-31日淡季：1月8日-3月31日、11月4日-12月17日平季：4月1日-6月22日、9月11日-12月3日
####### 从买票时开始计日期，而不是第一次乘车时。车上不对号入座，先到先选。夜班车没有卧铺，一般每4小时停车休息一次，可能途经一些游客行程表以外的国家。
##### 公交车
####### 橘色的市内公共汽车行驶时间是5：30－24：00，线路很密集，几乎涵盖整个市区。116、117路电车在古迹密布的市中心环线行驶，因为不排放废气，所以行驶线路可以非常靠近古代遗迹。夜间公共汽车行驶时间是0：10－5：30，编号上标有字母“N”。罗马还有一种蓝色的旅游巴士，团队游客必须乘坐这种巴士，票价比一般公共汽车贵，但直接到达景点，省时省力。
###### 热门线路： 
####### 23路：由圣天使城堡沿台伯河往南，至特拉斯提弗列区的波特赛门； 56路：由特拉斯提弗列区的Sonnino至威尼斯广场； 64路：由特米尼车站至威尼斯广场和梵蒂冈(特别当心扒手)； 75路：由特米尼车站至威尼斯广场和特拉斯提弗列区； 85路：San Silvestro广场至Via Corso大道、威尼斯广场、圆形竞技场、古罗马广场；90路：卡拉卡拉浴场至威尼斯广场； 118路：古阿匹亚路至San Callisto墓窖、卡拉卡拉浴场、圆形竞技场。
##### 公交系统
###### 罗马的公交系统由公共汽车、电车、地铁、城铁、近郊铁路等组成，车票通用，单程票在75分钟内可以自由换乘，但是地铁和近郊铁路只能搭乘一次（不出站转乘只算一次）。
###### 车票：在车站和烟店都可以买到。单程票1欧元，使用时要将车票插入自动验票机打印时间。日票4欧元，三日票11欧元，周票16欧元。
##### 地铁 (Metropolitana)
####### 罗马有两条地铁线路：橘色的A线和蓝色的B线，在特米尼车站交汇。地铁的标志是红底白色M符号，非常醒目。罗马的地铁设施在欧洲算比较简陋的，车厢外布满涂鸦，喜欢的人可能会觉得很波普。
####### 运行时间5：30－23：30，周六延长至凌晨0：30，车次频密。
###### 重要站点：
####### A线：Ottaviano（梵蒂冈），Spagna（西班牙广场），Barberini（威内特大道），Repubblica（共和国广场），S Giovanni（拉特拉诺·圣乔凡尼教堂）。 
####### B线：Colosseo（圆形竞技场、古罗马广场），Circo Massimo（卡拉卡拉浴场）
####### 另外，罗马市区内还有城铁国铁线路站点，可以前往郊区。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 旅游咨询
###### 特米尼车站旅游服务中心
####### 位于验票口后的大厅，可以免费取得罗马市区地图、市区旅游巴士的资料，但不能提供旅馆预订。
###### 罗马地方旅游局 (APT)
####### 提供齐全的罗马旅游资讯，如市区地图、旅馆名单、景点资料等，不提供订房服务。
####### 地址：Via Parigi 5开放时间：9∶00～19∶00，周日、节日休息电话：06-488991
###### 区旅游公司
####### 特米尼车站的3号站台前面。不但能预订饭店，还分发地图和饭店目录。区旅游公司主要事务所位于距特米尼车站500米，穿过共和国广场右侧的Via Parigi，那里有罗马和拉齐奥大区的资料，还可以提供建议。可使用意大利语、英语、法语和德语。
####### 开放时间：10：00－18：00，星期日、节假日10：00－13：00。星期一休息。
###### 意大利政府旅游局 (ENIT)
####### 位于特米尼车站右前方，可以取得有关意大利全国的旅游信息，出现旅游纠纷投诉也可以找这里。
####### 开放时间：9：00－17：30，星期六，星期日，节假日休息。
##### 危险和麻烦
###### 罗马是一个安全的城市，游客不会在此被突然袭击，但小偷小摸却蔚然成风。无论是在中央火车站(Stazione Termini)内或附近，还是在诸如古罗马大斗兽场这样的主要景点和西班牙广场(Piazza diSpagna)周边，扒手总是异常活跃。在拥挤的公共交通工具上，游客必须加倍小心(从Stazione Termini 到 St Peter 的64路巴士可谓臭名昭著)。抢包客，更让人头疼万分。谨记将包斜跨在身上并远离靠街的一边。同样，千万不要漫不经心地将你的相机或贵重物品放在一边，即使一秒钟也无须为之。
###### 女性游客或许会得到并不愿意的格外关注，在拥挤的公交车上非礼也并非闻所未闻。这个时候大可对别人的抗议声置之不理，但如果自己是那双四处乱摸的手的受害者，千万别息事宁人。
###### 意大利人对交通规则可谓随心所欲，因此千万别想当然地以为红灯一亮，汽车和小型摩托车就会停下来。最佳的穿马路的方法即信心十足地置身于车水马龙中，冷静自如地穿马路而过。
###### 罗马的繁忙交通意味着它的日益严重的环境污染。在炎炎夏日，老人、小孩和呼吸有疾病的人甚至被警告不宜外出。游客可向入住宾馆咨询每日的相关信息。
##### 罗马酒店
###### 1、意大利各地的饭店每年有1－2此调整价格。这由管辖的地方旅游局决定。饭店的房价及有效时间都贴在各房间门的内侧，一定要检查一下是否与饭店的人说的金额一致。
###### 2、以罗马为首的各城市还规定有季节价格。一般而论，旺季是3－11月，淡季是11月末到2月。如果标示L(3万5000/4万5000)，就表示淡季是3万5000里拉，旺季是4万5000里拉。
###### 3、如果一个方块内有一个大写的字母C，就是可以使用信用卡的意思。VI表示VISA，MA表示万事达，AE表示迅捷卡，DC是戴纳斯卡。
###### 4、一个人单独占用一间双人房时，规定价格不超过房价的35%。如果不想要房价中包含的早餐，可以事先通知店方，一般可以把早餐费退还。 
###### 5、特米尼车站的出站口周围有很多带客人住店的“向导”，饭店往往把住宿费的20%付给这些“向导”作酬劳，所以价格肯定比一般要高。 
###### 6、特米尼车站的售票处附近有一块显示牌，上面有饭店和旅馆的空房情况、地址以及地图。但是这些信息经常会不准确。
###### 以上这些情况如果事先都搞清楚了，一般就不会再产生纠纷。如果仍然出现麻烦，可以向旅游局(E.P.T 地址：Via Parigi 11 电话号码：48899253)申诉。可以说英语，那里会采取相应的措施。另外，再特鲁米尼车站内的问询处有酒店住宿预约的服务。
##### 博物馆卡
###### 三张联票覆盖考古督办(Archaeological Superintendent)管理下的所有景点。此处列出的任何一个纪念建筑或博物馆都出售联票： 
###### 阿匹亚安蒂卡卡：6欧元，有效期为7天。可用于卡拉卡拉浴场、梅特拉陵墓和昆蒂利安别墅。
###### 博物馆卡：9欧元，有效期为7天，可凭票进入罗马国家博物馆内的任何地点，比如阿特姆彼斯宫、Massimo alle Terme宫、戴克里先皇帝浴场和罗马博物馆等
###### 罗马考古卡：20欧元，有效期为7天，可凭票进入古罗马大斗兽场、帕拉蒂尼山、卡拉卡拉浴场、阿特姆彼斯宫、Massimo alle Terme宫、戴克里先皇帝浴场、罗马博物馆、梅特拉陵墓和昆蒂利安别墅。
##### 低价景点
###### 罗马拥有900多座教堂和一些世界最为著名的博物馆和纪念碑。正因为如此，或许很多游客认为罗马之旅一定价格不菲。其实，在罗马，完全可以不花一分钱就游览到市内许多景点。
###### 参观古罗马广场、许愿池 (Trevi Fountain)、西班牙台阶(Spanish Steps)、万神殿(Pantheon)和真理之口(Bocca della Verità)，或是欣赏大斗兽场的外部和圣天使城堡(Castel Sant&apos; Angelo)斗无须任何费用。罗马的所有教堂(宗教建筑)全部免费，其中许多教堂还藏有接触的艺术品。
###### 游客可以在圣彼得镣铐教堂、圣彼得教堂、Chiesa di Santa Maria SopraMinerva教堂和卡比多里奥广场欣赏米开朗基罗的作品；在Chiesa di San Francesco a Ripa、圣彼得大教堂、Chiesa di Santa Sopra Minerva外部、圣天使桥、Sant&apos;Andrea al Quirinale和纳沃纳广场领略贝尔尼尼的作品；在Chiesa di Santa Maria del Popolo、Chiesa di Sant&apos;Agostino和Chiesa di San Luigi dei Francesi 品味卡拉瓦乔的作品。
##### 娱乐信息
####### Roma C&apos;è，售价1欧元，是罗马最无所不包的娱乐指南，配有英文栏，每周三出版。其他两份有用的娱乐指南包括Metro和Trovaroma，前者是周四出版的Messagger增刊，后者也在周四出版与La Repubblica一起发行。这两份指南斗列出每日有关电影，戏剧和音乐会的信息。英语杂志Wanted in Rome同样也包括各类活动安排的一览表，如节日，展览，舞蹈表演，古典乐，歌剧和电影。盖杂志为双周刊，于周三出版。 
###### 大型活动可以到以下地点索票：
####### Hello是位于特鲁米尼Via Giovaai Giolitt大街的这一侧，只接受现金支付的购票点。周一到周五，上午10点到下午6点40营业，周六上午10点到下午3点营业。
####### Orbis是位于大圣母玛利亚大教堂附近的购票点。周一到周五上午9点半到下午1点，下午四点到晚上7点半营业，周六上午9点半到下午1点营业。
##### 罗马剧院
###### 罗马剧院不仅节目内容丰富多彩，而且大多数门票价格低廉，对团体、老人和青年还有优惠，是普通人绝对承受得起的消费。不仅如此，罗马还有随处可见的露天剧场，而露天音乐会是不用掏钱的，只要有兴趣就可以一饱耳福。重要节日期间，金碧辉煌的歌剧院也可能有免费的演出。
###### 罗马有众多的民间艺术团体，比较正式的演出都由他们组织，并在媒体上向公众发布演出信息，一天之中会有几个甚至十几个地方的演出供选择。
###### 音乐季：罗马重要的音乐季有两个，冬季在罗马歌剧院，夏季则在卡拉卡拉浴场露天演出。演出季节开始时，在剧院等处可以拿到一本有季节期间预定演出的小册子。
###### 着装：演出季节的开幕日和新戏首演时必定要穿礼服，即使是平常的演出，也不要穿得太随意。
##### 购物退税
###### 在罗马购物，付款前一定要问清楚所购买的商品是否可以退税和能退多少，因为并不是所有的商品都可以退税，而且相同物品在不同商店的退税比例也并不相同，通常所购买的物品要达到150欧元才可以退税，退税比例一般在8%-15%。购物退税一共有四个步骤：
###### 第一，在商店内索取一张“免税支票”，然后请售货员准确地填上您的地址和护照号码，并详细写明所购的全部物品及应返还的金额。为了避免在出边境时产生问题，应当把免税支票始终与发票一起保存，最好把发票粘贴在免税支票的附单上。也可以同时索取一张现金支付点的一览表(例如免税信封)，以便选择合适的地点拿到退税。
###### 第二，在海关，离开欧盟国家时，出境前把所购物品与免税支票一起提交给海关，海关在免税支票上盖章，作已出口证明。不出示物品，海关将不会盖章！
###### 第三，在机场向海关官员出示海关印章和到欧盟之外国家的机票，证明您将直接离开欧盟而没有较长时间的中途停留，就可以把购买的物品放进箱子托运了。 
###### 第四，支付，在欧洲所有重要公路的边境处、客轮和机场上，都设有欧洲免税商店的现金支付部门，可以凭海关的印章直接退还现金。
###### 为了有充足的时间办理退税的有关手续，至少应该预留30分钟时间。
###### 期限：购物和出口的间隔时间，也就是购物日期和海关盖章日期的间隔时间，不允许超过三个月。实际上这是由您购物月份的月末算起的，这就是说，假如您是3月1日购买的，只要您在6月30日前把物品带出境，就能得到退税。
##### 生活细节
###### 着装
####### 在罗马，进入教堂即所有的宗教建筑必须穿着得体，否则不得入内，即便是刚从国外进入罗马也不例外。进入教堂不得穿短裤、短裙，或裸露肩膀。一些主要的游览胜地要求尤其严格，例如：圣彼得教堂。
###### 留在妈妈身边的儿子
####### 留着胡子茬的罗马男人形象颇具魅力，但事实的真相似乎并不那么诱人。根据2001年罗马官方公布的数据显示，罗马很多男人都喜欢留在妈妈身边。数据显示有67.9%的单身男人至少到34岁才离开父母。相反只有52%的单身女人会一直与父母同住。
####### 因此，漫游在罗马城内，如果有机会坐下来与当地人闲谈，尽量避开此类话题，以免造成尴尬的场面，难以收拾。
## 米兰  Milano
### 概况
#### Overview
###### 米兰是一个沉迷于财富、外观和魅力的纸醉金迷的大都市，它并不是那些精打细算的旅游者们的理想之地，不过值得一提的是，在这里可以亲眼见识一下高收入阶层的奢华生活。米兰拥有意大利最好的歌剧院、最绚丽的服饰和最奢靡浮华的夜生活，汇集了世界上几乎所有的著名模特和大牌球星。
###### 最初，米兰处于凯尔特人的统治之下，后在公元前222年被罗马人所征服，并且很快便成为主要的贸易和交通中心。今天，米兰在意大利的制造业、传媒业和设计业等方面仍处于领先地位。每年的8月，米兰因绝大多数市民外出度假，而几乎成为一座空城。
###### 位置：位于意大利人口最密集和发展最高的伦巴第平原上区划：意大利西北方大城，是米兰省的省会和伦巴第大区的首府方位：从米兰的中央火车站 (Stazione Centrale) 可以乘坐地铁(Metropolitana Milanese，可简称 MM) 前往市 中心，还可以将
###### Duomo大教堂和Castello Sforzesco城堡作为标志物，因为主要的商场和景点就分布在它们周围
###### 电话区号：02重要景点：大教堂、安布洛其亚图书馆、布雷拉宫美术馆
##### 最佳旅游时间
###### 米兰的最佳旅游时间是夏季。米兰气候温暖，四季鲜明，夏季干燥，冬季多雨。在盛夏之际，气温再高，但在阴凉处和室内却很舒适，夜间甚至会感到有些凉。再加上夏季大减价的诱惑，夏季自然成为米兰的旅游旺季。
##### 节日
###### 除了圣诞节等欧洲普遍隆重的节日，每年12月7日在Fiera diMilano乘坐地铁MM1——红线，在Amendola Fiera站下车，举行的圣安布罗斯日(St Mabrose’s Day，安布罗斯，339－397，米兰圣教，在文学、音乐方面造诣颇深)是米兰最主要的节日。
### 景点
#### Sights
####### 大教堂
######## 虽然它的名字Duomo是“圆顶”的意思，米兰大教堂实际上却是一座哥特式建筑。雄踞在市中心的米兰大教堂始建于1386年，历经500年才完工，被誉为意大利最壮丽的哥特式建筑。
######## 数以百计的尖塔耸入云霄，白色大理石外墙上雕刻着数千座雕像。内部空间宽广，阳光透过窗上美丽的彩色玻璃镶嵌画射入，光线朦胧，充满庄严的宗教气氛。教堂地下室中还保留着原址上的圣·特库拉教堂的遗迹。
######## 大教堂不仅是米兰的象征，也是米兰的中心。登上大教堂屋顶平台，可以看到3条环形大道和其间密如蛛网的街道。
######## 地址：P.za del duomo 14费用：博物馆门票：6欧元开放时间：大教堂：7：00-19：00 屋顶平台：9：00-17：30 大教堂博物馆：10:00-13：15，15：00-18：00
###### 到达交通
######## 地铁MM1或MM3线Duomo站。
####### 感恩圣母堂
######## 多明我会的女修道院感恩圣母堂因收藏达·芬奇名画《最后的晚餐》而闻名。
######## 《最后的晚餐》绘制在修道院的餐厅墙壁上，画于1494-1498年。达·芬奇以其作为科学家的深厚造诣，大胆打破常规的绘画技巧，创造了独特的透视效果。
######## 但是，由于这是一幅油画而非传统湿壁画，非常容易受到外界环境的侵蚀，数百年来曾多次进行修复，以致面目全非。1999年，艺术家和科学家对其进行了大规模修复，恢复原有色彩，并且去除了之前修复时覆盖的颜料，使之最大程度恢复了本来面目。
######## 费用：6.5欧元+1.5欧元预约手续费。语音导览器：单人2.5欧元，双人4.5欧元，有意、英、德、法、日、西等语言可选。开放时间：8:15～19:00（闭馆前15分起停止进场），每周一、1月1日、5月1日、12月25日休息。必须预约，每次限25人入场，参观时间限15分钟。
###### 到达交通
######## 地铁MM1线Conciliazione站，MM2线Cadorna站。电话：每天9:00～18:00，公众假日休息:02-89421146
######## 需提前数月预约，每天早上8：15售票处会出售取消预约的当天参观名额，但非常少。
####### 斯福尔采斯科城堡
######## 诺尔多车站背面左手边是斯福尔果斯科城堡。据说列奥纳尔德·达·芬奇也参加了建筑这座城堡。1466年完成。中间分成好几个区域，有市立博物馆 Civicl Musei del Castello、还有据说是米开朗基罗在去世前数日制作的(伦达尼尼的圣母哀痛耶稣)雕刻，在一楼一座门上，应该看一下。
######## 另外，二楼有画廊、乐器收藏品，地下有展示埃及遗物考古学博物馆。城堡后面是圣匹沃内公园 Parco Sempione，很适合边吃着意大利美味的冰淇淋边感慨不已地散步。公园内到处都是绿色的树木，最好在树下找一长椅，以野餐般的心情享受午餐。
######## 地址：P.za Castello开放时间：9：00-17：30 关闭时间：周一，1/1，复活节，5/1，8/15，12/25电话：02-62083940
####### 伊曼纽尔二世拱廊
######## 背靠大教堂，右侧有很高、很美、有拱形玻璃的连拱廊，一直通向斯卡拉广场。于1877年完成的连拱廊，其天花板附近的绘画，人行道上马赛克的图案均很精致，千万不要错过。道路两旁有咖啡馆、餐馆、书店及汉堡包店，到处是休息的市民及观光客，常年很热闹。穿过这条通道来到斯卡拉广场 Piazza della SealaL，这里有列奥纳尔德·达·芬奇的像。
####### 波尔迪·佩佐利美术馆
######## 1850年，艺术品收藏家波尔迪·佩佐利决定把他的公寓装饰成一座家庭宫殿。这座两层的房子被分隔成约20个房间，每个房间都由当时著名的艺术家设计，被按照不同年代和艺术风格布置：巴洛克式、洛可可式、中世纪时期等等，并装饰了与其风格匹配的艺术品。当1881年的米兰博览会上这座私人博物馆首次对公众开放时，就有数千人前来参观。
###### 主要藏品
####### 波拉依维罗的《女性的肖像》、波提切利的《圣母子》及曼特尼亚等的作品，还有15－19世纪的绘画、武器、壁毯、家具、挂钟、青铜像、宝石等个人收藏品。
####### 地址：Via Manzoni 12费用：8欧元开放时间：10：00-18：00，每周一、1月1日、1月6日、复活节、4月25日、5月1日、8月15日、11月1日、12月7-8日、12月25-26日休息。
###### 到达交通
######## 地铁MM1线Duomo站，MM3线Montenapoleone站。
####### 安布洛其亚图书馆
######## 建于1603年，以米兰保护神的名字命名，是当时米兰学术和文化的中心。无论从收藏古籍的广泛性还是学术价值来看，在意大利都是数一数二的，尤其以阿拉伯和东方文化著作最为重要。以伦巴第派和威尼斯派的绘画为中心。
######## 安布洛其亚美术馆创建于1618年，1621年还曾设立美术学院，但后来学院衰败，最终1776年关闭。美术馆目前共有各类美术藏品1500多件，其中包括达·芬奇、拉斐尔等大师的作品数百幅。
###### 重要藏品
####### 拉斐尔的《雅典学院》，达芬·奇的《音乐家》，卡拉瓦乔的《水果篮》，波提切利的《帘下的圣母》等。
####### 地址：P.za Pio 12费用：8欧元开放时间：9:30-11:30，14：00-16：00
###### 到达交通
######## 由M3号线MONTENAPOLEONE站徒步6分钟。
####### 布雷拉宫美术馆
######## 是米兰代表性的绘画馆，特别是以15－18世纪的伦巴第派和威尼斯派的作品为主。想感受北部意大利文艺复兴的艺术气息，这儿是必看的。
###### 代表藏品
####### 拉斐尔的《圣母玛利亚的婚礼》、《圣母子》，曼提尼亚的《圣殇图》及提因托雷托Tintoretto、皮埃罗·德拉·弗朗西斯卡Plero della Francesca。维罗内责 Veronese等的作品。
####### 地址：Via Brera 28费用：5欧元语音导览机：单人3.5欧元，双人5.5欧元，有意、英、法、德、西、日等语言可选。导游：英语100欧元，意大利语83欧元。开放时间：8：30-19：30（闭馆前45分钟停止售票），每周一、12月25日、1月1日、5月1日休息。
###### 到达交通
######## MM3线Montenapolepne站、MM2线Lanza站。
####### 斯卡拉剧院
######## 列奥纳尔德·达·芬奇像正面的建筑物是歌剧的殿堂斯卡拉剧院。1778年在斯卡拉圣母堂的旧址上建成，1943年遭空袭被破坏，现在的建筑是1946年重建的。有机会的话，可以去欣赏歌剧。
######## 另外，在内部还有斯卡拉剧院博物馆 Museo Teatrale aha Scala。在展示乐谱、演出服装的同时，还可以到剧院内部看一看，对于那些没有看到公演的人来说，是一个机会。
##### 斯卡拉歌剧院
####### 地址：P.za della Scala 2费用：5欧元
###### 到达交通
####### 由M1，3号DUOMO站徒步5分钟。
### 住宿
#### Sleep
###### 米兰的旅店恐怕是全意大利最难预定的，而且可以选择的类型很少，不过在中央火车站附近也有一些比较廉价的旅店。除了威尼斯，这里应该称得上是全意大利最昂贵的都市。作为重要的商业都市，2-3星级左右的中档酒店标准间价格约在50-80欧元。
##### 经济旅馆
###### 在中央车站东南方的小巷里，可以找到一些条件简陋但便宜的小旅馆。主要是站前广场东南的Via Vitruvio到Piazza Lima一带，Buenos Aires大街一带及Piazza Aspromonte周围。但这些地区的安全状况相对比较差，晚上最好不要单独出门。价格约15欧元/人。
##### 高级酒店
####### 在Piazza del Duomo、Piazza della RePubblica周围都有很多高档酒店，标准间价格在100欧元以上。
###### Ostello Piero Totta
####### 这个大型国际青年旅舍协会旅店位于圣西罗体育场(San Siro)一带的市中心的西北面，员工熟练掌握多种语言，环境安静优雅。
####### 地址:Viale Salmoiraghi 1费用:宿舍床位16欧元开放时间:预定时间：9am－3：30pm 停止入住登记到达交通:可以乘坐地铁MM1(红线，开往Molino Dorino方向)在QT8下车即可到达电话:02-39267095
###### Protezione della Giovane
####### 该旅店由修女经营，只对16－25岁的单身女性开放，如需住宿，请提前预定。
####### 地址:Corso Garibaldi 123费用:宿舍床位22欧元起电话:02-29000164
###### Hotel Nettuno
####### 设施完备，大厅简约明朗，会多门外语的员工举止优雅，服务周到，让你尽享愉悦之旅。小规模团体可以预定四人间(165欧元)。
####### 地址:Via Tadino 27费用:单/双/三 45/68/87欧元，带卫生间的单/双/三 50/95/125欧元电话:02-29404481
### 餐饮
#### Eat
###### 米兰人就像忙碌的小蜜蜂，常常在行进中完成就餐，因此大街上到处都是快餐店。如果你正在四处寻觅传统的Trattoria餐厅，那么就去车站的南边和布宜诺斯艾利斯大街一带吧。RisottoMilanese是当地一种豆米饭，并用藏红花和炖骨头提味，味道十分独特，在品尝丰盛的自助餐时，
###### 如果先来点餐前酒(Aperitivo)，那么会使你食欲大开，心情更加愉悦。“想吃就吃”的饮食之道在这里得到了充分的诠释！酒水的价格约为6欧元，不过，尽可以狼吞虎咽，意大利人绝对不会见怪的。
###### 早餐：在路边的咖啡馆，2欧元就可以享用一顿香浓的意式咖啡和蛋卷组成的简单早餐。但在大教堂和圣巴贝拉广场的咖啡馆就贵得多了。
###### 匹萨：米兰的匹萨不如罗马或那不勒斯一样出名，但可口的匹萨还是随处可见，很多都是独家配方。特别是在Marghera大街和Vercelli大街，一份匹萨+啤酒约8-15欧元。
###### 中餐：主要集中在米兰唐人街中心的Paolo Sarpi街上。
###### 晚餐：每晚7－9点，许多酒吧提供5-8欧元的套餐，包括饮料和鸡尾酒，开胃菜、意大利面、米饭等免费。
###### 避免在大教堂周围及城市中心区的餐馆就餐，这些专门做游客生意的餐厅往往质次价高。当然那些遍布米兰的连锁餐厅除外，如Brek咖啡馆。
##### Osteria del Lazzaretto
###### 每日的午餐特色菜可以让你体会到真正的物美价廉。这里菜量十足，服务周到，并且远离Viale Tunisia 大街，安静、朴实的乡村式就餐环境令人称道。还可以尝试正宗的蛋形烤面条加干酪沙司(eggy carbonara)，诱人的菜肴再搭配浓郁的奶酪，真是天下美食。
###### 地址:Via Lazzaretto 15费用:两道菜式的午餐9欧元电话:02-6696234
##### Fabbrica
###### 这是一家深受学生青睐的廉价餐厅，可以提供各种各式的比萨饼切片。地址:Via San Tommaso 8费用:固定的三道菜式15欧元开放时间:周二至周六午餐和晚餐时间电话:02-6552771
##### Ristorante La Cimbraccola
###### 这是一家深受学生青睐的廉价餐厅，可以提供各种味道鲜美的比萨饼和意大利面食，距但丁路(Via Dante)仅几步之遥。尽管服务质量有时不太完美，但美味的食物是舞客争议的。
###### 地址:Via San Tommaso 8费用:固定的三道菜式15欧元开放时间:周二至周六午餐和晚餐时间电话:02-8692250
### 购物
#### Shopping
###### 米兰是追求时尚与高级时装的购物者的天堂。美观已成为宗教，而购物几乎就是米兰人的狂热嗜好，并且不惜重金。可以再埃马努埃莱二世大街附近的大教堂背后的几条街上寻找中意的衣服、鞋子和首饰品，或者沿Via Monte Napoleone 大街、Via della Spiga大街和Via Borgospesso大街逛逛商店，宛如身在梦境。
###### 每周二和周六的早晨，宛如身在Viale Papiniano 大街上都会有集市。跳蚤市场(Viale Gabriele d&apos;Annunzio)在周六开市，Brera有一个古董市场(Via Fiori Chiari)，每三个周六举行一次。年度大减价：夏季与冬季各有一次大减价，时间约为7月上旬～8月上旬、 1月下旬～2月下旬，当季商品大约可以打5～7折，部分高级名牌店可能不参与。
##### 时尚四边形 (quadrilatero della moda)
###### 指位于大教堂广场(piazza Duomo)、卡沃尔广场(Piazza Cavour)和圣巴贝拉广场(Piazza San Babila) 之间的Monte Napoleone 大街、Della Spiga大街、Vittorio Emanuele大街和Manzoni大街。几乎所有的意大利知名品牌都把旗舰店设在这里：Giorgio Armani，Prada，Gucci，Versace，D & G等等。其中伊曼纽二世拱廊(Galleria Vittorio Emanuele Ⅱ)：不但是高级购物场所，建筑本身的华丽辉煌也很值得一看。
###### 到达交通:地铁MM1线San Babila站，MM3线Montenapoleone站
##### Vercelli 大道
###### 即使预算有限，仍然可以淘到漂亮的服装、饰品和小纪念品。到达交通:地铁MM1线Pagano站
### 娱乐
#### Entertainment
##### 足球
####### 米兰不仅拥有两支意大利著名球队：AC米兰和国际米兰，普通人也个个都是足球专家。从9月到第二年5月，每个星期都有各种级别的足球比赛在进行，当地人对足球的热情一定会给你留下深刻印象。
###### Meazza 体育场
####### 也被称为SanSiro，是米兰主要体育场，从8月底到5月初，大约有60场左右的足球赛。
####### 到达交通:地铁MM1线Lotto站。
####### 大多数比赛的门票在比赛当天都可以买到，不要向在场外游荡的“黄牛”买，他们卖得比售票处贵得多。
##### 歌剧
###### 斯卡拉剧场
####### 公演的第一天是每年米兰的守护圣人圣安布鲁乔的节日——12月7日。一直到5月底，从古典到现代的作品，节目风格多样。夏天也有音乐会或者芭蕾舞剧上演。
####### 门票一般当天开演前1小时开始出售，如果特别受欢迎的节目需要提前去排队。
##### 夜生活
###### 科摩大道 (Corso Como)
####### 位于Garibaldi车站附近，聚集着众多酒吧和夜总会。尤其是夏天，街上到处是活跃的年轻人。
###### Navigli quarter
####### 在Porta Ticinese Avenue和XXIV Maggio Square一带，有很多小型酒吧，很多酒吧提供免费的小册子《Zero 2》，介绍米兰最新的夜生活资讯。
####### 虽然多数酒吧都是每天营业，但周一、周二总是很冷清，米兰人更习惯周四到周六出动。但周三往往会有一些非常新奇有趣的派对。
### 交通
#### Traffic
##### 航空
###### Malpensa 国际机场
######## 代码为MXP，是意大利北部的重要国际机场，有飞往欧洲各地和意大利各地的航班。
####### 机场交通
######## Malpensa快车：每30分钟一班，终点站为Stazione Cadorna，车程40分钟。像所有的郊区列车一样，Malpensa快车在高峰时段非常拥挤，特别是到机场方向。票价：单程11欧元，当日往返14欧元。如果在车上买，分别是13.5欧元和17欧元。省钱小贴士：如果愿意多花一点时间并且不怕麻烦，可以选择在Saronno转车，在售票处买一张机场到Saronno车票加一张Saronno到米兰市区的车票，共8.1欧元。如果在Busto Arsizio FN转车，两张票只需要5.95欧元，但时间更长。 机场巴士：有中央车站和Linate机场两条线路，每20分钟一班。周末乘巴士到市区只需要30分钟，但工作日的早上可能会花一个小时以上。票价：5欧元。 出租车：机场到市区固定价格70欧元。
###### Linate 机场
######## 代码LIN，有一些欧洲和国内航班会在这里起降。距离市区比Malpensa近。
####### 机场交通
######## 73路公共汽车：车站在到达大厅外，每10分钟一班。终点为市中心San Babila广场，可以转乘地铁MM1线。票价：1欧元，可以在报摊或自动售票机购买。同一张票在75分钟内可自由换乘其它公共汽车、电车或地铁。
###### Orio al Serio 机场
######## 代码BGY，一些廉价航空公司的航班在这里起降。位于米兰东北45公里左右，到市区的交通不太方便。
####### 机场交通
######## 列车：可以先到Bergamo，再乘火车到米兰，约30-60分钟一班，车程1小时，票价4欧元。从机场到Bergamo可以乘公共汽车，约10分钟到达，票价1.5欧元。公共汽车：到达大厅外有几个公司的公共汽车都可以到米兰中央车站附近。车程至少需要1小时，高峰时段时间会更长。 Autostradale：白天约半小时一班，晚上间隔比较久。成人单程票价6.7欧元。 Zani Viaggi：中途停靠地铁MM2线Cascina Gobba站。成人单程票价6.7欧元。出租车：从Orio机场到米兰市中心车费约100欧元。
##### 铁路
####### 从米兰乘火车可以到达几乎所有的意大利城市，以及一些欧洲城市如巴塞罗那、苏黎世、日内瓦、巴黎、慕尼黑、维也纳等。
####### 罗马乘火车5小时可达米兰，佛罗伦萨和威尼斯距离米兰仅需4小时车程。
####### 米兰有两套不同的铁路系统：FS和FNM，线路和车站都不共用。在购票时一定要看清目的地车站属于哪个系统，在相应的车站购票上车。
###### 中央车站 (Stazione Centrale FS)
######## 是米兰主要的火车站。车站建筑雄伟壮丽，是欧洲著名的火车站之一。
####### 车站交通
######## 地铁MM1和MM2线都经过中央车站。出租车站就在大厅门前，公共汽车站在西侧。
######## 车站周围多为商务区和政府办公区，白天很热闹，但一过下班时间就变得人烟稀少，成为流浪汉的过夜场所。车站附近游荡的孩子可能会瞄准游客的钱包。如果到达时间比较晚，应尽快离开，可以到车站附近的廉价旅馆投宿。
###### Cadorna 车站
####### 是另一个重要的火车站，属于FNM系统，开往机场的Malpensa特快就从这里出发。同样是地铁MM1和MM2线换乘站。
###### Garibaldi 车站
####### 属于FS系统，是周边短途列车主要停靠站，因此上下班高峰时间列车通常比较拥挤。地铁MM2线经过，长途巴士站也在旁边。
##### 出租车
###### 出租车不会在路边随意搭客，必须在出租车站等候或电话叫车。米兰的出租车费是很昂贵的，电话叫车还要额外支付司机从接到电话到叫车地点的费用。
###### 主要叫车电话：02 4040，02 6969
###### 到机场的车费：米兰到 Malpensa机场70 欧元，返程55 欧元， Malpensa机场到Linate机场85欧元， Linate机场到米兰40欧元。不含等待时间和预约费用。
##### 公交车
###### 与地铁和有轨电车相比，乘坐公共汽车的舒适度比较差，但线路更多，尤其是前往米兰周边小镇和卫星城。公共汽车的主要运营公司是ATM，换乘优惠、联票等都只有在该公司内部线路上才能享受。
###### 运营时间：ATM公司运营的公共汽车一直到凌晨2点，其它公司的线路结束较早，有的可能根本没有夜间服务。
###### 票价：单程票1欧元，可在75分钟内任意换乘公交车和有轨电车及一次地铁或城铁。车票可以在地铁站、报摊、酒吧和自动售票机买到。
###### 联票：各种按照时限、乘坐区域的分类联票很多，优惠幅度和乘车规则各不相同。日票3欧元（24小时），周票10欧元，可在时限内任意乘
###### 坐米兰市区内的公交车、地铁、城铁、有轨电车等。
###### 车票：2欧元，可以在车上向司机购买。预约电话：02 4803 4803
##### 其他
###### 地铁（Metro）：米兰共有3条地铁线路：MM1（红线）、MM2（绿线）、MM3（黄线）。地铁站有醒目的红底白色“M”标志。
###### 末班车平日24：00，周六会延长到2：00。
###### 城铁（Suburban Railway）：是连接米兰和周边市镇的铁路系统，共有9条线路：Passante线（通常被认为是第四条地铁）和1-10号线（7、8号线尚未开通），每条都可以直接换乘地铁。城铁站标志为蓝底绿色字母“S”。
###### 从单一线路来讲，城铁的车辆密度没有地铁大，各线路一小时1-4班不等。但由于很多车站有多条线路通过，给人的感觉还是很方便的。
###### 有轨电车（Trams）：在米兰市中心运行，速度比地铁速度慢得多。如果不赶时间的话，倒是很好的城市观光线路。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币
###### 意大利通用欧元，出发前在国内兑换好欧元是最方便、汇率也最高的。银行营业时间周一到周五，8：30am －1：30pm 和2：45 －3：45pm，这个时间是固定的。绝大多数英航在Duomo大教堂附近都设有ATM机。在中央火车站还有许多外汇兑换机构，都是24小时营业。
##### 邮政通讯
###### 中心邮局
####### 卖邮票的窗口是30号。邮寄包裹在通道右侧的房间办理。在中央车站里也有邮局和电话局。在车站和Linate机场也设有分部。
####### 地址：Via Cordusio 4，中央邮局在大教堂往西300米的P.za Edison开放时间：周一至周五8am－7pm，周六8：30am－中午，在但丁路Via dante 的分邮局除外
###### 电信局 (Upper Level Stazione Centrale)
####### 有各种各样的电话号码薄，在埃马努莱二世拱廊(GalleriaVittorioEmanuele II)处的分局有传真服务，服务时间为8am－9：30pm，并出售电话卡。开放时间：8am－9：30pm
##### 安全
###### 米兰的大型商场是窃贼们经常光顾的地方，而且他们还想方设法转移游客的注意力，以便趁机下手。因此，在商场购物，尤其是出入中央火车站附近的商场时，必须特别留意那些经常围着你转悠的人。此外还需要注意以下几点：
###### 1、乘坐公共交通工具和在露天市场购物时注意看管好自己的财物，以防被窃2、尽量避免晚上在中央车站一带逗留3、深夜时热闹的酒吧街上是不太安全的
##### 紧急求助
###### 米兰市政委员会 (Milan City Council)
####### 如丢失财物，可致电求助地址：Via Friuli 30电话：02-54668118
###### 警察局
####### 地址：Via Fatebenefratelli 11电话：02-62261
###### 外国人事办公室 (Ufficio Stranieri)
####### 工作语言为英语地址：Via Montebello 26电话：02-62261
##### 医药服务
####### 如需救护车请拨打118
###### Ospedale Maggiore Policlinico
####### 地址：Via Francesco电话：02-55031
###### 药房
####### 地址：Stazione Centrale开放时间：24小时电话：02-6690735
##### 游客信息
###### 旅游总局
####### 在大教堂广场，客领取免费的Hello Milano和Milano Mese宣传品，及Milan is Milano地图。在中央火车站和机场都设有分局。电话：02 725 24 360，办公时间有所区别 周一至周六 9am－6：30pm，周日9am－12：30pm及1：30－5pm
####### 地址：Via Marconi 1开放时间：周一至周六 8：45am－1pm及2－6pm，周日 9am－1pm及2－5pm电话：02-72524301
## 出行指南 
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币
###### 欧元
##### 邮局
###### 意大利大城市的中央邮局Posta Centrale，营业时间为周—至周五的8：
###### 30－20：00，周六只营业到中午，周日、节日休息。其他支局平常营业至14：00，周六营业至中午。需要邮票的话可到邮局或邮局授权的香烟铺购买。
##### 电话
###### 电话亭大多设在车站、邮局、酒吧、商店前，可使用硬币。
###### 宪兵队:112救护车、消防署、警察局:113火警:115高速公路路况服务:116医疗急救:118报时:161国际电话台:170电报:186公路抢险:803803不定期船的咨讯:06-4212意大利航空国际线预约:02-26852意大利航空国内线预约:02-26851
##### 电源与网络
###### 意大利电压127V/220V、50Hz，插座为两相圆脚。
##### 小费
###### 在意大利有收取小费的习惯，旅馆、餐厅的账单已含服务费，若额外付小费，即表示对其服务的赞赏。
##### 旅游咨询
###### 旅游服务处：意大利各地的地方旅游局为EPT，地方旅游协会为AAS。这些机构受理的业务大同小异，免费提供旅游简介、地图、旅馆名单等。有些旅游服务处也以英语服务。
###### 营业时间：8：30－12：15、14：15－18：30，周六、日休息。（但因地而异）
### 出入境
#### Entry-Exit
###### ①有些物品限制携带入境，但在一定数量内可免税：a.香烟200支、或雪茄100支，或500克烟丝；b.2瓶葡萄酒或其他酒类1升以内；c.香水1瓶，照相机2架、摄像机1架，底片10卷，打字机、手提式收录音机、电视机各1部。
###### ②禁止携带麻醉剂、毒品、武器、水货入境。
###### ③携带外币入境，数额不限。但出境时须申报所持外币数额。
###### ④下列机场有免税商店：热那亚、米兰、比萨、都灵、威尼斯、罗马菲米齐诺、那不勒斯、里米尼、波洛尼亚。
###### ⑤动物须经检疫，并须持盖印的健康证明文件，此事项在入境意大利前一个月内办妥。
##### 退税
###### 到意大利旅游的观光客（指欧洲共同体“EC”加盟国以外的国家），购买一定数额的商品时，可返还其中的附加价值税（IVA）。
###### 罗马达芬奇机场的汇兑窗口可受理退税服务，手续如下所示：
###### ①在标有TAX FREE SYSTEM标示的商店购物时，须将商品名称、价格、自己的护照号码记在退税申请书上，并取得交易发票。
###### ②出境时，可在海关出示发票及商品（及早到达机场，以便有充足时间处理）。由他们查验后在单据上盖章，证明该商品已经出境。
###### ③接着到海关前的银行汇兑处要求退回附加价值税（现金），需支付一定数量的手续费。
###### ④若无法及早要求退税，则可以用邮寄方式请求退税。邮寄信封上要写明达芬奇机场银行的详细地址，同时要附回邮信封，写明自己的地址及收件人姓名。
###### 购物和出境的时间不得超过三个月，即从购物到海关盖章之间的时间应在三个月之内，而退税取钱之间的时间不应超过三年。
##### 签证
###### 一般观光签证所需文件
####### ①2寸正面相片3张（正面空白处须亲笔签名），休假证明（没有上班者亦须提出证明文件）。证照影本、身份证正本。②意大利来回机票。③公司保证书，银行背书。④签证时须注明进出日期，签证有效期为预定入境前2天起算15天，过期须重签，延期入境时，须注意签证的有效期限。⑤若投宿民家，入境意大利3天内须向当地警察局报备。若投宿旅馆，馆方会代理报备。
## 旅行路上 
## Travel on the road
#### 推荐阅读：美呀美呀意大利
##### 作者：细毛、尹齐出版社：中国青年出版社出版日期：2003年01月
##### 《美呀美呀意大利》中描述意大利，意大利的咖啡、热巧克力，都很地道，价格也不贵。在意大利泡咖啡馆，完全可以是“一种仪式，一种宗教，一种与人交往的需要。”其实不是节日正餐什么的，意大利人也很少一二三四五的吃饭。旅游就更不必讲什么所谓规矩，挑自己喜欢吃的就是。不过不用太担心减肥的事情，因为意大利人虽然吃很多面食和冰激凌，却是欧洲人中最瘦的，游客就更不可能因为在意大利吃而长胖了。
##### 从最简单的做法开始，可以有各种方式做意大利比萨饼，直到最复杂的。好的比萨饼是在烧木头的大炉里面烤的，面皮是专门的比萨饼面师做出
##### 来的，有人专门负责放料和烤制时间，十分讲究。不过有趣的是，在意大利最有名的比萨饼大师多半是埃及人和黎巴嫩人。
##### 这本书是部可爱的游记，而不是导游手册。在作者感性的“道听图说”中，你能感受道意大利的风情，她的美食，她的文化，她的闲适。其实，阅读和旅游都是一种享受，一种感觉，一种体验。小时候，读书要写读书笔记，出去玩要写游记，看电影要写观后感——很多时候都随大流的唱高调，写启发，真是折磨。原来，“感同身受”，“如临其境”是我们的共鸣，对他人的认可。看着这本书，虽然也许你未曾去过意大利，但是你一定已经深深的被意大利打动了。
### 作者简介
##### 写字的人：细毛，自由设计师。说起来设计应该是主业，可做得跟副业似的，一年花在上面的时间不超过四个月。喜欢写字，365天都在写，用钢笔和本子，一笔一画的，少则一行字，多则五六千字。以为写字的时候最舒服、最开心。
##### 画画的人：尹齐，自由艺术家，业余摄影人。365天都画画。从巨幅油画到纸上速写，再到报纸边儿、餐巾纸上的涂沫，都做得跟正业似的。旅行、看展览和遇见好餐馆的时候，喜欢拍照片，技术一般，视角一流。认为自己生来只能画画，顶多还可以当个孩子王，也是教画画的。
#### 带上音乐去旅行：永邦 .Come
##### 演唱者 永邦 唱片公司 BMG 发行时间 2002年10月
##### 还记得那首《威尼斯的泪》吗？永邦的声音其实很适合一个人旅行的时候听，在这样一个时代，一个歌手可能并不能永远占据你的耳朵，但只要他曾经唱过一首打动你的歌，那就算留下了一点有价值的东西吧。这是永邦于2002年10月推出的第二张全新国语专辑，上一张专辑他以独特的唱腔及创作风格、以一首《你是我最深爱的人》连续占据KTV点歌排行榜前三名，一年的气势埋首于新专辑的策划及创作，除了继续校园的舞台磨练之外，不停的创作，推翻创作，重新创作已成为永邦的固定生活模式。
##### 一年内将近百首的创作，在自己严格的要求与唱片公司的精细筛选下，第一次选歌会时仍然有近50首好歌无法取舍，永邦几乎推掉所有歌手的邀歌，目的只为了这一张新专辑，将近10次的选歌会议及与作词者无法记次的沟通下，终于挑选出9首皆为主打的全新音乐创作，并凭着对音乐前辈的尊敬及崇拜重新诠释教父级音乐大师罗大佑的歌曲《野百合也有春天》。
##### 好的音乐并不只是听见感动的声音，而是要能看到自己感觉的画面。在《永邦.COME》专辑的协调过程中，唯一无法解释的是永邦的音乐似乎有着魔力似的，除了音乐的感动外还让人不知觉中绘出自己内心感觉的画面，因此专辑制作过程之严谨似乎近似电影工程，从剧本(选曲)，选角(写词)，定装(编曲)，灯光(搭乐器)，拍摄(录音配唱)，剪接后制(混音)........等等，动用国内一流顶尖的音乐人，制作统筹季中平老师、制作人永邦、梁学凌、创意及作词人郑中庸、天天、方文山、王一龙等，唱片企划兼制作协力、周佳佑、邓嘉琳、MTV导演、摄影，平面设计、宣传等，在严谨，坚持及近乎苛求的制作品质要求下，成了《永邦.COME》专辑。
