# 承 德
# 最璀璨的塞外明珠 大气华丽皇家范儿 
### 承德
## 承德速览
### Introducing ChengDe
#### 承德是一座充满生机与活力的城市。一座“天蓝、地绿、山青、水秀、气爽、路畅、城洁、人和”的山水园林式城市正渐渐揭去她羞涩的面纱，靓丽地展示在世人的面前。提到承德的旅游资源，承德人自豪地归纳为“皇家三冠”和“紫塞三绝”。“皇家三冠”是指世界现存最大的皇家园林——避暑山庄，世界最大的皇家寺庙群——外八庙，世界最大的皇家猎苑——木兰围场。“紫塞三绝”是指紫塞长城精粹之所在的金山岭长城，紫塞雄风——以“华北天然植物宝库”而著称的燕山主峰雾灵山，紫塞桂林——以风光秀丽赢得“塞外小漓江”美誉的蟠龙湖。
#### 避暑山庄：这里号称中国古典园林之最高范例，这里是中国地理形貌之缩影，来到承德避暑山庄，如同走过大江南北。外八庙：在这里可以瞻仰西藏布达拉宫的气势，浏览日喀则扎会伦布寺的雄奇，领略山西五台山殊像寺的风采，欣睹新疆伊犁固尔扎庙的身影，八座藏传佛教庙宇各具特色。金山岭长城：金山岭长城东接司马台，西连古北口，气势开阔。敌楼密集，虽加以整修但游人还是较少涉足，没有太艰难的地段，是徒步及摄影爱好者的天堂。夏、秋季雨后云雾和彩虹，是金山岭的一大景观。
## 特别推荐
### Special
##### 木兰围场自古便是清朝皇帝狩猎的场所，每年七八月间，一望无际的碧草连天，姹紫嫣红的野花绽放，大大小小的湖泊宛如仙子散落的水晶珠链，给木兰围场增添了几分灵性。策马扬鞭，头顶蓝天白云，奔驰在碧绿的草场中，你自己都分不清    这是画还是现实。如果赶巧，还能遇上一边艳阳高照，一边大雨倾泻如注的奇妙天气。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 承德速览/特别推荐
### 03        
#### 亮点/景点
### 06
####          住宿
### 07
####          餐饮
### 08 
####         购物
### 09
####          娱乐 /路线推荐
### 10
####          实用信息/外部交通
### 11
####          内部交通
##### 最佳旅行时间
######   游承德四季皆宜，但考虑到其季节性的优美自然风光，4-10月份为最佳旅游时间。7月到8月间是去坝上高原的最佳时刻，此时坝上遍地野花，天气凉爽，晨雾弥漫。而要体验木兰围场深秋时节万山红遍、层林尽染的壮丽景观，则最好在9月初到10月初前往。
##### 穿衣指数
###### 承德地处内蒙古高原与华北平原的过渡带，属于半湿润半干旱大陆性季风气候，四季分明。夏季白天最高温可达33℃左右，夜间最低温至16℃左右，昼夜温差大，总体凉爽，基本上无炎热期，建议出行时穿好短袖短裤的同时，再带两件薄外套。8、9月的光照较强，天气比较干燥，游览景点时准备好防晒用品及皮肤护理用品。冬天气温在-9℃至-18℃之间，穿衣以4-5件为主，厚实的棉衣和羽绒服是必备品，在户外活动的话，还得戴上帽子围巾和手套。
##### 消费指数
###### 在承德旅游，消费主要集中在吃和住上。特色小吃大概在人均8—15元之间，热门餐馆的人均消费大约在30—150元左右；住宿方面，消费不高，高档酒店价格区间为400元到600元不等，中档酒店价格区间为200元到380元不等，经济型酒店价格区间为80元到180元不等。
## 亮点
### Highlights
##### ★ 
#### 登金山岭长城 感受明长城的壮美雄浑
##### 金山岭保存最完好的一段明长城。长城蜿蜒曲折，视野开阔，敌楼密集，雄伟壮观。站在金山岭长城上，你会立刻感觉满腔热血，浑身是劲，情不自禁地想往前冲去。在登上金山岭长城的过程中，险峰峻岭都踩在脚下那种成就感，只有你亲自站上去，才能体会。
##### ★ 
#### 到普宁寺参拜世界上最高大的木质千手千眼观音
##### 普宁寺的精华在于主体建筑“大乘之阁”，而“大乘之阁”的精彩部分又在它所供奉的千手千眼观世音菩萨，如果你怀有一颗善心，一定要虔诚膜拜。寺里僧侣云集、香火旺盛，来来往往的游人都在不停地膜拜殿内的佛祖，参悟着佛道的奥妙。
##### ★ 
#### 承德看大戏——鼎盛王朝·康熙大典
##### 大型实景演出《鼎盛王朝·康熙大典》是全球首部以皇家文化为主题，演绎康熙大帝传奇经历的大型户外实景演出。此演出改变了承德旅游“夜间无处可去”的现状。白天在皇帝的别墅里度假，感受皇家的超凡气度，晚上再通过该剧更深入细致的了解康熙王朝的兴衰历史，一定会让你的皇家之旅更加完美和难忘。
##### ★ 
#### 夏日踏雪冰雪城 亲自动手做冰雕
##### 冰雪城内一年四季都保持在零下5℃至8℃，不管春夏秋冬，游客随时都可以欣赏到我国冰雕艺术的精品之作，领略北国的银装素裹，还可参与冰上的各种娱乐活动。如果是南方的游客，那就更要来冰雪城体验夏日踏雪的奇妙感受，再亲手制作冰雕留作纪念咯
## 景点
### Sights
###### 01
#####  避暑山庄
####### 避暑山庄的特色是山中有园，园中有山。最引人注目的是遥相对立的两个山峰上的亭子，一个叫“南山积雪”，一个叫“四面云山”。在亭子上远眺，山庄全景和承德市景皆可一览无余。山庄内的荷花也是极富盛名，从7、8月份一直开到9月末，特别值得一看。
###### 去避暑山庄，一天游览全部精华
######## 避暑山庄面积广大，如果只有一天时间，如下线路可以囊括山庄内的大部分精华：丽正门-内午门-澹泊敬诚殿-四知书屋-烟波致爽殿-云山胜地楼-采菱渡-如意洲-烟雨楼-沧浪屿-长湖-文津阁-热河泉-金山
######## 亭-水心榭-东宫遗址-德汇门。
####### 常规线路：
######## 东线：进德汇门，过东宫，以卷阿胜境为起始点。沿东线游览可参观到的景点：水心榭、文园、清舒山馆、月色江声、戒得堂、汇万总春之庙、新所、金山、香远益清、热河泉。
######## 中线：下万壑松风蹬道至如意湖、下湖中间的拱桥，是中线的起点。经芝径云堤，到采菱渡，如意洲，到达中线结景青莲岛（烟雨楼）。
######## 西线：出正宫岫云门，下玉麟坡，沿如意湖西岸北行，至“水流云在”分道，一是东转至萍香泮；一是北行至文津阁，是湖洲区西路游览线，也是连接全园四个功能分区的交通干线。主要景点有如意湖（亭）、芳园居、芳渚临流、临芳墅、远近泉声、文津阁。
######## 地址：承德市丽正门路20号费用：淡季门票90元（11月1日-2月28日 ）；旺季门票120元（3月1日-10月31日）开放时间：8:00-17:30联系方式：0314-2029771到达交通：乘 坐5 、6 、15 、10、11路公交 ，在避暑山庄站下车即到。出租车7元起步，一般市区内任何一点到避暑山庄都不超过10元，价格适中。用时参考：半天
######## 1、山庄周围宾馆很多，山庄内的宾馆条件差而房价贵，如果是为了省门票而入住没有什么必要，唯一的好处是可以领略山庄夜景。
######## 2、游览避暑山庄强烈建议请导游，或至少蹭听。请导游不但能增长很多人文历史知识，也能听到各种有趣传说，为美景增色不少，而且很多精华点位置较为偏僻或乍看不引人注目，有人指点才不会错过。
######## 3、湖州区是山庄风光最为秀丽的地方，荡舟湖上会是不错的选择，租船点在如意湖西岸，有普通手划船、龙头手划船、脚踏船可供选择，租金依次为每小时10元、14元、20元，押金为50元、100元。
######## 4、正宫、松鹤斋、东宫和万壑松风四处建筑，现已辟为博物馆，用于清代宫廷史记和宫廷艺术品展出。
######## 5、山庄里有专门的环山游览车，每人50元。此路线可游览大部分景区景象，有的路况较为险要，切记安全第一。
###### 外八庙
####### 八座藏传佛教庙宇各具特色，如众星拱月般排列在避暑山庄四周，象征着边疆各族人民和清中央政权的关系。庙内现存的碑刻和文物，从不同侧面，记录了清代各族人民之间经济文化交流的情况，汗、藏建筑风格与造园艺术的巧妙结合，使得外八庙：化成天下、古今独步。
####### 地址：承德市避暑山庄的东面和北面费用：普宁寺80元，普陀宗乘之庙40元，安远庙20元，行宫20元，小布达拉宫20元，须弥福寿之庙20元，班禅行宫25元。开放时间：8:00-17:30到达交通：在市区乘坐6、10路公交车到外八庙下车即到用时参考：3小时
######## 02
#####  普宁寺景区
####### 景区由皇家寺庙群中的普宁寺和普佑寺组成。普宁寺是仿西藏最早的佛教圣地三摩耶庙的式样而建，融汉地佛教寺院和藏传佛教寺院的建筑格局于一体，寺内供奉有世界上最大的金漆木雕佛像——千手千眼观世音菩萨。普佑寺是喇嘛研习佛教理论典籍的经学院。 
###### 推荐游览线路 
####### 普宁寺入口——碑亭——天王殿——大雄宝殿——曼陀罗——大乘之阁——普佑寺——普宁街（出口）。 
####### 地址：承德市双桥区普宁路1号费用：旺季（4.1-10.31）80元，淡季（11.1-次年3.31）60元开放时间：8:30-17:00          联系方式：0314-2058209   到达交通：在市区乘坐6路公交车可达用时参考：2小时
######## 03
#####  磬锤峰景区
####### 磬锤峰景区由皇家寺庙群中的普乐寺、安远庙及磬锤峰国家森林公园组成。磬锤峰与普乐寺构成了藏传佛教中的密宗境界。游览磬锤峰景区，触摸雄奇锤峰，感受神秘普乐，是对藏传佛教密宗的一次探秘。 
####### 地址：承德市双桥区武烈河东岸费用：旺季50元（4.1－10.31）；淡季30 元（11.1－翌年3.31）；包含磬锤峰森林公园、普乐寺、安远庙门票；不含索道及景区内保险。索道单程50元/人，往返80元/人。开放时间：8:00-17:30联系方式：0314-2057557 （普乐寺）；0314-2057090（磬锤峰国家森林公园）                                                  到达交通：在市区乘坐10路公交车，在索道公司站下车即到用时参考：3小时
###### 索道游览路线
####### 磬锤峰森林公园游客中心（售票处）——登山索道——磬锤峰——蛤蟆石——下山索道——普乐寺——安远庙。 
###### 步行游览路线
######## 磬锤峰森林公园游客中心（售票处）——普乐寺——蛤蟆石——磬锤峰——安远庙。 
####### 普乐寺：
######## 全寺建筑为汉藏结合式，前半部为汉式风格，后半部融进藏式风格，主体建筑为经坛，是集会讲道祭祀之处。主殿叫“旭光阁”，外观极像北京天坛祈年殿。
####### 磬锤峰国家森林公园
######## 森林公园自然景观众多，有擎天而立的磬锤峰，有昂首凸目的蛤蟆石，有袒胸露腹的罗汉山，有高没云端的僧冠峰等等，这些岩峰形貌奇特，体量宏大。其中以磬锤峰最为奇特，它下悬绝壁，上接蓝天，峰体上粗下细，形如棒槌。 
####### 安远庙
######## 形制上仿建于新疆伊犁河畔的固尔扎庙，又称伊犁庙。主体建筑普渡殿，楼顶是重檐歇山黑琉璃瓦覆盖。黑瓦覆顶在寺庙建筑和皇家建筑群中是极为罕见的。
######### 06
#####  须弥福寿之庙
###### 这座庙自山脚顺山势向上延伸，气势雄伟。主体为3层高的大红台，中央的金瓦殿，是庙中最大的殿，殿顶用鎏金铜瓦铺盖，四脊上有8条金龙。大红台东南有东红台，西有吉祥法喜殿，是班禅的寝殿。殿北有金贺堂和万法宗源殿，是班禅弟子的住处。
###### 地址：承德避暑山庄北面狮子沟南坡费用：淡季60元，旺季80元（“须弥福寿之庙”和“普陀宗乘之庙”联票，两景点间有电瓶车接送）开放时间：8:00-17:30联系方式：0314-2162972                                            
###### 到达交通：乘坐6路公交车可达或在普陀宗乘之庙乘坐短驳车到达用时参考：1小时
####### 07
#####  双塔山
###### 双塔山耸立于连绵山巅之上。两个巨大的岩柱南北排开，如并立的两座宝塔拔地而起，最为神奇的是三十多米高的双塔山峰绝壁之上各建有一座塔式建筑，南塔保存完好，北塔已坍塌。现在塔旁建有云梯，可以攀援而上。
###### 地址：承德市双滦区双塔山镇费用：门票50元开放时间：8:00-18:00联系方式：0314-4041575                                          到达交通：从市区乘坐15路公交车可直接到达用时参考： 2小时
#### 承德县区
###### 承德辖区下分为个8县，分别是围场满族蒙古族自治县、丰宁满族自治县、隆化县、滦平县、平泉县、承德县、宽城满族自治县、兴隆县，各县都拥有许多秀丽的山川江河，这些星星点点的旅游景点和市区景点一起，构成了承德市绝美的景色和丰富的旅游资源。
####### 08
#####  金山岭长城          
###### 山岭长城是现保存最完好的一段明长城。它依山设险、雄伟起伏、雕楼林立，如甲兵护卫，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。长城虽加以整修但游人还是较少涉足，没有太艰难的地段，是徒步摄影爱好者的天堂。夏、秋季雨后云雾和彩虹，是金山岭的一大景观。
###### 地址：承德市滦平县巴克什营镇花楼沟村费用：旺季65元（3月16到11月15）；淡季55元（11月16到3月15日）开放时间：8:00-17:00 联系方式：0314-8830222                   到达交通： 班车：在东直门外（974、942路总站）有景区定点班车。乘客购买该景区的门票后免费乘坐。门票价格100元，包括景区门票、索道、电瓶车和往返路费。公交：在长途汽车站乘坐到密云的车，到密云县城后再换乘开往金山岭旅游区的小公共汽车即可。自驾：沿京密路、京承公路(101国道)，过古北口镇，前行10公里即到；或沿京承高速132公里处（金山岭出口5公里到达景区）。用时参考： 1天
####### 09
#####  木兰围场
###### 木兰围场原是清帝秋季游猎的场所，水草丰美，珍禽异兽众多，主要包括塞罕坝国家森林公园、御道口牧场、红松洼国家自然保护区和红山军马场等景区。这里广袤草原一望无垠，河流湖泊星罗棋布，万顷林海松涛澎湃，是春秋骑马摄影、冬季滑雪狩猎的好去处。
###### 1、骑马的价格：60元/小时，时间越长越便宜，在将军泡子骑马感觉极好。
###### 2、冬季到围场摄影要注意防冻，使用电子快门相机时要多备一些电池，以免对景空叹。夏季要注意防止突如其来的大暴雨。
###### 3、木兰围场早晚温差较大，除带一些保暖的衣服外，防晒霜、防风的帽子和手套也应具备，还要有一双便于登山的鞋（马靴当地可以租到）；
###### 4、目前坝上已建无线通讯网站，可使用手机，但在军马场手机基本不能使用，全靠直拨电话与外界联系。
###### 5、因当地岔路多，容易迷失方向，太阳落山后就应返回赶路。 
###### 6、若非自驾车，可选择四五人合租一辆吉普车，每人每天50元左右，可去很多景点，且随意，方便。围场可供租用车辆不多，到林区通常都是北京2020系列的吉普车。
###### 7、手电筒是基本的装备，因为草原上照明大都是靠月光和星光。
###### 地址：承德市围场满族蒙古族自治县费用：塞罕坝国家森林公园、御道口牧场、红松洼国家自然保护区通票150元，乌兰布统草原（红山军马场）门票120元开放时间：8:00-17:30联系方式：0314-7805245   到达交通：1、火车：从北京北站乘坐开往赤峰的火车2559次到河北四合永站下车（行程约7小时）；也可乘从承德往通辽方向的6029次（行程3小时），该站离围场22公里，有中巴车直达。2、客车：从北京西直门长途客运站乘汽车经承德到围场，途中约需10小时。用时参考： 2天
####### 10
#####  京北第一草原
###### 京北草原又称丰宁坝上。夏季可以在草原上搭起帐篷，消夏避暑；秋季可以在这里纵情驰骋，过一把骑马的瘾。每年的七、八月间，是草原上最美丽的时节，每到这时，草原上的度假村就热闹起来，篝火晚会、民族歌舞、赛马、射击、射箭、滑翔机等娱乐项目应有尽有，更有湖中快艇、垂钓等水上项目。
###### 在坝上当然要品尝一下这里的风味——烤全羊，一般是每斤10元。在度假村中有各种档次的下榻之所，一般小木屋是200元/人，大蒙古包每人40元左右，小蒙古包每人70元左右，除此以外，还可以到当地的农牧民家借宿。
###### 地址：河北省丰宁县大滩镇费用：门票免费，骑马26元/小时开放时间：全天 联系方式：0314-8280094到达交通：可乘火车至虎哈什站下车，出站后转乘前往京北第一草原的班车即可。用时参考： 半天
####### 11
#####  雾灵山
###### 雾灵山的云海、日出、佛光、晚霞、雾凇、石海、奇峰、秀水、古树等构成了一幅集泰山之雄、黄山之奇、华山之险、峨眉之秀、青城之幽于
###### 一体的美丽山水画卷。地貌复杂，气候多样，山下阴雨连绵，山上阳光明媚，素有“三里不同天、一山有三季”之称。
###### 地址：承德市兴隆县境内费用：门票90元（人身保险1元）开放时间：全天联系方式：0314-5082238到达交通：在北京四惠长途汽车站乘四惠至雾灵山的旅游专线，可以直达雾灵山正门。用时参考：半天
####### 12
#####  辽河源国家森林公园
###### 辽河源国家级森林公园分三大景区，即森林草原花海区、马孟山森林浴场仙居山庄度假区和辽代古墓区，现有景点65处。“九龙蟠杨”更为景区一绝，此树树冠巨大，九根支干或上扬、或俯探、或平伸，无不弯曲盘旋，似虬龙群戏，被称之为“天下奇树”。
###### 地址：河北省平泉县大窝铺林场费用：门票60元开放时间：全天联系方式：0314-6441025到达交通：从承德市区出发,沿101国道到平泉县城，然后向北驶上平青乐公路到黄土梁子镇后，再向西北走黄土梁子至大窝铺的旅游公路即达。用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
##### 承德市内各种档次的宾馆俱全，从服务设施齐备的星级饭店，到大众化经济实惠的普通旅社，还有极具民族特色的蒙古包宾馆。在避暑山庄及外八庙附近也有不少宾馆，交通便捷，价格也算合理。
#### 中高档酒店
##### 云山饭店
###### 地处市中心繁华地带，邻近承德火车站、避暑山庄。每间客房均设有宽带上网，饭店餐饮方面菜系齐全，粤、鲁、川、淮扬菜为主打，加之北方宫廷菜及当地风味菜，形成各具特色的中式佳肴。 
###### 地址：双桥区武烈路41号（新华路与武烈路的交汇处）联系方式：0314-2055588到达交通：在承德火车站乘坐1、2、5、7、11、15等公交车，在汽车站下车，步行即到。参考价格：400元起
##### 京城大酒店
###### 酒店东傍武烈河水，西接繁华商业区，南接京承公路入口处。著名的道家胜地“魁星楼”脚下，因它杰出的地理优势而深受欢迎。
###### 地址：双桥区半壁山路魁星小区（环城南路与武烈路交叉口西行200米处）联系方式：0314-2255999到达交通：乘坐2、5、7、11、15路公交车，在新居宅站下车，步行即到。参考价格：433元起
#### 中档酒店
##### 承德山庄宾馆
###### 位于避暑山庄对面100米处。建筑为花园庭院环绕的苏式风格。身临客房，可眺望避暑山庄内山峦湖泊的秀丽景色。
###### 地址：双桥区丽正门大街11号（与南兴隆街交叉处）联系方式：0314-2095511到达交通：在承德火车站乘坐2路公交车，在安定里站下车，然后换乘8路公交，在水泉沟站下车，步行即到。参考价格：260元起
##### 普宁寺上客堂大酒店
###### 上客堂位于承德普宁寺西院，是一座豪华典雅、佛教文化浓郁的古典园林式涉外宾馆。这里名胜古迹星罗棋布，地理位置得天独厚，景致秀美独特。
###### 地址：双桥区普宁寺西院（近普宁路）联系方式：0314-2058888到达交通：在承德火车站乘坐15路公交，在大佛寺西口站下车，步行即到。参考价格：220元起
#### 经济型酒店
##### 承德壹號苑商务酒店 
###### 酒店处于市中心位置，整体装潢充满情调，每层的走廊里都有各种风格迥异的绘画，房间也清新优雅，非常适合年轻人入住。
###### 地址：承德市双桥区桃李街1号（新华路与桃李街的交汇处）联系方式：0314-2520111到达交通：在承德火车站乘坐1、7、15路公交车，在新华饭店站下车，步行即到。参考价格： 188元起
##### 承德德鑫海棠旅馆
###### 德鑫海棠旅馆东靠避暑山庄，南邻赛外野风寨，地理位置优越，交通便捷。所有房间均配有电脑，免费使用，公共区域提供免费Wi-Fi服务。
###### 地址：双桥区银都海棠花园5号楼301室联系方式：0314-2561391到达交通：在承德火车站乘坐1、7路公交，在下营房站下车，步行即到。参考价格：80元起
## 餐饮
### Eat
###### 承德菜是宫庭塞外菜的代表，和京城宫庭菜不同的是，承德菜肴主要以山珍野味为主，做法有干烹、香烹等。风味小吃中的蒲棒鹿肉和香烹鹿肉串味道极佳，而且只需4、5元一串，值得一尝。在避暑山庄南面的大街上集中了很多特色饮食店，装修古朴典雅，而且可以品尝到当地特色菜肴。
##### 特色美食
###### 荞面饸饹：北方面食三绝之一，与北京抻面、山西刀削面齐名。先把荞面用淡碱水和好，然后用一种特制的工具-饸饹床子，把面团压成长条，下入锅中煮熟，加蒜末、香油、醋等佐料即可食用。
###### 清宫御膳银丝杂面：银丝杂面是承德民间传统食品，已有300 多年历史。原料有豌豆、绿豆、冬小麦、江豆。食用时，可根据个人口味嗜好配以各种肉丁、蔬菜、辣酱或其它不同佐料。 其特点是清淡爽口，营养丰富，可消热、祛毒、开胃、降压。常食对冠心病、糖尿病多有益处。
###### 御土荷叶鸡：御土荷叶鸡原名叫化鸡，传到承德后，选用承德离宫的黄土，热河泉水和湖内的荷叶作原料。制作时，将宰后的生鸡，由腋下取出五脏，洗净，不褪毛，用荷叶包好，再用黄土泥糊好，放在火上烧熟。熟后摔开泥土，鸡毛随之脱落。吃时用刀、叉割成小块，蘸着调味品吃，味道鲜嫩爽口，渗着荷叶幽香，别具风味。
###### 承德凉粉：凉粉的原料有绿豆粉、白矾、麻酱、香油、香菜、醋、蒜等。制作分为投料、熬制、成型三道工序。成型后用刀片将粉漏成丝条，放入碗内，根据个人口味酌量加入各种调料，拌匀即可食，滑润爽口，清凉解暑。
###### 南沙饼：在锅内放200克白油，按500克豆沙500克白糖比例配制，加文火炒干，待不粘时再加桂花和适量青红丝而成。
###### 油酥饽饽：据说康熙、乾隆及后世帝王每年来避暑山庄，几乎都要吃饽饽。承德地区最受欢迎的饽饽是油酥饽饽，其特点是酥脆、松软、层多。制作方法分为蒸、烙、烤、煮几种。
#### 餐馆推荐
###### 13
#####  渔人码头
###### 吃海鲜可以选择渔人码头！当地人都爱光顾这里，偏粤菜的口味。刺参木耳、大闸蟹、榴莲酥等味道都不错，价格高低都有，丰简由人。
###### 地址：双桥区山庄东路12号联系方式：0314-2106666到达交通：乘6、11、26、118路公交车在承德二中站下车即可。参考价格：人均150元
####### 14
#####  老三羊汤
###### 推荐品尝纯肚羊汤、肚肠羊汤、头肉羊汤、羊杂汤，美味又营养。地址：双桥区山庄东路北兴隆街小区1号商业楼8号联系方式：0314-2272283到达交通：乘坐6、9、11、26、118路公交车在北兴隆街下车，向南走100米即到。参考价格：人均25元
####### 15
##### 乔家满族八大碗
###### 八大碗属于满汉全席中的下八珍，集中了扒、焖、酱、烧、炖、炒、蒸、熘等所有的烹饪手法。饭店门脸看上去中规中矩，装饰和食物风格均突出满族特色。
###### 地址：双桥区丽正门大街15号(近山庄宾馆)联系方式：0314-2031111到达交通：在承德火车站乘坐5、11、15路公交车，在避暑山庄站下车，步行即到。参考价格：人均64元
####### 16
#####  承德万丰酒楼
###### 坐落在避暑山庄门前，和避暑山庄只有一墙之隔，环境不错，以经营官府菜和家常菜为主。
###### 联系方式：0314-2027766/2029777到达交通：在承德火车站乘坐11、15路公交车，在小南门站下车，步行即到。参考价格：人均90元
## 购物
### Shopping
##### 承德盛产极具地方特色的旅游工艺美术品和土特产品。誉称“华夏一绝”的滕氏布糊画、丰宁剪纸、丝织挂锦、根雕、字画等，即是上佳馈赠礼品。承德还盛产众多天然保健食品，如露露杏仁饮料系列，山楂果品系列，及生长在丰宁、隆化、围场等坝上高原的山野菜系列等，均是纯天然绿色食品，亦是馈赠亲友之佳品。 
#### 特产推荐
###### 承德木雕：承德木雕是承德有名的工艺品，以承德山区特有的名贵木材为原料，制成手杖、家具或其它工艺品，并在上面雕刻出极具特色的图案。承德手杖以山核桃壳和山城珍木“明开夜合木”为原料，山核桃壳是承德山区的一种土特产品，外壳质地坚硬，纹理清晰。
###### 民间剪纸：承德剪纸风格细腻独特，取材十分广泛，内容除传统的花鸟、年年有“鱼”、胖娃娃以外，又增加了避暑山庄、外八庙等当地著名景致，以及以中国古典名著等为主题的剪纸内容，并恰到好处地运用了象征、夸张等艺术手法，乡土气息很浓。
###### 避暑山庄丝织挂锦：挂锦采用我国传统的“中堂画”表现形式，在淡黄色或浅灰色的缎面上，绘出一组组避暑山庄特有的山水园林建筑，亭台楼阁、山泉林瀑一应俱全。
###### 滕氏布糊画：滕氏布糊画在中国传统画的基础上，又加入了民间剪纸、刺绣、雕塑等的创作技法，作品内容以人物花鸟、亭台楼阁为主，用料
##### 讲究、色彩绚丽，人物形象情态可掬， 楼阁线条清晰多变，兼具西方油画效果。
#### 购物好去处
##### 南营子大街
###### 南营子大街最有特点的地方就是作为一个城市的中心主干道、商业繁华区，一条铁路横穿这条大街，将其一分为二，很多知名品牌都能在这条街上找到。当地没有人不举荐这里的，因为这条街见证了承德人的成长，也带动了承德人的品味与目光，各类风格不同的店面纷拥而至，使得这条老街还在起着它不可磨灭的浸染力，在承德人的心中有着很高的地位。
###### 交通：在承德火车站乘坐1、2、5、7、15路公交车，在火神庙站下车，步行即到。
##### 双百购物广场
###### 双百购物广场是承德规模较大的商场，搜罗了服饰、鞋帽、烟酒等一系列用品，区域化分的很透，有休闲区、风行区、时尚区等，各类类型的高档品牌等都有，周边无论吃饭、住宿还是娱乐都很便利。
###### 交通：乘坐2、5、11、15、21、22、23、29、30路公交到承德大桥站下车，过马路即到。
## 娱乐
### Entertainment
##### 除了传统的歌舞厅、保龄球馆等娱乐场所外,承德还有很多独具特色的娱乐活动。比如普宁寺佛教艺术团演出的《四海普宁》及大型音乐舞蹈诗《紫塞风华》；夏天的晚上在承德的很多广场都有群众性的歌舞活动，清宫宴乐舞、满族风情舞、普陀之光、魁星点斗舞和野风寨民族歌舞等等，一个赛一个妖娆多姿。还有每年一度的草原节和龙舟大赛，均异彩纷呈。
#### 木兰围场森林草原节
##### 木兰围场距离北京较近，又是自然草原，每年有很多人慕名而来。森林草原节期间，正是围场上景致最美的时节，从夏至冬，从绿草如茵到白雪皑皑，从消暑骑马到滑雪狩猎，草原都不会令游客失望。
##### 时间：6月29日-翌年2月底
#### “九龙醉杯”龙舟大赛
##### 龙舟大赛是承德特色的固定节目。届时，空中滑翔表演、水上表演、水上彩船、岸上彩球彩旗、喜庆锣鼓等表演等，形成地面、水面、空中的立体效果，气氛热烈，人们热情高涨。
##### 时间：每年6月
#### 鼎盛王朝  康熙大典
##### 到承德，一定要看一场《鼎盛王朝 康熙大典》。就如去桂林一定要看《印象·刘三姐》，去丽江必然要观《印象·丽江》一样，《鼎盛王朝康熙大典》这场震撼、奢华炫丽的“皇家艺术盛宴”已经成为承德旅游的另一个标签。盛典以夜间大型实景演出的方式与承德丰富的旅游资源相结合，改变了承德旅游“夜间无处可去”的现状。白天在皇帝的别墅里度假，晚上再通过该剧更深入细致的了解康熙王朝的兴衰历史，一定会
##### 让你的皇家之旅更加完美和难忘。
##### 地址：承德市双滦区元宝山风景区鼎盛文化产业园演出时间：每晚20:10开始，时长约70分钟到达交通：在市区乘公交5、15、25、35路到元宝山站点下车即可
## 线路推荐
### Tours
#### 帝王行宫体验二日游
###### 线路特色:游览中国现存最大的古代帝王范囿和皇家寺庙群，感受皇家至高无上的尊荣魅力。
##### 线路设计
###### D1：避暑山庄D2：磬棰峰——蛤蟆石——普陀宗乘之庙——须弥福寿之庙——普宁寺
##### 线路详情
###### D1:上午前往避暑山庄，游览中国现存最大的古代帝王范囿，可按以下线路进行观赏：丽正门-内午门-澹泊敬诚殿-四知书屋-烟波致爽殿-云山胜地楼-采菱渡-如意洲-烟雨楼-沧浪屿-长湖-文津阁-热河泉-金山亭-水心榭-东宫遗址-德汇门。在园区中，可以乘车游览山区（50元）或乘船游览湖区（50元），也可以去山庄内春好轩茶庄品茶。中午可以在景区内的餐馆就餐，或者自带干粮。
###### D2：凌晨登上形状奇特的棒槌山观日出，然后游览磬棰峰，该峰孤立于平缓的山峦之上，犹柱擎天，那上部略粗下部略细的自然造型很容易开启人的想象力。再登临蛤蟆石，站在欲跃苍穹的青蛙头上，俯瞰群山。下山后再依次游览外八庙中有"小布达拉宫"之称的普陀宗乘之庙、有"小扎什伦布寺"之称的须弥福寿之庙和普宁寺，感受这几座藏传佛教的艺术魅力。
#### 承德自驾四日游
###### 线路特色:饱览承德最精华的自然和人文景点，感受塞外明珠的大气和美丽。
##### 线路设计
###### D1：金山岭长城D2:  避暑山庄——外八庙D3：棒槌山D4：木兰围场
##### 线路详情
###### D1: 早晨驱车前往金山岭长城，这是承德之行的第一站，金山岭长城是现保存最完好的一段明长城，有“明长城精华”之称。它依山设险、雕楼林立，如甲兵护卫，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。沿着蜿蜒起伏的长城攀爬，每一块石头，每一个碉楼，都在诉说着历史上烽烟四起的紧张，虽然已经成为古迹，但战争的痕迹依稀可以寻见。结束游览之后，开车到承德市区吃晚饭，休息。
###### D2: 早晨开车前往游览世界上现存最大的皇家园林避暑山庄及博物馆。这里山中有园，园中有山，是中国地理形貌的缩影，来到避暑山庄，如同走过大江南北。最引人注目的是遥相对立的两个山峰上的亭子，一个叫“南山积雪”，一个叫“四面云山”，值得细细品味。在园区中，可以乘车游览山区或乘船游览湖区，也可以去山庄内春好轩茶庄品茶。午饭可以野餐，或者在到承德市区的饭店品尝农家风味的午饭，下午开始
###### 游览避暑山庄东边的外八庙，特别推荐普陀宗乘之庙，即小布达拉宫，典型藏式风格特点，巍峨雄伟，传承了布达拉宫的风韵与神秘。
###### D3：早饭后先游览棒槌山景区，它孤立于平缓的山峦之上，犹柱擎天，那上部略粗下部略细的自然造型很容易开启人的想象力。爬上棒槌山之后，再次俯瞰避暑山庄和外八庙，感受皇家建筑的恢弘大气。下午可以在承德市区的一些商业区逛逛，还可以到康乾旅游商品城购买旅游商品，留作纪念。晚上早点休息，准备第四天的长途跋涉。
###### D4：早餐后开车前往木兰围场，这里自古以来就是水草丰美、禽兽繁衍的草原。到达后可以策马扬鞭，奔驰在芳草连天的旷野中，也可以下车静静游走，行摄唯美纯粹的自然风光。除了辽阔的草原，你还能看到如镜一般的琥珀，以及影视基地。冬天去的话，还能享受到滑雪狩猎的乐趣。中午建议在景区品尝一顿地道鲜美的烤全羊！一天的游览之后，驱车返回出发地，因为草原上路程较远，所以自驾比较辛苦。结束旅程之后，可以好好休息啦。
## 实用信息
### Practical Information
#### 电话
##### 承德火车站咨询电话：0314-7622602、7622362承德火车站售票处：电话：0314-2083690-2362南营子大街工商行热河支行车票代售处电话：0314-2038173承德市易园宾馆1楼车票代售处咨询电话：0314－2031370 承德长途汽车站（武烈路）：0314-2030792承德长途汽车站咨询电话：0314-2073476承德旅游投诉电话：0314-2023502承德市旅游局投诉电话：0314-2024548围场县旅游投诉电话：0314-7512394承德消费者投诉电话：0314-2039315
#### 医院
##### 名称地址联系方式承德市中心医院西大街路北22号0314-2022468平泉中医院榆洲南路8号0314-6023999承德医学院附属医院承德市南营子大街1号 0314-2064895丰宁满族自治县妇幼保丰宁满族自治县大阁镇前街0314-8012571健院38号
#### 旅行安全
##### 1、在景区游览尽量少带现金，不要将钱放在行李中，要贴身保管。贵重物品不要放在房间内。最好到正规商店购物，买了东西要发票证明。在试衣试鞋时，最好请同团好友陪同和看管物品。
##### 2、重要证件身份证、信用卡、机船车票要随身携带、妥善保管。出发游览前最好各复印一件放在手提包中，原件放在贴身的内衣口袋中。
#### 旅游保险
##### 一般价格标准：对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天十来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。出境旅游的保险相对国内旅游的保险要贵一写，每天的保费从几十元到上百元不等，但是相应的提供的服务和配套保障也更全面。
##### 承德最常见的理赔项目：意外染病，例如感冒、过敏、急性阑尾炎等；交通事故，例如自驾车事故、乘车事故等；意外受伤 ，例如扭伤、擦伤、动物咬伤等；财产损失，例如行李破损、行李丢失、财务失窃等；飞机延误，例如天气原因导致、超售导致、航空管制导致等；户外运动损伤，例如登山、攀岩、滑雪、跳伞、漂流、潜水等造成的受伤。
## 外部交通
### Getting there
##### 承德的机场还在建设中，去承德旅游一般取道北京，承德市与北京临近，仅距200公里。承德到北京六里桥的长途汽车平均每20分钟就有一班次，或自驾从京承高速公路前往承德。
#### 火车
##### 承德火车站位于承德市东南车站路，，位于市区内，京承、石承、沈承、承隆四条铁路在这里交汇，现有发往北京、天津、石家庄、沈阳、包头、丹东、乌兰浩特、赤峰、锦州等地的列车10余班次。
##### 去承德旅游一般取道北京，承德市与北京临近，仅距230公里，故可以北京作为中转站：可乘坐次K7711（早08:05 发车，中午12:31到达承德），硬座票价41元。也可以从沈阳方面前往：乘2067次（早7：25发车，晚上20：28到达承德）。去木兰围场旅游一般在北京北站乘京通线列车在四合永车站下车，再转乘中巴前往。
##### 市内途经承德火车站的公交线路： 1 路、2 路、5 路、7 路、11 路、15 路
#### 汽车
###### 承德有公路向四周辐射，境内有101、111、112国道通过，向北可通往内蒙古，向东可达辽宁，西南前往北京，东南则到天津。从北京到承德大约只需要5个小时。承德长途汽车站现已开通至北京及石家庄的高级快客，在旅游季节，北京和天津都有旅游班车直达承德，平时也有固定班次的长途汽车往返。
##### 1. 承德汽车客运 (东站)
###### 联系方式：0314-2123588 车站附近有以下公交车： 大石庙 (350 米) 1路
##### 2. 承德汽车 (北站)
###### 联系方式：0314-2161904 车站附近有以下公交车：10路、11路、19路
##### 3. 承德客运 (西站)
###### 联系方式：0314-2273748 车站附近有以下公交车：西客站1路、2路、5路、15路、25路、35路、19路
#### 自驾
##### 北京到承德自驾线路：太阳宫(北三环)——望和桥(北四环)——来广营 (北五环)——后沙峪——高丽营 (北六环)——怀柔——密云——古北口——承德
##### 沈阳方向：沿长深高速行驶241.3公里，从市区/赤峰/避暑山庄/外八庙出口离开，行驶570米，直行（约573公里，7小时）
##### 天津方向：沿长深高速公路行驶144.8公里，朝承德/长春/围场/赤峰方向，稍向左转行驶760米，从入口进入大广高速公路(约298公里，4小时）
##### 唐山方向：沿长深高速公路行驶144.3公里，朝承德/长春/围场/赤峰方向，稍向左转行驶760米，从入口进入大广高速公路。（约193公里，3小时）
##### 廊坊方向：廊坊—（一段省级公路后上京沈高速再上津蓟高速130公里）—蓟县— （省道50 公里）—兴隆县—（112 国道85 公里）—承德（里程：265 公里 时间： 6 小时） 
##### 石家庄方向：石家庄—（京石高速300 公里）— 北京—（京承高速）—承德（里程：530 公里 时间：7 小时）  
##### 秦皇岛方向：秦皇岛—青龙（秦皇岛至青龙弯路较多用时1 小时）——宽城（青龙至宽城承秦出海公路1.5 小时）——承德（其中宽城到承德约1 小时路况不错）（里程260 公里里程：4.5 小时） 
## 内部交通
### Getting around
#### 公交
##### 承德的公交车方便快捷，线路齐全，车次也比较多，市内单程票价为1元。承德各个旅游景点都设有公交站。由于公交车已成为市民主要代步工具，上下班高峰期间比较拥挤，推荐错峰乘坐并带好零钱。幸运的游客可以乘坐双层旅游公交车，票价2元。
#### 出租车
##### 承德的出租车起价为7元/2公里，超过2公里后运价为1.4元/公里。夜间23:00至翌日清晨5:30，每公里加收0.2元，超过8公里加收0.3元。候时费等候5分钟按运行价1公里计算；空驶费路程超过5公里，每公里按运价的50%计算；乘坐出租车尽量选择按计价器打表的车辆以避免被宰。
## List
#### 你的选名称地址电话（0314）择
##### 01
#### 避暑山庄承德市丽正门路20号0314-2029771
### □
#### 承德市双桥区普宁路1号 
##### 02
#### 普宁寺0314-2058209 
### □
#### 承德市双桥区武烈河东岸                
##### 03
#### 磬锤峰景区  
### □
#### 0314-2057090
#### 承德市双桥区武烈河东岸                
##### 04
#### 普乐寺 
### □
#### 0314-2057557
#### 双桥区环城北路(近狮子岭南麓)          
##### 05
#### 普陀宗乘之庙
### □
#### 0314-2163072
#### 承德避暑山庄北面狮子沟南坡            
##### 06
#### 须弥福寿之庙
### □
#### 0314-2162972 
##### 07
#### 双塔山承德市双滦区双塔山镇  0314-4041575
### □
#### 承德市滦平县巴克什营镇花楼沟村     
##### 08
#### 金山岭长城
### □
#### 0314-8830222  
#### 承德市围场满族蒙古族自治县           
##### 09
#### 木兰围场
### □
#### 0314-7805245
##### 10
#### 京北第一草原河北省丰宁县大滩镇   0314-8280094
### □
##### 11
#### 雾灵山  承德市兴隆县境内  0314-5082238
### □
##### 12
#### 辽河源国家河北省平泉县大窝铺林场 
### □
#### 森林公园0314-6441025
##### 13
#### 渔人码头双桥区山庄东路12号   0314-2106666
### □
#### 双桥区山庄东路北兴隆街小区1号         
##### 14
#### 老三羊汤  
### □
#### 0314-2272283
##### 15
#### 乔家满族八大碗双桥区丽正门大街15号 0314-2031111
### □
#### 承德市山庄路两宫门后街
##### 16
#### 承德万丰酒楼
### □
#### 0314-2027766
##### 17
#### 承德市中心医院 西大街路北22号  0314-2022468
### □
##### 18
#### 平泉中医院承德市南营子大街1号  0314-2064895
### □
##### 19
#### 承德医学院附属医承德市南营子大街1号 0314-2064895
### □
#### 院 
##### 20
#### 丰宁满族自治县妇丰宁满族自治县大阁镇前街38号          
### □
#### 幼保健院   0314-8012571
