# 捷   克
## 在黄昏的广场上跳着舞旋转
### 捷克
## 捷克速览
### Introducing Chech
#### 捷克共和国原来属于捷克和斯洛伐克联邦共和国，是欧洲中部的内陆国家，东连斯洛伐克，南接奥地利，北邻波兰，西与德国相邻，分为东部的摩拉维亚和西部的波希米亚2个大区。
#### 捷克人的故乡是古老的波希米亚王国，这个王国把红、白、蓝色作为国色，其中红色象征勇敢和不畏困难的精神，白色代表神圣和纯洁，蓝色来自原来的摩拉维亚和斯洛伐克省徽章的颜色。
#### 捷克人受教育程度较高，音乐素养较好，有民谚这样形容“每个捷克人都是乐师”。捷克原为奥匈帝国工业区，纺织、制鞋都是强项，啤酒的生产和消费更是惊人，人均啤酒消费量连续7年位居世界榜首，比啤酒消费大国德国还多，其出口的主要对象是斯洛伐克、波兰、德国、奥地利和美国。
#### 注：波希米亚——所谓波希米亚人即指捷克人，具体而言，就是指居住在捷克波希米亚地区的人。
## 特别推荐
### Special
##### 布拉格城堡
###### 布拉格城堡位于伏尔塔瓦河畔的丘陵上，是布拉格的地标，建于公元九世纪，可称得上是欧洲历史上最伟大的古城堡建筑群，属哥特式建筑，拥有教堂、宫殿、庭园。
##### 旧城广场
###### 来到布拉格，绝对不能错过这个生气蓬勃又饶富古意的旧城广场，这里被称为“布拉格心脏”。许多中国游客是听过蔡依林的《布拉格广场》，歌词中的广场就是指旧城广场。
##### 天文钟
###### 旧市政厅里天文钟是最著名的天文钟之一，分为上下二座，是一座精美别致的自鸣钟。根据当年的地球中心说原理设计，至今走时准确，阿诺·施瓦辛格的《魔鬼末日》便是在这里取景。
##### 查理大桥
###### 在桥上可以观赏到艺术家的表演，还有一些手工艺创作表演，已经成为布拉格艺术的展示场所，在桥上还可以买到很多艺术品。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 捷克速览/特别推荐
### 03
####          亮点 /景点
### 04
####          住宿/餐饮 /娱乐/线路推荐 
### 08
####          实用信息/出入境 
### 09
####          外部交通/内部交通
### 10
####          旅行路上
### 11
####          旅行路上
##### 跳舞楼
####### 跳舞楼是一栋形状怪异的楼房。它的外形扭曲，跟一般四正的大厦不一样，更跟古朴的建筑大相径庭，很是有趣。也叫“弗莱德和金格之楼”，是以完整古城风貌著称的布拉格市内“惟一的现代派建筑”。
###### 最佳旅行时间
####### 5～9月是捷克的最佳旅游时间，6月和9月，捷克气候温和，雨量不多，7月～8月为旅游旺季，也是泡温泉的最佳时间。
####### 捷克属温带气候，年平均气温8.3℃，夏季平均气温16.7℃，冬季平均气温-1℃。
###### 时差
####### 捷克属于东一区（GMT+1），比格林威治时间晚1小时。每年3月的最后一个周日变为夏令时，比北京时间晚6个小时；10月的最后一个周日变为冬令时，比北京时间晚7个小时。
###### 汇率
#######   捷克的通用货币为捷克克朗，单位为CZK。1元人民币=3.19捷克克朗，1捷克克朗=0.31元人民币。（2014年3月汇率）
## 亮点
## Highlights
### ★百威啤酒
#### 说到啤酒，自然会想到闻名遐迩的德国啤酒。到了捷克才知道其实捷克的啤酒生产和人均啤酒的销量才是世界第一的。
#### 说到“百威”啤酒，自然就会说到是美国品牌，但据说正宗的“百威”啤酒原产地是在捷克。
#### 捷克布杰约维采，历史上就以酿造啤酒著称，今天也依旧是一座啤酒之城。原本，这座城市叫做Budweis，去德国化以后，才变成现在的名字Ceska Budejovice。Budweis，是不是看着有点眼熟？ 是的，这正是百威啤酒（Budweiser）最初的出处。
#### 美国百威啤酒创始人阿多尔夫斯·布希（AdolphusBusch）出身于一个德国的酿酒世家，1876年，布希创立啤酒厂的时候，选中了“巴德威泽Budweiser”这个名字作他的品牌，理由很简单，在他的德国老家‘Budweis’就是啤酒品质的象征。然而也正因为这个名字，百威啤酒在欧洲多年来一直官司缠身。
#### 如今百威小镇依旧生产非常高品质的啤酒，但他们的商标上也是‘Budweiser’，只是，他们图案不一样而已。
### ★美味肉食
#### 烤猪肉还有水饺都是捷克的传统美食。在捷克，他们常吃的饺子是一种用面包和鸡蛋炮制的饺子，平时都会配上东欧人特制的酸白菜和沾料，吃起来相当美味。制作的材料一般是面粉、牛奶、鸡蛋还有食盐，再加上几片立方体的面包。
#### 烤猪肉一般也是和饺子以及酸白菜配在一起吃的，在捷克算是一道国菜了。这道菜的传统吃法是配上莫里维亚式的酸泡菜，再加上很多奶油，可能咱们中国人吃起来不太习惯。
#### 这里餐前喝的汤也是用动物的内脏做的，不过里面还会加上一些熏肉，再加上一些胡萝卜，芹菜，蒜头还有羌合一起煮。
## 景点
### Sights
#### 布拉格
####### 尼采认为它是神秘的代表，歌德说它是欧洲最美的城市，卡夫卡在这里出生、创作，米兰·昆德拉以这里为背景写下了《生命不能承受之轻》，如果把和它有关的名人一一列出，恐怕数量足够写一本书。这就是世界上第一个整座城市被指定为世界遗产的布拉格。
####### 布拉格的魅力绝不仅限于为数众多的历史古迹，更在于它独一无二城市氛围。连续1000多年不间断的建筑发展为城市增添了许多神秘与浪漫，音乐、艺术、文学发展的绚丽多彩。走在街上，就像是在穿越时空的漫步，历史和现代完美地融合在一起。无论在布拉格的旅程如何度过，临行时都会有一种感觉：只来一次远远不够
###### 布拉格城堡
####### 布拉格城堡位于伏尔塔瓦河畔的丘陵上，是布拉格的地标，建于公元九世纪，布拉格城堡的真名是赫拉德卡尼，又称为总统府，可称得上是欧洲历史上最伟大的古城堡建筑群，属哥特式建筑，拥有教堂、宫殿、庭园，占
####### 地45公顷，包括1所宫殿、3座教堂、1间修道院，分处于3个中庭内。
####### 长久以来这里一直是布拉格的王室所在地，现在仍然是总统与国家机关所在地。最重要的圣维特大教堂，是整座城市最古老的部分，至今已有1000多年历史。城堡里最主要的三个景点分别是圣维特大教堂、黄金巷和旧皇宫。
####### 城堡内的圣维特大教堂非常宏伟，颇有气魄，灰黑色的哥特式建筑高耸入云。圣维特大教堂的几个参观重点包括20世纪的彩色玻璃窗、圣约翰之墓和圣温塞斯拉斯礼拜堂。
####### 教堂的大型彩色玻璃是布拉格著名画家穆哈的作品。圣约翰墓位于圣坛后面，用纯银装饰，非常华丽。圣温塞斯礼拜堂，金碧辉煌，以金色为主色调，比纯银的圣约翰墓更加奢华。
####### 黄金巷并非是指黄金造的，而是指当时给那些为王宫打造金器的金匠们住的一条后街。小巷里的房子小而可爱，仿佛卡通片里一样，其中有一间特别引人瞩目的是著名作家卡夫卡住过的。
####### 旧皇宫的内部装饰并不复杂，但其建筑本身就是一件不可多得的艺术品。中午12点时，会举行士兵换岗仪式，每逢此时，都会聚集许多游客。
####### 购物：黄金小巷有许多特色小店，游客可以在这里买一些木偶之类的纪念品，但价格也比较贵。
####### 地址：Prague Castle费用：除圣维特大教堂、旧王宫和黄金小巷需要付250捷克克郎购票外，参观城堡不需门票。开放时间：4月－10月，每天9：00-17：00，11月－3月，每天9：00-16：00。到达交通：乘22路有轨电车到Prazsky hrad站下，也可乘A线（绿线）地铁在Malostranska或Hradcanska站下，通过查理大桥，沿着石阶向上，经过ST.Nicholas教堂和LoretoShrine教堂就可以到达了。
###### 圣维特大教堂
####### 圣维特大教堂经过3次扩建，1929正式完工。属哥特式教堂，大门上的拱柱等装饰都很华丽。布拉格王室的加冤仪式在此举行，以往王室的遗体也安葬于此，这里还保存着国王的王冠和加冕用的权杖等。
####### 圣维特大教堂的几个参观重点包括20世纪的彩色玻璃窗、圣约翰之墓和圣温塞斯拉斯礼拜堂。教堂的大型彩色玻璃是布拉格著名画家穆哈的作品。圣约翰墓位于圣坛后面，用纯银装饰，非常华丽。圣温塞斯礼拜堂，金碧辉煌，以金色为主色调，比纯银的圣约翰墓更加奢华。
####### 到达交通：乘22路有轨电车到Prazsky hrad站下，也可乘A线（绿线）地铁在Malostranska或Hradcanska站下，通过查理大桥，沿着石阶向上，即可看到圣维特大教堂。
###### 圣乔治教堂
####### 圣乔治教堂位于圣维特大教堂后面，经过多次扩建和修复，仍保留着教堂的基石和两个尖塔，旁边的圣乔治女修道院是波西米亚第一个女修道院，在18世纪曾做为军营，如今已经成为国家艺廊，其内收藏很多绘画作品。
####### 到达交通：乘22路有轨电车到Prazsky hrad站下，也可乘A线（绿线）地铁在Malostranska或Hradcanska站下，通过查理大桥，沿着石阶向上，经过圣维特大教堂，即可看到圣乔治教堂。
###### 黄金巷
####### 黄金巷位于布拉格城堡内圣乔治大教堂和玩具博物馆之间，是一条出售手工艺品的商业街，热闹程度与查理大桥不相上下。16世纪罗马帝国时期，这里居住了很多冶金师，后来这条石砖便被称为黄金巷。小巷不大，任何建筑都是小小的，色彩丰富，像童话王国里精灵的居所。黄金巷22号一间水蓝色的房子就是一百多年前卡夫卡的居所，现在已经成为一家小书店，是布拉格最著名的景点之一。
###### 提恩教堂
####### 提恩教堂位于捷克中波希米亚州布拉格城旧城区旧城广场，也可翻为泰恩教堂，全名为国税局前的圣母玛利亚教堂，是旧城广场最古老、最醒目的哥德式建筑，两座尖塔如同童话里的魔鬼堡垒，因此又有“魔鬼教堂”的称号；提恩教堂悠久的历史建筑是来到捷克布拉格城旧城区参观的主要旅游景点，曾是宗教改革精神领袖胡斯的传教聚会所，在当时是相当重要的角色。
####### 提恩教堂原先建于公元1135年，现在所见的组合是方形教堂则建于公元1365年，曾于1979年时发生火灾，因此教堂内部的天顶画为新巴洛克式，其它部分则为哥德式、文艺复兴式、早期哥德式的吊塑艺术。提恩教堂西正面有两座高约80公尺的尖塔，是教堂最大的特色，塔中有塔的针叶复式，在顶端装饰着纯金的戏长圆棒，再尖塔与正门上还有
####### 一座黄金圣母像。
####### 在提恩教堂旁还有一座提恩学院，这座学院的建筑也十分特殊，保有14世纪时的哥德式拱廊，目前为餐厅和咖啡馆，让民众能优闲的体验宗教的气息。
###### 旧城广场
####### 来到布拉格，绝对不能错过这个生气蓬勃又饶富古意的旧城广场，这里被称为“布拉格心脏”。许多中国游客是听过蔡依林的《布拉格广场》，歌词中的广场就是指旧城广场。旧城广场已有900年的历史，是人们集会的场所，可以看到跳着美丽舞蹈的女子和拉风琴的男子。广场周围有巴洛克、洛可可、罗马式、哥特式各色建筑。
####### 旧城广场观赏重点：旧市政厅、天文钟、迪恩圣母院、查理大学（1348年的中欧最古老的高等学府）、广场中央1915年建成的胡斯像。
####### 关于胡斯：查理大学校长胡斯(1369-1415年)是捷克伟大爱国志士，在15世纪时因推动宗教革命而惨遭火刑，之后爆发了胡斯战争，这次农民战争在欧洲历史上影响深远。
####### 地址：Staromestké Námestí到达交通：步行到旧城中心
###### 国家美术馆
####### 布拉格国立美术馆所设的捷克古代美术部（Sbirka Stareho Ceskeho Nmeni），是世界知名的美术宝库，收藏著从十至十八世纪的捷克古代绘画和雕塑作品，大多為哥德和巴洛克风格的艺术精品，极具欣赏价值。西欧古代美术部在小城广场北边十八世纪建的斯特恩柏格（Sternberk）宫殿内，收藏有自十三世纪到十八世纪大量的欧洲名画，非常珍贵。法国美术部设在斯特恩柏格宫一楼，收藏有梵高、毕卡索、布拉克(Brague）、夏加尔（Chagall）、塞尚(Cezanne）、莫内（Monet）等名家的作品。
###### 旧市政厅
####### 旧市政厅建于1338年，曾是皇家宫庭，15世纪末，皇室成员搬入布拉格城堡居住，这里便荒废了几百年，直到1911年改为文化中心。
####### 在旧市政厅大门正上方是史毕勒的名为《向布拉格致敬》的马赛克壁画，描绘着布拉格的历史，一些布拉格的音乐演奏和宴会在市政厅内的麦塔纳厅举办。
####### 旧市政厅左侧有新艺术咖啡厅，体现着布拉格新艺术气氛，咖啡厅内提供计算机和网络服务。旧市政厅外墙的天文钟是观赏的重点。
####### 到达交通：乘A线（绿线）地铁在Staremestska站下即到，位于旧城广场旁边
###### 天文钟
####### 旧市政厅里天文钟是最著名的天文钟之一，钟的核心部分完成于1410年，钟盘上画着代表地球和天空的背景，并且有四个主要的移动的圆盘，分别是黄道十二宫圆盘，老捷克时间表，太阳和月亮。1870年，又在钟的下方增加了一个日历表。
####### 旧市政厅外墙上大名鼎鼎的天文钟，分为上下二座，是一座精美别致的自鸣钟。根据当年的地球中心说原理设计，上面的钟一年绕一周，下面的一天绕行一圈。每逢正点都会有包括骷髅拉动时间、圣徒现身、雄鸡鸣叫等各种报时。每天中午12点，十二尊耶酥门徒从钟旁依次现身，6个向左转，6个向右转，随着雄鸡的一声鸣叫，窗子关闭，报时钟声响起。
####### 这座大钟至今走时准确，当地人常常在此驻足校对手表的时间。阿诺·施瓦辛格的《魔鬼末日》便是在这里取景。据说为了保证世上没有同样的钟出现，建造此钟的工匠被刺瞎了双眼。
####### 二战期间，天文钟惨遭战火焚烧，分别于1948年和1979年重修，根据当地古老的传说，如果钟没有妥善维护，这个城市就会面临灾难。
####### 到达交通：位于旧市政厅上方塔楼，乘A线（绿线）地铁在Staremestska站下即到。
###### 旧皇宫
####### 旧皇宫是一座三层的建筑，曾是波西米亚国王的住所，建于12世纪，经过几次修建，增加了哥德、文艺复兴样式。入口进入后是维拉迪斯拉夫大厅，哥德式顶棚，捷克总统选举便在这里举行。
###### 人骨教堂
####### 人骨教堂位于小镇昆塔霍拉郊外，与布拉格相距90公里。从外面看这里与一般教堂无异，浅灰色外墙，头上顶着十字架，建筑规模也不算大。可一旦走进教堂，就好像走进了白骨精的盘丝洞。数以万计人骨排列组合成视线所及的全部。
####### 中世纪时一场瘟疫让周围村民死伤过半，教堂里积骨如山，后来埋不胜埋，坟垒几乎把教堂围得水泄不通。一个教士为了化解这场人骨危机想出了一个办法，他让工匠先把尸骨分门别类，再用这些骨头制作成教堂里的所有装饰摆设，这样既可以让往生者灵魂与上帝同在，又能让教堂的VI设计与众不同。
###### 查理大桥
####### 查理大桥建于1357年，是一座14世纪最具艺术价值的石桥。查理大桥就横跨在伏尔塔瓦河上，桥长520米，宽10米，有16座桥墩，大桥两端是布拉格城堡和旧城区，是历代国王加冤游行的必经之路。在桥上可以观赏到艺术家的表演，还有一些手工艺创作表演，已经成为布拉格艺术的展示场所，在桥上还可以买到很多艺术品，表现查理大桥的水彩画，以及身着传统捷克服装和宫廷服装的木偶。
####### 这座欧洲最古老最长的桥上有30尊圣者雕像，都是出自捷克17～18世纪巴洛克艺术大师的杰作，被欧洲人称为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。现在原件已经保存在博物馆内，大部分已经换成复制品，据说只要用心触摸石雕像，便会带给你一生的幸福，桥上的一尊铜像的某些部位已被游人摸得发亮。其中桥右侧的第8尊圣约翰雕像，是查理桥的守护者，围栏中间刻着一个金色十字架位置，就是当年圣约翰从桥上被扔下的地点。
####### 地址：Karluv Most
####### 到达交通：从老城广场步行，穿过黄金巷，沿着伏尔塔瓦河下行的第一座桥即查理大桥。
###### 布拉格城堡画廊
####### 布拉格城堡画廊原为布拉格城堡的马厩，画廊内收藏了很多古典绘画作品，其中还包括德国、意大利、荷兰等外国艺术家作品，约有四千幅。
####### 费用：100克朗开放时间：10:00～18:00
###### 跳舞楼
####### 跳舞楼是一栋形状怪异的楼房。他的外形扭曲，跟一般四正的大厦不一样，更跟古朴的建筑大相径庭，很是有趣。也叫“弗莱德和金格之楼”，是以完整古城风貌著称的布拉格市内“惟一的现代派建筑”。
####### 弗莱德和金格是上世纪三四十年代在美国红极一时的踢踏舞明星。两人合作上演了多部轻歌曼舞的喜剧电影，其柔软的舞姿和不失现代感的利落风格倾倒无数狂热的影迷。跳舞楼左边那幢玻璃楼就是舞后金格，而右边的白楼显然就是她的舞伴弗莱德了，楼顶的半球形玻璃餐厅俨然是他的礼帽，那个在四层楼处陡然伸出的、也是整幢大楼中惟一的阳台，仿佛是弗莱德搂住金格腰的那只手。
####### 这幢充满艺术气息的楼是银行。上世纪90年代初，荷兰投资银行专门请盖瑞设计并建造了这幢大楼。跳舞楼大多是银行的办公室，底层有个咖啡厅，还有就是弗莱德的“礼帽”———那个别致的球形餐厅。餐厅四面都是窗，从每个窗口看到的风景各不相同，可以看到著名的圣维特大教堂。
####### 到达交通：沿查理大桥向后面的桥走，第二座桥旁边即是
###### 国家歌剧院
####### 歌据院当初是由统治捷克的德国人所建，后来由于捷克独立，于1960年重建，以演出捷克人的创作为主。
####### 国立歌剧院历史悠久，建筑华丽，歌剧院内部也布置的相当豪华，也曾演出过捷克最具传统的表演艺术－木偶戏，戏剧最出名的是莫札特的名歌剧－唐璜。
####### 木偶戏从十六世纪哈布斯堡王朝统治期间就开始流行，而且当时的木偶跟真人一样大，且用德语演出，而一些不会德语的小剧团就在外地或乡间作巡迴表演，由造诣深厚的剧作和音乐家编剧，更保留了许多传统的民俗故事。
####### 现在这里也经常有木偶戏和其它各类演出。
####### 到达交通：位于Wilsonova街4号，国家博物馆东侧。
##### 国家歌剧院
#### 犹太区
###### 布拉格的犹太区是世界上最有价值的犹太历史纪念地，现存的歌特式旧新犹太大教堂是欧洲最古老的大教堂。
###### 这里有独特的旧犹太墓园，几千块墓碑都是文艺复兴和巴洛克风格的。著名作家佛朗兹﹒卡夫卡的居所与出生地也在这里，还有平卡斯犹太教会堂，克劳森犹太教会堂，梅瑟犹太教会堂，旧新犹太教会堂，西班牙犹太教会堂，犹太区市政厅。
###### 犹太区自11世纪就存在了，一直以来，这里被视为贫民窟，公共设施和卫生条件都不理想。1890年，布拉格政府下令整顿犹太区的环境，当时正值新艺术风格盛行的年代，于是，许多新艺术形式、简单风格的建筑应运而生，人物雕塑大都是简约的立体派风格。
##### 国家博物馆
###### 国家博物馆建成于1890年，是一座新文艺复兴式建筑，位于瓦茨拉夫广场边。由历史博物馆、自然博物馆、图书馆等组成，入口处陈列着历史和博物学之神的雕像，馆内展出捷克历史文物，涉及考古学、人类学等，博物馆内部由大理石装饰而成，墙壁上悬挂着各种历史壁画，很具特色。二楼的一个大厅，有很多展示传统手艺的摊点，一些妇女穿着蓝白相间的裙子，用白色糖浆在饼干上面绘制图案，或者用机器在蛋壳上面印上花纹，周围经常聚集了很多游人。穿过走廊就可以看到波西米亚水晶的展馆，在这里还可以看到各种各样的矿石。
###### 地址：Praha 1，Václavské náměstí 68费用：周日免费开放开放时间：5 月～ 9月，10：00 ～18：00；十月～四月，09：00～17：00。
##### 瓦茨拉夫广场
###### 长750米、宽60米的瓦茨拉夫大街与瓦茨拉夫广场构成了布拉格新城
###### 的中心。瓦茨拉夫大街直通到底便是国家博物馆，门前耸立着古代皇帝圣瓦茨拉夫的雕像。
###### 如果说老城广场是古建筑的代表，那么瓦茨拉夫广场就是现代化生活的杰作。
###### 广场中的巴佳百货建于1930年，是一座典型的实用主义风格建筑，或者说是一片弥漫着物欲香气的钢铁森林。百货公司从早到晚都是懒洋洋的，隔壁赌场却通宵达旦地作乐。夜晚的瓦茨拉夫广场令人心跳加速，当霓虹灯亮起来，一辆辆名贵轿车泊在赌场门口，小酒馆、咖啡馆和跳舞俱乐部开始正式进入角色，而瓦茨拉夫广场也醒了。
###### 广场周围有为数众多的旅馆、饭店、大型商店，是游客云集的地方，热闹非凡。
##### 温泉小镇 --卡罗维发利
###### 卡罗维发利位于布拉格以西233公里，靠近德国，这里的温泉是捷克乃至欧洲最著名的温泉胜地之一。
###### 最早发现这里有温泉的是14世纪的查理四世，此地曾是他的狩猎场，后来随着和平与战争的更迭，卡罗维发利也经历着兴盛与衰败的曲折，但是城里能够饮用、沐浴、治病的12眼温泉水，一直是欧洲权贵和名流关注的地方，平均水温达到72摄氏度，世界上的许多名人，如马克思、彼得大帝、贝多芬、果戈里等都来过这里。
###### 当您漫步在特普拉河边（Teplá，就是温暖的意思），您会欣赏到宏伟庄严的列柱大道，那里的温泉除了“泡汤”之外，还可以饮用，而且具有疗效，您不但可以尝一尝那些不同矿物质的水，还能购买一些做为礼品。
###### 卡罗维发利不但以温泉出名，那里还盛产瓷器以及玻璃制品，运气好的话，您还能赶上这些特产的特别展销会，价廉物美，不容错过。
##### 百威小镇
###### 原以为德国人是喝啤酒大王，到了捷克，才知道捷克的啤酒生产与消费更加惊人，人均啤酒消费量连续7年位居世界榜首，正宗“百威”啤酒的原产地，不在美国而在捷克南部的百威小镇。
###### “百威”是德文Budweis的音译。说是小镇，却拥有两个捷克全国之最：四边各长133米的正方形广场是捷克最大的广场；广场中央20多米高的塑像喷泉是捷克最高的喷泉。塑像顶部的大力士参孙，双手撑开狮子的上下颚，泉水从狮子口中直喷而出。
###### 广场的四边，都是4至6层的中世纪建筑，从巴洛克式、哥德式到文艺复兴式，几乎应有尽有。建筑风格迥异而又协调，墙面色彩多变而又典雅。四下环顾，好像在看一个建筑展览会。尤其是尖顶的市政厅，美轮美奂，简直就是一幅精美的图画！
###### 广场建筑的底层，都是商店与酒吧。人行道的凉篷下，便是欧洲常见的露天雅座，自然喝啤酒的居多。这里自中世纪起便开始酿造啤酒，以制作方法独特、啤酒花味道芳香而出名。
##### CK 小镇(Cesky Krumlov)
###### CK小镇是捷克的一个小城镇，地名愿意是弯曲的河边草地，这也正描述了ck小镇的地理环境，贯穿小镇的伏尔塔瓦河将其分成两半，一边是山丘城堡另一边是旧城区。
###### 从布拉格到ck小镇，大巴约行驶3个多小时，票价约为七欧多。小镇很小，
###### 用不了多久便能走完，主要的景点是castle和彩绘塔，站在彩绘塔上可以俯瞰整个ck小镇，旧城区的中心是一个广场。
###### 在这样的地方，逛景点是次要的任务，点一份甜点坐在河边慢慢品尝，在日落时分找个视野开阔的高处看周围的色彩渐渐隐去，才是意义所在。
## 住宿
### Sleep
#### 布拉格
###### 瓦茨拉夫广场是布拉格旅馆最密集的区域，建议住在市中心区域，这样步行到各个景点都很方便。布拉格的住宿并不便宜，普通的旅馆人均在600克朗左右，一个房间一般在1500-2000克朗之间。
##### Hotel Salvator
###### 地址：Truhlářská 1114/10 11000 Praha 1-Nové Město
###### 到达交通：有轨电车站点 Dlouhá třída
###### 电话：222-312234
##### Boat Hotel Matylda
###### Boat Hotel酒店由停泊在布拉格市中心Vltava 河上的两艘船（Matylda号和Klotylda号）组成，距离Charles广场和著名的Charles桥仅有10分钟步行路程。酒店提供免费无线网络连接和免费停车场。
###### 地址：Masarykovo nabrezi, 110 00 Prague 1 Czech Republic电话：222-511826
##### Alchymist Prague Castle Suites
###### Booking网上9.7的高评分，这栋历史悠久的建筑位于Mala Strana区的布拉格城堡（Prague Castle）脚下（距离城堡仅有 400 米），宽敞的客房内铺有硬木地板并配有拱形天花板和豪华家具。酒店提供免费无线网络连接。
###### 所有客房均配有空调、平面有线电视、迷你吧（备有免费非酒精饮料）、沏茶/咖啡设备以及保险箱。浴室提供浴袍、吹风机和洗浴用品。
###### 地址：Sněmovní 8, Praha 1, 118 00电话：257-286960
## 餐饮
### Eat
##### 捷克的食品大多是由德国、匈牙利、奥地利等国家的食品改良而成的。主菜用肉搭配白菜、Knediky等配菜。Knediky是一道捷克独特的菜肴，将揉过的面粉加上切成骰子形状的面包，放在模子里蒸熟后切成1厘米厚的片，做为肉类的配菜。
##### 捷克的烤鸭，份量足，足够二人食用，用Knediky做为配菜，口味极佳。还有各式的香肠、火腿，食用时可沾上芥末、荷兰酱汁等，还可以喝上一杯捷克特有啤酒。
##### 捷克美食还包括：捷克苹果派、嫩小牛里脊、鸡蛋薄饼、捷克炸排骨、烤猪肉、烤鲜鱼等。
#### 烤肉菜 烤大排
## 娱乐
### Entertainment
#### 布拉格是古典音乐发源地，是名副其实的音乐城。在市区内有许多演奏厅，几乎每晚在教堂等地都有音乐会，博物馆也有音乐会，在广场上还可以观赏到露天演奏会。
#### 在咖啡馆中消磨时光也是很好休闲方式，在国家剧院对面的斯拉夫已有100多年的历史，窗边的位置可以看到街景，内部家具及咖啡壶式样都与100年前一样，这里曾是作家、戏剧家、革命家、艺术家等集会的重要场所。坐在咖啡馆靠北的位置可以隔着伏尔塔瓦河眺望古老的布拉格城堡。
#### 瓦茨拉夫广场、采雷特纳街、帕希裘斯卡街等地是布拉格的购物区。
#### 位于旧市区的Moser是出售波希米亚水晶玻璃的名店。Crystalex克里斯塔雷克斯是一家专门出售波希米亚水晶的商店，因为厂家直销，所以价格很便宜，一只手工制作的酒杯大约200元左右。
#### 新市区的Inter-Decor内有各式各样讨人喜爱的木偶、挂饰等。
#### 在查理大桥通向旧城广场的桥塔旁，有一家出售木偶的专卖店，有木偶奇遇记的比诺曹（Pinocchio）等各类木偶，身着各种服装。在契里特纳街34号的Pohadka，也有很多木偶出售。
## 线路推荐
### Tours
#### 布拉格一日游
##### 线路特色：揭开布拉格神秘的面纱。
##### 线路设计：布拉格城堡→圣维特大教堂→旧皇宫→黄金巷→旧城广场→市政厅→天文钟→查理大桥
##### 布拉格素有“建筑艺术之都”的美称，游客可以在这里悠然地散步，细细感受城市之美。 首先在布拉格城堡区参观捷克国王加冕的场所“圣维特大教堂”，旧皇宫，再行至黄金巷，黄金巷22号是世界著名文学家卡夫卡曾居住的地方。 中午步行至旧城区吃午餐，街边的小餐馆价格很实惠。 下午游览旧城区，这里是世界珍贵古迹之一，有很多古老的建筑，在这里参观旧城广场，市政厅，天文钟。然后从老城广场步行，沿着伏尔塔瓦河下行的第一座桥即到达中欧最古老的查理大桥，桥上有很多精美的雕刻，很具观赏价值。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 官方语言为捷克语。有70%的人懂一门外语，其中25%的人懂德语，24%的人懂英语，此外还有俄语、斯洛伐克语、波兰语等。
#### 货币
##### 捷克克朗(Czech Koruna)，1元约合2.89捷克克朗。
#### 兑换
###### 布拉格的几家大型银行，比如Komercni banka，CSOB和Zivnostenska banka，都是很理想的外币兑换机构。不过，用借记卡在ATM机上取款，兑换的汇率要更好一些。游客应尽量避免通过私人外币兑换亭退还外币(smenarna)，它们谎报不实的汇率，而且还有收取高额的手续费。
##### American Express
###### 地址：Vaclavske nam 56，Nove Mesto开放时间：9am－7pm到达交通：地铁站Mustek站下车即可电话：222-800237
##### Travelex
###### 地址：Narodni 28，Nove Mesto开放时间：9am－1：30pm和2－6：30Pm到达交通：地铁Narodni Trida站下车即可电话：221-105276
##### CKM 旅游中心
###### 地址：Manesova 77，Vinohrady到达交通：地铁Jiriho z Podebrad站下车即可电话：222-721595
#### 邮局
###### 布拉格的中心邮局，电话是221 131 111，地址是Jindrisska 14 Nove Mesto，地铁Mustek站下车即可，上午7点到下午8点营业。提供邮件局待取服务，在中心邮局右边入口处的左侧，有一个24小时营业的电话中心。
##### Bohemia Bagel
###### 价格：每分钟5捷克克朗地址：老城分店地址：Masna2 新城分店地址：Ujezd16开放时间：周一至周五7am－午夜电话：老城分店电话:224-812560新城分店电话:257-310694
#### 医院
###### 为方便外地游客，下面集中介绍布拉格比较著名的医院和药房，以备不时之需。
##### 加拿大医疗保健中心 (Canadian Medical Care)
###### 一个海外流亡者的聚集中心，这里的医生能讲英语，可以提供24小时紧急医疗救助，还有理疗师和药店地址：Veleslavinska 1，Veleslavin开放时间：周一、周三及周五8am－6pm，周二及周四8am－8pm电话：235-360133,急救电话:724-300301
##### Na Homolce 医院
###### 这里是布拉格最主要的急救中心，位于市中心西南6公里处地址：5th Flr，Foreign Pavilion，Roentgenova 2，Moto电话：257-271111,257-272527
##### 综合医院 (Polyclinci at Narodni)
###### 地址：Narodni 9，Nove Mesto，地铁Narodni Trida站下车即可开放时间：周一至周五的8：30am－5pm，这里有能够讲英语，法语或德语的员工电话：222-075120
##### 药房 (Praha Lekarna)
###### 市中心几个24小时营业的药房之一，下班后如需要紧急求助，请按门铃地址：Palackeho 5，Nove Mesto，地铁站Mustek站下车即可电话：224-946982
#### 布拉格信息中心
##### 简称PIS，电话12 444，有以下几个分部：
##### 老城分部的地址是Stare Misto Staromestske nam，地铁Staromestska站下车即可，周一到周五9am－7pm，周末9am－6pm营业。
##### 新城分部地址是Nove misto Naprikope 20，地铁Nam Republiky站下车即可。周一至周五9am－7pm，周末9am－5pm营业。
##### 布拉格小城分部位于Bridge Tower附近，地铁Malostranska站下车即可，4月至10月，10am－6pm营业。
##### 这些地方都有可能讲英语的员工，可谓游客提供地图、旅游手册、旅游向导，同时还出售公共汽车的车票、音乐会门票，甚至还可预定旅店，兑换外币等。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
##### 捷克的签证只要资料齐全，不难办，但要求必须买保险。网上可以下载申请表。需要携带有效的捷克入境签证，护照有效期在离开捷克时不少于90天。在边境内外检查时出示医疗保险证明，如果在捷克居住在私人住处，需要在3个工作日内到外事警察局报道，居住在宾馆无须报道。
##### 申请者递交的所有资料必须提供英语译文（ 如机票，住宿证明-酒店订单等）
##### 1.旅游证件（护照）
##### 2.一张近期照片（3.5x4.5公分， 底色勿为红色或深蓝色），并粘贴在申请表的相应位置
##### 3.旅行社证明已支付在捷克共和国期间的旅游食宿和其它服务费用的凭单，或食宿担保（ 如，酒店预定单等）以及在捷克停留期间的资金证明（每天至少40欧元）
##### 4.有确定航班日期的往返飞机票以及复印件
##### 5.申根国家停留期间的保险（投保金额至少为3万欧元的旅游医疗保险并且包括一切急救治疗费用或因医疗原因的遣送回国费用）保险可根据申请人自己的选择在中国境内办理，提交保险时需一并附上保险费支付收据。
##### 6.申请者的资金证明（如，国际信用卡或者旅行支票）
##### 7.工作单位或公司出具的信函，其中注明申请人工作职位，出国批准以及回国后将继续保持工作关系。
##### 8.可能会要求出示其它可以证实签证申请表中所提供的信息的材料，例如，户口本，个人身份证等。
##### ·捷克共和国已加入申根国家
##### ·持有有效申根签证的外国人可以入境捷克共和国
##### ·申办停留期短于 90 天的签证应在申请表递交后的 15 天内办理。
##### ·但是一般会在5 个工作日内作出决定
##### ·在捷克法定节日期间， 签证处休息
##### ·捷克法定节日为：
##### ·2010年7月5日 2010年7月6日
##### ·2010 年 9 月 28 日 2010 年 10 月 28 日 2010 年 11 月17日
##### 申请费用是根据捷克克朗或者欧元确定的。新 汇率是每月初按照捷克国家银行的汇率来制定。因此申请费用（币种为人民币）每个月都会随着汇率的不同有所变动。所 有费用会在递交相应的申请时一并收取，并且收取时一律使用现金（币种为人民币）。除上述费用外不会收取任何额外的费用，领取申请表格也是免费的。
##### 下述人员免交签证费：
##### a)6周岁以下的儿童；b)欧盟公民（或者冰岛、挪威、列支敦士登公民）的家属；c)小学生、学生、研究生以及陪同参加教育培训的老师d)执行科研任务的第三国研究人员；e)外交或者公务护照的持有者（公务普通护照除外）
#### 使馆
##### 捷克共和国大使馆
###### 地址：建国门外日坛路 2 号电话：010-85329500,传真:010-65325653网址：www.mfa.cz/beijing其他联系方式：电子邮件（E-mail）:beijing@embassy.mzv.cz
##### 捷克共和国驻上海总领事馆
###### 领区：上海、浙江、江苏、安徽
###### 地址：上海市娄山关路83号新虹桥中心大厦808室电话：021-62369925,传真:021-62369920
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 中国国际航空公司、荷兰皇室航空公司、法国航空公司、汉莎航空公司、英国航空公司、俄罗斯航空公司和奥地利航空公司均开通有北京至布拉格航班。中国国际航空公司、中国东方航空公司、荷兰皇室航空公司、奥地利航空公司、土耳其航空公司开通有上海飞布拉格航班。
##### 捷克国家航空公司捷克航空公司（Czech Airlines，简称CSA；tel 220 104 620；www.cas.ca; V celnici 5，Nove Mesto）开通了从布拉格到达欧洲，中东和北美很多城市的航线。
##### 如果要从英国的几个机场直飞布拉格，可以乘坐廉价航空公司easyJet（www.easyjet.com）的航班。如果要乘坐经过阿姆斯特丹到布拉格的廉价航班，KLM（tel 233 090 933；www.klm.com） 是个不错的选择。
#### 火车
##### 到达布拉格的国际列车主要停靠在布拉格火车总站（Praha-hlavninadrazi，或者Praha hl.n;Wilsonova, Nove Mesto），或者是在布拉格郊区的 Holesovice（Praha Hol；vrbenskeho，Holesovice）和Smichov（Praha Smv；Nadrazni，Smichov）火车站。
##### 布拉格和布尔诺都位于从柏林和德累斯顿到布拉迪斯拉发和布达佩斯，以及从汉堡和柏林到维也纳的火车主干线上。此外，从法兰克福和慕尼黑开往布拉格的火车途经纽伦堡和比尔森。每天也有快车往返于布拉格和华沙之间，途经弗罗次瓦夫和卡托维兹（Katowice）。
##### 可以在捷克铁路（Ceske Drahy，简称CD）购票处或者其他很多旅游机构提前购买火车票。值得注意的是，国际列车的座位票必须提前预订。国际列车票两个月内有效，中途下车次数不限。在捷克共和国，Inter-Rail（Zone D）公司的优惠票可以有效使用，但Eurail公司的优惠票则无效。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 布拉格的国际公共汽车总站是“中央汽车站”（Ustredni autobusove nadrazi），在布拉格火车总站以北600米处。当地公共汽车旅游的高峰期是的6月中旬到9月末。在此期间，每天都有公共汽车开往欧洲各主要城市；在淡季的时候，一般一个星期有两到三班。
##### 从布拉格出发的国际线路汽车可以到达阿姆斯特丹（2100捷克克朗，15小时）、布拉迪斯拉发（320捷克克朗，5小时左右）、布尔诺（150捷克克朗，2 小时30分），布达佩斯（1230捷克克朗，7小时左右），法兰克福（1250捷克克朗，8小时30分）、伦敦（1850捷克克朗，20小时）、日内瓦（2280捷克克朗，15小时）、巴黎（2180捷克克朗，5小时）、萨尔茨堡（890捷克克朗，7小时30分）、维也纳（600捷克克朗，5小时）、华沙（800捷克克朗，10小时30分）和波兰城市弗罗次瓦夫（Wroctaw；670捷克克朗，5小时左右）。
#### 出租车
##### ·布拉格城市面积不大，乘出租车是可以讲价的，在市区打车一般在200克朗以内，最好事先谈好价格。一定要选择车身上有3A标志的出租车，否则有被宰的可能。出租车预订电话：14014。
#### 轨道交通
##### 市内地铁有三条主要线路，分别标为红、黄、绿三色，与公交车、电车等公交交通工具一起采用通票。从打票开始24小时内有效的100克朗，从打票开始60分钟内有效的20克朗，20分钟并且在地铁5站以内14克朗。不过布拉格很小，步行就很方便。可以在地铁站、自动售票机或者报刊亭购票，也可以告诉司机目的地，在车上直接购票。
##### 提醒：请一定注意车票的有效期，如果使用过期车票，被查票发现的话，罚款很严重。
#### 汽车和摩托车
##### 当地的交通规则和欧洲其他国家通行的交通规则是一样的；国外的驾驶证在捷克有效使用的时间是90天以内。法定的驾驶员血液内酒精含量必须是零。
##### 另外，如果要在捷克的道路上开车，你必须购买汽车高速公路缴税券（nalepka）——这种券可以在边境的检查站、加油站和邮局买到（10天/1个月缴税券价格分别是100/200捷克克朗）。
## 旅行路上
### 推荐书籍《作废的捷克人》
#### 《作废的捷克人》：伊凡·谭纳是世界各地隐秘组织的积极拥护者。朝鲜战争中的碎弹片让闹钟成了他最用不着的玩意——睡眠中枢被破坏，根本不用睡觉。
#### 人人皆欲诛之的纳粹余孽——雅诺斯·库塔切克被捷克政府拘禁，而且要因他在二次大战期间的罪行被押上绞刑台。但对于谭纳偶尔效命的超机密情报单位来说，雅诺斯·库塔切克活着比死了要更有价值。
#### 谭纳的任务很简单：只身去布拉格——突袭一座城堡——救出已丧失行动能力的罪犯。当然这只是最轻松的部分。谭纳还需要保住自己和俘虏的性命，顺利穿过重重铁幕下破碎的东欧。
### 推荐音乐《看我 72变》
#### 演唱者：蔡依林唱片公司 Sony发行时间 2003年03月
