# 文    莱
## 婆罗洲上的安宁国度
### 文莱速览
#### Introducing Brunei Darussalam
###### 文莱，全名文莱达鲁萨兰国，又称文莱，位于马来西亚砂拉越州和沙巴州之间，国土面积仅有5765平方公里。就是这样一个看似默默无闻的小国，却因为石油开采，成为了世界上最富裕的国家之一。
###### 不大的国土面积下，也并非只有单调的热带风光。首都斯里巴加湾市金碧辉煌的外表下透露着伊斯兰文化的庄重，石油产地白拉奕是这一切繁华的缘起。都东区的白色沙滩和内陆沼泽，腾布荣区的原始丛林则展示文莱自然的一面。
###### 若是更深入地了解这里的民风，我们就不难理解为何这里的人民幸福感如此之高。对君王和祖国发自内心的热爱以及虔诚的信仰，使本就衣食无忧的文莱人获得了精神的富足。每一个匆匆过路的游客感受到这种虔诚的宁静，想必也会为之动容。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  文莱速览
### 03     
####  亮点/地图
### 04     
####  景点
### 05      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 09      
#### 购物
### 10     
####  娱乐/节庆/行程推荐
### 11     
####  实用信息
### 12      
#### 交通
##### 最佳旅游时间
###### 文莱四季都适宜旅游。3-9月雨水较少，气候偏炎热；10-12月雨量较多，但较凉爽。2月23日的国庆日和7月15日的现任苏丹生日，当日都会举办重大庆典，游客可与当地人一起盛大狂欢。但要注意若在斋月期间（伊斯兰月历9月）旅游，不要触犯当地人的禁忌。
##### 穿衣指南
###### 位于赤道附近的文莱，全年平均气温在20℃以上，一年四季以夏装为主，因此着轻便衣服即可，如普通短袖T恤或薄长袖。文莱常下雨，因此雨具也是必备。但在相对旱季（3-9月），日照较强，也需注意防晒。若要进入宗教场所，不宜穿着背心等过于暴露的衣服，以免有失庄重。
##### 消费与汇率
###### 文莱使用的货币是文莱元（文莱林吉特），目前流通的钞票面额有1000、500、100、50、10、5、1林吉特面额的纸币，硬币有20、10、5、1分面额。参考汇率（2014年9月）：100元人民币≈20.68文莱元
###### 文莱作为世界上最富裕的国家之一，以石油发家，物价自然也不遑多让。参考消费：1瓶矿泉水约1文莱元，1升汽油约0.5文莱元，1顿午餐约10文莱元，1夜住宿（双人间）约100文莱元。文莱一般来说不需要给小费，除非账单上明确注明。但如果觉得服务很好，也可适当支付1-2文莱元的小费。
##### 时差  
###### 文莱采用东八区时间，与中国北京时间一致。
## 亮点
### Highlights
#### 乘水上的士游高脚屋村落
##### 文莱有着世界上最大的高脚屋村落。这建立在水上的古老居落，繁华都市里的宁静村庄，有着“东方威尼斯”的美誉。乘坐独特的水上出租车，在河道中飞速穿梭，绕过密布的木制小路，探访一下那些终身漂泊在水上，甚至从未涉足陆地的居民们，体验一下他们千百年来坚守着的水上生活方式。
#### 泛舟寻落日下的神秘长鼻猴
##### 泛舟在文莱河上，在傍晚的余晖中欣赏长鼻猴，或是在疾驰的快艇上穿越斯里荣岛（见第6页），在茂密的红树林中找寻长鼻猴的踪迹，探索这婆罗洲独有的神秘物种。
#### 特色酒店“追星”体验
##### 在吴尊爸爸开设的棕榈苑酒店（Palm Garden Hotel）（见第7页）居住一晚，到吴尊的健身房探访一下偶像的私人生活，幸运的话还可近距离与其接触，看看生活中不一样的吴尊，做一个幸福的“尊迷”。 
#### 超豪华酒店，帝王级的享受
##### 在世界上为数不多的超六星豪华酒店——文莱帝国酒店（见第7页），感受文莱的财富，体验唯有皇室才能尊享的奢侈生活，即使不住宿，也能入内参观。这个曾经为王室建造的奢华度假村，如今已向所有的百姓和游客敞开。
#### 无夜生活国度的夜生活
##### 文莱作为君主制下的穆斯林国家，也是个缺少夜生活的国家。如果已习惯大都市灯红酒绿也不用担心，你可以在安静的街市里吃点宵夜（没有小酒），逛逛街，看场电影——“文莱式”的夜生活也能让你的夜色精彩。
## 景点
### Sights
##### 文莱主要分为四个大区：白拉奕区（Belait）、都东区（Tutong）、腾布荣区（Temburong）以及斯里巴加湾市（Bandar Seri Begawan）所在的文莱-穆阿拉区（Brunei Muara）。每个大区的景色都风格迥异，囿于文莱不甚便利的交通，且部分景点的知名度较低，通常多数人只在斯里巴加湾市稍做停留，或是参观一下腾布荣的乌鲁淡布隆国家公园。但若时间充裕，还是可以发现不少有趣之处。比如都东、白拉奕地区也别有一番风味，适合时间较多的游客赏玩。
#### 斯里巴加湾市（Bandar Seri Begawan）
###### 斯里巴加湾市是文莱首都，位于文莱四大区域中最大的文莱-穆阿拉区（Brunei-Muara），也是大多数中国游客前往文莱的第一站和主要游览场所。各主要景点分布并不密集，但市区不大，基本可以在1-2天内游览完毕。
##### 文莱水上村 （Kampong Ayer）
###### 文莱水上村由数个分布在文莱河畔的传统高脚屋村落组成，是世界上最大的高脚屋村落，拥有2万多的人口，内部清真寺、学校、警察局各种配套设施一应齐全。村落已有千余年的历史，但依旧保持着原始质朴的风貌。这里有着传统而摩登的建筑、闲适且颇有情趣的水上生活，村落居民有的处于社会底层，但生活也并非人们想象中的那么艰苦，而有的生活富庶也因享受这种水上生活不愿离去。在繁华的都市间，水上村自成一体。乘坐快艇在紧密的村落间飞驰而过，感受一下穿越在住房、桥桩间的惊心动魄，或是漫步在水上木制的小路，去民家品尝一下马来风味的糕点和小菜，莫不是一件极佳的享受。
###### 地址：Kampong Ayer, Brunei-Muara, Brunei费用：免费到达交通：从Yayasan购物中心乘坐水上出租车到达 用时参考：半天
##### 努洛伊曼皇宫（Istana Nurul Iman）
###### 努洛伊曼皇宫是世界上仍在使用的最大最现代化的宫殿，被称为“世纪性的宫殿”。这座金碧辉煌的皇宫呈三面环水的半岛形深入文莱河，占
###### 地120公顷，共有1788间房间，分为王室生活区和首相署办公区两部分。皇宫不但外部装饰十分华贵，斥巨资以钻石、黄金打造，内装潢更是极其考究，所有家具包括桌椅、沙发扶手与靠背都有不同程度的包金和烫金。平日皇宫并不对外开放，但只需在外围走一圈或是远远观望，就能感受到其非凡的气势。在特定的对外开放日那天，数十万游客和居民都会进入皇宫，品尝御制糕点，而苏丹也会携皇室成员与民同乐。
###### 地址：Istana Nurul Iman, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei费用：免费开放时间：国庆日（2月23日），开斋节后三天（回历十月初二至初四）对外开放到达交通：从文莱水村搭水上出租车用时参考：1小时
##### 文莱博物馆 （Brunei Museum） 
###### 文莱博物馆是一座颇具年代感的建筑，收藏了众多文莱历史藏品。首先，在伊斯兰艺术长廊（Islamic Art Gallery）里，你会找到该馆最古老的藏品——来自9、10世纪的伊斯兰国家的艺术品，如古兰经手稿、玻璃制品等；文莱传统文化长廊（Brunei Traditional Culture Gallery）则介绍了文莱在古代、现代东南亚文化贸易中起到的贡献；另一重要展馆自然历史长廊（Natural History Gallery）则详尽地介绍了婆罗洲的各种生物。此外还有一个专区介绍文莱石油开采的历史。种种藏品另人目不暇接，也让人不禁惊叹文莱灿烂的历史文明。
###### 地址：Brunei Museum, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara,Brunei费用：免费联系方式：（673）2244545开放时间：9:00-11:30，14:30-17:00（周五）；9:00-17:00（其他时间）用时参考：2小时到达交通：乘坐公交中央线（Central Line） 
##### 苏丹纪念馆 （The Royal Regalia Building） 
###### 苏丹纪念馆是为了庆祝苏丹登基25周年银禧纪念，于1992年兴建。展览馆展出了现任苏丹登基时所用的传统御用战车、皇冠、令牌、皇室活动相片等，各项皇室珍藏，林林总总，均为苏丹陛下以及皇室成员在重要庆典活动上，使用过的物品，可说是皇室的博物馆。纪念馆中最引人注目的是现任苏丹登基时所用的龙撵，全部由黄金打造，威风八面，其他无价皇家纪念品包括有镶以宝石的王冠、金丝织成的龙袍、复制的登基大殿等。二楼还展示着各国送给现任苏丹王的纪念品。
###### 该纪念馆同时还是世界上最大的私人住宅，内有2200个房间，可以居住2000名客人，为苏丹招待宾客之用。
###### 地址：Royal Regalia Building Jalan Sultan, Bandar Seri Begawan BS8611 Brunei费用：免费联系方式：（673）2244545 开放时间：周日到周四9:00-17:00，周五9:00-11:30、14:30-17:0，周六9:45-17:00用时参考：2小时
##### 杰米清真寺（Jame&apos; Asr Hassanil Bolkiah Mosque）
###### 作为全国最大的清真寺，杰米清真寺绝对是不容错过的景观。该清真寺由第29任苏丹（现任苏丹）主持修建，一眼望去，29个黄金打造的巨型圆顶在日光下熠熠生辉。7座拱门和15个喷泉，暗合“苏丹7月15生日”之意。内部的装饰则更加精妙绝伦，奢华的水晶吊灯、华贵的地毯，偌大的祈祷室，富丽堂皇又透露着一丝威严。不论是白天还是夜晚，这里永远都是那么瞩目，皇室的庄严和宗教的静谧集为一体。每天来这里游玩的旅客和祈祷的居民络绎不绝，在百姓和外来游客心中，杰米清真寺仿佛已经成了文莱富庶安宁的永恒标志。
###### 地址：Jalan Simpang, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara,Brunei费用：免费用时参考：1小时
##### 苏丹奥马尔阿里赛义夫丁清真寺（Sultan Omar Ali Saifuddien Mosque）
###### 站在斯里巴加湾市中心的一座人工湖边，一定不能忽略这座标志性建筑——苏丹奥马尔阿里赛义夫丁清真寺，只因她美得安静庄严，让你忍不住屏息驻足。这座规模庞大、独具风格的清真寺，被誉为亚太地区最壮观的清真寺之一。它是文莱的象征，洁白无瑕的建筑加上那用纯金镀的主拱顶非常吸引人，其还拥有精心设计维护的花园。白天，你可以看
###### 到清真寺及其水中倒影，无论从哪个角度，都是一幅画，还有衣服可免费租用供人拍照。而晚上景色会更美，尤其傍晚亮灯时，在彩霞的陪衬下，光彩夺目的清真寺宛如幻象，浮于潟湖之上。清真寺还通过一座长桥和一个名为Kampong Ayer的水上村落（艾尔水村）相连，可串联游玩。
###### 地址：Jalan Masjid Omar &apos;Ali Saifuddien Bandar Seri BegawanBS8711 Brunei费用：免费开放时间：在非祈祷时间向非穆斯林开放（女士需着长袍、裹头入内）用时参考：1小时
##### 水晶公园 （Jerudong Park）
###### 水晶公园是东南亚唯一一所现代化的主题游乐园，由奢靡无度的哲弗里亲王主持修建（斯里巴加湾市的超六星文莱帝国酒店也出自他的手笔）。这座豪华的游乐园曾经还请到过惠特妮•休斯顿、迈克•杰克逊举办演唱会，可见其在文莱的重要地位。如今，这座公园已成为斯里巴加湾市观赏靓丽夜景的好去处，里面的游乐设施却并不那么受大家欢迎。到了夜间，华丽的灯光点缀着各项游乐设施，富丽堂皇的表面之下隐隐透露出一丝落寞与萧条。
###### 地址：Jerudong Park Playground, Jerudong, Brunei-Muara,Brunei费用：门票免费，游乐设施需另付，约10文莱元开放时间：周三、四、日16:00-22:30，周五、六14:00-22:00到达交通：市中心搭乘出租车前往约40文莱元用时参考：2小时
#### 都东（Tudong）市
###### 都东市是都东区的首都，位于斯里巴加湾市和诗里亚之间，以其自然风光和民俗特色闻名。游客可以在这里观赏6种不同种类的猪笼草，当然也可以品尝一下用它们烧制的菜肴。在这里还可以看到著名的白沙滩，斯里克纳干海滩（Pantai Seri Kenangan）就是其中最著名的。此外，神秘的Tasek Meribum公园也是探险的好去处。在观赏完自然美景之后体验一下文莱最具特色的民俗民风，RumaBudaya文化村展示了婆
###### 罗洲五种民族的文化。
##### 斯里克纳干海滩（Pantai Seri Kenangan）
###### 斯里克纳干海滩又称都东海滩，被认为是文莱最棒的沙滩。临近大海的一面是延绵的雪白沙滩，另一侧则是都东河，有着裸露岩石的内陆风景。难怪皇室也在这里建立了一个低调的度假行宫。周边有一些小餐馆，自带食物的话，这里也是不错野餐地。这里没有公交线路到达，只能自驾。
###### 地址：Seri Kenangan Beach, Pekan Tutong, Tutong, Brunei费用：免费开放时间：全天到达交通：从都东驾车向西北行驶7公里用时参考：1小时
##### 墨林本湖遗产公园（Tasek Merimbun Heritage Park）
###### Merimbun湖是文莱最大的湖泊，其被一大片沼泽和古老的墓地环绕着，与周边的原始丛林组成了墨林本湖遗产公园。游客可以乘舟欣赏美丽的景色，探索周边丰富的物种。其神秘诡异的氛围也给喜爱冒险的游客一次不错的体验。公园里最著名的是一条名为BanunihTrail的小径，游客可以沿其步行，并从沿线的小茅草屋中获得关于公园中的动植物种群信息。
###### 地址：Tasek Merimbun Heritage Park, Rambai, Tutong, Brunei费用：免费开放时间：9:00-17:00到达交通：从都东镇驾车向南24公里，打车约40文莱元用时参考：半天
#### 诗里亚（Seria）镇
###### 诗里亚是白拉奕区的重要城镇之一，也是文莱原油的主要产地。这里是文莱石油工业发展的源头、其闪耀文明和庞大财富的支柱。在这个小镇上，游客可以参观震撼人心的现代化雕塑——十亿桶原油纪念碑，也可以去油气探索中心一窥石油开采的秘密。
##### 油气探索中心（Oil & Gas Discovery Centre） 
###### 诗里亚油气探索中心成立的目的是以寓教于乐的形式，向游客展示原油开采与加工的真实场景，揭秘文莱支柱产业的内部运作方式。探索中心内有一些互动项目，科学爱好者和对石油文明感兴趣的游客都可以来这里亲自体验一番。
###### 地址：Oil and Gas Discovery Centre, Seria, Brunei费用：成人5文莱元，青少年2文莱元，儿童1文莱元网址：http://ogdcbrunei.com/  联系方式：（673）3377200开放时间：周一至周六8:30-17:00，周日9:30-18:00（节假日不开放）到达交通：从斯里巴加湾乘坐公交到达诗里亚，步行700米即可用时参考：2小时
##### 十亿桶原油纪念碑（Billionth Barrel Monument）
###### 正如其名，这个纪念碑是于1991年该地区生产的第十亿桶原油而建造。整个纪念碑就像一个巨型的油桶——黑色的提手和金光熠熠的桶身，象征着从黑色原油里喷涌出的源源不断的财富。顶上则是苏丹王国的国徽。
###### 纪念碑就矗立在海滩之上，往海面远眺便可以看到成排的石油钻探机正忙碌地工作。
###### 地址：Billionth Barrel Monument, Seria, Brunei费用：免费开放时间：全天到达交通：从油气探索中心往西步行1千米即可到达用时参考：1小时
#### 腾布荣（Temburong）区 
###### 腾布荣保留着世界上最鲜活多样的生态系统，原始、无污染的环境简直让人难以置信。关于它的历史，早见于早期欧洲探险家笔下逸闻中的巨型兰花、有着长长鼻子的奇异猿猴，以及前所未见绿色阴影。而如今，这座巨大的自然宝库仍然吸引着无数的探索者，然而为了保护其原始性，只有乌鲁淡布隆国家公园的小部分向游客开放。最好的方法是从斯里巴加湾市内跟1-2日团前往，各大酒店内即有旅行团的联系方式。
##### 乌鲁淡布隆国家公园（Ulu Temburong National Park）
###### 乌鲁淡布隆国家公园是文莱的第一个国家公园，位于文莱淡布隆县，拥有典型的热带雨林植被。公园幅员辽阔，但实际向游客开放的部分十分有限，而且游客只能跟旅行团才能进入景区。乘小船靠近森林公园这一段数十分钟的水路，正是整个游览的精华之一。荡漾在水中，聆听着鸟语，看着两岸时不时冒出来的婆罗洲神秘物种——长鼻猴，不知不觉就来到了雨林的深处。在公园里，游客可以徒步雨林之冠的“天梯”之上，仿佛漫步于无边的绿海之间。
###### 地址：Ulu Temburong National Park, Temburong, Brunei费用：门票5文莱元，跟团1日游约120文莱元到达交通：从斯里巴加湾市跟团游玩用时参考：2天
##### 斯里荣岛（Pulau Selirong）
###### 位于腾布荣最北的这个小岛，拥有着文莱最大的红树林从，也是观赏长
###### 鼻猴的好去处。在飞驰的快艇上，你可能在繁密的红树林间观察到这些长着十分突兀的红色大鼻头的奇妙生灵，如果看到其吃食的样子，你也一定会被它那一甩一甩的鼻子和笨拙的表情逗得忍俊不禁。和乌鲁淡布隆公园一样，这里必须跟团或者乘船到达。
###### 地址：Pulau Selirong, Mukim Labu, Temburong, Brunei到达交通：从斯里巴加湾市跟团游玩用时参考：3小时
## 住宿
### Hotel
##### 因为文莱国王规定，所有的建筑不能够高于清真寺的高度，文莱没有摩天大酒店，但这并不意味着文莱的住宿条件不尽人意。相反，作为世界上最富裕的国家之一，文莱的酒店大多考究奢华，价格不菲，甚至可以说，它的某些酒店，都已经变成了吸引游客前来的重要原因之一。
##### 首都斯里巴加湾市的酒店相对较多，也是大多数游客来文莱时的首选。都东、白奕拉等地区也不乏不错的住宿选择。一般来说，斯里巴加湾市的几家著名酒店是游客的主要选择，在腾布荣必须跟团，一般居住雨林景区，无需为住宿费心。都东无需逗留一夜，诗里亚则可以作为旅行中的一个据点。若打算前往马来西亚砂拉越州米里游玩，可以在边境城市白拉奕市居住一晚。普通酒店价格约为60-100文莱元，高档酒店一般要200-400文莱元。
#### 斯里巴加湾市（Bandar Seri Begawan）
###### 初次到文莱旅游的蜂蜂，都会在斯里巴加湾市住一晚。斯里巴加湾市可是星级大酒店云集的地方，如果你不在乎价格，大可以去传说中的“超六星”帝国大酒店去体验一把“穷奢极欲”的感觉；如果你是星迷，那么吴尊家族开办的棕榈苑酒店则不容错过。如果对这两者都不太感冒的游客，也不愁没有高性价比的选择。事先在网上预定酒店，一般来说要优惠许多。住在靠近艾尔水村的文莱河北岸离各处主要景点都较近，是不错的选择，不少酒店也提供接机服务。
##### 文莱帝国酒店（The Empire Hotel and Country Club）
###### 耗资10多亿文莱元的这家酒店曾经是为作为私人度假村而建造，和水晶公园一样出自哲弗里亲王（Prince Jefri）之手，如今转为高档酒店。其位于班达斯里巴加湾市市管辖范围内，交通方便，距离市中心15 km，离机场也不过20分钟的路程。除了装饰如皇宫一般富丽堂皇，配套设施也一应俱全：拥有网球场、spa、桑拿、室内游泳池、蒸浴室等娱乐设施，房内还有游戏机、阳台以及一个大型3D电影院，都能让客人获得顶级的住宿体验。
###### 地址：Negara Brunei Darussalam Jerudong, BG3122, Brunei网址：http://www.theempirehotel.com/ 参考价格：标间约400文莱元/晚、靠海别墅约2000文莱元/晚到达交通：从斯里巴加湾市中心乘坐57路公交车
##### 棕榈苑酒店（Palm Garden Hotel）
###### 大多数中国游客认识这家酒多数是因为飞轮海组合成员之一的吴尊。这家吴尊爸爸开设的酒店，旁边就坐落着吴尊自己开办的、全文莱设备最棒的健身房，入住的客人可以免费使用。同时，酒店价格实惠，且就位于著名的华和购物中心的后面，距离艾尔水上村、国王清真寺等景点非常近，拥有不错的设施和亲民的价格。幸运的话，也许你还会见到吴尊本人和文莱的一些重要人物。
###### 地址：Kiulap, Brunei网址：http://palmgarden-hotel.com/ 参考价格：标间80文莱元/晚到达交通：步行或乘车到达文莱河北岸
##### 银禧酒店（Jubilee Hotel）
###### Jubilee Hotel酒店位于斯里巴加湾市中心，距离机场有15分钟车程。酒店客房陈设简洁，配备冰箱和电视及浴缸，还配备空调和免费无线网络连接。Deli-Bites Restaurant餐厅及咖啡厅供应国际美食，亦供应咖啡和小吃。酒店全天提供往返机场的免费接送服务。
###### 地址：Jubilee Plaza, Jalan Kampong Kianggeh Road, BS 8111，Bandar Seri Begawan 网址：http://www.jubileehotelbrunei.com/ 参考价格：标间约100文莱元/晚
##### KH Soon Resthouse
###### 这家十分简单而朴实无华的旅店，就位于市中心。虽然其装修并不豪华，但空间宽敞，价格也十分低廉，是不错的经济之选。
###### 地址：2nd floor, 140 Jalan Pemancha网址：www.khsoonresthouse.tripod.com  参考价格：标间约50文莱元/晚
##### Pusat Belia 青年旅社
###### 一家非常受背包客青睐的旅社，房间十分宽敞，一般有4-10个床位，家具比较齐全，隔壁就有一家游泳池。唯一的不足是，旅社实行比较严格的男女分房制度，夫妻不能同住。
###### 地址：Jln Sungai Kianggeh联系方式：（673）8873066
###### 参考价格：床位约15文莱元/晚
#### 诗里亚（Seria）市
###### 诗里亚的住宿选择相对较少，游客也鲜少选择在此停留住宿，但若时间充裕，想在此停留一晚的蜂蜂可考虑下列酒店。
##### Koperasi
###### Koperasi酒店临近公交站，是诗里亚唯一一家还不错的酒店，拥有几十间整洁干净的房间，价位比较适中。 
###### 地址：Koperasi, Seria, Brunei网址: hotel_seria@brunet.bn  参考价格：标间约80文莱元/晚
#### 白拉奕（Kuala Belait）市
###### 白拉奕市（KB）是白拉奕区（Belait District）的主要城市，是前往马来西亚米里（Miri）的一个重要中转站。因此多数蜂蜂会选择在此住一晚，当地住宿主要集中在靠近车站的主要街区，十分便捷，价格也不贵。
##### Hotel Sentosa
###### 白拉奕市内一家干净整洁的酒店，位于市中心，距离公交车站不远，十分便利实在。
###### 地址：Hotel Sentosa, Belait, Brunei网址：www.bruneisentosahotel.com 联系方式：（673）3331345参考价格：标间约100文莱元元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 文莱人如此热爱美食，恐怕与其娱乐消遣方式太少不无关系。在这个几乎没什么夜生活的国度，人们似乎把热情全部倾注在了美食上。再加上阿拉伯、印度、中国贸易者、欧洲的探索者等带来的特色食品和饮食习惯的融合，使得文莱的餐饮种类花样繁多，从马来特色的本地食谱，到国际化的西式菜肴，无一不包。
##### 斯里巴加湾的市内充溢着各种美食广场、小吃摊位和各色餐厅，加东区的夜市、各大商场内的美食城，也都是寻觅以下特色美食的好去处。下列推荐的餐厅均位于斯里巴加湾市。如果去往其他区域，也不难找到各类餐厅和小吃店。
#### 特色美食 
##### Ambuyat（Aminah Arif）
###### Ambuyat被称为文莱的国菜，是一种白色的浓稠面糊，由西米树的粉末制成。品尝的时候一般就着各种特色酱汁才有味道，用特制的筷子卷起面糊，蘸上酱汁，直接吞咽下去即可。Ambuyat在许多当地菜馆都能吃到，但最好的选择当然是一家名叫Aminah Arif（与Ambuyat同义）的连锁店（见第09页）。
##### 烤鸡屁股
###### 烤鸡屁股是文莱人最爱的“美食”之一，大火熏烤辅以各种浓烈的香料，覆盖掉了鸡屁股原有的味道，只留下爽滑的口感和满口的肉香，喜爱重口味美食的你一定不要错过。
##### 椰浆饭 Nasi Lemak
###### 用芭兰叶包裹着以椰浆浸泡的米饭，就成为了这种独特的美食。米饭的中间夹有辣酱、鸡肉和腌制的蔬菜，咸辣的口感配上椰浆饭淡淡的香甜，实在是勾起每一个食客的味蕾。
##### Air Batu Campur 饮料
###### Air Batu Campur是马来语中“混合冰饮料”的意思。这种特色的刨冰里面加入了红豆、仙草、黑糖以及浓浓的椰奶，光是看上去就令人垂涎。还可以自选调料添加，夏日来一份简直是美味无穷。
##### 三色奶茶
###### 这种三色奶茶上层是棕色的茶、中间是纯白的牛奶、最下层则是焦黑色的椰糖。独具创意的色泽是原本颇为简单的奶茶别有意趣。喝之前只需轻轻搅动均匀，清尝一口，齿颊留香。
##### 文莱粽
###### 用树叶包裹，类似中国传统的粽子，采用烧烤方式制作，吃起来别有一番风味。
##### 椰丝卷 Selurut Kecil
###### 这种以米为主料制成的小吃香酥松脆，散发着椰肉的香味，轻轻一咬，内部的椰浆溢出，令人回味无穷。
##### 烤鱼
###### 涂满了沙爹酱的烤鱼在火上显露出金黄的色泽，光是看着就令人食指大动。棕褐色的外表和外酥里嫩的口感，加上独特的酱料香味，使其成为颇受喜爱的街边美食。
##### 特色糕点
###### 市场上五颜六色的马来风情糕点足以让人眼花缭乱，除了色泽鲜艳以外，这些小吃更是十分美味，让人爱不释 “口”。
#### 特色小吃店及夜市
##### Lim Ah Siaw Pork Market
###### 这是一家由中国市场改造的餐馆，出售各式各样的猪肉制品。有猪肉包、猪肉饺子，还有猪肚、焖猪蹄等等。不得不说这里的食物格外美妙，但有点像赌场或是地下酒吧的氛围，却也给了食客几分刺激之感，让这场味蕾之旅更新鲜独特。
###### 地址：Jalan Teraja, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei联系方式：（673）2223963营业时间：6:30-22:00参考价格：主菜3.5-9文莱元
##### Tamu Selera
###### 这家小吃店坐落在Padang路上的一个小公园里，同样有着便宜而美味的当地特色美食，但只在晚上经营。沙爹肉串、炸鸡块，还有各种米饭、面条在这里都非常火爆，当然还有烤鸡屁股和烤鱼也能在这里吃到。
###### 地址：Tamu Selera, Jalan Padang, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei营业时间：16:00-24:00参考价格：主菜1-3.5文莱元
##### Jalan Residency Food Court
###### Jalan Residency Food Court 同样是夜间寻找美食的好去处，每天夜间这里会有无数的食品摊贩卖各种烤肉、炒面等小吃，一些摊位甚至24小时营业。
###### 地址：Jalan Residency Food Court营业时间：16:00-24:00参考价格：主菜2-5.5文莱元
#### 东南亚风味餐厅
##### Pondok Sari Wangi
###### 位于加东区的Pondok Sari Wangi，深受当地人和游客的喜爱。这里供应印尼菜和中国菜，最著名的有炸鸡、咖喱炸鱼、沙爹烤肉，以及十分清爽美味的新鲜蔬菜。
###### 地址：Delima Square, Serusop, Bandar Seri Begawan, BruneiDarussalam联系方式：（673）2445403营业时间：6:30-22:00参考价格：主菜5-18文莱元
##### Aminah Arif
###### Aminah Arif也就是Ambuyat的意思，是文莱的国菜。很显然这家店就专门经营这种特色美食。当然如果你吃不惯，这里同样有米饭和面食
###### 供应，冰镇青柠汁也是本店的一大特色。该店在城中有多处连锁店，位于Kiulap的这一家似乎最受欢迎。
###### 地址：Unit 2-3, Block B, | Bangunan Hj Abd Rahman, Spg 88, Kiulap, Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam联系方式：（673）2653036营业时间：9:00-22:00参考价格：双人份的Ambuyat 约16文莱元
#### 日韩风味餐厅
##### Kaizen Sushi
###### 这家深受当地人喜爱的日料店提供口味多样的寿司以及美味的生鱼片。在这里用餐，还能够一览文莱著名水上村Kampong Ayer的美景。
###### 地址：Waterfront, BSB or Kiarong Complex, Hassanal Bolkiah Highway, Bandar Seri Begawan, Brunei联系方式：（673）2226336
##### Kimchi
###### 在斯里巴加湾市里也有许多韩国餐馆，这家Kimchi就是非常著名的一家，酸爽辛辣的泡菜、美味的鸡翅和烤肉绝对让你饱腹而归。
###### 地址：Regent Square, Kampong Kiulap, Bandar Seri Begawan, Mukim Kianggeh, Brunei-Muara, Brunei联系方式：（673）2222233营业时间：11:00-14:30, 18:00-22:00到达交通：北线1、2路公交参考价格：主菜3-11文莱元
## 购物
### Shopping
##### 购物也是文莱人热衷的一大活动，每到晚上，就会有很多人聚集在加东区（Gadong）的两大购物中心——Centrepoint和The Mall进行大shopping。在文莱，手工艺品（特别是jong sarat、银器和篮筐）向来比美术作品更受重视。在斯里巴加湾市就有不少手工艺店出售这些当地特色产品。但总体来说，选择不多，部分物品在马来西亚也能买到，但价格比马来西亚要贵，如果文莱是你的单一或末站目的地，可适当选购，不然建议到东南亚其他地方再敞开口袋。
#### 当地特产
##### 琼撒拉（Jong Sarat）
###### 琼撒拉是当地的一种纯手工织布，原料采用的是金丝或银丝，价格十分昂贵，大约在几百至几千文莱元不等。买回家可做家居装饰品。 
#### 购物店推荐
##### Yayasan SHHB Complex
###### 这栋宏伟的建筑是文莱最高档的购物中心，提供一系列高端时尚的商品。
###### 商场外设有巨型停车场。
###### 地址：Jalan MacArthur, Bandar Seri Begawan营业时间：周一14:00-16:30，周二、周四、周六10:00-16:30，周五周日10:00-17:00到达交通：可从水上村乘坐水上出租车到达
##### 华和购物中心（Hua Ho Department Store）
###### 文莱首屈一指的百货公司，集合了各种商品，是当地人最佳的一站式购物选择。在这里可以买到文莱传统糖果，楼下还有许多小吃摊。
###### 地址：Hua Ho Department Store, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei营业时间：10:00-22:00
##### Arts & Handicrafs Training Centre
###### 一家当地手工艺品制作培训中心，出售各种木雕、金银制品、装饰物件、马来西亚武器等特色手工艺品——物品均出自该中心学生之手。在这里就有琼撒拉（Jong Sarat）出售。 
###### 地址：Jln Kota Batu 联系方式：（673）2240676营业时间：周五8:00-11:30、14:00-17:00，其他时间8:00-17:00
##### Tamu Kianggeh
###### TamuKianggeh沿河有许多售卖手工编织工艺品的小摊贩，价格都比较便宜。晚上这里还有很多小吃摊，售卖文莱最便宜的饭菜。
###### 地址：Jln Sungai Kianggeh
## 娱乐
### Entertainment
##### 文莱禁止售酒，因此酒吧、夜店等类型的娱乐场所自然是与文莱人无缘。除了吃顿像样的晚餐，逛逛购物中心，文莱人的娱乐项目大约就是看场电影（这里各类好莱坞大片上映速度还是挺快的）。如果不局限于夜晚，文莱著名的高尔夫、水上运动也推荐尝试。
#### 加东电影院（The Mall Cineplex）
##### 文莱最大的电影院非加东电影院莫属，其位于加东区的The Mall购物中心内。影院有8个放映厅，可以放映3D电影，电影更新速度快，价格便宜。提前半小时到达就能选到不错的位置。
##### 地址：The Mall Cineplex, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara,Brunei网址：www.themallcineplex.com 联系方式：（673）2422455到达交通：乘车或步行至加东区
## 节庆
## Festivals
### 国庆节
#### 每年2月23日是文莱的国庆日。这一天人们都会身着盛装，街上也会有盛大的游行和表演，人们也会齐聚皇宫，给苏丹国王送上祝福，国王及皇室成员也会接见百姓，与民同乐。
### 回历新年
#### 回历新年指伊斯兰历的一月一日，届时大多数的商店会关闭，文莱人会前往清真寺进行祝祷，祈盼新的一年风调雨顺。
### 苏丹国王生日
#### 7月15日是现任苏丹国王的生日，届时文莱会举国同庆，和国庆节一样，文莱人民也会在街上举行大规模的表演活动。
## 线路推荐
### Routes
#### 文莱四天精华之旅
##### 线路特色：囊括了文莱最重要的景点，四天时间充分体验文莱的自然风光和人文风情。
##### 线路设计：
##### D1：斯里巴加湾棕榈苑酒店
##### D2：斯里巴加湾市内游览——文莱水上村——水上观看长鼻猴
##### D3：乌鲁淡布隆国家公园——腾布荣住宿
##### D4：乌鲁淡布隆国家公园——回到斯里巴加湾市——观赏水晶公园夜景
##### 线路详情：
##### D1：下午到达文莱机场，入住之前预定好的吴尊爸爸开的棕榈苑酒店，参观旁边吴尊开的健身房。就餐之后，步行去著名的华和购物中心参观、购物，晚上回到酒店休息。
##### D2：出发参观苏丹皇宫后，前往市中心，上午参观主要清真寺和博物馆，中午到达水上村，在水上村民居就餐。下午游览水上村。傍晚时乘船去往河流上游观赏长鼻猴。晚上在市内住宿，或者住宿市郊的帝国酒店。
##### D3：参加在酒店预订好的淡布隆两日游，乘快艇前往邦阿，并观赏红树
##### 林从，参观乌鲁淡布隆公园，并在腾布荣住宿。
##### D4：继续游玩乌鲁淡布隆公园，下午回到斯里巴加湾市，晚上在任意一美食广场或小吃夜市用餐，饭后前往水晶公园欣赏夜景。
#### 文莱深度探索游
##### 线路特色：在大众常去精华景点的基础上，增加更多独特的文莱特色旅游项目，全面领略文莱的自然和人文风光。
##### 线路设计：
##### D1：到达文莱——晚上游览水晶公园——斯里巴加湾住宿
##### D2：斯里巴加湾市内游玩——斯里巴加湾住宿
##### D3：斯里巴加湾市内游玩——斯里巴加湾住宿
##### D4：前往都东游玩——夜间诗里亚住宿
##### D5：诗里亚游览——白拉奕游览——斯里巴加湾住宿
##### D6：前往腾布荣——途径斯里荣岛——腾布荣住宿
##### D7：腾布荣游览——回到斯里巴加湾
##### D8：斯里巴加湾购物——离开或延长旅行
##### 线路详情：
##### D1：入住文莱市内酒店，晚上在酒店用餐后，游览水晶公园，观赏夜色。
##### D2: 参观苏丹皇宫，两大清真寺、文莱博物馆、马莱科技馆等主要景点，晚上可在小吃夜市用餐，再到加东电影院看一场电影，体验当地人的“夜生活”。
##### D3: 参观文莱水上村，体验村民生活，中午在村民家中用餐。下午乘船游览文莱河两岸景点，傍晚乘船在河流上游观赏长鼻猴。
##### D4: 搭乘公交车或驾车前往都东，观看著名的斯里克纳干海滩，酌情前往Meriubum湖游玩。晚上前往诗里亚住宿。
##### D5：参观诗里亚十亿桶原油纪念碑和油气探索中心，再前往白拉奕市，体验石油都市的魅力。晚上回到斯里巴加湾市住宿。
##### D6：跟团乘坐快艇前往腾布荣，途径斯里荣岛，欣赏美丽的红树林，前往乌鲁淡布隆国家公园游览，晚上在林区住宿。
##### D7：继续游览淡布隆国家公园，晚上回到斯里巴加湾市或在腾布荣住宿。
##### D8: 在斯里巴加湾市内购买特产或继续探索，结束行程或者前往马来西亚、新加坡等地继续旅行。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 文莱的官方语言为文莱语和英语，大部分文莱人会说英语，掌握基本的英文能力就能在文莱比较顺畅的旅行了。一些较偏远地方的文莱人可能英文不太好，会给沟通带来一定的不便。
#### 电源
##### 文莱电压为220V，频率：50Hz，电源插座多为英式三方腿插座，使用普通英标转换插座即可，一般住宿的酒店也可以租借。
#### 通讯和网络
###### 文莱通讯网络服务商主要为DST Com、BRUTEL及B-Mobile等，3G网络覆盖全国。 大多数酒店提供免费WIFI，各主要城市内也有网吧，价格约每小时1文莱元。
##### Paul & Elizabeth Cyber Cafe 网吧
###### 地址：2nd floor, eastern bldg, Yayasan Complex, Jln Pretty营业时间：9:00-21:00
##### 紧急电话
###### 救护车：991报警：993火警：995搜救：998查号：113
#### 银行
##### 文莱国内随处可见ATM机，国内的银联借记卡可以直接在ATM机上取现，但部分银行可能会收取手续费。各大酒店也可以换汇和换取旅行支票。
#### 邮局
###### 文莱的官方国际邮政编码为999092。但是在国际邮件邮递操作中，只需在信封上写清楚目标地的详细地址即可，而无需填写文莱的邮政编码。
##### 中心邮局（Main Post Office）
###### 地址：Main Post Office, Jalan McArthur, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei联系方式：（673）2228291开放时间：周一至周四、周六8:00-16:00；周五8:00-11:00，14:00-16:00
#### 医院
###### 文莱整体的医疗水平和质量很高，主要医院位于斯里巴加湾市区。其中，里帕斯医院是文莱技术最先进、设施最齐全的医院，距文莱市中心仅2公里。
##### 里帕斯医院（Ripas Hospital）
###### 地址：RIPAS Hospital, Jalan Putera Al-Muhtadee Billah, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei网址：www.moh.gov.bn/medhealthservices/ripas.htm 联系方式：（673）2242424开放时间：全天
##### 水晶公园医疗中心（Jerudong Park Medical Centre）
###### 地址：Jerudong Park Medical Centre, Jerudong, Brunei-Muara, Brunei网址：jpmc.com.bn 联系方式：（673）2611433 
#### 旅游信息
###### 在文莱旅游官网www.bruneitourism.com.cn上可以查询到许多有用的旅行信息。国内设有多个旅行信息咨询台。
##### 文莱旅游信息咨询台（机场）
###### 地址：Bandar Seri Begawan BB2513开放时间：8:00-12:00，13:30-17:00到达交通：下飞机后步行至机场抵达大厅
##### 文莱旅游信息咨询台（水村）（Kampung Ayer Visitor Center）
###### 地址：Kampung Pengiran Siraja Muda, Kampung Ayer开放时间：8:00-12:00，13:30-17:00到达交通：乘水上出租车到达水上村庄的文化旅游画廊 
#### 旅行安全
##### 文莱是一个犯罪率很低的国家，文莱人也十分地友好好客。但仍然可能存在一些外国游客遭到侵犯的危险：诸如偷窃、入室抢劫。通常有一定警惕感和自我保护能力就能安心旅游。
#### 风俗禁忌
###### 文莱是一个严格的穆斯林国家，拥有许多的风俗禁忌需要注意。
##### 饮酒
###### 文莱法规规定，在任何公众场合严禁饮酒，国内也没有酒类出售。
##### 吸烟
###### 文莱的禁烟法规十分严厉，在政府建筑、医院、娱乐、教育中心、餐厅和公共交通工具等公共区域，吸烟都是明令禁止的。违者将被罚款。
##### 同性恋行为
###### 文莱作为穆斯林国家，对于同性恋行为有着严苛的法律。根据2014年4月文莱最新修改的一项法令中，发生同性恋行为的双方甚至可能受到投石处死的判决。但此举招致了国际上的不满与指责，联合国人权委员会也发表声明遏令此项法令延迟实行。自1954年起，文莱尚无居民因同性恋行为而遭受处决的报道。
##### 衣着服饰
###### 在文莱，除王室人员外，普通文莱人忌穿黄色（王室象征）。女士穿着庄重，公共场合不宜穿低胸、露背、透明、衩高、紧身衣服。正式活动一般穿长衣长裙。男士以干净整洁为主，正式场合穿西服或巴迪衫（民族服装）、长袖衫和西裤。
##### 宗教禁忌
###### 在指人或指物时，不能用食指，而要把四指并拢轻握成拳，大拇指紧贴在食指上指向。在正式场合下，不能翘二郎腿或两脚交叉。左手被认为是不洁的，在接送物品时要用右手。
###### 赠送给马来人的礼物和纪念品应避免人物和动物图案。
###### 不要用手指作指示，而应该使用您右手的大拇指，握住其余手指。
##### 照相
###### 在一些区域，如政府、军事机构附近拍照是不允许的，建议在拍照之前先咨询警卫。
##### 斋月
###### 伊斯兰斋月期间，穆斯林们在日出至日落之间不进食。在此期间不宜在他们面前进食或喝饮料。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 文莱苏丹国位于马来西亚的砂拉越州和沙巴州之间，不大的国土内仅有一个机场，即位于斯里巴加湾市的文莱国际机场（Brunei International Airport,BWN）。 目前中国仅有上海和香港拥有直飞文莱斯里巴加湾市的航班，其他城市需要在新加坡、马来西亚等地转机。从国内往返文莱的机票约为3000-4000人民币。
##### 文莱国际机场（Brunei International Airport,BWN）
###### 文莱国际机场是位于文莱斯里巴加湾市的民用国际机场，是文莱皇家航空的枢纽。
###### 地址：Bandar Seri Begawan BB2513网址：http://www.civil-aviation.gov.bn/联系方式：（673）2330142机场交通：1、公交：文莱国际机场提供往返于斯里巴加湾市区和机场的公共巴士，全程花费30分钟左右。公交站台设于到达大厅。发车时间：每天6:00-24:00。票价：单程不到2文莱元（请自备零钱，公交不予找零）2、出租车：机场到达大厅设有出租车停靠点，游客可以自行乘坐，到室内约花费15分钟。价格：从机场到斯里巴加湾市约10-20文莱元3、租车：机场到达大厅内租车点（HERTZ SERI SENTOSA MARKETING & MANAGEMENT SDN BHD）提供租车服务。联系方式：（673）8726000
#### 渡轮
###### 游客可以在穆阿拉（Muara）的Serasa渡轮码头，乘坐渡轮前往马来西亚的纳闽港（Labuan）和Menumbok港，从而省去陆路过境的麻烦。PKL Jaya是主要的渡轮公司之一。从斯里巴加湾到纳闽港每天9点开出，下午16点返回，航程2小时。
##### PKL Jaya 渡轮 
###### 地址：Serasa Ferry Terminal, Muara-Brunei 网址：http://www.pkljaya.com/联系方式：（673）2771771参考价格：1、斯里巴加湾—纳闽港：成人15文莱元、3-12岁儿童8文莱元（不含港口税2文莱元）；2、纳闽港—斯里巴加湾：成人38令吉、3-12岁儿童18令吉、3岁以下婴儿免费
#### 汽车
###### 从文莱去往马来西亚砂拉越州可以乘坐汽车，每天有两班车可以往返斯里巴加湾市和马来西亚砂拉越州米里市。发车地点位于Sungai Kianggeh街的Jalan Cator Car Park，开往米里Pujut汽车总站，票价约18文莱元。从Jalan Cator Car Park还有到达周边各景点和文莱其他各区的车辆。
##### Jalan Cator Car Park
###### 地址：Jalan Cator, Bandar Seri Begawan, Brunei-Muara, Brunei到达交通：步行至文莱河北岸华和购物中心附近
## 内部交通
### Getting around
###### 文莱主要分为四个大区：白拉奕区（Belait）、都东区（Tutong）、腾布荣区（Temburong）以及斯里巴加湾市所在的文莱-穆阿拉（Brunei Muara）。一般来说，每个游客到达文莱的第一站都是文莱-穆阿拉，而通过下列多种交通方式，游客可以在四个区域中自由来往。
##### 汽车 
###### 在文莱各区主要城市，均设有长途客车站点，可以供游客往返于各区之间。由斯里巴加湾市开往都东、诗里亚、白奕拉等其他主要城市的汽车站位于斯里巴加湾市的Jalan Cator Car Park。
##### 船
###### 如果是去往腾布荣地区，最便捷是的乘坐快艇前往腾布荣的邦阿（Bangar），每45分钟-1小时有一班船。船票在斯里巴加湾的Jalan Residency内的Jetty有售。
###### 开船时间：
###### 斯里巴加湾往邦阿：6:45-17:15 邦阿往斯里巴加湾：6:30-16:30票价：成人6文莱元，老人5文莱元
##### 出租车
####### 一般在大多数的文莱酒店、购物中心、码头都能找到出租车的身影。出租车不以里程计费，需要提前和司机谈好价格，且周边地区的司机可能不太会说英语。建议需要乘车之前先打电话联系。 
###### 各地区出租车联系方式：
####### 斯里巴加湾市（Bandar Seri Begawan）：（673）2222214/2226853白奕拉（Kuala Belait）：（673）3334581诗里亚（Seria）：（673）3222020/3222155机场出租车：（673）2343671
####### 文莱的公交系统并不成熟，尤其是要前往各个区，对于外地人来说并不方便，如果想要探索文莱腹地，唯一靠谱的办法恐怕只有租车自驾（详见下文斯里巴加湾市交通）。
#### 斯里巴加湾市交通
##### 公共汽车
###### 斯里巴加湾市和文莱-穆阿拉地区共有6条公交线路，分别是中央线（Central Line）、 环线（Circle Line）、 东线（Eastern Line）、
###### 北线（Northern Line）、西线（Western Line）和南线（Southern Line）。
###### 总的来说，鉴于当地的公交系统具有站点不甚明显、线路不明晰、运营时间短（发车时间为6:30-19:00）、价格相对较高等特点，通常在市内不远的景点之间直接步行更便捷。从斯里巴加湾市内开往周边主要观光景点的公交车也从Jalan Cator Car Park开出。
###### 票价：1文莱元起
##### 水上出租车（Water Taxis）
###### 水上出租车（Water Taxis）是文莱水上村（Kampong Ayer）以及沿河地区最方便的交通方式。游客可以从任意一个文莱河沿岸港口乘坐快艇到达想去的目的地。这种汽艇不仅价格便宜，还能一览独特的城市风光。
###### 票价：0.5文莱元起
##### 出租车
###### 要在文莱找一辆出租车是非常困难的——或许是因为生活太过于富足，据说在斯里巴加湾市内出租车不会超过50辆，并且大多数都只是兼职。市内唯一的出租车站位于Jalan Cator car park，出租车不按里程计费，上车前与司机先议价，而即便在这个油价比矿泉水便宜的地方，车费却十分高昂。
###### 联系方式：（673）2222214/2226853
##### 租车自驾
####### 在文莱租车旅行绝对是一个比搭乘其他交通工具更靠谱便捷的方法。市内有多家租车公司，租车价格约为80文莱元/天起。若需要司机，需另付100文莱元/天。
###### 推荐租车公司：
####### Avis: （673）2426345，网址：www.avis.com Hertz: （673）2452244， 网址：https://www.hertz.cn/ Hani: （673）2611666；Azizah:（673）2229388
###### 文莱租车注意事项：
####### 1.在文莱租车需执国际通行驾照。
####### 2.文莱车辆靠公路左侧行驶。
####### 3.在文莱驾车需注意道路两旁的指示标志，一般城市中有限速指示。
####### 4.文莱诗里亚与斯里巴加湾市之间路面良好，其他偏远地区则路况崎岖，行车需注意安全。
##### 搭车
####### 虽然文莱的交通略显不便，但文莱人都非常热情友好。如果你想赶往另一个景点的话，不妨在路边伸出国际搭车标准手势——伸手握拳竖起大拇指，让顺风车捎你一程，碰上愿意搭载你一程的当地人的机会还是很高的哦。如果不知该去哪里，也可以顺便向司机请教并表示感谢。
###### 不料对方站定后，气喘吁吁地说：我开车送你们过去。不用主动挥手示意，竟然都有追着喊着要帮助人的。文莱人之热情可见一斑。
## 出入境
### Entry-Exit
##### 文莱个人签证办理须知
###### 文莱对持因私普通护照的中国公民开放普通旅游签证、落地签及过境签（72小时）。落地签只有通过办理旅行社的团队游，获得当地移民局的批准后才可办理。过境签必须具备且持有第三国有效签证、文莱当地旅行社的担保函、联程机票且出发地与目的地国非同一国家时才可办理。
###### 凡要办理普通旅游签证的旅客都必须持有有效的本国护照或有效旅行证件，其证件必须至少还有6个月以上的有效期和足够的页面。签证办理需时3-5个工作日，签发后有效期3个月，一般签证入境时移民局盖14天停留章。 
###### 目前中国大陆只有北京可以办理文莱的签证，耗时一般需要3-5个工作日，所以在外地的游客来京办理一定要注意好时间。材料可以委托他人代为提交，但必须有本人的委托书，也可以找靠谱的代理办理。
##### 个人普通旅游签证办理所需材料一览表
###### 以下信息仅供参考，一切请参照文莱驻华使领馆签证部公布信息为准：
###### 1、在网上下载打印一张签证申请表，并需完整填写及本人签字 
###### 下载网址：http://www.immigration.gov.bn/002/html/pdf%20form/Visa%20Application%20Form.pdf （申请表也可在使领馆免费领取）；
###### 2、有效期超过6个月以上的个人护照；
###### 3、二寸个人近期证件照2张（白底彩色）； 
###### 4、签证费每人人民币100.00元，仅限付现并不退还 ；
###### 5、航空公司往返客票及其复印件一份（不得超过14天的返程）； 
###### 6、文莱地接社或公司邀请函或文莱酒店住宿确认单；
###### 7、申请人的银行存款证明，三万以上并冻结6个月。
##### 个人普通旅游签证办理流程
###### 1、准备好全部所需材料；
###### 2、将材料送往位于北京的大使馆或香港的使领馆，送签时间为周一至周五9:30-12:00；
###### 3、等待3个工作日左右取签，具体以使馆出具的收据上的时间为准。取签时间为周一至周五9:30-11:00。
#### 文莱驻华使馆
##### 地址：北京朝阳区亮马桥北街1号 邮编：100600联系方式：（86-10）65329773/9776-137；传真：（86-10）65324162办公时间：9:30-11:30，14:30-15:30 （周一至周五）
#### 文莱驻香港领事馆
##### 地址：香港金钟道89号力保中心2座24楼05-07室 联系方式：（852）25223795办公时间：9:00-12:00，14:00-15:00 （周一至周五）
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐电影：《亚斯敏》
