# 斋普尔
## 粉红之城
#### 斋普尔
### 斋普尔速览
#### Introducing Jaipur
###### 斋普尔是拉贾斯坦邦的首府，位于新德里西南250公里处，它是印度著名的古城，也是珠宝贸易中心。斋普尔被誉为粉色之城，与德里、阿格拉一起被誉为印度旅游之“金三角”。斋普尔的建筑从屋顶到墙壁，一律粉红色，连女性的纱丽也偏爱粉红色。人们还把斋普尔称为“玫瑰城”，因为最珍贵的玫瑰是粉红色的。实际上，斋普尔曾有过一个巨大的玫瑰园，由喜爱玫瑰的王公建造，后来王室衰败，玫瑰园也荒芜了，但此名称仍沿用至今。斋普尔最引人瞩目的是其宏伟的建筑，它三面环山，无数楼阁庙宇隐藏在绿树丛中。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 斋普尔速览
#### 03
##### 亮点/景点
#### 04
##### 住宿/餐饮
#### 05
##### 购物/娱乐/线路推荐
#### 06
##### 节庆
#### 07
##### 实用信息
#### 08
##### 出入境
#### 09
##### 外部交通/内部交通
#### 10
##### 旅行路上
### 印度
#### 最佳旅游时间
##### 斋普尔在印度北部，属典型的热带季风气候，一年四季的气温和降水相差很大。每年4-9月天气都会非常炎热（其中5-6月有季风，气候恶劣，7-9月是雨季，不利于出行），而12-1月比较寒冷。10-11月是最佳旅游时间，此时气温适中，风和日丽，很多节庆活动也在此期间举行。
#### 穿衣指南
##### 斋普尔在印度北部，属典型的热带季风气候，一年四季的气温和降水相差很大。每年4-9月天气都会非常炎热（其中5-6月有季风，气候恶劣，7-9月是雨季，不利于出行），而12-1月比较寒冷。10-11月是最佳旅游时间，此时气温适中，风和日丽，很多节庆活动也在此期间举行。
#### 消费指数
#####   斋普尔使用的货币为印度卢比（INR）参考汇率（2014年6月）1元人民币≈9.7卢比；1美元≈60卢比；1欧元≈81.9卢比；1台币≈2.0卢比物价参考：斋普尔的物价相对较低，一瓶矿泉水约10印度卢比。
#### 时差 
#####  北京时间与印度时间时差为2.5小时。例如，北京时间8:00，印度时间5:30。
### 亮点
## Highlights
#### ★从风之宫殿往街上看
##### 除了在大街上欣赏风之宫殿以外，你还可以换个视角，从风宫内大大小小的窗户往街上看，体会古代皇妃的感受，也是一件充满乐趣的事。
#### ★骑大象前往琥珀堡
##### 琥珀堡位于山丘之上，远看犹如琥珀，粗犷大气。而骑大象前往琥珀堡，会让你有一种时光倒流的感受。
#### ★住一晚宫殿酒店
##### 斋普尔的酒店，许多是由宫殿遗产改建而成，具有古老的历史。此类酒店的装修风格通常奢华大气，充满复古的气氛。住一晚这样的酒店，一定是难以忘记的美好回忆。
#### ★购买宝石
##### 斋普尔是印度著名的宝石加工集散中心，各种式样的宝石、钻石经由这里流向印度及世界各地，游客在这里可以买到便宜的宝石。
### 景点
## Sights
###### 斋普尔有着粉红色的建筑风格，屋顶、墙壁，一律粉红色，连女性的纱丽也偏爱粉红色。斋普尔最引人瞩目的是它宏伟的建筑，它三面环山，无数楼阁庙宇隐藏在绿树丛中。
##### 城市皇宫 City Palace
###### 城市皇宫位于斋普尔旧城中心，于1728年兴建，是印度保存得最为完好的古迹之一，如今斋普尔国王还生活在皇宫内。皇宫由多个宫殿组成，建筑奢华。这里是斋普尔最值得细细观赏的地方，它不仅仅是一个遗迹，更像一个逼真的博物馆，游客能够在此见证印度的悠久历史。
###### 日落时分在这里拍摄逆光照片很漂亮；博物馆内禁止拍照。
###### 地址：City Palace，Jaipur费用：200卢比（门票为联票，可在两天内参观城市皇宫和老虎堡）开放时间：9:30-17:00到达交通：步行或乘坐Tutu车用时参考：2-3小时
##### 风之宫殿 Hawa Mahal
###### 风之宫殿建于18世纪中叶，粉红城墙以及大大小小的窗户吸引了无数游客的目光。它是印度建筑史上的杰作，因窗户众多，使得宫殿任何地方皆有风可吹入。倘若遇上狂风，只要将窗门打开，宫殿就不会被吹倒。每当皓月当空，整座宫殿便闪闪发亮，所以又被称为“月宫”。
###### 地址：Johari Bazar Road，Badi Choupad，Badi Chaupar，Jaipur费用：50卢比开放时间：9:00-17:00联系方式：+91-141-2601889到达交通：步行或乘坐Tutu车用时参考：1小时
##### 琥珀堡 Amber Fort
###### 琥珀堡位于一座能俯瞰斋普尔的山丘之上，是印度古代藩王于1592年建立的都城。琥珀堡远看犹如琥珀，故称琥珀堡。堡内规模宏大华丽，镜之宫(Sheesh Mahal)尤其瑰丽，它用玻璃嵌壁，在阳光的反射下熠熠生辉。琥珀堡时而高贵优雅，时而粗犷大气。
###### 地址：Amber Fort，Jaipur门票：100卢比开放时间：9:00-16:30联系方式：+91-141-2530293到达交通：抵达琥珀堡的方式有：骑大象400卢比，可载4个人；吉普车来回150卢比；tutu车来回约300卢比；乘坐风之宫殿前的29路公交车，约5卢比用时参考：2-3小时
##### 老虎堡 Jaigarh Fort
###### 老虎堡是一个坚固的军事防御设施，当地语言是“胜利之城”的意思。老虎堡内有世界上最长的大炮，很多军事爱好者为此专门来到这里。
###### 地址：Jaigarh Fort ，Jaipur门票：20卢比（凭城市皇宫的门票免费），相机40卢比
###### 开放时间：9:00-16:30游览时间：1-2小时
##### 简塔曼塔天文台 Jantar Mantar
###### 简塔曼塔天文台是萨瓦伊•杰伊•辛格二世的杰作，当年星象家用它来观测天象、预测事务。草坪上散布着众多奇形怪状的砖砌建筑和世界最大的日晷。精准的观测设施体现出古代印度人民的聪明和智慧。天文台至今保存完好，还能为天文学家所用。
###### 地址：Jantar Mantar，Jaipur门票：免费游览时间：1小时
#### 住宿
##### Sleep
####### 斋普尔的酒店有一个特色，就是许多都是由宫殿遗产改建而成。在这些既有古老历史又奢华十足的地方睡一觉，一定是难以忘记的美好回忆。不过这些酒店通常价格十分昂贵，游客也可以考虑由遗迹改造而成的青年旅社。
###### Umaid Bhawan Heritage Hotel
####### 这是由旧遗产改修而成的家庭式旅馆，为一位退伍空军将领所拥有，曾被一些国际性的旅游机构评为斋普尔最佳的遗产旅馆。旅馆有餐厅、酒吧、游泳池、自行车租赁等服务设施。免费接送客人。
####### 地址：D1-2A，Near Collectorate，Bihari Marg，Bani Park，Jaipur网址：http://www.umaidbhawan.com/联系方式：+91-141-2316184参考价格：2000卢比
###### Hotel Arya Niwas
####### 这是由一个旧王朝封建领主的官邸改建而来的家庭旅馆，采用传统装饰风格，有自助的咖啡厅和开放式厨房等设施。旅馆可代订火车票和机票。位于市中心，交通方便。
####### 地址：Behind Amber Tower，Sansar Chandra Rd，Jaipur网址：http://www.aryaniwas.com/联系方式：+91-141-2372456参考价格：1000卢比
###### Hotel Pearl Palace
####### 这家旅馆受到世界著名旅游观光导游手册的推荐，由Singh夫妇经营。屋顶有大阳台，餐厅提供各类食物。免费接送客人，提供旅游咨询服务。旅馆设有私家图书馆，出售纪念品和兑换外币。
####### 地址：51，Hari Kishan Somani Marg，Ajmer Road,HathroiFort，Near Vidhayakpuri Police Station，Behind Hero HondaShowroom，Jaipur网址：http://www.hotelpearlpalace.com/index.html联系方式：+91-141-2373700参考价格：1000卢比
#### 餐饮
##### Eat
######## 在斋普尔的大街上闲逛，经常可以看见各式各样的小吃，它们还算干净卫生，可以尝尝。
####### 用餐礼仪
######## 印度人习惯用手直接抓取食物，如果你不能接受也没关系，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
######## 如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
####### 特色小吃
######## pani puri: 一个类似蛋壳一样的，面炸的圆球，里面塞上土豆泥、豆子和洋葱，然后浇上咖喱酱汁，直接一口吃。入口觉得有点辣，但是非常过瘾。Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等。推荐羊肉炒饭。TandooriChicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。Dosa：米粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜等等，沾上配好的酱，味道挺好。Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。Biryani：印度炒饭，米饭是长米粒，其中有蔬菜或鸡肉、羊肉。Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
###### 餐厅
####### Handi Restaurant
######## 当地非常受欢迎的一家餐厅，多家旅游杂志推荐，提供印度标准素食和咖喱羊排，口味很不错。
######## 地址：Maya Mansion，Opp Gpo，MI Rd，Jaipur网址：http://www.handirestaurant.com/联系方式：+91-141-2372275参考价格：300卢比
####### Niros 餐厅
######## 建于1949年的Niros流行至今，这个凉爽、干净、带镜面天花板的餐厅提供荤素菜肴，包括印度菜、中餐和欧洲佳肴。印度菜是首选，推荐这里辛辣的raj sula(烧烤羊肉）和began bharta（茄子）。
######## 地址：Rpa road，Nehru nagar，Jaipur
####### Pizza Hut
######## 印度全国连锁的披萨店，提供各色印度风味的披萨，非常干净。
######## 地址：109，Ganapati Plaza，MI Road，Jaipur网址：http://pizzahut.co.in/index.php联系方式：+91-141-4008628
######## 参考价格：120卢比
####### Dasaprakash Restaurant
######## 餐厅提供印度风味的快餐，食材新鲜，口味多样。
######## 地址：5，Kamal Mansion，Mirza Ismail Road，Ashok Nagar，Jaipur网址：http://www.dasaprakash.net/联系方式：+91-141-2371313 参考价格：200卢比
####### LMB 餐厅
######## 这个纯素食的餐厅起源于1954年，虽然不能算城里最好的小吃店，但非常受旅客们的欢迎。它有独一无二的装饰和糖果柜台。推荐一种名为Kulfi冰激凌，很有特色，店里还有一种咸Lassi，口味很怪。
######## 地址：johari bazar, Jaipur
#### 购物
### Shopping
####### 斋普尔是印度著名的宝石加工集散中心，各种式样的宝石、钻石经由这里流向印度及世界各地，游客在这里可以买到便宜的宝石。作为丝绸之路的中枢，斋普尔的服饰也非常精美，款式众多。斋普尔的小街小巷还有一些贩卖香料的小店，色彩鲜艳的香料价格低廉。
###### 特产
####### 宝石：在斋普尔可以买到各种式样的宝石、钻石，它们经由这里流向印度及世界各地。
####### 手工艺品：最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，肯定会让你心动。
####### 饰品：一流的首饰制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
####### 香料：印度菜肴里最不可缺少的就是香料了，连咖喱都有上千种。印度香料除了提升味觉，对身体也有相应的好处。
####### 印度服饰：印度服饰精致艳丽，有着浓郁的民族特色，并且穿着非常舒适。斋普尔作为丝绸之路的中枢，服饰材质精良，款式众多。
####### 印度鞋子：充满特色的印度鞋子，鞋头上翘，鞋身有着精美绝伦的花纹。
####### 宗教用品：作为宗教大国，佛教特色体现在每一处，你可以在斋普尔买到心仪的宗教用品。
##### 购物点
###### Johari Bazzar
####### 斋普尔著名淘宝地，各种颜色的纺织品、手工印染和印花棉布都非常出色，各式宝石、钻石比比皆是。在这里还可以买到喀什米尔羊绒围巾、金银首饰、骆驼皮鞋、丝绸印布、印度精油、印度香以及茶叶等充满印度特色的商品。
####### 地址：Johari Bazar Rd，Jaipur
#### 娱乐
### Entertainment
####### 斋普尔的娱乐活动并不多，但它是整个印度最适合看电影的城市。游客可以在印度最好的电影院，看一部纯正的宝莱坞大片，即便听不懂台词也没关系，载歌载舞的剧情和观众的热情一定会让人非常难忘。 
###### 看电影
####### RAJ MANDIR 电影院
######## 这是号称斋普尔最好的电影院，在这里看电影相当有趣。一路走过来看到街边贴着海报，电影票票价很便宜，约等于人民币10元。
######## 地址：B-16，Panch Batti，Bhagwan Das Rd，Jaipur联系方式：+91-141-2374694
##### 线路推荐
#### Tours
###### 斋普尔 1日游
####### 线路特色
######## 斋普尔是著名的“粉色之城”，它传统与现代相结合，在国际上十分出名。
####### 线路设计
######## 风之宫殿(Hawa Mahal)——简塔曼塔天文台(Jantar Mantar)——城市
######## 皇宫(City Palace)——琥珀堡(Amber Fort)
####### 线路详情
######## 第一站先前往风之宫殿，它是印度建筑史上的杰作于18世纪中叶的建筑杰作—，粉红城墙以及许多窗户，吸引了无数目光。之后游览简塔曼塔天文台，当年星象家用它来观测天象、预测事务，如今还被用于研究占星学。然后参观印度保存得最为完好的古迹之一的城市皇宫，如今斋普尔国王还生活在皇宫内。傍晚时分来到城郊小山上的琥珀堡，这里是印度古代藩王的都城，建筑宏伟，装饰华丽，让人留恋往返。
###### 印度 7日游
####### 线路特色
######## 游览印度最大的城市孟买；仰视世界奇迹泰姬陵；触摸“粉红之城”斋普尔；造访新旧德里，感受印度首都昔日的荣光与现代化的憧憬。
####### 线路设计
######## D1：出发地——孟买D2：孟买——斋普尔D3：斋普尔——阿格拉D4：阿格拉D5：阿格拉——德里D6：德里D7：德里——出发地
####### 线路详情
######## D1：前往孟买
######## D2：早餐后，乘船前往世界文化遗产——象岛石窟（ElephantIsland）。象岛石窟于1987年列入世界文化遗产，属于中世纪印度教石窟。下午返回孟买市内参观亚洲最古老的火车站——维多利亚火车站。接着参观威尔士王子博物馆，它是印度最著名的博物馆之一。最后前往海湾大道，参观印度门和泰姬玛哈酒店酒店。晚饭后搭乘飞机前往印度拉贾斯坦邦首府——斋普尔。
######## D3：早餐后游览斋普尔旧市街道，欣赏采用当地盛产的红砂岩石建造而成的建筑。之后游览由多个宫殿组成的琥珀堡。宫殿的墙体是用奶白、浅黄、玫瑰红及纯白色的石料交织而成的，有着漂亮的纹理。宫殿内都是镂花雕彩，窗户是玻璃嵌壁的，在阳光反射下，显得栩栩生辉，堪称世界上最瑰丽的彩色玻璃宫殿。最后，前往18世纪中叶的建筑杰作——“风宫”。晚上乘车前往著名的阿格拉。
######## D4：早餐后参观世界建筑奇迹泰姬陵。这座伊斯兰教式的陵墓是莫卧儿王朝第五代君主沙杰罕为宠姬泰姬•玛哈修筑的陵墓。整个建筑通体用白色大理石砌成，外形端庄华美，无懈可击，寝宫门窗及围屏都用白色大理石镂雕成菱形带花边的小格，墙上用翡翠、水晶、玛瑙、红绿宝石镶嵌着色彩艳丽的藤蔓花朵，光线所至，光华夺目，璀璨有如天上的星辉。之后前往对岸的阿格拉堡参观，此乃古皇都所在地，全部采用红砂岩建造而成，外形宏伟壮观，宫殿内画梁和墙壁上精巧的雕刻与设计，仍隐约保存着昔日富丽堂皇的风貌。
######## D5：早餐后乘车返回新德里。下午参观印度门、总统府和国会大厦。总统府是一座气势雄宏的宫殿式建筑，有觐见厅、宴会厅、图书馆等华丽的厅堂，还有无数喷泉水池、亭榭长廊。小山东北的议会大厦和王子公园里的印度门，也都是壮丽的建筑。国会大厦是一座现代化的建筑，环绕着水池，周围宽阔的草坪上圆形的列柱成排，格调十分高雅，是新德里最美的地方。 
######## D6：早餐后出发前往胡马雍陵。胡马雍陵的主殿是由红色砂岩和黑、白两色大理石建成，距今约400年历史，世界文化遗产之一。之后前往红堡，它由莫卧儿王朝第五代君主沙贾汗修建，是一座红色砂岩筑就的城堡，你可以在这里感受这座古城昔日的辉煌胜景。最后前往莲花庙，黄昏时的莲花庙最为美妙，可观赏喷泉。莲花庙周围有美丽的花园，可以在花园中静默祈祷或者漫步。
######## D7：返回出发地。
###### 金三角 6日游
####### 线路特色
######## 印度北线的金三角旅游线路非常著名。
####### 线路设计
######## D1：德里D2：德里——斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔——阿拉格D5：阿格拉D6：阿格拉——德里
####### 线路详情
######## D1：早餐后参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重。之后前往古城堡，它的建筑风格大气庄重。最后前往贾玛清真寺欣赏落日，当它笼罩在晚霞之中，会感受到久违的宁静祥和。
######## D2：早餐后乘车前往斋普尔参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
######## D3：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其巴洛克式的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
######## D4：早餐后乘车前往阿格拉，参观世界文化遗产——泰姬陵，这座伟大的建筑承载着至死不渝的爱情，它规模宏大，建造精美，具有极高的艺术价值和欣赏价值。随后前往阿格拉红堡，它是印度伊斯兰艺术顶峰时期的代表作，全部采用红砂岩建造而成，阳光照射下，非常美丽。
######## D5：早餐后乘车返回德里，参观印度最高的塔——古特伯高塔，它于1993年被列入世界文化遗产名录。随后参观莲花庙，因其形似莲花，故称“莲花庙”。之后乘车观览总统府和国会大楼，欣赏美丽的德里夜景。
##### 节庆
#### Festivals
###### 印度共和国日 Republic Day
####### 公历1月26日是印度的共和国日，也是印度的国庆节日。在这一天，全印度各邦首府都会举行庆祝盛会和巡游活动，首都德里的大巡游最为壮观，2个多小时的巡游，展现了现代印度的发展和印度丰富多彩的民族特色。
###### 甘地纪念日 Martyrs Day in India
####### 公历1月30日的甘地纪念日是为了纪念印度独立运动的伟大领袖——国父甘地。每年的这一天会有不少人前往甘地陵诵经和祈福。
###### 洒红节 Holi Festival
####### Happy Holi！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼洒各种颜色的水或色粉。如果你想要参与有趣的洒红节，那么务必确保你穿的不是你最中意的衣物。
###### 佛诞节 Buddha Purnima
####### 公历在5-6月期间，为了纪念佛祖释迦牟尼诞生，佛寺及僧众都要举行诵经法会，用香水清洗佛身。如果你也信仰佛教，可以参与其中，以花献佛，祭拜佛祖，施舍僧人。
###### 除十节
####### 公历5-6月期间的除十节是印度教节日。此时印度教教徒会前往恒河等圣河沐浴，他们相信此时入水沐浴，可以清洗自身的十种罪恶。黄昏时人们将河灯点燃，放进水中，顺水漂流。此时的河面异常美丽，充满着神秘的气氛。 
###### 排灯节 Diwali, Festival of Light
####### 公历10-11月举行的排灯节是印度最隆重的节日。排灯节第3天，各地的印度教神庙会变得人山人海，祭祀仪式开始。很多印度人会在圣河沐浴。
##### 实用信息
##### Practical Information
###### 语言
####### 英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
###### 电源
####### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
###### 通讯
####### 印度国际区号：91
######## 从中国拨打电话至印度：00+91+区域号码（去掉0）+电话号码
######## 从印度拨打电话至中国：00+86+区域号码（去掉0）+电话号码
######## 斋普尔区域号码：0141
####### 手机通讯
######## 出国前可以开通手机的国际漫游业务，但费用较高；
######## 购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照提供资料。在大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
######## 印度本地手机号可以选择主流运营商之一的Airtel。办理新卡需护照和证件照1张。详细资费如下： 
######## 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；
######## 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内电话1.5卢比/分钟；
######## 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
######## 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打电话回中国6.4卢比/分钟。
######## GPRS流量费是98卢比/1GB/月；149卢比/2GB/月。
######## Airtel的普通余额和网络余额是分开来的。普通余额用于电话和短信，网络余额用于GPRS上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，电话短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用普通余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额，充到普通余额里是不能享用12元/GB的月套餐的。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
######## 拨打17111 显示本机号码 
######## 拨打*123#  显示普通余额
######## 拨打*123*10#  显示网络余额
######## 拨打*567*14#  启动98卢比1G包月
###### 网络
####### 在斋普尔，稍微高档一些的酒店都有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无限网络，只有部分廉价旅社不提供网络服务。斋普尔有网吧，上网费用约每1小时20-50RS。另外，网吧的电脑里一般不能使用中文，也没有常用软件，建议可随身携带U盘安装常用软件。
###### 安全
####### 印度的治安根据地理位置不同情况也不相同，大城市和旅游城市的治安还是有一定的保障，许多城市有了专门的观光警察，维护游客的安全。因为印度也算得上宗教大国，所以一般情况下，还是很安全的。
####### 不过在印度，一定要注意两件事：不要被骗以及注意自己的贵重物品。印度的经典骗局有：乘坐的Tutu车带你去找酒店，从中获得高额利润；
####### 告诉你景点未开门或有别的原因不开放，他能带你去；跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团或其他。
####### 出门旅行必须万事小心，但也不用过分紧张，大部分的印度人都非常友好热情，他们特别爱拍照，可能你刚拿起相机，他们已经站在你的镜头前了。
###### 常用电话
####### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
###### 小费
####### 印度国内比较流行小费，但是小费额度较低。入住高档酒店，会有帮你提行李的人，酌情支付一定小费，在餐厅用餐后可根据服务质量给予小费。
###### 风俗习惯
####### 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点是：印度人认为左手是不洁的，请不要使用右手与印度人握手。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
###### 使领馆
####### 中华人民共和国驻印度大使馆
######## 地址：50-D, Shantipath，Chanakyapuri，New Delhi-110021 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chnhttp://in.chineseembassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五上午：9：00-12：30，下午：3：00-5：30 （节假日除外）
####### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
######## 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系方式：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（周一至周五：9:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
###### 游客服务
####### 斋普尔旅游服务中心
######## 地址：Hotel Swagatam Campus，Jaipur联系方式：+91-141-2202152开放时间：10:00-17:30（周日休息）
###### 印度旅游局
####### 微博：http://e.weibo.com/incredibleindia旅游局官网：http://www.tourindia.com
##### 出入境
###### Entry-Exit 
####### 护照
######### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。
######### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
######## 如护照丢失
######### 立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。印度当地移民局办理出境证明。
####### 签证
######### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照165元人民币（含税）的服务费用。
######### 详情可登陆印度签证申请中心网站：http://www.blsindia-china.com/
######## 办理签证需要提供
######### 有效期半年以上的护照原件1本白底彩照2张（50mmX50mm） 身份证复印件（正反）10000元冻结3个月以上存款证明原件往返机票和行程单个人信息表
####### 申请
######## 北京印度签证申请中心
######### 地址：北京市东城区东水井胡同5号北京INN写字楼2组团9层A区网址：www.vfs-india.com.cn联系方式：010-8646309，010-58646310开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
######## 上海印度签证申请中心
######### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼网址： www.vfs-india.com.cn联系方式：021-63901198 电子邮箱：infosha@vfs-india.com.cn开放时间：8：00-15：00（周一至周五）
######## 广州印度签证申请中心
######### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室联系方式：020－38910601电子邮箱：infocan.incn@vfshelpline.com
######### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
######### http://in.china-embassy.org/chn
######### http://in.chineseembassy.org/chn
######### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese
######### 印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
##### 外部交通
###### Getting There
####### 飞机
######## 斋普尔机场位于市区南边15公里处，往返市区一般选择乘坐出租车，大约300卢比。
####### 火车
######### 斋普尔火车站位于新城区，距离旧市区也不远，可以乘坐Tutu车往返。
######### 斋普尔有往返德里和阿格拉的火车，从德里坐快车到斋普尔约4个半小时。
######### 斋普尔到焦特布尔的特快专列已经开通。往返于两地的特快专列共有15节车厢，包括空调车厢和无空调车厢，6:00出发10:30抵达。全程4小时30分，全长310公里，时速每小时68公里。
######## 印度铁路官方网站
######### www.indianrail.gov.in
######## 印度火车订票网站
######### www.irctc.co.in（印度国铁订票网站，不收手续费,只能使用印度信用卡或借记卡支付，非印度的卡只支持美国运通信用卡AmericanExpress）
######### www.cleartrip.com（按票价收取手续费，AC和CC的手续费是20卢比，SL的手续费是10卢比，另外按照1.8%收取信用卡手续费，支持普通VISA和MasterCard信用卡支付）
######## 火车种类及车厢等级
######### 种类大致分为2种：一类是MAIL/EXPRESS，另一类是ORDINARY。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
######## 车厢等级
######### Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧Third AC: 空调三等卧铺Second AC: 空调二等卧铺First AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位
######### 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
######### 一般来说，背包客选择SL的较多，但是如果天气太热可能会有一些难受，建议选择AC3。如果你希望能随时躺下休息，建议选择上铺。
######## 订票流程
######### 网上订票
########## IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱地址：care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子版。交易成功后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
######### 现场订票
########## 前往售票处（BOOKING OFFICE）和预售处（RESERVATION OFFICE）购票。预订手续费约人民币5元。
######### 购票需要填写预订单
########## TrainNO.name火车车次及名称：可事先在网上查好，或者询问火车站预订中心专门的负责人。Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。
########## 表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。
########## 建议前往大城市火车站的外国人售票服务中心，如行程已经确定，可以在第一站购买之后所有的火车票，免去麻烦。
########## 印度的火车站不用查票就可以直接上站台上车。买好票到火车站问火车站工作人员自己的票是在哪一个站台，到站台后跟周围的印度人确认一下，随时留意电子显示屏上的车次信息和广播。
####### 汽车
######## 斋普尔往来阿格拉有多班长途巴士，车程约6小时左右，约400卢比。
##### 内部交通
###### Getting Around
####### 公交车
######## 斋普尔的公共交通比较发达，公交车可以到达市区大多数地方，但没有明确的标示站牌，也没有指定公交站点，乘客都是随意上下车。
####### Tutu 车
######## 斋普尔的景点相对比较集中，市区内景点步行即可到达，琥珀堡和老虎堡选择乘坐Tutu车前往。
##### 旅行路上
###### Travel on the Road
######## 推荐电影《涉外大饭店》
######### 电影讲述了人生已至暮年的七位英国老人前往印度斋普尔度假。善解人意的伊芙琳试图在丧夫后独立生活；患心脏疾病的大法官格雷厄姆带着无法启齿的秘密；道格拉斯和琼希望能改善僵化的夫妻关系；老顽童诺曼和老来俏玛琪则时刻期盼着艳遇；穆瑞尔等待手术，总显得有几分冷漠刻薄。各怀心事的七人下榻在玛丽戈德饭店，真实的饭店不如广告宣扬的那般舒适，这趟印度心灵之旅也不似预想般尽如人意。在陌生的国度里，众人对余下的人生展开了新的思考，不希望抱憾终身的他们向着皆大欢喜的结局努力着。
####### List
######## 名称地址电话   你的选择
######## 城市皇宫City Palace，Jaipur
######## 风之宫殿Johari Bazar Road，Badi Choupad，Badi Chaupar，Jaipur+91-141-2601889
######## 琥珀堡Amber Fort，Jaipur +91-141-2530293
######## 老虎堡Jaigarh Fort ，Jaipur
######## 简塔曼塔天文台Jantar Mantar，JaipurJantar Mantar
######## Handi RestaurantMaya Mansion，Opp Gpo，MI Rd，Jaipur+91-141-2372275
######## LMB餐厅johari bazar, Jaipur
######## Niros餐厅Rpa road，Nehru nagar，Jaipur
######## Pizza Hut109，Ganapati Plaza，MI Road，Jaipur+91-141-4008628
######## Dasaprakash5，Kamal Mansion，Mirza Ismail Road，RestaurantAshok Nagar，Jaipur+91-141-2371313
######## Johari BazzarJohari Bazar Rd，Jaipur
######## 斋普尔旅游服务Hotel Swagatam Campus，Jaipur中心
