# 斐 济
## 天堂也不过如此诱人
### 斐济速览
#### Introducing FiJi
###### 斐济是南太平洋上珍珠般的岛屿，地跨东、西半球，由 332 个岛屿组成，其中106个岛有人居住，大部分是珊瑚礁环绕的火山岛。180度经线贯穿其中，是世界著名的度假胜地、旅游天堂。被誉为“全球十大蜜月旅游胜地之一”、“全球十大美女海滩之一”。 
###### 在斐济，很容易让人发出“天堂不过如此”的感叹。清凉的海风吹拂着高矗入云椰林岛上热带树木浓绿成荫，海滩边洁白的沙滩，海里奇形怪状珊瑚礁，色彩斑斓的鱼儿将海水搅得五彩缤纷，到处充满热带海洋的原始美感。 蓝天、碧海、吸引众多游客自我流放”到这里，在沙滩上尽情地亲近自然，泡浸海水，欣赏落日余晖，忘却工作压力，寻求内心平静。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 斐济速览
## 03
###          地图
#### 斐济
## 04
###          亮点/景点
## 06
###          住宿/餐饮
## 07 
###         购物
## 08
###          娱乐
## 09
###          节庆/行程推荐
## 10
### 外部交通/内部交通/实用信息
## 11
### 出入境/旅行路上
#### 最佳旅行时间
##### 5月至10月为最佳旅游时间。斐济属热带海洋性气候，每年的5月至10月，温度较低，平均气温为摄氏22度，也是全年雨水较少的时期。因此比较推荐出行。
#### 汇率
##### 斐济目前使用的货币是斐济币，属于区域性的流通货币，在中国目前没有兑换的地方。只能在中国兑换成美元再去当地用美元兑换。目前1斐济币价值3.43人民币左右。
#### 消费指数
##### 斐济消费水平中上，一般一瓶可乐在当地2斐济币，一大包薯片5斐济币。酒店一晚一般200到500斐济币不等，相比较而言，吃海鲜就比较便宜，一般一顿海鲜大餐大概100到150斐济币那样，好吃又划算。
#### 穿衣指南
##### 斐济全年平均气温大概二十多度，是180度经线穿过的地方，属于热带海洋性气候，所以去斐济玩，只用带上短袖沙滩裤就可以畅游斐济了。当然冬季可能早晚比较凉爽，怕冷的话不妨带上一件薄薄的外套。
# 斐济 Fiji
## 亮点
### Highlights
#### ★ 歌舞海洋
##### 斐济人天生就会唱歌也爱唱歌，村落中时常听到一人声起，就有多人合唱的歌声局高低低时则四部，时则六部合唱多时可达八部合唱，不管人数多少，和声总是悠扬而纯净。传统的斐济歌舞“米克”(Meke)，是村人宴飨宾客的表演，年轻的男子跳着气势雄壮的勇士舞，年轻女子则以柔媚的手势配合身躯摆动舞蹈着，其馀村人用长短2节竹筒为乐器，敲击节奏并和声唱出传统歌谣，就像一场联欢大会，以斐济人的好客善良，与来自不同文化的游客交融在一起。
#### ★爱美的斐济男子
##### 斐济人爱美，特别是斐济男人。他们喜欢在身上佩戴琳琅满目的各种饰品，尤其是红色的扶桑花。将这种火红色花朵插在头上，插左边表示未婚，插两边则表示已婚。 
##### 许多男人也都上身赤裸，下穿素色筒裙，在正式场合，甚至可以看到官员上身着西装，下身穿裙子。斐济男人最珍视自己的头发，认为长发最有魅力，一些男人的头发长达1.5米左右，每天抽出许多时间花在整理自己的头发上。
#### ★部落卡瓦仪式
##### 游客在斐济的部落参观，如果能遇到著名的卡瓦仪式是非常幸运的。卡瓦仪式在斐济部落中相当重要且深具意义，勇士出征前、部落决定大事、欢迎远来贵宾、甚至族人欢庆节日时都少不了它，对外来的观光客而言更是融入当地部落的重要方式。卡瓦是用当地特有的胡椒树树根磨碎成粉末状，放在大木盘子里用水浸泡出的饮料。
#### ★潜水
##### 斐济海底资源非常丰富，各色珊瑚与种类繁多的热带鱼让人眼花缭乱，许多游客来此目的之一就是潜水。 
##### 斐济的海水终年温暖、清澈见底，没有污染，非常适合鱼类和珊瑚等海洋生物，这里大大小小的岛屿都有潜水项目，满足游客一睹水下世界的愿望。即使不会水肺深潜的人也不必担心，在岸边的浮潜活动也是乐趣无穷。
## 景点
### Sights
##### 斐济面积不大，经济也不算发达，但确实是著名的蜜月旅游胜地。波光碧海，白沙椰林，缤纷的海底世界，组成了斐济景点的主要特征。这里群岛环绕，每个岛都有自己独特的特色，跳岛游似乎成了游客来斐济钟情的旅游方式。
#### 苏瓦
###### 苏瓦是斐济首都，也是全国政治、经济、文化中心。因拥有最主要的港口，逐渐发展成为南太平洋的交通重镇，港口外有珊瑚礁，自然条件优越。气候湿润凉爽，景色宜人，街道两旁高大的椰子树、面包果树、芒果树迎风摇曳，草坪犹如碧毯，四季鲜花盛开，整个城市犹如一座大花园。市民中有一半以上从事渔业，由于渔业发达，各种鲜美的海产品应有尽有。
##### 斐济博物馆 Fiji Museum
###### 斐济博物馆是南太平洋地区最重要的历史文化博物馆，也是斐济最重要的景点之一。博物馆藏品丰富，包罗万象，记载着斐济三千多年以前到现在的点点滴滴。是斐济最引以为傲的建筑之一。
###### 地址：Cakobau Rd, fiji开放时间：8:00-17:00
###### 博物馆内禁止拍照。
#### 辛加东卡 Sigatoka
##### 辛加东卡有一条连绵4公里长的沙丘，是大自然留下的历史宝库。这里还有著名的纳赫赫神洞，神洞的位置在斯加托卡山谷的深处，是一个很浪漫很有神秘感的地方。
##### 这里是考古爱好者的天堂，据说沙下埋藏着1000多年前的历史文物，有陶器、化石等。曾经在这里发现过古代渔村的遗迹，在这里可以看到最原生态的土著人生活。
#### 南迪 Nadi
###### 有句话说：“天堂也不过如此景色”。指的就是斐济，而斐济的天堂，又不外乎南迪莫属。这里的海水清澈见底，没有受到一丝污染，是最理想的潜水圣地。这里的人们能歌善舞，热情地对待每一个到此的游客。当你置身于蓝天碧海、椰林摇曳、洁白如雪的沙滩中，一定会被这充满热带风情的空气所感染。南迪是斐济最重要的交通枢纽，四通八达的海、陆、空交通工具可前往各岛旅游地，从这里可以到达珊瑚礁包围美丽海滩。
##### 沉睡巨人花园 Garden of the Sleeping Giant
###### 沉睡巨人公园是斐济最大兰花花园，原来是美国“轮椅神探”男明星Raymond Burr于1977年成立的私人花园，因从花园外观轮廓来看像个呼呼沉睡的巨人而得名。园内种有上千种兰花，其中包括斐济当地独特稀有的兰花品种，现在是斐济最受欢迎的景点之一。
###### 地址：Waloko Road, Sabeto, Nadi斐济网页：http://www.fijiguidedtours.com/the-garden-of-the-sleeping-giant/
#### 丹娜努岛 Denarau Island
##### 丹娜努岛距离南迪20分钟船程，聚集了众多的五星级豪华酒店，是顶级的度假胜地。这里有着斐济最美的海滩和白沙，每个五星级海滩都会配有私家海滩，并且潜水，游泳，垂钓等各种水上活动设施齐全。是名符其实的度假胜地。
#### 列雾卡 Levuka
##### 列雾卡是斐济的第一个首都，也是欧洲人首次登陆之地，位于斐济东部的欧瓦罗岛上。这里拥有无数个斐济第一，比如南太平洋第一个旅馆，斐济的第一份报纸，斐济第一条热闹的大街等。
##### 随处可见的维多利亚时代建筑与布置，让你仿佛忘记了时间的可以在市区徒步，参观每一座历史房屋、博物馆、英国王子查尔斯曾来过的沙滩，听着当地人讲述古老的故事，才显现出列雾卡历史的光辉。
#### 纳维蒂岛 Naviti
##### 纳维蒂岛是斐济亚萨瓦群岛（Yasawa Islands）中最大的一个岛屿，占群岛面积的一半，近海的浮潜非常值得一去，海上还有大量的独木舟供客人使用，如果你不想在海滩上休闲放松，还可以登上山顶俯瞰全岛。
#### 玛玛努卡群岛 Mamanuka Islands
###### 玛玛努卡群岛包括玛娜岛、遇难岛、玛洛洛岛、金银岛、施舍岛、南海岛等。其中以玛娜岛最为出名。
###### 玛玛努考岛群约有20个小岛，形成原因分别为火山地形、沉积石灰岩地形及珊瑚礁碎屑，其中海滩卷浪岛、苗圃岛及金银岛等，是斐济最具代表性的珊瑚礁岛，而大部游客较常去的是风景优美的玛那岛。
###### 白沙、碧海、蓝天与纯朴的斐济人是每座岛的共通点，这里的岛随便选一个就能待上十天半个月。可以天天潜水、晒太阳，也可坐在长廊下迎风喝茶、赏夕阳，真正享受度假生活。 
##### 玛那岛 Mana
###### 玛那岛是玛玛努卡群岛中最为出名的一个小岛，也是游客最为青睐的具有民族特色和原始风情的小岛。岛周围的海水清澈透底，海底的礁石，珊瑚，在阳光的折射下会使海水变得五颜六色，十分梦幻。在岛上可以进行各项水上活动，潜水，橡皮艇，帆船应有尽有。
###### 交通：从南迪机场打车到denarau码头，坐船一个半小时到玛那岛。
##### 金银岛 Treasure Island
###### 金银岛是许多人推荐的旅游小岛，因其海水水质清澈而闻名。在这里浮潜都不需要厚重的专业潜水装备，只要带上潜水镜和呼吸管就可以欣赏到海底的奇妙世界。除此之外，金银岛还是一个非常热情的小岛，这里人们喜爱歌舞，娱乐项目丰富，来了这里一定能享受到不一样的欢乐假期。
###### 交通：从南迪机场打车到denarau码头，坐船25分钟到达金银岛。
##### 玛洛洛岛 Malolo
###### 玛洛洛岛被当地人称作“植物岛”，属玛玛努卡群岛，距离玛那岛很近。岛的面积不大，但娱乐设施应有尽有，除了游泳、潜水外，这里还有钓鱼、风帆等，也可以在山林徙步、打网球，甚至有餐厅教游客学做斐济式餐点。在这里，仿佛可以做许多事情，在沙滩上躺着晒日光浴，或者在酒店做一次斐济式的SPA让身心放松。
#### 贝卡环礁
##### 贝卡环礁因其终年温暖的海水，随处可见的热带鱼，五彩缤纷，巨大的珊瑚景观而享誉世界，成为全球有名的潜水天堂。除了能潜水，贝卡环礁住有斐济的原住民，仍然保留着传统的的文化，来这里还可以体验到原住民的部落生活。
##### 地址：Beqa Lagoon, Fiji，Raviravi, Fiji电话：(1-702)2474536
## 住宿
### Sleep
##### 斐济的住宿大体分布在两个区域，本岛和外岛。而本岛的住宿主要集中在两个大城市苏瓦和南迪附近，而外岛则主要是以一岛一酒店的分布。整体住宿都是以休闲度假为主，酒店里面大都配备了丰富的娱乐设施，可以做spa，也可以深入海底去探宝。斐济是著名的蜜月胜地，所以不少酒店都会有体贴人性的蜜月服务，有些酒店甚至可以帮你举行婚礼。总之，到了斐济你可以赖在酒店不出门，都不会觉得十分沉闷，反而那才是合适的度假节奏。
#### 蓝礁湖海滩度假酒店 Blue Lagoon Beach Resort
##### 酒店位于亚萨瓦群岛白色的沙滩岸边。所有客房都拥有斐济装饰，并享有美丽的花园或大海景色。客人可以享受游泳、潜水和皮划艇活动。另外，海滨餐厅享有海洋全景并在每晚提供现场斐济音乐，旅游咨询台可以为游客安排石灰岩溶洞游和Nacula岛村的观光活动。让你度过一个非常有本土特色的斐济假期。
##### 地址：Po Box 1861 , 1 Nathula网址：http://bluelagoonbeachresort.com.fj/
#### 托阔里奇岛度假村 Tokoriki Island Resort
##### 外岛的一个酒店，十分安静，非常适合度蜜月的情侣。酒店配有8栋特色的日落别墅，足不出户就能看到太平洋上美丽的日落景观。主餐厅提供欧洲和斐济传统菜肴，味道十分正宗。酒店的旅游咨询台还可以安排浮潜，钓鱼和潜水活动，让你尽享岛上美好的度假时光。
##### 地址：Tokoriki Island, Fiji Islands, 网址：www.tokoriki.com联系方式：(679) 6725926
#### 希尔顿度假村 Fiji Beach Resort and Spa managed by Hilton
##### 酒店位于本岛南迪，地理位置非常优越，拥有1.5公里的私家海滩和7个泳池。酒店房间还配有敞亮的落地窗，屋外就是海滩美景，宽敞的阳台提供烧烤装置，可以边赏美景边享用美食。
##### 地址：Denarau Island,  Nadi,  0,  Fiji 网址：http://www3.hilton.com/en/hotels/fiji/fiji-beach-resort-and-spa-managed-by-hilton-NANHIHI/index.html联系方式: (679)675-6800
## 餐饮
### Eat
##### 斐济旅游资源发达，吸引了全球的游客到那里去度假，因此那边的美食也趋于国际化。欧洲菜系，中国菜系，印度菜系和斐济当地菜系都受到了大家的喜爱。而斐济得天独厚的地理条件也决定了斐济饮食的主要材料。海鲜，肉类和水果各式饭桌上不能少的美食。尤其是海鲜，物美价廉。去了斐济，一定要放开肚子吃个够。
#### 特色美食
##### 海鲜
####### 斐济四面环海，海鲜自然是少不了的一道桌上美食了。这里的龙虾也尤为推荐，个头肥，味道鲜美，龙虾都推荐一虾多吃，让你的味蕾充分享受到来自龙虾的美味。值得一提的是，不同于国内吃海鲜要花大价钱，在斐济只需要100斐济币出头，就能很好的享用到丰盛的海鲜大餐了。
###### 盛泰海鲜酒家
####### 盛泰在南迪是比较出名的海鲜酒家，主厨是广东人，口味比较清淡，刚好做出了斐济海鲜的新鲜，基本是每个游客去到斐济必去报道的餐厅。
##### 卡瓦
###### 卡瓦是斐济一种特色饮料，严格意义上来说，是酒。斐济人把酒盛在了椰子壳中，形同甘露，专门用来招待贵宾，是斐济的国饮。喝起来口感会比较奇怪，但是特别提神。到了斐济，可以品尝品尝。
## 购物
### Shopping
##### 斐济是自由港，所以免税商品特别多，岛上有三大官方免税商店，分别经营不同种类的特色商品。除去能市面上能买得到的国际大牌，斐济还
##### 有不少当地特有的商品，备受欧美名流明星热捧的斐济水就不用说了，还有纯手工制作的肥皂，和便宜的UGG。虽然不是什么国际化的购物之都，来了斐济也能让你满载而归。
#### 特色商品
##### 斐济水
###### 斐济水多有名，看看他的忠实粉丝群就知道了，就连美国总统奥巴马都是他的忠实粉丝。斐济水取自深层地下水，不受到外界的任何物质接触，味道甘甜，不添加防腐剂，每一口都是喝得到的自然与健康。
##### 手工制品
###### 斐济的土著人民热情又能干，喜欢自己做些手工制品，用贝壳做的配饰，树木做的根雕之类的。不少手工制品都非常精致，洋溢着浓浓的太平洋风情。不少外岛还有自己特有的手造商品，如果你也喜欢收集各地特色的纪念品，不妨好好挑选一番。
##### UGG
###### 由于斐济劳动力较澳洲本土便宜，所以澳大利亚都乐意把羊毛运到斐济进行加工，因此斐济有他们的工厂店，价格比在国内买便宜，还有不同的颜色选择，可以在店里定，做好了送到酒店。
##### PURE FIJI
###### 斐济最出名的护肤品牌，纯天然材料制作，其中椰子系列和手工皂系列最受欢迎。他们家的产品在欧美比较畅销，不少好莱坞明星都是他们家的忠实粉丝。来了斐济千万不要错过。
#### 购物攻略
###### 就如之前提到的，斐济是一个免税港，当地有三大官方免税商店。基本每一个去斐济旅游的游客离开斐济钱都要去这些商店扫货，从日用品到奢侈品，这里都能找到你的所爱。
##### tapoo
###### 斐济官方三大免税商店之一，品种多，种类全。从手表，电子产品到体育用品。正规官方商店，质量有保证。
###### 地址: Thomson St, Suva, 斐济网址：http://www.tappoo.com.fj/index.php/contacts-us
##### prouds
###### 专营珠宝，香水，手表等。囊括了香奈儿，迪奥，劳力士，施华洛世奇在内的各种奢侈品牌，一应俱全，满500斐济币，均可申请退税。
###### 地址：Suva Central Building Corner of Renwick Road & Pratt Street Suva Fiji.网址：http://www.prouds.com.fj/
##### Jacks
###### 在这家店里定制UGG，可以选择自己喜欢的颜色并送到酒店。除了UGG，Jacks里的斐济特色商品齐全，退税多，值得一逛。
###### 地址：401-403 Queens Rd, Nadi. Fiji Islands网址：http://www.jacksfiji.com/
## 娱乐
### Entertainment
###### 斐济地处南太平洋，海水质量高，因此各式各样的水上活动就成了斐济的特色娱乐。在这里，你可以潜入海底与鱼儿一起遨游，你也可以坐上降落伞领略海洋全景。作为一个著名的度假胜地，到了斐济当然也少不了要预约一次放松身心的spa。总之，这里各式各样的娱乐设施会让你流连忘返，只恨自己假期太少。
##### 帆伞运动
###### 帆伞运动是一个类似于降落伞的运动，就是把绳子系在了根绳子系在快船上,帆伞可以带你到数十米高的天空,让你领略海洋的全景的同时享受速度与激情。当然，如果你的小心脏承受能力有限的话就不建议这项水上运动了。
##### 潜水
###### 斐济海水清澈见底，是世界有名的潜水天堂。只需要带上浮潜三宝，就能在海底与各种可爱的海底生物一起遨游，见识变化莫测的海底世界。不管你是热衷于浮潜还是深潜，总能在这里找到属于你的那片海底天堂。
##### SPA
###### 斐济被誉为太平洋上的度假天堂，spa基本成了每个酒店的标配。不同酒店spa的特色还不太一样。有的是山间开放式，有的是面朝大海式，有的是身裹蕉叶式，但不管形式如何，所有人做完spa都表示神清气爽，不虚此行。
#### 套餐的SPA大约是285斐济币两个人，有精油按摩和足疗哦，全身放松的好选择。
## 节庆
### Festivals
##### 斐济是一个传统与现代完美结合的国家，这里的节日也同时兼顾到这两方面。而且由于受到多种宗教信仰和不同移民风俗的影响，这里的节日有着不同的风格。每当重要的喜庆节日来临，斐济人民就会身着盛装、举办各式各样的仪式典礼。一些主要的节日如下：
#### 皇后诞辰日
##### 为纪念斐济皇后诞辰，全国举行游行活动，载歌载舞，非常热闹！时间：6月15日　　    
#### 斐济国庆日 
##### 在斐济成立的日子，各地方都有活动表演，游客多数可以免费参与。时间：10月12日
#### 斐济红花节 
##### 红花的学名叫木槿，也叫扶桑花，是斐济的国花。为期7天的红花节是斐济重要的节日，整个苏瓦市都被鲜花装扮得五颜六色，在大型的游行活动中，彩车上坐着参加竞选“红花皇后”的美丽少女，全城的人们头戴花朵，身着艳丽的服饰，是一道美丽的风景。时间：8月中旬
#### 莫罕默德诞辰日 
##### 为了纪念清真教主先知莫罕默德，斐济会举办大型的宗教活动。时间：10月13日
#### 斐济迪瓦利节 
##### 这是印度教比较重要的节日之一，节日期间，会举行舞会和灯饰庆典。时间：10月或11月
#### 威尔士王子诞辰日 
##### 为了纪念威尔士王子的诞辰特别举行的游行、庆典活动。时间：10月或11月
## 行程推荐
### Routes
#### 斐济海岛六日游
##### 线路特色
###### 玩水上运动、吃海鲜大餐，享受完全彻底的海滨休闲时光。
##### 线路详情
###### D1:抵达南迪国际机场后，乘车20分钟可到南迪市区，一路上可以看到美丽的海岛风情。先将行李放到酒店，休息一会。中午在酒店的餐厅用餐。 下午是自由时间，可以在南迪市区逛逛，也可以就在酒店的花园享受阳光，还可以到海滩走走，捉捉螃蟹，玩玩沙雕。也许你会为这里的白沙惊叹，不要着急，以后的行程，处处都是惊喜！晚餐可以在市区的餐厅吃海鲜，这里的海鲜光看就可以令人垂涎三尺，饱餐之后，早点返回酒店休整。宿南迪市内。
###### D2:在酒店用完早餐后，起身前往斐济首都——苏瓦。从南迪到苏瓦有专线车往返，车程大约3小时。到达后可以选择在苏瓦的各种不同风格的餐厅用餐，推荐印度餐厅，这里的印度人很多，印度菜做得非常地道。下午到著名的总统府一游，虽然总统府不许游客入内，但只从外面看其建筑便足够让人感叹，这座英国殖民时代留下的建筑非常壮观，门口身首斐济特色服装的卫兵分外引人注目，可以邀请他们一起拍照留念。之后到保存着南太平洋的最重要的历史文化的地方看一看，这就是斐济博物馆，整座博物馆就是斐济发展历程的详细展现。在这里，甚至可以看到古代吃人用的工具和资料。如果时间充裕，可以再逛逛斐济文化中心，在这里可以体验到原始的部落风情，有着极富特色的古代街道和建筑，还可以看到精彩的歌舞表演。宿苏瓦市内。
###### D3: 一早起来，吃过早餐后便到码头乘船，前往列雾卡。这是斐济的前首都，见证了斐济从古到今发展的每一步，和许多年前一样，这里依然保留着从前的生活态度和方式，部落文化在这里被很好地保存下来。不仅如此，这里随此可见的维多利亚风格的建筑也讲述着它曾经的辉煌。 村里的年轻人都会学习传统的手工艺和歌舞，他们热情善良，来到这里，相信你也会不知不觉地被感染。下午晚些时候乘船返回苏瓦市。宿苏瓦市内。
###### D4:早餐后乘车前往度假圣地丹娜努岛，近3小时的车程在欣赏延途的热带风景中悠然度过。这里以豪华的顶级酒店闻名，也成为著名的度假圣地。 办理入住手续后，不用走出酒店大门，就在酒店内享受斐济最悠闲自在的生活吧！可以游泳、晒太阳，或者到私家海滩去潜水、捉鱼，
###### 不愿意出门的可以在酒店内享受斐济SPA，完全地放松自己之后，不禁要感叹，天堂也不过如此。午餐和晚餐都可以在酒店解决，许多酒店提供免费的自助餐，当然，也可以到餐厅点菜。宿丹娜努岛。
###### D5:坐在阳光下吃过丰富的自助早餐后，乘船约20分钟返回南迪。不用离开码头，继续坐船到著名的玛那岛。这里是水上运动爱好者的天堂，潜水、帆船、橡皮艇等，只要你想得到的，在这里都能找到。以前在电视上才看到过的十字海星、小海马、虎皮斑纹贝，现在都围绕在你的身边，只需睁大眼镜，好好欣赏吧！晚上住在岛上，这里既有高级酒店也有村舍民居，怎么选择都不错。也许在这里度过一天会觉得不够，没关系，只要你愿意，想住多久就住多久吧。
###### D6:今天继续岛上生活，来到百闻不如一见的金银岛。也许双脚刚刚踏上岛上土地，你就会被热情的土著人的燃情歌舞所感染，身不由已地加入其中。 看看谁扔的椰子最远，这种特色比赛只有这里才能参加。累了随意地躺在沙滩上，渴了来一杯冰镇的椰汁，饿了就享受丰富美味的海鲜盛宴吧！也许你会感叹，这里的海鲜会你以前见过的大上一倍，不用担心，在这片天堂般的神奇圣地，有什么不可能呢？ 天黑前赶上返回南迪的船，到市区逛逛免税店，载满成功的果实踏上回程吧！
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 目前从国内出发共有两种方式可以前往斐济，一种是到先从国内城市飞往韩国，日本或澳大利亚转机，一种就是到香港搭乘直飞航班到斐济。
##### 斐济共有16个大小不等的机场，其中最大的是南迪国际机场，可起降波音747大型飞机，第二大是首都附近的瑙苏里（NAUSORI）机场，规模要小得多，从南迪机场出境后需再转至国内航线换搭小飞机抵达苏瓦约200公里，须费时30分钟，或者乘公交车到达苏瓦，需5.5小时。 
##### 苏瓦瑙苏里机场至市中心车程30分钟，上午9:00至下午4:00有机场公共汽车对开，票价1斐济元，如果乘出租车到市中心为11斐济元。 
## 内部交通
### Getting around
#### 水运
##### 搭乘渡轮也可以往返于各岛之间。比较大型的船务公司有“ThePetterson Brothers”，“Beachcomber Cruises”及“Concort Shipping”，这三家公司都有大型渡轮，可以载运旅客、货物及轿车。不过这些渡轮最大的问题是常常误点，旅客经常要等上好久。
##### 如果你的预算不高，又想游览这些美丽的小岛，你也可以选择搭乘普通的小船来往各个小岛间，不过这些小船通常并没有预备救身衣，没有无线电系统，因此如果天气状况不是很好，或是船上已经坐满了人，建议不要搭乘，等下一班。
#### 汽车
##### 斐济的公车系统并不发达，通常当地居民都是搭一种私人营运的小型巴士，来往于各个重要城市之间，通常小巴坐满了就会开车，没有固定的站牌，游客可以随招随停。
#### 租车
##### 在斐济旅行，租车是个很不错的选择。承租人必需准备好国际驾照，年龄必须大于21岁，有些公司甚至规定必须高于25岁。
##### 大部分的租车公司在南迪国际机场都设有办事处，或是在饭店，旅馆大部分也都有租车的信息。租车需要信用卡或者现金担保。
## 实用信息
### Practical Information
#### 时差
##### 斐济比中国早4小时，也就是说我们的下午八点是斐济的下午四点。
#### 语言
##### 斐济的官方语言是英语，斐济语，和印地语。斐济人的英语水平都挺不错，基本听不出口音，所以用英语都是可以进行交流的。
#### 电源
##### 斐济的电源插头跟澳洲的一样，是三个插头，电压240伏那种。很多住宿的地方都会提供转换插头，但也不完全是，建议自备转换插头以防万一。
#### 通讯及网络
##### 斐济现在是4G信号覆盖，但相对而言，无线网络信号就比较弱。一些酒店甚至不提供客房免费wifi上网服务，如果需要wifi，则需要向酒店购买，价格也不便宜。比较推荐的方式就是带一个双卡双待的手机，完了到了斐济再开通一个那边的电话。
#### 禁忌
##### 斐济人很和善，但游客参观部落时仍需尊重当地风俗。1、女性不得穿着露肩的无袖上衣或者长度不及膝盖的短裙。2、在部落中不得戴帽子或者太阳镜。3、不要摸任何斐济人的头，包括小孩子，斐济人认为头部是人最神圣的部位，是最高精神所在。4、在斐济，无论认识或者不认识的人都会用“BULA”一词来打招呼，回应打招呼的人时面带微笑地说声“BULA”即可，千万不要在部落参观时大声喧哗。5、可以送一些小礼品作为拜访礼物给作客的部落人家，有利于顺利地参观。
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻斐济群岛共和国大使馆
###### 地址： 斐济苏瓦伊丽莎白大道183号电话： 00679-3300215（工作日早晨8:30至12:00）
#### 紧急电话
##### 中国驻斐济大使馆电话：00679-3300215斐济驻中国大使馆电话：0086-10-65327305斐济旅游局电话：00679-6722433斐济旅游苏瓦市办事处电话：00679-6720141
##### 斐济南迪机场电话：00679-6722191斐济航班时刻查询：00679-3722777电话号码查询： 011斐济警察、消防及救护车：911
## 出入境
### Entry-Exit
##### 斐济对中国实行免签政策，只需要带上你的有效护照和前往斐济的机票就可以前往了。
#### 入境须知
##### 斐济对中国实行免签，只要准备好以下物品即可入境：1、4个月的有效护照；2、有效返途机票；3、如果可能的话，在斐济期间的行程安排与资金证明；
##### 因以下原因来斐济的游客可获得入境签证：商务旅游 - 14天；途经 - 1到3天；教育 - 1个月；访问/度假 -4个月；
#### 出境须知
##### 1、游客须交纳30斐济元机场费2、出示过境第三国期间最低400美元的现金担保3、过境韩国汉城至中国北方城市，因需出境过夜，旅客必须持有韩国过境签证。
##### 根据海关规定每个成人（大于17岁）的免税物品为：酒2.5公升或2瓶，香烟或烟叶250克，其它价值不得超过400斐元的免税物品。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《世界上 100个最浪漫的地方》
##### 作　　者： （美）戴森 著，张晓哲，程姝 译出 版 社： 新星出版社出版时间： 2006-7-1
##### 从法国被葡萄园包围的城堡到百慕大群岛天蓝海阔的沙滩，从英格兰僻静的乡间别墅到非洲野性十足的草原，这个世界上总有一个浪漫的地方适合你，让蜜月旅行专家和全球旅行家凯瑟琳•戴森带你快速走遍全球去寻找最好但决不是最贵的度假胜地、酒店和旅馆。
##### 不论你是第一次出远门旅游、蜜月旅行还是金婚之旅，这本精心打造的豪华指南将为你提供最详尽的度假地信息、最无微不至的旅行建议，使你在旅途中充满乐趣而无担忧。这些海滩或滑雪度假地、令人倍感亲切的小屋、舒适的旅馆和奢华的酒店，凯瑟琳•戴森都曾亲自到访，浪漫的情调、休闲的氛围、周到的服务、合理的价格、齐全的设施和壮美的景观是她择选的标准。它们是恋人们的天堂，其中必有一个地方也是你梦之所想！
