# 新西兰
## 百分百纯净的中土世界
#### 新西兰速览 
### Introducing New Zealand
##### 新西兰位于太平洋西南部的北岛、南岛及附近小岛上，在澳大利亚的右边。首都惠灵顿是世界上地理位置最南的首都。同其他发达国家相比，新西兰在面积上与英国、日本差不大，但却只有400 万人口， 让它成为了世界上人口密度最小的国家。新西兰由北岛、南岛两个主岛和斯图尔特岛、坎贝尔岛等几十个小岛组成，境内多山，河流多短而湍急。北岛多火山、温泉，南岛多冰川、湖泊。
##### 新西兰历史较短，缺少具有历史意义的风光与古迹，但自然风光随处可见，是喜爱田园风味、热爱大自然人士的观光首选之地。新西兰旖旎的风光包括雄伟高大的山脉、蒸汽升腾的火山、绵延不绝的海岸线、深嵌入内的海湾以及郁郁葱葱的雨林。“蓝天、白云、绿草”是这个国家最吸引人的地方，满眼的绿色，触手可及的朵朵白云，仿佛置身在童话的国度。喜欢滑雪、帆船、观鲸、登山、潜水、游泳和垂钓的人会发现，这里是难得的好去处，在海上、在山间从事着最朴素、最刺激、最趣味的游乐，人和自然亲密地交融，感受大自然的恩赐。
##### 新西兰还有许多值得一去的旅游景点，奥克兰、北岛温泉城－罗托鲁瓦、陶波、基督城、皇后镇等，有时间驱车游览，热闹的集市、波利尼西亚风格的建筑、热情的居民，无不让人流连忘返。若你寻求和平宁静、悠然自得，那么新西兰就是梦想中的天堂；若你追求刺激、喜欢冒险，那新西兰也具有无可抗拒的吸引力。由于新西兰地处温带，四季温度变化不大，因此是一个终年理想的旅游胜地。
#### Catalogue
# 目录
### 04
####          亮点/国家概况
### 07
####          行程推荐
### 09 
####         奥克兰
### 14
####          罗托鲁瓦
### 17
####          惠灵顿 
### 22
####          基督城
### 27
####          西海岸冰川              
### 29
####          但尼丁
### 34
####          皇后镇
### 40
####          出行指南              
##### 最佳旅行时间
###### 新西兰地处南半球，季节更替与北半球相反，春夏季是9月到次年2月，秋冬季是3月到8月。全境大部分地区冬无严寒，夏无酷暑，最佳旅游时间是凉爽温和的9、10月份。
##### 穿衣指南
###### 新西兰四面环海，属于温带海洋性气候。全年平均气温是18摄氏度，早晚温差比较大，出发前请参照当地天气携带合适的衣物，如果春夏季去可以带着轻便的衣物，随身携带外套。秋冬去的话请酌情携带秋衣秋裤以及毛衣、厚外套。另外新西兰全境日照比较强，建议带上防晒和太阳镜，如果行程要去剧院和高档餐厅，那么请自备好庄重的服装，不要穿拖鞋入场。
##### 消费与汇率
###### 新西兰目前流通的货币是新西兰元，又称纽币。根据2014年9月份最新汇率，1人民币相当于0.1898新西兰元，1新西兰元相当于5.2693人民币。新西兰消费水平偏高，主要是住宿和餐饮方面开销会比较大。一晚三、四星级标准的酒店公寓住宿平均要100新元，一顿带肉的料理大约人均要15新元。如果你选择自驾游，那么租车费也是一笔不小的开销，根据车型的不同一天费用约为55新元。
##### 时差
####### 新西兰是全世界最早进入新一天的国家之一，4-9月实行冬令时，比北京时间快4小时，也就是说北京时间下午1点在当地是下午5点。10月至次年的3月实行夏令时，比北京时间快5小时。
###### 基督城皇后镇
####### Queenstown
###### 但尼丁
## 亮点 
## Highlights
### 霍比特小镇领略中土风情
#### 《魔戒》里美丽的中土世界把全世界的目光都聚焦在了自然风光秀丽的新西兰，《霍比特人》的上映更是把小矮人们童话般的栖居地展示在了大家的面前。诗意般的田园风光，还有电影里出现的熟悉场景，无不让魔戒迷，小矮人迷们心向往之。
### 冒险之都彻底疯一把
#### 蹦极、跳伞、极速快艇，相信平时这些大部分是你会望而却步的活动项目，但是只有在新西兰，你才会对它们见怪不怪。这里的游客见面不会说“吃了么？”，而是“蹦极了么？”，可想而知火热的程度。如果由于身体原因你未能疯狂一把，那也一定不要忘了买上一件蹦极T 恤炫耀一次。
### 与企鹅面对面
#### 以为只有在南极才能看企鹅，这你就错了。在新西兰也可以看到企鹅，还能和企鹅面对面。在南岛一些城市，像但尼丁周边有一些企鹅出没的观测点，其中有黄眼企鹅，以及只有12、3厘米高的蓝眼企鹅。这些企鹅大多在夏季活动比较活跃，傍晚的时候会在岸边出没，在观测点就能看见他们大摇大摆的走来。为了比较好的保护他们所居住的生态环境，其实是不允许我们打扰到他们的，但是我们可以参加当地的一些旅行团，那里可以安排我们为企鹅搭窝，为企鹅疗伤等一系列活动，让我们更加深入的了解这个可爱的小动物。
### 西部冰川大探险
#### 由于全球气候变暖，全世界的冰川面积正急剧缩减，看冰川也成为了越来越稀有的旅游方式。但是在新西兰西部，你可以看到雄伟壮丽的冰川地貌。游览冰川也有多种方式，徒步、攀冰、直升机，在专业的导游带领下上天入地，进入这个神奇的冰雪世界。
### 蒂卡波湖边看星星
#### 蒂卡波湖远离市区，有着世界上最纯净的天空和最美好的星空夜景，不少摄影发烧友都喜欢扛着长枪大炮来到这里晚上拍星轨，虽然照片已经拍得够美轮美奂了，但亲眼所见还是会被这漫天的星星所惊喜。
## 国家概况  
## Overview
### 地理与分区
#### 太平洋南部，介于南极洲和赤道之间。主要由北岛、南岛组成，距离南极洲2400 公里，距离澳大利亚1600 公里。北邻汤加、斐济。
### 外部交通
#### 飞机
##### 目前新西兰有三个主要的国际机场，位于奥克兰、惠灵顿和基督城。从国内的航班一般都降落在奥克兰。剩余两个可以经从新加坡、悉尼转飞抵达。新西兰航空是新西兰最大航空公司，同时也有北京、上海、广州、香港直飞奥克兰的航班服务。
### 内部交通
#### 飞机
##### 由于新西兰南北幅员辽阔，因此新西兰境内也提供不少国内航班，比较大的机场有奥克兰、惠灵顿、基督城、但尼丁、罗托鲁阿、皇后镇机场。国内的机场几乎可以抵达新西兰主要旅游城市，从最北部的凯塔亚机场（Kaitaia airport）到最南端斯图尔特岛上的瑞安小溪机场(Ryan&apos;s Creek Aerodrome airport)都能覆盖到。
#### 火车
##### 新西兰火车不仅兼顾到了作为交通工具的快捷与便利，还能欣赏到公路和空中交通无法看到的壮丽山川景象。这些铁轨路线穿越了遥远的国家公园、宏伟的火山奇观和纵横交错的河谷与高山隘口，沿着崎岖的海岸线欣赏一侧是高山一侧是大海的非凡景象。比较著名的火车观光线路主要有从基督城到格雷茅斯的“高山观景火车之旅”（Tranz Alpine）；“陆地之行号”火车（The Overlander），从奥克兰至惠灵顿耗时12小时，沿途可见原始森林、高山峡谷等景观；“太平洋海岸号”火车（The Coastal Pacific）从皮克顿至基督城。
#### 自驾车
##### 新西兰公路信息标记的非常清楚，主要道路都是封闭式道路，只要跟着道路标示（包括乡村也有），开着导航仪都能到达你想去的目的地。所以不少时间充裕的旅行者一般都会下了飞机直接在机场附近的租车行租一辆车，自驾环岛游。新西兰比较大型的出租车行有AVIS(www.avis.cn)、Ace Rental Cars(www.acerentalcars.co.nz）、APEX(http://www.apexrentals.co.nz)等，这些都支持网上预订，费用根据车型不同平均一天是22新西兰元。
##### 自驾小贴士
##### 1 中国驾照持有者必须持驾照原件的有效英文翻译件，才可在新西兰驾驶。驾照翻译可选择以下两种方式的任意一种：1）选择新西兰交通局认可的翻译服务机构，出具有效英文译本；2）中国公证处翻译并公证的驾照译本也被新西兰交通局认可。
##### 2 在新西兰遇到紧急或危险的情况，都可以向警察寻求帮助。在紧急情况下，您可以用任何电话拨打111求助（火警、警察、
##### 救护车、搜求和救援）；非紧急情况可拨打的交通安全服务电话555。
##### 4 与国内不同，新西兰车辆的方向盘位于右侧。行驶时请务必保持在公路左侧行驶。
##### 5 行车途中遇到所有斑马线或行人通行的情况，必须让行人先行。
##### 6 在新西兰，当交通灯是红色时，您不能在交通路口左转弯。
##### 7 遇交叉路口时，辅路车辆要给主路车辆让行，转弯车辆一定要给直行车辆让行。过环岛时，要向右看，给右方车辆让行。
##### 8 遇警车、消防车、救护车从后方快速驶来时，在确认安全的情况下靠道路最左面行驶或靠边停车，为执行特殊任务的车辆让行。
##### 9 在新西兰的道路上，骑车人与驾车人享有同等的权利。驶近骑车人时一定要放慢车速，确保安全后再缓慢超越，并且尽量保持1.5米的间距。一定要提前打转向灯并且不占用自行车道。
##### 10驾驶者在开车时不得使用手机，除非手机完全免提，或被安全地固定在车内，且使用时只需偶尔短暂触碰。行车途中在手机上书写、阅读或发短信也是违法的。
##### 11请勿疲劳驾驶。在疲惫驾驶状态下，发生交通事故的可能性将大幅提升。
#### 长途巴士
##### 新西兰全国各地每天都有长途汽车客服务。大多数目的地每天都会发好几班车，但是在比较偏远的城镇每天只会有一班车，所以长途汽车服务都需要提前订位。较大的城市也提供来往只要名胜和市中心的观光车，车上有导游为游客讲解沿途景点。新西兰有巴士在南北岛都有服务，同时可以使用按小时算或按路线的巴士套票，以便游客节省旅游费用。各别巴士公司还提供长达几天的旅游业务。
##### Intercity地址：205 St Andrew St；发车地点：St Andrew St网址：www.intercity.co.nz联系方式：(64-03)4717143(支持电话订票）开放时间：售票处周一至周五7:30-17:00，周六11:00-15:00，周日11:00-17:15
#### 出租车
##### 在新西兰选择出租车似乎并不是一个好选择，主要是因为性价比不够高。起步价就要2.7新元一公里，平均每公里要4.3新元。
### 餐饮
#### 奶油蛋白酥
##### 来到新西兰，一定要试一试这里最著名的甜品——奶油蛋白酥。新西兰的奶质优良，这美味的甜品像个巨型的果汁软糖，外表是松脆的蛋白酥皮，内里却香甜耐嚼。吃的时候可以在顶部配上奶油和奇异果、西番莲或啤梨等。
#### 生蚝
##### 到新西兰旅游，最不容错过的便是当地出名的生蚝。入口晶莹透亮的蚝肉，鲜活饱满，舌端味蕾仿佛尝到了湾中海水微涩的咸味，其间还带着草木的清香，岩礁的微腥。这种回到原点的食法，可能不科学，但是却能真正找到“大快朵颐”的感觉。
#### 绿贝
##### 绿贝是新西兰特有的贝类，也就是我们常说的青口。外壳是绿色的，唇边也是绿色的，肉质细嫩饱满，味道极其鲜美，是奥克兰餐馆餐牌上常见的贝类美食，既美味可口又营养保健。
##### 大而野生的绿贝是上乘的美味，加上奥克兰当地的白苏维翁和香草，带壳煮后盛在大碗中，卖相诱人。
#### 三文鱼
##### 新西兰的三文鱼就地取材，非常新鲜，是当地市民桌上常见的菜式。这里的三文鱼多脂香嫩，最常见的做法就是经过简易的熏制，放入烤箱，配上几滴柠檬汁，三文鱼的鲜美即刻呈现在了大家的面前。除了烘烤和三文鱼刺身外，新鲜熏制的三文鱼可做成沙律，配上芫荽、罗勒，以及少许辣椒和豆瓣菜。
#### 毛利菜
##### 新西兰的土著居民毛利人在漫长的历史发展中仍旧保持着饮食传统。特色毛利菜包括淡水鳗，羊肉鸟（小的黑海燕，味道象鱼）和海鲜，如PIPI、TUATUA贝和KINA（多刺的海胆）。著名HANGI是将肉、海鲜和蔬菜（包括农作物的根茎，KUMARA），放于土炉中蒸热的石头上。
#### 羔羊肉
##### 新西兰盛产绵羊。羔羊肉味道鲜美，肉质嫩滑，是当地人的最爱。当然，羊肉也有无数种烹调方法，尤其以烤羔羊肉或羔羊排为最。来到这里，不妨点上一份羊排，搭配一杯红酒，享受舌尖上的新西兰。
#### 炸鱼薯条
##### 这道源于英国本土的简餐炸鱼与薯条在新西兰本土发扬了广大，成为了海滩必备的食物，原材料都是在附近海域新鲜捕捞的，配上各种酱汁，让人欲罢不能。
#### 汉堡
##### 来到新西兰就不能不试试这里最出名的超级大汉堡，汉堡的面包是采炭火烘烤，食材新鲜美味而且口味选择多样化，比如牛肉、羊肉、燻鸡肉、鳕鱼等等。再加上各式各样的丰富配料，包括了生菜、番茄、红洋葱、酪梨、小黄瓜、甜椒等。大部分的汉堡是搭配蒜味沙拉酱，不过也有搭配比较特别的柠檬优格、或是混合了椰汁与香菜汁的劲辣沙嗲酱汉堡。
### 住宿
#### 在新西兰，住宿大体分为汽车旅馆、酒店公寓、青年旅馆以及常见的星级酒店这几大类。其中按价格来说，青年旅馆是不错的实惠之选，多人间的一个床位大约要25新西兰元/晚，比较适合预算有限的背包族。选
#### 择自驾的朋友则比较适合带有充裕停车位的汽车旅馆。而房间设施齐全带有洗衣机和全套厨房用品的酒店公寓则适合预算充足想自己过家家的旅行者。要注意的是每年的12月至次年的2月是新西兰的旅游旺季，那段时间床位不仅异常紧张，而且住宿价格还会全线上涨。如果是当地旺季出游的朋友，别忘了提前预定好住宿。
### 购物
#### 羊胎素 Sheep Placenta 
##### 这里的羊胎素选用新鲜健康的羊羔胎盘，完全遵循新西兰林业部和卫生部的严格标准制作，使用的效果和安全性更有保障。
#### 羊毛制品 Wool 
##### 新西兰的羊毛制品全世界都闻名，这里的羊毛制品品质好，数量多、价钱合理。而且产品线非常丰富，从鞋子，袜子，衣服，裤子到被子等等全部都有涵盖，不少游客都是大包小包的拎回家。
#### 精油 Essential Oil 
##### 新西兰空气清新，水土纯净，基本上没有什么污染源。这里的精油是众多农场和纯净山林的作物提炼而成，没有添加多余的成分，用起来格外安心。
#### 护肤产品 Skin Care Product 
##### 价钱不太贵，品质非常好，这就是要在新西兰购买护肤产品的理由。这里的护肤品虽然比不上欧美大牌的名声大，但是凭借着安全的成分和扎实的功效，受到不少当地人的喜爱。比较出名的牌子有Eden Garden，Menino，Morning Mist， Just Beauty，Parrs，Alpine Silk 等，可能你听说过，有可能没有，但只要你试试就一定会爱上他。
#### 毛利人手工艺品 The Maori arts and crafts 
##### 旅行者应该购买当地最独一无二的旅游纪念品，因为这会是你永远的纪念。新西兰最有特色的莫过于毛利人的手工艺品，如木雕、手串，它们的艺术表达形式非常独特，一定会让你爱不释手。
#### 奶粉 Milk Powder
##### 新西兰生态环境非常好，广袤的森立和牧场，以及没有经过污染的水源和进行放养的畜牧业，所以奶源特别优秀，是世界著名的奶源地，也是数一数二的奶粉出口国。大家买的比较多的奶粉品牌有雀巢nestle、可瑞康Karicare。比较推荐的是可瑞康，因为他们有出羊奶粉，这个是只有在新西兰才买得到的。在新西兰买奶粉超市会有限制，每人每次只能买两瓶，但是带回国的就没什么限制。
#### 麦卢卡蜂蜜 Manuka Honey
##### 麦卢卡蜂蜜是新西兰顶级国宝蜂蜜，麦卢卡是一种长在原始森林的天然茶树，有镇痛解热消炎的功效，宛如凝脂的质感更是得到了大家的喜爱。麦卢卡蜂蜜按质量不同还有分成不一样的等级，从5+到25+，25+是最好的等级。
#### 红酒
##### l 好的红酒需要适宜的气候和土壤环境，新西兰就占据天时地利，优越的自然环境使新西兰成为了著名的新世界葡萄酒的产地。怀希基岛和莫尔伯勒地区还是著名的葡萄酒产区。来到新西兰可以细细品尝一下。
#### KarenWalker
##### 由新西兰设计师Karen Walker创立的同名品牌，仅有20多年的历史。这个牌子以其不拘一格的设计理念而受到了全世界潮流人士的喜爱。可爱的出走少女、骷髅头形象以及箭头标志是品牌常见的设计元素。产品遍及了衣服、眼镜、配饰及手表，其中复古夸张和带有经典箭标的墨镜更是人气爆款。在新西兰购买能比在国内便宜三分之一左右。
### 娱乐
#### 水上活动
##### 新西兰四面环海，有很多不错的海滩和港口，夏天的时候当地人比较喜欢全家开车到海边放松，游泳冲浪。虽然冲浪天堂的名声没有邻国澳大利亚大，但是这里更少的游客，以及部分海边持续而又稳定的左手浪，一定是冲浪好手跃跃欲试的天堂。
#### 徒步
##### 新西兰幅员辽阔，旅游资源丰富。而徒步也被号称是体验新西兰自然原始美景的最佳方式。新西兰全境有几千公里长的徒步步道，如果不想漫步在深山老林了，你也可以选择在城市街景，河边美景中闲庭漫步。如果是要挑战山林，一定要记得保护好自己的双脚和肩膀，带上补充能量的干粮和抵御风寒的外套。最重要的是要听从向导的指挥，量力而行。
#### 骑行
##### 新西兰同时也是是一个骑游天堂，整个国家(主要在南岛)都遍布了四通八达的车道，在中心城区汽车穿行也可以。喜欢靠近大山大海的也有不错的骑行路线，市内有不少规划得当的南岛骑行团，可以租个自行车与小伙伴一起畅游南岛，前提是，你有足够的时间！
##### Natural High这里出租自行车，分普通自行车和山地自行车两周，如果要去郊外的话建议出租山地车。除了租车，这里还提供穿越坎伯雷和南岛的导游行和自助旅游信息。地址：690a Harewood Rd,Harewood网址：www.naturalhigh.co.nz费用：每天40新西兰元联系方式：(64-03)9822966
#### 滑雪
##### 不管你是初级滑雪，还是滑雪狂粉，还是高阶速降的大神，在新西兰(主要是南岛)都不会让你失望，这里密密麻麻分布了上百个滑雪场，满足了各种滑雪爱好者的需求。尤其在基督城周边的雪山拥有着新西兰最长的滑雪季（6月至10月），一到冬季，这些地方就成为了当地人拖家带口的度假胜地了。值得一提的是，这里的小朋友很小就开始学习滑雪了，如果你的技术没有小朋友好，那很正常！
#### 极限运动
##### 新西兰自然景观一面纯净的让人心神荡漾，一面让人肾上腺素急速上升，包括了蹦极、跳伞、滑翔伞、天空漫步、喷射艇等一系列刺激的活动在这里等着你，尤其在冒险之都—皇后镇，连蹦极这种平时把人吓破胆的活动在当地也成为了寻常娱乐消遣，足以见得这些活动在当地多受欢迎了。如果你来到新西兰，鼓足勇气，来一次说跳就跳的豪气壮举。
##### 虽说极限运动很酷炫，但是如果你心脏不太好，还是量力而行。还有要记得购买旅游保险哦！
### 语言
#### 新西兰主要语言是英语，极少数地区说毛利语。这里的英语和美式英语、英式英语都不相同，感觉跟澳大利亚口音有点像，打招呼的时候习惯说G’day!，相当于good morning的意思。
### 历史
#### 新西兰是世上最年轻的移民国家之一。毛利人是新西兰境内的原住民，属于南岛语族波利尼西亚人，1840年开始，使用拉丁字母作为本民族文字，多神信仰。已知的最早到此的欧洲人是受雇于荷兰东印度公司的荷兰航海家亚伯塔斯曼及其所带领的船队，在1642年时他们曾抵达新西兰。当时他们不知两岛是分开的，故整体命名为州地StaatenLandt。在荷兰的黄金时期，早期的荷兰探险家们以荷兰的航海大省：泽兰省将之改名为新西兰（Nieuw Zeeland）沿用至今。1769年，库克船长开始仔细研究新西兰，先后三次到访南太平洋和新西兰，并为新西兰绘制地图。库克的地图致使欧洲捕鲸船在附近海域的活动激增，到了1838年，就已经有两千位欧洲人居住在新西兰了。《怀唐伊条约》于1840年签订后，新西兰正式成为英国殖民地。1905年，新西兰北岛发生白人与毛利人的北部战争。1907年，新西兰决定成为英国的自治领地，而非加入澳大利亚联邦。1947年，新西兰独立。新西兰的经济在1970年代和1980年代开始恶化，1970年代初期，英国加入欧洲共同体以后，新西兰失去其传统的出口市场，随后即出现失业和社会问题。1980年代中后期，工党政府开始进行新的货币政策、工业解除限制、取消津贴以及将许多政府部门私有化等大范围的改革，自此经济开始逐渐好转，失业人数开始下降。从90年代后期开始新西兰经历了持续的经济增长，失业率到3.5%的历史新低。至2014年生活水平排名联合国人类发展指数第7位，人均GDP39958美元，属于高度发达国家。
### 节庆
#### 元旦
##### 新西兰是这个世界上最早迎接新一年的国家，元旦这天街头都会洋溢着节日的喜庆，而且与我们在寒冬腊月里迎接新的一年不同，位于南半球的新西兰此时正值盛夏，穿着短袖迎新年，想必也是一次难得的体验。时间：1月1日
### 怀唐伊节 (原新西兰国庆）
#### 曾一度是新西兰的法定国庆日，只不过1976年就被取消了国庆日的名称。这个节日是为了庆祝《怀唐伊条约》的签署。每年这个时候新西兰都会举办各种阅兵式，各地也有相应的文化表演，在条约的签署地—怀唐伊将有一场热闹盛大的瓦卡（毛利庆典用的独木舟）盛会。时间：2月6日
### 圣诞节
#### 南半球的圣诞节也是一次比较独特的体验，因为他也是在夏天度的。想象一下圣诞老人在海滩里派礼物，各地都会有五彩缤纷的灯光秀，冰天雪地的背景变成了阳光沙滩蓝天白云，是不是也别有一番滋味呢！时间：12月25日
## 行程推荐 
## Tours
#### 新西兰全景 7 日游
##### 线路特色：感受纯净新西兰，寻找“魔戒”中的仙境。
##### 线路设计
##### D1：奥克兰（Auckland） D2：奥克兰（Auckland）——罗托鲁瓦（Rotorua） D3： 罗托鲁瓦（Rotorua） —— 奥克兰（Auckland） —— 基督城（Christchurch） D4：基督城（Christchurch） ——皇后镇（Queenstown） D5：峡湾国家公园（Fiordland National Park）——米佛峡湾（Milford Sound） D6：  瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu） ——  船长峡谷（Skippers Canyon） D7：箭镇（Arrowtown）——奥克兰（Auckland） 
##### 线路详情
##### D1：抵达奥克兰，入住酒店，晚上可以去参观新西兰最豪华最大的Skycity 赌场。
##### D2：上午在奥克兰（Auckland）市内观光：参观美国帆船杯比赛村（U.S. Sailing Cup Village）和风景秀丽的伊甸山（Mount Eden）、海湾大桥（Bay Bridge）、皇后大街（Queen Street）、工党纪念碑（Labour Monument）等。之后前往新西兰著名的地热城——罗托鲁瓦（Rotorua）。游览爱歌顿农庄（Agrodome），乘坐农场专用车，沿途可以喂小羊、小牛和鹿，还可以看到有着软黄金之称的驼羊，参观奇异果园，品尝奇异果酒。
##### D3： 上午游览政府花园（Government Gardens），参观鹿产品加工厂、羊毛被加工厂。在毛利文化村（MaoriVillage）内观看地热间歇喷泉，并可观赏到新西兰可爱的国鸟。之后乘车返回奥克兰（Auckland），然后飞往南岛花园城市——基督城。
##### D4：上午在基督城（Christchurch）进行市容观光：游览海格利公园（Hagley Park）、蒙娜维尔庄园（Mona Vail Manor）、雅芳河（Avon River）、维多利亚广场（Victoria Square）、植物园（Botanical garden）。之后前往皇后镇（Queenstown），途经坎贝利大草原（Kanbei Li prairie），冰川环绕的第卡波湖（Lake Tekapo），远眺“南阿尔卑
##### 斯山”美誉的最高峰库克山（Cook Mount）, 可以在牧羊人教堂（The church of the good shepherd）游览。
##### D5：上午前往峡湾国家公园（Fiordland National Park），沿途欣赏壮丽雄伟国宝级的榉木森林，行车穿越著名的汉莫高山隧道（Han Mok alpine tunnel）及清澈见底的镜湖，然后到达峡湾码头转搭游轮，探有世界第八大奇景的米佛峡湾（Milford Sound）, 之后返回皇后镇。 
##### D6：上午乘坐世界上最古老的TSS蒸汽船，游览瓦卡蒂普湖（LakeWakatipu）。享用丰盛的具有当地特色的BBQ 自助午餐。然后可以在
##### 皇后镇码头（Queenstown Pier）乘坐“卡瓦罗号”喷射快艇（Kawarau Jet），体验穿越休特弗河峡谷（Shotover River Canyons）的惊险感觉。
##### D7：上午前往箭镇（Arrowtown），在中国矿工居住区、湖区博物馆参观，箭镇不少古迹保存完好, 有些至今仍在使用。箭镇博物馆是一个绝佳的去处，可以在那里取一份老建筑目录，沉浸在箭镇独特的历史中。然后返回奥克兰（Auckland）。
#### 新西兰自驾 14天游
##### 线路特色：租车环游新西兰，自驾乐趣多。
##### 线路详情：
##### D1：奥克兰
##### 抵达奥克兰，下午在伊甸山俯瞰奥克兰全景
##### D2：怀希基岛—鸟岛
##### 早上从码头乘船前往怀希基岛，探访诗人顾城的旧居，接着驱车前往鸟岛，看信天翁保护区，与当地人一起垂钓。
##### D3：德文波特—基督城
##### 开车前往德文波特小镇观光，这个小镇是以维多利亚式别墅出名，仿佛让你一夜回到了维多利亚时代。下午从奥克兰飞到基督城。
##### D4：基督城
##### 在基督城市内租好环游南岛的车，接着在市内逛逛，前往国际南极中心看企鹅。
##### D5：福克斯冰川
##### 开车至福克斯冰川，在网上提前报名好直升飞机行程，在空中俯瞰冰川全景，并徒步攀爬。
##### D5：马瑟森湖
##### 由于前一天行程太累，这一天就选择在马瑟森湖边环湖游览（徒步大约需要3小时），天气好的时候还能看到库克山的倒影。
##### D6：皇后镇
##### 开车来到皇后镇，参加激动人心的极限项目，来到卡瓦劳大桥纵情一跃，再坐上百年蒸汽船SunshineBay在瓦卡蒂普湖上巡游，仿佛一下回到旧时光。
##### D7：皇后镇
##### 乘坐著名的天空缆车并到山顶享用自助餐，下山参加Dartriver（达特
##### 河快艇森林徒步之旅)。
##### D8：蒂阿瑙湖
##### 离开皇后镇，开车前往蒂阿瑙湖，参加蒂阿瑙湖萤火虫洞参观（需要提前在网站预订：https://www.realjourneys.co.nz/en/experiences/glowworm-caves/te-anau-glowworm-caves/)。
##### D9：米尔福德峡湾
##### 这一天来到米尔福德峡湾看《指环王》取景地。这里生活着宽吻海豚、新西兰长毛海豹和峡湾顶冠企鹅,在海豹角还能看到很多海豹躺在两边的岩石上。
##### D10:但尼丁
##### 从米尔福德峡湾开车前往但尼丁，在市内随便走走逛逛，参观第一教堂，来到鲍德温街，感受一下全世界最陡的街道。
##### D11：但尼丁—特威泽尔
##### 继续在但尼丁市里溜达，早上参观吉百利巧克力工厂，下午开车到特威泽尔—有名的三文鱼产地，可以选择出海海钓新鲜的三文鱼，也可以选择在超市购买。
##### D12：蒂卡波湖—约翰山
##### 离开但尼丁，来到新西兰最出名的观光地—蒂卡波湖。参观有名的牧羊人教堂，登上约翰山上的天文馆，晚上看一大片美丽的星空，摄影发烧友还可以拍摄到星轨照片。
##### D13：奥拉基/库克山公园
##### 前往奥拉基国家公园，并参观新西兰最大的一片冰川—库克山冰川，可以进行冰川徒步攀爬。
##### D14：基督城——奥克兰
##### 开车返回基督城，飞回奥克兰，结束14天的旅程。
#### 浪漫蜜月 10日游
##### 线路特色：在南半球特色教堂里举办婚礼，在冒险之都一起感受心跳与刺激，让百分百纯净的自然美景为爱情做见证。
##### D1：奥克兰
##### 抵达奥克兰，白天可以在市区里随便走走逛逛，傍晚登上天空塔，看夕阳缓缓沉入地平线，俯瞰奥克兰的万家灯火。
##### D2：奥克兰—基督城
##### 在奥克兰参观美术馆，下午坐飞机飞往基督城，晚上夜宿基督城。
##### D3：基督城—蒂卡波湖
##### 与当地的牧师见面接洽婚礼细节，来到婚礼举办地—美丽的蒂卡波湖，拍摄婚纱照，为明天的婚礼做准备。
##### D4：蒂卡波湖
##### 这一天是婚礼日，在蒂卡波湖畔的牧羊人教堂举行，在周边纯净的风景以及牧师的庄严见证下完成仪式。晚上夜宿蒂卡波湖，看满天的星星。
##### D5：蒂卡波湖—瓦纳卡
##### 从蒂卡波湖驱车前往瓦纳卡，途中路过Lake Alexandrina，两边美丽的风景可以随时下车拍几张，傍晚到达瓦纳卡小镇，晚上在镇上吃完饭可以随便走走逛逛。
##### D6：皇后镇
##### 来到皇后镇可以在这个冒险之都参加各种极限运动，可以一起蹦极，一起乘喷气船，感受心跳和刺激。
##### D7：皇后镇—箭镇
##### 这一天可以来到曾经的淘金小镇—箭镇上悠闲放松，参观一下历史古迹，在小镇上吃完晚餐返回皇后镇。
##### D8：皇后镇—蒂阿瑙—但尼丁
##### 开车前往蒂阿瑙湖看萤火虫，接着前往但尼丁，在市里欣赏一下这座苏格兰式古城的建筑，并在鲍德温大街比比谁爬到坡顶再下来的速度快。
##### D9：但尼丁—奥塔戈半岛—摩拉基大圆石
##### 到附近的奥塔戈半岛上看信天翁和企鹅，再到海边的摩拉基大圆石处感受大自然的鬼斧神工。
##### D10：但尼丁—基督城—奥克兰
##### 把车还到基督城机场旁边，并乘飞机返回奥克兰结束行程。
### 新西兰的北岛是新西兰的政治（惠灵顿），经济（奥克兰）中心所在地，除了这两个大的城市，还有陶朗阿、罗托鲁瓦、以及分散在海边的几处港湾小镇。是国内游客进出新西兰必经的地方，相对南岛来说，北岛的城市建设比较成熟，人口占了全国总数的四分之三。购物、餐饮的地方也比较多，商品种类也比较齐全。如果是想在新西兰买些特产什么的，还是比较推荐在北岛下手。
## 奥克兰Auckland
#### 奥克兰是新西兰最大的城市，位于新西兰的北部，人口有136万，三面朝海，一面靠山。可以说没有一个城市像奥克兰那么有地理优势，夹在两个海湾之间，周围环绕着肥沃的农田。另外，整座城市都是沿着火山堆建造的，因此有火山之城的美称。由于海水近在咫尺，据不完全统计，平均每三户人家就有一艘游艇，整座城市的码头一共停靠着约138000游艇，远近闻名的“千帆之都”的美誉因此而来。
### 景点
#### Sights
######## 奥克兰环境优美，拥有美丽的海滩，迷人的小径和众多让人痴迷的小岛。阳光宜人的气候，玻利尼西亚纯朴的文化，加上美酒佳肴和购物天堂，让奥克兰成为世界著名的旅游城市。另外，对于奥克兰这样一个注重自然又积极保护历史文化的城市来说，各种博物馆、艺术馆都是这个自然古朴的城市中最值得驻留的地方。
####### 天空塔 Sky Tower
######## 天空塔塔高328米，是南半球最高的建筑，也是世界高塔联盟成员之一。塔顶有多层观景台，可以环视奥克兰全景。同时，天空塔搭载有时速18公里的电梯，只用40秒就可以俯瞰到整个城市。塔内还有旋转餐厅，酒店住房，商店和赌场，是一个集餐饮，住宿，娱乐，购物为一体的观光中心。如果喜欢刺激的朋友，不要错过天空塔塔顶的sky walk和skyjump，玩的就是心跳！
######## 地址：72 Victoria Street West, Auckland(Victoria Street和Federal Street的交叉路口处)费用：登塔费用：成人票价28新元；6-14岁小童票价11新元；5岁以下免费如果参加sky jump和sky walk项目，需要另外收费。        Sky jump:成人225新元；孩童175新元；Sky walk: 成人 145新元；孩童115新元。更多详情请咨询：http://skywalk.co.nz/prices/网址：http://www.skycityauckland.co.nz开放时间：9:00-22:00（根据季节不同会有小变化，具体可以参考官网）联系方式：(64-09)3636000到达交通：乘坐绿色大巴到维多利亚西街，对面就是用时参考：2小时
####### 奥克兰中央公园 Auckland Domain
######## 奥克兰历史最悠久的公园，离市中心很近，只有5分钟车程。公园内绿树成荫，是不少奥克兰市民热衷消遣散步的地方。公园的小山顶建有奥克兰博物馆，方便游客前去参观游览。
######## 地址：Park Rd, Grafton, Auckland 1010到达交通：绿色大巴Inner Link到470 Parnell Rd或540 Parnell Rd下车
###### 奥克兰博物馆 Auckland Museum 
######## 是一所收藏历史和民族文物的博物馆。该馆是一座哥特式建筑，馆内陈设品丰富，共有三层。第一层以展示毛利文化为主，有毛利人独特的民族手工艺品、经复原的毛利人集会场所以及毛利人日用品展览。第二层是动植物标本展，其中还有珍稀的恐龙遗骨；第三层是武器展。
######## 地址：奥克兰公园内费用：成人25新元；5-14岁儿童10新元开放时间：10:00-17:00用时：2小时
####### 圣帕特里克教堂  St Patrick’s Cathedral 
######## 这是一座白色哥特式的建筑，建于1907年，抛光的木材和比利时风格的内饰彩绘玻璃都给这座教堂带来温暖的氛围。在新西兰蓝天白云的映衬下，圣帕特里克教堂显得格外好看。由于外形出众，不少新人都愿意在这里拍摄婚纱照或是教堂里举办他们的婚礼。
######## 地址：43 Wyndham Street Auckland 1010网址：http://www.stpatricks.org.nz/开放时间：7:00-19:00联系方式：(64 -09)3034509 用时参考：1小时
####### 奥克兰美术馆 Auckland Art Gallery
######## 斥资1.12亿新元重新装修的奥克兰美术馆于2011年重新开幕，增加了玻璃和木材的中庭设计，与原来1877年建成的法国城堡式建筑主体相得益彰，是新西兰最大，历史最悠久的美术馆。这里藏品丰富，涵盖了从毕加索、高更、塞尚到马蒂斯的作品。喜欢艺术的朋友不妨前来参观。
######## 地址：Corner of Kitchener and Wellesley Streets, Auckland
######## 网址：http://www.aucklandartgallery.com联系方式：(64-09)3791349开放时间：10:00-17:00用时参考：半天
####### 高架桥港 Viaduct Harbour
######## 原来是繁华的商用港口，曾经是美洲杯帆船锦标赛的赛场，现在这里是时尚餐饮的聚集地，每晚都人流不息。成群摆放的游艇，具有历史意义的牌匾和城市雕塑，使得这里成为非常适宜漫步和休闲消遣的地方。
######## 地址：Viaduct Harbour Avenue Auckland, 1142到达方式：乘坐红色大巴City Link到终点站Wynyard Quarter下车
####### 奥克兰动物园 Auckland Zoo
######## 奥克兰动物园是很多游客心目中最好的动物园，园区建设一流，既可以近距离与动物接触，也可以带着小朋友学到很多知识。除了大型外来猛兽，动物园里还有不少新西兰独有的动物。另外，除了可以看动物，运气好的时候没准还能看到在园内举办的婚礼和生日party。
######## 地址：99 Motions Rd, Western Springs, Auckland网站：http://www.aucklandzoo.co.nz/联系方式：(64-09)3603805费用：成人25新元，4-14岁儿童14新元，四岁以下免费开放时间：9:30-17:00（16:15停止入园），圣诞节当天不开放。
####### 一树山 One Tree Hill
######## 很多人听到一树山，以为这座山里只有一棵树，但事实上，这里虽然光溜溜，可是却不止一棵树。山顶有一座毛利人的纪念碑。一树山同时还是一个死火山锥，也是奥克兰著名的景点，当你登上山顶的时候，你会发现奥克兰全景尽收眼底。
######## 地址: 649 Manukau Road，Auckland到达方式：乘坐公交305到636 Manukau Road下车
####### 伊甸山 Mount Eden
######## 伊甸山是一座死火山，高196米，同时也是奥克兰陆地火山带中最高的火山，从火山锥顶端望下去，整个天空塔的两个港口一览无余。如果体力还不错，可以尝试着跟着登山的队伍到跋涉到山顶。当然除了步行，你也可以选择直接驱车登顶。
######## 地址：260 Mt Eden Road, Auckland网站：http://www.aucklandcouncil.govt.nz/EN/parksfacilities/premierparks/Pages/mteden.aspx
####### 使命湾 Mission Bay
######## 使命湾是离奥克兰市中心最近的海滩，也是最受奥克兰人喜爱的地方。白天可以看到晒日光浴享受生活，傍晚日落时分可以看到当地市民带着小孩和狗狗在海边散步，晚上灯火升起，两边的西餐厅开始营业，吃吃晚饭在海边遛个弯也是很有情调的。总之，想体验当地人的日常生活，来使命湾就对了。
######## 地址：29 Tamaki Drive交通：乘坐767路公交，到Tamaki Dr Opp Averill Ave(Stop7336)下车网址：http://www.missionbay.co.nz/
##### 奥克兰周边
###### 德文波特 Devonport
####### 跨国北岸大桥，便是充满历史魅力的德文波特。与繁华喧闹大城市截然不同，走进德文波特，古朴宁静的小镇风情扑面而来，这里有许多保存完好的维多利亚和爱德华时期的建筑。同时，这座历史小镇多年以来都是重要的军事重镇，到了德文波特还可以参观一下军事基地和军事博物馆了解一下新西兰海军的历史。
####### 地址：Devonport, North Shore, Auckland交通方式：从奥克兰渡轮码头出发，乘船12分钟即可到达费用：渡轮往返票成人11新元，儿童5.8新元
###### 霍比特小镇 MATAMATA
####### 没错，这就是电影《霍比特人》的拍摄地。原本这是一个环境优美的小乡村，之后被电影制作公司发掘并打造成电影里小矮人的完美家园。在这里你可以跟霍比特人房子—地洞木屋住上一夜，也可以在他们的小酒馆里喝上一杯，重现电影里的经典场景。
####### 地址：The Shires Rest Café,501 Buckland Rd,Hinuera,Matamata 3472,New Zealand联系方式：(64-07)8881505网站：http://www.hobbitontours.com/（建议先在网站预定好行程）交通方式：霍比特小镇离奥克兰有2小时车程，建议自驾前往。
###### 怀希基岛 Waiheke Island
####### 这个岛最先被国人所知，大概是因为诗人顾城笔下的“激流岛”吧。顾城的故居也在这个岛上。但其实这座离奥克兰市中心只有40分钟航程的小岛，还有一个更响亮的外号—葡萄酒之岛。岛上还有大大小小的酒庄，还可以看到成片成片的葡萄藤。除了闻名的酒店，怀赫科岛还有羊驼牧场，羊驼就是我们平时戏称的草泥马。如果时间充裕，不妨和这个可爱的“神兽”来一个近距离接触。
####### 地址：Waiheke Island, Auckland网站：http://waiheke.aucklandnz.com/到达方式：可以从奥克兰码头乘坐轮渡前往
###### 维多摩萤火虫洞  Waitmo Cave  
####### 是一处十分难得的活性岩石洞穴，该洞穴约在一万五千年前形成，萤火虫吐着一粒接着一粒如珠子般的粘丝，以及尾部发出的蓝色萤光，星罗棋布攀附在岩洞深处的上方，像极了满天星斗般迷样的情景。
####### 地址：39 Waitomo Caves Road，Waitomo，Waikato费用：成人48新元；儿童（4-14岁）21新元开放时间：9:00-17:00网址：http://www.waitomo.com/到达交通：乘长途巴士抵达用时参考：半天
### 住宿
#### Sleep
###### 像很多发展成熟的旅游目的地一样，这里的住宿主要分为经济型，豪华型两类。经济型的如背包客栈，青年旅社；豪华型的有国际大牌连锁酒店。另外在奥克兰选择住宿，公寓型酒店也是热门之选，在房间里有晚上的生活配套措施，让你感觉跟回家一样。
##### 皇 后 街 比安 科 公 寓酒 店 Bianco off Queen - Serviced Apartments
###### 位于奥克兰的市中心，这个就是典型的公寓式酒店。每个房间都配有一套完整的厨房装备，连锅具消毒碗柜都配备到位，方便吃不惯当地食物的游客自己去超市采购做饭，公寓内还有洗衣机烘干机，宽敞的阳台和干净明亮的卫生间，性价比高，出行方便。
###### 地址：2 White Street, Auckland, New Zealand费用：一卧室公寓163新元/晚
##### 基督教青年会旅馆 YMCA Hostel
###### 也是一家位于市中心的住宿，在这里可以轻松前往市内的各大景点。青年旅馆房间空间虽然不大，但胜在麻雀虽小，五脏俱全。这里有公用厨房和洗衣房。不少背包客喜欢住在这里不仅是因为价钱便宜，更因为完善的配套设施和良好的氛围，有桌球台，电脑房和小花园，有别于别的背包客栈只是提供晚上过夜处的住宿定位。
###### 地址：Cnr Pitt St & Greys Ave, Auckland, Auckland, New Zealand 1010费用：双床间79新元/晚
##### 奥克兰朗廷酒店 The Langham Auckland Hotel
###### 交通便利，离机场仅25公里。酒店装修偏英式风格，雍容华贵之余尽享低调奢华，难怪许多国家元首都都喜欢选择下榻在这个酒店。酒店还配有健身房，蒸浴室，桑拿和室内游泳池，非常适合在一天的疲惫旅途中放松自己，是不少游客心目中最佳的奥克兰酒店。
###### 地址：83 Symonds Street, Auckland, New Zealand费用：行政双床间200新元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 奥克兰的美食选择和餐饮品质高居新西兰之首。由于现在亚洲留学生增加，热闹的亚洲风味餐馆如雨后春笋一般涌现。当然了，作为海港城市，
###### 奥克兰还有很多味道不错的海鲜餐馆，里面海鲜都非常的新鲜生猛，来到奥克兰一定要品尝一下。除了海鲜，奥克兰人还特别钟情于喝咖啡，对咖啡品质要求很高，到了奥克兰遍地可见咖啡馆。如果你有时间，不妨花上一个下午好好品尝一下，给自己放个空。
##### Merediths
###### 备受好评的一家西餐厅店，主厨厨艺十分高超，菜品质量更是得到了不少食客的大加赞赏。可以吃海鲜，也可以吃甜品。餐厅的氛围和服务也是没说的，摆盘精致，非常适合情侣约会。
###### 地址：365 Dominion Rd, Mt Eden, Auckland, New Zealand联系方式：(64-09)6233140
##### Movenpick
###### Movenpick是雀巢公司旗下的瑞士冰激凌品牌，以使用纯天然原料闻名。Movenpick在奥克兰海边很有一家和很有名的店，总是人山人海锣鼓喧天的热闹。这里有口味多大几十种的冰淇淋，加之新西兰100%纯天然的用料，非常美味。
###### 地址：Tamaki Drive, Auckland, New Zealand
##### Angus Steak House
###### 奥克兰当地人比较喜欢光顾的一家牛排店，位于市中心。菜单比较特别，老板把牛的不同部位分块放在选肉价上，可以供顾客选择自己喜欢吃的部分，以及要做几成熟。分量够大，味道好，是肉食爱好者的最爱。 
###### 地址： 8 Fort Ln, Auckland 1010联系方式：(64-09)3797815
##### Matakana Market Kitchen
###### 在奥克兰当地很受好评的一家西餐馆，餐厅氛围很好，菜品质量很高，其中不少食客用完餐都对生蚝赞不绝口，新鲜，汁水饱满。除了用餐氛围和菜品质量，餐厅的服务也是一流的，综合来看是在奥克兰数一数二的一家西餐馆。 
###### 地址：2 Matakana Valley Road, Matakana, New Zealand联系方式：(64-09)4230383
### 购物
#### Shopping
##### 皇后街 Queen’s Street
###### 皇后街是奥克兰有名的商业中心，位于市中心。也是游客必去的购物街区，两边大型商业机构，商场林立，可以在这里买奢侈品，也可以在这里淘到新西兰特产，基本上能满足你扫货的需要了。
###### 地址：4 Fort Street, Auckland, 1010联系方式：(64-9)3733471
### 节庆
#### Festivals
##### 元宵灯会
###### 在阿尔伯特公园举办的为期三天的元宵灯会可以算的上是在奥克兰地区规模最大的中国主题庆典活动了。除了有灯会，还有亚洲美食文化节，以庆祝农历新年的到来。时间：2月初
##### 波利文化节
###### 波利文化节是世界上最大的太平洋岛国文化美食节，创立于70年代初，每年都有成千上万的人蜂拥而至，就为了感受浓郁的太平洋岛国文化和风情。时间：3月份
##### 新西兰国际电影节
###### 新西兰国际电影节是各国电影以及电影技术相互交流的盛会。名气虽然没有戛纳，威尼斯电影节大，但是依然可以见到不少上乘佳作，2010年，著名导演贾樟柯也曾携带他的诚意之作《海上传奇》参加了该电影节。喜欢电影的朋友，不妨也来电影节转转。时间：7月中旬
##### 新西兰时装周
###### 新西兰本地最大的时装盛宴，以本土潮流设计师为主，衣服制品也多擅
###### 长利用美利奴细羊毛，在时装周里你可以看到一些天才设计师带来的富有创造力的衣饰，感知时尚潮流的脉搏。时间：9月初
##### 奥克兰国际船展
###### 作为千帆之都的奥克兰，船是这座城市的标志。同时奥克兰还是世界上最适宜帆船运动的城市之一。每年的国际船展是新西兰规模最大的水上船舶游艇展，超过200家产商带来与海洋有关的所有产品，绝对是一场盛大的海上盛宴。时间：9月
##### 圣诞游行
###### 圣诞节是西方人最看重的节日之一，在圣诞节前夕，奥克兰的圣诞老人一大早就沿着皇后街开始了欢庆游行，沿途有一宗跟随者，最后在奥迪亚广场举行盛会。时间：11月的最后一个星期天
### 线路推荐
#### Tours
##### 奥克兰深入 5日游
###### 线路特色:深度探索奥克兰的自然、人工美景。
###### 线路设计
###### D1：到达奥克兰(Auckland)D2：奥克兰博物馆(Auckland Museum)——凯利塔顿海底世界(Kelly Tarlton)——伊甸山(Mount Eden)D3：维多摩萤火虫洞(Waitomo Cave)D4：独树山(One Tree Hill)——天空塔(Sky Tower)D5：帕奈尔大道(Parnell Road)——皇后街(Queen Street)
###### 线路详情
###### D1：抵达奥克兰，欣赏奥克兰夜景。
###### D2：上午到奥克兰博物馆欣赏新西兰璀璨的历史和文化，然后前往新西兰最有名的凯利塔顿海洋世界，观赏独特的南极世界景色以及有趣的极地野生动物，探索海洋世界带来的乐趣和惊喜。之后登上伊甸山欣赏令人惊奇的火山口遗迹，俯瞰奥克兰市区全景及两大港湾。
###### D3：被称为世界七大奇景之一的钟乳石及萤火虫洞位于北岛东岸，是新西兰最有名的天然奇景。沿着美丽壮观的钟乳石通道进入洞里，乘坐平底船在地下河上缓缓前行，观赏密布头顶的千万只萤火虫的幽幽亮光，仿佛倘佯在满天星光灿烂的大地，仔细聆听轻柔的滴水声，才恍然大悟仍置身于深入地底的萤火虫洞穴中。
###### D4：上午出发前往位于奥克兰市北的肯威尔公园(CornwallPark)的独树山，在这里享受宁静和阳光，体验乡村田园风情，这也许才是忙碌的都市人追寻的生活的意境吧。下午则可攀上南半球最高建筑－－天空高塔，俯瞰暮色中的城市夜景，令人心醉神迷。
###### D5：帕奈尔大道可以说是奥克兰的旅游精华地。古朴的房子，现代化的建筑物，各自维持均衡的地位。各大小精品店、餐厅和露天咖啡座深受游人喜爱，是奥克兰人以及游人常流连的休闲场地。然后前往皇后街，这里是品味奥克兰的现代与古典交相辉映的最佳选择，是新西兰的最佳
###### 商业区，它汇集了市内所有购物商店及大型百货公司，可以在这里挑选送给亲朋好友的礼物。
##### 奥克兰中心 1日游
###### 线路特色:用最短的时间游览奥克兰的精华景点。
###### 新路设计
###### 皇后大街——奥克兰动物园——使命湾——天空塔 
###### 线路详情
###### 早上出发去往奥克兰最繁华的中心地段——皇后大街，那里拥有众多商店、餐馆和娱乐场所，你可以挑选一家来享用早餐。之后，前往新西兰最大的动物园——奥克兰动物园。奥克兰动物园被很多国际游客评为世界上最好的动物园，园区设计非常好，优美环境会让你感觉仿佛置身于动物的自然栖息地中。除了可以近距离接触动物外，这里也同时成为摄影爱好者的天堂。下一站是活力四射的海滨长廊地带，集中了各种各样的餐饮和活动场所，你可以去那里享用新鲜的薯条和炸鱼，然后在迈克尔•萨维奇纪念碑饱览四周美丽景色。傍晚来临，不妨到新西兰的最高处——天空塔上俯瞰一下城市夜景，为你的奥克兰之行划上圆满的句号。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 飞机一般是国外游客进入奥克兰的主要形式，奥克兰机场是奥克兰唯一的机场，分国际航站楼和国内航站楼。跟北京机场有点类似。目前全国各大主要城市都开通了直飞奥克兰的班机，从北京飞往奥克兰时间是17个小时，从香港飞往奥克兰是11个小时。
##### 铁路
###### 到了新西兰，还有更方便快捷的交通方式那就是火车。奥克兰的火车系统四通八达，以奥克兰火车站为枢纽，可以通往新西兰各大城市。拿去惠灵顿为例，每天都要班次，但是去一趟要12个小时。
##### 长途汽车
###### 如果时间比较充裕的，建议体验一下长途汽车，不像我们对长途列车的印象，这边大巴都很干净、不拥挤，还提供不少一日游多日游的游览路线，对于喜欢自由行又不想自驾的朋友特别合适。除了intercity的长途汽车从Skycity Coach Terminal发车外，其余长途客运服务均从轮渡大楼对面的172 Quay St发车。
### 内部交通
#### Getting around
###### 奥克兰城市里，配备有完善的公共交通规划体系，去各大景点游览也十分便利。除了搭乘公共交通，不少本地租车公司也为自由行的游客提供租车业务，这样出行时间安排更为自由。另外，不久前，奥克兰地铁建设的议案也被通过了，相信以后随着地铁的通行，将会大大方便各位旅客的出行。
##### 公交
###### 奥克兰的公共交通体系是有几个运营商一起经营的，因此无法整合公交
###### 卡，但是最近推出了HOP智能卡解决了这个烦恼。除了HOP智能卡，还有一种Discovery Pass一日交通套票（15新元）覆盖了公共汽车，火车，轮渡，而且办理简单，公共汽车站就能办理。
##### 租车
###### 相对于有驾照又喜欢自由行的朋友，租车是一个再合适不过的交通方式了。奥克兰有不少汽车租赁公司，主要集中在Beach路Stanlei街上，机场也有租赁公司的服务店。但是要注意的是中国驾照要有公证处翻译并公证的有效英文译本才可以。
##### 轮渡
###### 奥克兰两边都是港口，如果要去周边小镇游玩没有船你还真过不去。如果要搭乘轮渡的话，一般都是在奥克兰码头出发，可以前往德文波特，怀希基等地，
##### 出租车
###### 奥克兰出租车还比较多见，很多时候他们都会在热门景点排队等客。一般出租车的起步价都是2.75新元起，还算可以。但是往返机场和游轮港口都要额外多付费，电话预定也需要额外付费。
## 罗托鲁瓦  
## Rotorua
#### 享誉全球的新西兰地热观光名城——罗托鲁瓦(Rotorua)是南半球最有名的泥火山和温泉区。“罗托鲁瓦”是毛利语火山口湖的意思。这里的热泉及泥浆池多不胜数，到处蒸气弥漫，泥浆跳跃，传出阵阵浓郁的硫磺气味。游客置身于地热区内，仿佛腾云驾雾。当地的华卡雷瓦喷泉定时喷发，擎天水柱如喷泉倾泻而出，蔚为奇观，成为罗托鲁瓦的最佳地标。
#### 罗托鲁瓦是毛利族历史文化荟萃之地，展现出最完整的毛利文化。源远流长的毛利族历史和别具一格的文化工艺，引人入胜，游客可在文化村参观到毛利人的日常生活。
#### 罗托鲁瓦也是新西兰著名的田园风光名胜之一。除了观看新西兰农场的生活示范和表演，这里还有众多的湖泊，适合各种水上活动，激流泛舟、蒸汽轮游湖、空中缆车、下坡滑道车等。因此，几乎每一位来到北岛的游客都会造访罗托鲁瓦，感受那些除了绵羊及牧场之外，新西兰最地道的风貌！ 
### 景点
#### Sights
##### 蒂华卡雷瓦雷瓦  Te Whakarewarewa
###### 华卡雷瓦雷瓦地热保护区集温泉奇景于一身。区内烟雾弥漫，新西兰最大的间歇泉波胡图 ( Pohutu )，泉水喷出高达30公尺，通常每天喷出20次，擎天水柱倾泻而出，蔚为奇观，成为罗托鲁瓦的最佳地标。在这里还可以参观毛利传统文化中心，入口处有一个典型的毛利村落， 中午大会堂中有传统毛利歌舞表演。村落旁就是毛利艺术暨艺品协会展示及出售毛利族纺织品与雕刻品。
###### 地址：Long Mile Road, Rotorua 3046, New Zealand联系方式：(64-07)3500110
##### 罗托鲁瓦湖 Lake Rotorua
###### 罗托鲁瓦湖是罗托鲁瓦的16 个湖泊中面积最大的，距市旅游区很近，游客可以徒步前往。此湖是由火山喷发引致凹陷而成， 湖上风光很优美，湖水碧绿清澈，湖里有成群的鳟鱼。这个秀丽的风景区每年都会吸引数十万名游客来此钓鱼、游泳、泛舟。在湖畔散步，天鹅游荡其中，颇有一份诗情画意的韵味。
##### 蒂普亚 Te Puia
###### 蒂普亚是新西兰最精致的毛利文化中心，拥有两处间歇泉泉眼。一个是华卡雷瓦雷瓦地区最有名的波胡图（Pohutu，意为“水花大溅”），每天喷射多达20次，喷出的热水水柱高达30米。还有一个是“威尔士王子的羽毛徽章”（Prince of Wales’ Feathers），其喷射时间比波胡图早一小会儿。
###### 国家雕刻学校和国家纺织学校都位于蒂普亚，可以让你学习传统的毛利木雕和纺织技艺。还有一个木雕集会地供以参观木雕，若干画廊，一个奇异鸟保护区。每晚还会有土著音乐表演和毛利大餐（hangi）可供享用。
###### 地址：Hemo Rd, Tihiotonga, Rotorua 3040, New Zealand 费用：白天票：成人48.5新西兰元，儿童（5-15岁）24.5新西兰元；白天套票（包含表演）：成人60.5新西兰元，儿童（5-15岁）30.5新西兰元；      白天夜间通票：成人150新西兰元，儿童（5-15岁）75新西兰元网址：http://www.tepuia.com/开放时间：5-10月8:00-17:00，11-次年3月8:00-18:00联系方式：(64-7)3489047 用时参考：1天
##### 怀奥塔普地热世界 Wai-O-Tapu Thermal Wonderland
###### 怀奥塔普（意为“神水”）地热世界并不大，可选择 30至 75分钟的三种徒步类型，细细品味这些经过千万年才形成的地热奇观。来回多走几趟感受不同的光影颜色变化，慢慢地观赏此处宛如人间天堂的风景。
###### 独特景点包括全球知名的香槟池（Champagne Pool）：天然的彩色温泉、气泡翻滚的泥浆池、蒸汽腾腾的地面、广阔的全景风光、巨大的火山口以及矿物沉淀的五彩台地，令人惊奇。诺克斯夫人间歇泉（LadyKnox Geyser）每天上午 10:15 便会喷发，持续约1小时，最高水柱可达 20 米，蔚为壮观。
###### 地址：201 Waiotapu Loop Road, RD 3, Rotorua 3073, New Zealand费用：成人32.5新西兰元，儿童（5-15岁）11新西兰元网址：http://waiotapu.co.nz/开放时间：每天8:30-17:00（圣诞节8:30-13:00）联系方式：(64-7)3666333 到达交通：从罗托鲁瓦向南出发沿SH5陶波方向自驾需40分钟用时参考：30-75分钟
##### 陶朗加 Tauranga
###### 陶朗加是新西兰北岛丰盛湾边最大的城市，毛利语意为“小船的锚地”。凭借着石油提炼工业和取之不尽的煤炭和木材原料，这里成为了新西兰最繁忙的港口。但吸引人们来此的是这里美丽的滨海风景。垂钓，帆船，潜水和观看海豚，都会让你喜欢上这里。
###### 地址：Tauranga, New Zealand 网址：http://downtowntauranga.co.nz/
##### 陶波湖 Lake Taupo 
###### 陶波湖是新西兰最大的湖泊，位于北岛中部火山高原上，毛利语意为“第一”。湖泊所在的火山最后一次大规模喷发是在公元180年，如今的陶波湖极其周边航道清澈宁静。天气睛朗时可看到对面的雪山，雪山与湖水交融显得异常壮美。
###### 在陶波湖全年都可进行各种水上活动，包括滑水、拖曳伞、滑水快艇、钓鱼、游湖、游泳、划船、划独木舟、驾帆和水上飞机观光等等。
###### 地址：Lake Taupo, Waikato, New Zealand 到达交通：可乘坐长途汽车InterCity或Naked Bus到陶波市用时参考：半天
### 住宿
#### Sleep
##### Regent of Rotorua Boutique Hotel
###### 酒店主人认为“60年代是时光旅行的首选”，The Regent便是由一家20世纪60年代的汽车旅馆改造而成。室内装饰也是处处充满了对60年代的向往，黑白色调十分前卫，镜子个性鲜明，还有怀旧墙纸和五彩泼色。
###### 酒店设施也很齐全，配有泳池和饭店，离餐馆遍布的Tutanekai St也只有一步之遥。
###### 地址：1191 Pukaki St, Rotorua 3010, New Zealand 网址：http://www.regentrotorua.co.nz/联系方式：(64-7)3484079参考价格：标准间170新西兰元
##### Millennium Hotel Rotorua
###### 这是一家精致的五层汽车旅馆，毛利风格的大堂非常时尚。旅馆就位于罗托鲁瓦湖（ Lake Rotorua ）旁边，临湖的客房风景非常棒。
###### 旅馆设施齐全，有室内游泳池、温泉浴场和健身房，还有餐厅Nikau也非常受欢迎。
###### 地址：1000 Hinemoa St, Rotorua 3040, New Zealand 网址：http://www.millenniumhotels.co.nz/millenniumrotorua/联系方式：(64-7)3471234参考价格：标准间120新西兰元
##### Rotorua Central Backpackers
###### 这家朴素的青旅建于1936年，保留了很多古老的特色，包括木壁脚板和门框、大号浴缸和由地热供暖的暖气。
###### 青旅的地理位置很好，距离博物馆很近。设施也很好，配有温泉浴池和烧烤区。宿舍房间最多六张，无上下铺，非常舒适。
###### 地址：1076 Pukuatua St, Rotorua 3010, New Zealand 网址：http://www.rotoruacentralbackpackers.co.nz/联系方式：(64-7)3493285参考价格：多人间20新西兰元/床，标准间75新西兰元/间
### 餐饮
#### Eat
###### 罗托鲁瓦有来自全世界的各式各样的餐厅、酒吧、咖啡厅和舞厅。各种不同的酒和娱乐，以不同的角度来挑战你的感官。
###### 毛利族人擅长用地热烧煮食物，游客到这里不妨品尝一下毛利族的“Hangi”餐，所谓Hangi，即类似我们的石头烹调。这由于罗托鲁瓦到处都是地热，当地的毛利人便利用地热的特性，在地热口上放上一块薄薄的石块或铁板，便成了一个天然优良的灶炉，把食物放在板上烤烧， 这便是Hangi，别有一番风味。
###### 游客在罗托鲁瓦还可品尝到地道的石头火锅，石头火锅即是把经地热烘烫的薄薄石块放进地洞内，再把食物烩熟，风味独特。
##### Third Place Café
###### 这家咖啡馆远离喧嚣，你可以倒在这里的红皮沙发上休息，或抢个靠窗的座位欣赏窗外的奥西奈姆图小村（Ohinemutu）。
###### 这里全天供应早餐和早午餐，特色美食有鸡肉炒饭（chickenjambalaya），炸鱼和薯条（ fish and chips），还有一道令人垂涎的“大杂烩”（mumble jumble），包括紫甘薯（kumara）泥、绿番茄、辛辣的口利左香肠（chorizo），上面配有培根、煮鸡蛋和荷兰黄酱（hollandaise sauce）。
###### 地址：35 Lake Rd, Ohinemutu, Rotorua 3010, New Zealand网址：http://thirdplacecafe.co.nz/联系方式：(64-7)3494852营业时间：周一至周五7:30-16:00，周六日7:30-15:30参考价格：20新西兰元
##### Urbano Bistro
###### 这家新西兰菜餐厅位于罗托鲁瓦市郊，装饰很特别，地面像个超大号的国际象棋棋盘，墙纸也特别夸张。在这里你能找到全镇最好吃的东西，如牛肉、凤梨和紫甘薯制成的咖喱，味道醇厚，烹饪考究。这里的酒水也很棒，服务更是五星级的。
###### 地址：1 Grey St, Glenholme, Rotorua 3010, New Zealand
###### 网址：http://www.urbanobistro.co.nz/联系方式：(64-7)3493770营业时间：周一至周六9:00-23:00，周日9:00-15:00参考价格：24新西兰元
##### Bistro 1284
###### Bistro1284绝对称得上是罗托鲁瓦的一家高档餐厅，室内的装饰色调选用巧克力色和蘑菇色，给人亲切的整体氛围。这里供应的新西兰菜品融入了亚洲料理的元素，非常时尚。菜品选用的都是新鲜的当地食材，羊羔肉尤其美味。
###### 地址：1284 Eruera St, Rotorua 3010, New Zealand 网址：http://www.bistro1284.co.nz/联系方式：(64-7)3461284营业时间：周一至周六17:30-24:00参考价格：40新西兰元
### 购物
#### Shopping
##### 罗吐鲁瓦是新西兰毛利文化的中心，到处能找到出售精致毛利艺术品与手工艺品的礼品店、特产木材的雕刻品、天然纤维的编织品或绿石(pounamu) 骨头、贝壳和其它材质的雕刻品。每件艺术品都道出了这个地区以及毛利族的故事。
##### 还可以在罗吐鲁瓦找到专门展售黑珍珠与鲍鱼珍珠的商店。令人惊叹的空中商场，具浓郁的新西兰特色，距离市中心仅5 分钟。出售新西兰著名艺术家的雕刻作品，玻璃制品，陶制品及木雕，以及针织品和羊毛制品等。
##### 您还可在一些景点附近购买一些罗吐鲁瓦的纪念品，如T 恤、棒球帽、瓶装火山沙与美容火山泥。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 罗托鲁瓦既是新西兰著名的旅游热点，更有很多新奇好玩的活动可供参与。
###### 可在波里尼西亚浴池(Polynesian spa) 躺于温泉中松驰神经，消除疲劳。在爱歌顿牧场（Agrodome）参与剪羊毛的活动，观看工作犬表演及介绍各个牛羊品种，生动有趣，更可一尝挤牛奶的新奇滋味。或者到彩虹泉水养鳟公园看牧场表演（Rainbow Springs & Farm Show）， 除可欣赏生动活泼的农场表演外，也可观赏于清泉内的各类鳟鱼（Trout） 及新西兰国鸟——奇异鸟的趣致生态。在怀奥塔普地热保护区，一个个泥浆池冒起沸腾的气泡，令人叹为观止。还有偌大的香槟湖，可供嬉水弄潮。喜欢垂钓的人花一小时车程就能到北岛最大的陶波湖，享受钓鳟的乐趣。
##### 波里尼西亚浴池 Polynesian spa
###### 在罗托鲁瓦泡地热温泉是必不可少的节目，躺在热气腾腾的温泉之中，既可消解疲劳又松弛身心，舒适惬意。罗托鲁瓦的温泉属硫磺泉，有治病的功效。波里尼西亚温泉池(Polynesian Pool) 由石砖及木块分割成一个个小池，每个都有不同温度选择，温度在摄氏36 度至42 度，不同
###### 的水温有不同的疗效。
###### 在气温低至10 度以下时，在寒风中将身体浸入热腾腾的温泉，那种快感，绝非笔墨所能形容。
###### 地址： Lakeside, Hinemoa St, Rotorua 3010新西兰电话：(64-07)3481328开放时间：08:00–23:00网址：http://www.polynesianspa.co.nz/
##### 爱歌顿牧场 Agrodome
###### 爱歌顿牧场的娱乐项目有：示范剪羊毛、工作犬表演及介绍各个牛羊品种，生动有趣。游客更可一尝挤牛奶的新奇滋味。还可参观农场中的奇异果园、鹿、羊、牛。另外还有云霄飞球、喷射快艇、高空弹跳及缆索飞行等各项精采刺激的户外活动，让你挑战自己的极限。
###### 地址：Western Rd, Ngongotaha联系方式：(64-07)3571050网址：http://www.agrodome.co.nz/
### 线路推荐
#### Tours
##### 罗托鲁瓦 1日游
###### 线路特色：近距离感受热泉文化
###### 线路详情：
###### 到蒂普亚参观学习毛利文化，欣赏间歇泉波胡图水柱喷发并享用毛利特色Hangi。午饭过后来到怀奥塔普地热世界，亲临实境体验地热奇观。晚饭稍作休息后来到波利尼西亚浴池泡泡温泉，驱散一天的疲劳。
##### 罗托鲁瓦周边 2日游
###### 线路特色：出海看海豚，在湖边散步，全身心享受度假的宁静世界。
###### 线路详情：
###### D1：清晨来到新西兰最繁忙的港口，位于普伦蒂湾（又名丰盛湾，Bayof Plenty)的陶朗阿，参加当地的一个海豚伴游团，出海寻找可爱海豚的踪迹，晚上开车驶回罗托鲁瓦市区入住。
###### D2：从罗托鲁瓦开车驶向位于南边的陶波湖，它是新西兰最大的湖泊，可以在这里几处温泉海滩里游泳，或者也跟当地人一样，拿起钓竿面对宁静的湖面享受垂钓的乐趣。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 罗托鲁瓦机场于1991年进行改造，年容流量20 万人次，现每周二和周四有航班直达悉尼，因此空中交通较便利，更有新西兰航空公司每天有国内航班到达。由奥克兰飞往罗托鲁瓦只需45 分钟，从惠灵顿至此约需1 小时。
###### 出租车从机场到市中心约18 新元，SUPER SHUTTLE 提供从机场至市内班车(如果你是和别人一起或合伙搭车很合算，对第一个人的收费是12 新元，另外的人每人收3 新元)。
##### 长途汽车
###### 罗托鲁瓦交通便利，距首都惠灵顿457 公里，距奥克兰234 公里。其公路、航空交通网可直达新西兰全国各主要城市。 Intercity、Newmans 和Nakedbus都有巴士行使，由奥克兰搭巴士至此约需4小时，惠灵顿至此需7 小时。所有汽车都在罗托鲁瓦信息中心外设有车站，信息中心也能提供订票服务，便宜点的运营商有Naked bus(www.nakedbus.com)，去往奥克兰需要4小时，车票19新西兰元，而贵一点的运营商有Intercity(www.intercity.com)，前往奥克兰仅需3.5小时，但车票要50新西兰元。
### 内部交通
#### Getting around
##### 长途汽车
####### 如果不是自驾的旅客，可以考虑搭乘当地的长途汽车，这些汽车提供前往罗托鲁瓦各地的交通服务，可以登录下面的网站，查询具体交通信息。
###### Cityride
####### 运营的当地公交线路遍布小镇，也有线路延伸至机场。网址：www.baybus.co.nz
## 惠灵顿  
## Wellington
#### 惠灵顿位于新西兰北岛的西南部，是新西兰的首都。它扼库克海峡，是往来南北二岛的交通枢纽，也是新西兰的政治，文化和经济中心。惠灵顿因地势较高，依山傍海紧靠库克海峡，故常有海风侵袭，因而又有“风都”之称。但是惠灵顿真正走入大家视野，估计是从《指环王》的首映开始。这里也是《指环王》的拍摄地和后期制作所在地。不管你是爱看电影，还是爱那秀丽的自然风光，惠灵顿都是非常值得前往的目的地。
### 景点
#### Sights
####### 惠灵顿景点大致集中在市中心以及郊外。市中心的景点大多以历史观光类景观为主，郊外则是纯天然的自然景观。在这个城市里，他有被树林茂密的山坡环绕的华丽海港，有超级山顶观景台，有成片的葡萄酒庄园，也有数量惊人的各色公园及博物馆。不管你待几天，总能找到属于你自己的旅游景点。
###### 国会大厦建筑群 Parliament House
####### 这是在惠灵顿非常有名的建筑群，由三栋建筑组成，分别是哥特风格的国会图书馆，灰奶油色庄严的议政厅，以及最夺人眼球的蜂窝式设计的办公大楼。截然不同的建筑风格使得这三个建筑既互相独立又形成了一个有趣的整体。而其中由英国建筑大师Basil Spence爵士设计的圆形办公大楼更是成为了新西兰标志性建筑，也成为了惠灵顿不可错过的一大
####### 景点。国会大厦也面向公众开放，还会有专人讲解，大家甚至还能进到部分办公区域进行参观游览。
####### 地址：Bowen St网址：www.parliament.nz开放时间：周一至周五 10:00-16:00；周六 10:00-15:00；周日11:00-15：00
###### 新西兰国家博物馆 Te Papa
####### 新西兰国家博物馆是南半球最大博物馆，地处市中心，创建于1963年。里面关于毛利文化的藏品丰富，还有毛利会堂以及太平洋的艺术展品。值得一提的是，在这座高度现代化的博物馆里，里面高科技展览或许能给你留下深刻的印象，例如可以体验在运动中摇晃的房子。除了这些常设展览，这里还会举办一些知名的短期展览，而这些展览是需要单独付费的，参观博物馆是免费的。
####### 地址：55 Cable St网址：www.tepapa.govt.nz开放时间：周四10:00-21:00，其余时间10:00-18:00联系方式：（64-04）3817000
###### 维多利亚山 Mount Victoria, Willington
####### 非常好的可以俯瞰城市和海港的地方，也是曾经的新西兰总理办公室所在地。可能登上维多利亚山的时候你会感到稍微有点熟悉，没错，维多
####### 利亚山还是电影《指环王》的拍摄取景地。如果不愿意爬山，你还可以驱车直接前往山顶，世界就在你的脚下。
####### 地址：惠灵顿市区西南部维多利亚山到达方式：2路公交可以前往。
###### 惠灵顿动物园 Wellington Zoo
####### 威灵顿唯一一座动物园，建于1906年，距今已经有100多年的历史，是新西兰历史最悠久的动物园，同时这座动物园还有一个独特的称号——世界上最棒的稀有动物动物园。园内饲养着新西兰的国鸟几维鸟（Apteryx，又称鹬鸵）以及其他濒临灭绝的动物。
####### 地址：200 Daniell St网址：www.wellingtonzoo.com开放时间：9:30-17:00（最晚入场时间16:15）门票价格：成人20新元，儿童10新元到达方式：乘坐10路或者23路公交皆可到达
###### 惠灵顿植物园 Wellington Botanic Gardens
####### 建在一座V字型的山岭上，占地25公顷，是乘坐小缆车必须经过的景点。一走进公园就有一种被绿色植物包围的感觉，里面种植的花草种类繁多，有中国的山茶花、阿根廷的“魔鬼之手”，、非洲的雪松、北美的鹅掌楸、荷兰的郁金香、日本的樱花等等，当然，还少不了新西兰本地土生土长的松柏榆柳蕨，是名副其实的国际化植物园。
####### 门票价格：无需门票即可进入。交通方式：乘坐缆车或者3路公交前往。
###### 卡特天文台 Carter Observatory
####### 卡特天文可以算得上是最梦幻的天文台了。全圆顶的天文仪可以定期提供虚拟游览当地天空表演，如漫步在星河一般。还有新西兰最好的天文望远镜，有天文奇观的时候天文台工作人员还会组织天文爱好者一起来看星星。
####### 地址：40 Salamanca Rd网址：http://www.carterobservatory.org开放时间：周二，周六10:00-21:30,其余时间10:00-17:30门票价格：普通展览成人18.5新元，4-16岁儿童8新元。更多套餐价格请查阅官方网站。联系方式：（64-04）9103140
###### 威塔岩洞 Weta Cave
####### 这里可不是什么自然景观哦。如果你喜欢看《魔戒》，也是大导演皮特杰克逊粉，那么这可是不容错过的景点了。这里是有名的威塔特效公司的所在地，《金刚》和《霍比特人》也是在这里制作的。现在一部分开放给了游客参观，由小型博物馆，剧场和纪念品商店组成。小型博物馆放的是电影曾用过的道具和布景，相信看过电影的影迷朋友一定不会陌生，剧场则放映了20分钟的小电影，里面能看到大胡子导演本人，最后一定不能错过电影主题的纪念品商店，在商店里，有很多电影周边的纪念品，比如甘道夫的法师袍和魔杖，你可以挑选几个心仪的道具带回家给你的小伙伴。
####### 地址：Camperdown Rd和Weka St交叉路口,Miramar网址：www.wetanz.com
####### 开放时间：9：30-17:00联系方式:(64-04)9094000
###### 国家图书馆 National Library of New Zealand
####### 这个图书馆建成于1965年，外表看上去方方正正，现在是亚太地区最重要的图书馆之一。这个图书馆里除了有数量庞大的藏书，还有多媒体科技，弹出式展览以及音乐厅，是一处寓教于乐的好地方。
####### 地址：Molesworth St和Aitken St交叉路口网址：www.natlib.govt.nz开放时间：周一-周六8:30-17:00，阅览室10:00-17:00（公众假期不开放）联系方式：（64-04）4743000
###### 西兰蒂亚 Zealandia
####### 这是一座建在山丘上的生态保护区。在这个保护区里沿着30公里长的步道探索，你还能观赏到30多种原生鸟类，包括罕见的巨水鸡、鞍背鸦，以及数量众多的野生鳄蜥和可爱的小斑点奇异鸟。到了动物园，你还可以报名参加日行团和夜行团，有工作人员带领你参观并讲解。
####### 地址：Waiapu Rd联系方式：（64-04）9209200网址：www.visitzealandia.com票价：园区门票成人17.5新元/人，5-18岁小孩9新元/人。具体参团费用信息请参考网站。开放时间：10:00-17:00（圣诞节当天不开放）到达交通：每天园区都有在市内的接驳巴士，上车地点在惠灵顿信息中心（Wellinton i-Site,详细信息见下文实用信息部分）
##### 惠灵顿周边
###### 卡皮蒂海岸 Kapiti Coast
####### 卡皮蒂海岸有着宽广的无人海滩，是惠灵顿郊区的延伸，也因为迷人的海景成了当地市民夏天的游乐场。而其中卡皮蒂岛更是这条海岸线上最主要的景观，岛上没有食肉猛兽，只有数量繁多的鸟类，其中不少品种都是大陆罕见的，是鸟类爱好者的乐园。
####### 卡皮蒂岛每天限86位游客进入参观。需要提前预约和获取许可证。网上预订链接：www.doc.govt.nz。
####### 地址：Coastlands, Rimu Rd网站：www.naturecoast.co.nz联系方式：（64-04）2988195到达方式：自驾车友沿着SH1公路向北行驶，大约30分钟就可到达；也可从惠灵顿乘坐通勤火车前往。
###### 怀拉拉帕 Wairarapa
######## 位于惠灵顿的东北部，得名于附近一处8000公顷的怀拉拉帕湖，怀拉拉帕的意思是波光粼粼的水。该地区以牧羊业为主，有着闲散的牧场风光。使之更有名的是这里的美食美酒文化——怀拉拉帕是新西兰有名的葡萄酒产地。一个接一个的葡萄酒庄园，使得这个地方成为当地人周末休闲的好去处。
######## 网址：http://www.wairarapanz.com/到达方式：从惠灵顿车站每天有火车前往。具体班次请查看：http://www.metlink.org.nz/timetables/train/WRL/outbound
####### 马丁堡 Martinborough
######## 马丁堡是怀拉拉帕下面的一个小镇，拥有绿树成荫的广场和迷人的古老建筑，但是这个小镇之所以出名，却是因为它大片大片的葡萄酒庄以及品质优良的葡萄酒。每年3月这里还会有葡萄酒丰收节，喜欢品酒的游客千万不要错过。
######## 地址：18 Kitchener St 联系方式：(64-06)3065010或者电邮至martinborough@wairarapanz.com
####### 帕里瑟角 Cape Palliser
######## 帕里瑟角位于北岛的最南端，天气晴朗的时候还能看到新西兰的南岛部分地方。一面是大洋和黑色的沙滩，另一面则是荒山和陡峭的悬崖。在帕里瑟角的南端还能看到北部地区面积最大的海豹繁殖区，拍照的话请注意不要站在海豹群中间，不然很有可能看上去温顺可爱的小海豹会对你来个突然攻击哦。来到帕里瑟角，一定不能错过的还有帕里瑟角灯塔，登山253级陡峭的台阶，有一种世界都在你脚下的豪迈感。
### 住宿
#### Sleep
###### 惠灵顿的住宿大体分为汽车旅馆，青年旅舍和酒店，主要集中在市里和周边景点。总的来说，市里的住宿价格比较贵，但同时住宿水准也比较高；市区外的住宿则相反。而汽车旅馆则主要集中在周边。需要注意的是每年的12月到次年的2月都是当地的旅游旺季，如果是这段时间前往，
###### 请提前预定住处。
##### 阿波罗汽车旅馆 Apollo Lodge Motel
###### 地理位置优越，离国家博物馆就是步行距离，房间都是一水的简约欧式装修风格，配有干洗和烘干服务，每天早晨还能将欧陆式早餐送至客房内。停车位较多，比较适合开车自驾的游客。
###### 地址：49 Majoribanks Street, 维多利亚山, 惠灵顿价格：双床一室公寓140新元/晚网站：www.apollolodge.co.nz
##### 惠灵顿城市生活酒店 Citylife Wellington Hotel
###### 位于市中心，交通便利，从这里出发可以轻松前往市区内的各大旅游，购物和餐饮点。酒店房间设施齐全，每间客房都有迷你吧台，小厨房，并提供一流的服务。值得一提的是，部分当地餐厅还能外送晚餐至客房。
###### 地址：地址：300 Lambton Quay, Wellington, New Zealand 6011价格：一室公寓188新元/晚
##### YHA 惠灵顿酒店YHA Wellington
###### 可以算的上是惠灵顿最好的青年旅舍了，公共区域内有两个大厨房，用餐区，游戏室，阅览室和电影放映室。除去完善的配套设施，酒店接待处还提供各种当地旅游预订服务和意式浓缩咖啡，一定能得到宾至如归的享受。
###### 地址：地址：292 Wakefield Street, Wellington, New Zealand价格：双人间89新元/一晚网站：www.yha.co.nz
### 餐饮
#### Eat
###### 惠灵顿丰富的生活使它拥有新西兰最令人兴奋的餐饮场所，有一千多家餐厅、咖啡馆和酒吧。无论想品尝什么风味的饭菜，都能找到适合的餐厅。尤其是在夏天，周一至周四，沿街的饮食店彻夜开放，现场表演娱乐活动丰富多彩。 
##### 巴士底狱咖啡馆 CafeBastille
###### 《烹饪》杂志把它的头等奖颁给了这个优雅谦逊的法国餐馆。但这里不接受预订。所以最好提前到，否则可能要等位。这里的菜品多是本地现做，酒水种类丰富，工作人员知识渊博。尝尝这里的长年招牌菜红酒烩鸡(coqauvin），然后用橘味糖饼来结束这一餐。如果以前你不爱吃法国菜，吃过这一顿以后，你会开始喜欢的。
###### 联系方式：(64-04)3829559地址：6MajoribanksSt费用：一道主菜大约是22-27新元开放时间：周一至周六正餐
##### Logan- Brown
###### 尽管附近是性用品商店，这个餐馆仍然表现出品味，很适合高档宴会。餐馆设在一个20世纪20年代的银行建筑里，但你不需要从银行破门而入。平日午餐和剧院演出前的套餐 ($35，7：30pm之前供应)非常超值。
###### 联系方式：(64-04)8015114地址：192CubaSt费用：正餐主菜34新元～40新元开放时间：周一至周五午餐，每天晚餐
### 购物
#### Shopping
###### 惠灵顿不是购物之都，没有成片的大型购物广场，也没有巨型广告招牌。有的是小巧精致的购物街，富有生活气息的街边市集，以及独特别致的买手店。如果你想买些不一样的纪念品，不妨也到下面的街区走走逛逛。
##### 兰姆顿码头 Lambton
####### 兰姆顿码头是惠灵顿主要的商业街，这里也是著名的“黄金英里”，拥有大量的时装店、专卖店，由于不少商店定位高，导致这里的平均消费居高不下，钱包富裕的游客不妨来这里走走逛逛。
###### Kirkcaldie&Stains 
####### 这是一家始于1863年的百货公司，定位高端，堪称新西兰对纽约和伦敦等世界时尚中心的呼应，只要看见那个头戴高帽、身着大衣的光鲜门卫，你就是找到地方了。
####### 地址：165-177 Lambton Quay, Wellington 6011, New Zealand网址：http://kirkcaldies.co.nz/
##### 古巴街 Cuba
###### 离兰顿码头不远，离开兰顿码头后走几步就到。这里是惠灵顿有名的休闲步行街，有很多二手唱片和书籍、怀旧服装和另类家具。平时古巴街十分热闹，街道两边有很多行为艺术表演者，不定期会举行爱心义卖，非常富有生活气息。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 总的来说，惠灵顿是一个特别休闲的城市。从午后开始，当地人已经切换到了享受生活的节奏。不管是与三五好友在街边喝咖啡，还是到剧院看场先锋戏剧，又或是感受下新新人类的疯狂排队，在惠灵顿你总能找到消遣娱乐的好地方。
##### 夜生活
####### 毋庸置疑，惠灵顿是新西兰夜生活最丰富的地方，拥有大量的俱乐部、酒吧、演出中心和其他失眠症患者的避难所。如果要详细了解演出，你可以在城中任何演出场所免费取阅每周出版的演出指南，此外在咖啡馆
####### 和唱片店都有赠送。惠灵顿的娱乐场所集中在古巴街、EdwardsSt和科特尼区域，在凌晨时分，这些地方因丰富多彩的娱乐活动而变得狂野。
###### DownstageTheatre 剧院
####### 作为惠灵顿资格最老(始于1964年)的专业演出剧场，Downstage在惠灵顿戏剧界举足轻重。容纳250人的剧场有时也表演现代舞。
####### 联系方式：(64-04)8016946位置：CourtenayPl和CambridgeTce坡街街角费用：35新元-40新元
###### BATSTheatre 剧院
####### 另类剧院(非主流艺术之家)，致力于上演新西兰最好的先锋和实验戏剧。观众可以跟表演艺术家一起参与到演出当中。
####### 联系方式：(64-04)8024175地址：1KentTce费用：15-20新元
### 节庆
#### Festivals
##### 新西兰国际橄榄球联赛
###### 橄榄球可以算的上是新西兰的国民运动了，基本每个新西兰小孩都会玩点橄榄球。而新西兰橄榄球国家队也多次斩获世界冠军。在新西兰举办的国际橄榄球联赛更是世界顶级的七人制橄榄球赛。每年的比赛门票都非常抢手，观众多得让人头疼。到惠灵顿旅游如果正好赶上这一盛事，不妨也去凑凑热闹。
###### 时间：2月份网站：www.sevens.co.nz
##### 惠灵顿特色美食节
###### 让人胃口大开的美食盛宴，这是一个惠灵顿大部分餐厅都会参与的节日，有不同种类的美食佳肴，各国风味的看家菜等着你。
###### 时间：8月15日-8月31日网站：www.wellingtononaplate.com
##### 马丁堡美食节
###### 马丁堡是有名的葡萄酒之乡，而马丁堡美食节是马丁堡葡萄园周边举办的一日饕餮盛宴。在风景如画的庄园，醇厚的陈年每酿，再搭配可口的佐餐，人生最惬意的享受莫过于此。门票非常抢手，订票信息请戳下面的网站。
###### 时间：11月网站：www.toastmartinborough.co.nz
##### 新西兰国际艺术节
###### 每两年举办一次，长达一个月的艺术文化节集戏剧、舞蹈、音乐、视觉艺术和文学等各种活动。还有各种国际一流的文艺表演，是新西兰两年一次的文化盛事。
###### 时间：2-3月网站：www.festival.co.nz
### 线路推荐
#### Tours
###### 惠灵顿市内精品一日游
####### 新西兰国家博物馆-国会大厦建筑群-缆车之旅
####### 早上先来到著名的新西兰国家博物馆（Te Papa),参观来自这个国家土著文明的起源及历史，接着来到现在新西兰的政治中心—国会大厦建筑群，欣赏这个国家标志性建筑—蜂巢式的办公大楼。下午太阳落山前坐上来惠灵顿必体验的小红复古缆车，登上维多利亚山顶，360度俯瞰城市，欣赏日落，并结束一天紧张的行程。
###### 惠灵顿全面体验三日游
####### D1：威塔岩洞—新西兰国家博物馆—国会大厦—卡特天文馆
####### 威塔岩洞是大导演皮特杰克逊的工作室，在那里可以看到《指环王》制作的全过程以及制作模型，是不少魔戒迷膜拜的圣地。参观完威塔岩洞，怎么能不参观一下被誉为南半球最大博物馆的国家博物馆（Te Papa)，这个博物馆不管是从建筑本身还是里面的藏品都非常值得让人好好玩味一番。完了去这个国家的政治中心—国会大厦建筑群里好好逛逛，虽然是这个国家的权利中心，但是却十分亲民，还有导游带你游览议会。接着坐上小缆车，沿途经过观景台，植物园，来到卡特天文馆，来一次与星空的亲密接触。
####### D2：卡皮蒂海岸—卡皮蒂岛
####### 卡皮蒂海岸距离惠灵顿市区仅有30分钟的车程，大片无人海岸让人远离城市的喧嚣。原生态的鸟类和海洋动物更是拉近了人与自然的距离，来到卡皮蒂岛，看大鸟成群飞过，见识一下在大陆罕见的动物物种。
####### D3: 怀拉拉帕—马丁堡—帕里瑟角
####### 最后一天的行程是去惠灵顿东部的怀拉拉帕，来到酒业中心—马丁堡，在一个接一个葡萄庄园里品尝美酒佳酿，傍晚时分，来到帕里瑟角—新西兰北岛的最南端，登上帕里瑟角灯塔，看看海豹栖息地，启程回到惠灵顿市内。
##### 南岛被誉为新西兰最后的秘境，面积比北岛大，人口却是北岛的三分之一，地广人稀。南岛的旅游资源丰富，有花园之城，有峡湾，有冰川，有古迹。其中皇后镇、基督城、但尼丁是南岛的主要城市，高楼大厦不多，遍地都是别致的维多利亚风格小洋房。同时因为南岛的旖旎风光，还是不少电影的取景地，其中《指环王》大部分中土世界场景都是取自于南岛的湖光山色。
## 基督城 Christchurch
##### 有“花园城市”之称的基督城是新西兰第三大城市，南岛的最大城市，始建于150 年前，城市中到处都是规划整齐的花园。由于早期的移民多数是英国人，市区历史性的建筑都具有英国维多利亚时代的特色。英国人也以“英国之外，最像英国的城市”给了基督城一个崭新的定义。但是2011年的那场地震让基督城遭受不小的打击，经过这几年的建设，在受损的文化遗产基础中加入了现代化和创新的元素，这座城市正逐步展现出新的风采。
#### 景点
##### Sights
######## 基督城景点主要分两个区域，一部分主要集中在中心区，另外就是环绕基督城周边的各个港口和小镇。虽然大地震让不少著名景点遭受不同程度的毁坏，像大教堂的发生了坍塌，不少徒步景点现在还被巨石挡着路，但是这座处在过渡时期的活力之城以其所拥有的美丽自然景观和颇具创意的重建景点吸引了不少游客的到来。
####### 大教堂广场 Cathedral Square
######## 大教堂广场是基督城的历史中心。十八世纪中后期，广场是市民的主要集会场所之一，后来逐渐成为交通中心；1974年，广场逐渐恢复其原有用途，成为步行者的活动中心。2011年地震之后，广场于2012年重新开放。现在广场仍是基督城当地人的休闲场所。每逢周末，便有各式的街头音乐会热闹举行与即兴演出的街头表演。
######## 广场上最受瞩目的建筑当属基督城大教堂（The Christchurch Cathedral），哥德式的建筑风格充满优雅情韵，其高达63公尺的高耸尖塔更是基督城最重要的地标。2011年地震之后损毁严重，难以修复，现在已成废墟，但仍值得一看。新建的纸板教堂也在附近，晚上华灯初上的时候特别梦幻。教堂广场上的另一个建于千禧年的圣杯建筑却依然在震后屹立不倒，摆放在教堂广场另一边的巨型西洋棋盘也很引人注目。每一颗棋子都有相当的重量，如果你体力足够，可以在这里来一场脑力与体力的竞赛。 
######## 地址：Christchurch Central, Christchurch 8011, New Zealand网址：www.christchurchcathedral.co.nz开放时间：10月至3月：8:30至19:00；4月至9月：9:00至17:00联系方式：(64-03)3660046到达交通：乘坐地铁到基督城站
####### 坎特伯雷博物馆 Canterbury Museum
######## 坎特伯雷博物馆开放于1870年，有一系列对新西兰独具意义的杰出藏品。亮点包括毛利人艺术馆，展出了绝妙的普纳姆（pounamu，一种绿玉）艺术品；南极展厅（Antarctic Hall）里有1907年在失望岛
######## （Disappointment Island）遭遇海难的人们使用过的小圆舟；还有种类繁多的太平洋及其他地区的鸟类标本，还有雕塑般优美的帝企鹅。
######## 还有孩子们会喜欢的探索中心（DiscoveryCentre）和五彩斑斓的“费雷德和默特尔家的鲍鱼壳小屋”（Fred&Myrtle’s Paua Shell House）工艺品，匠心独运的艺术品非常值得驻足观赏。
######## 地址：Rolleston Ave, Christchurch 8013, New Zealand费用：门票免费，但欢迎自愿捐款网址：www.canterburymuseum.com开放时间：四月至九月9:00至17:00；十月至三月9:00至17:30（圣诞节放假）联系方式：(64-03)3665000用时参考：2小时
####### 植物园 Botanic Garden
######## 位于新西兰的雅芳河(Avon Rvier)畔的基督城植物园占地三十公顷，种有超过1万种本土和引进的植物。玫瑰园是植物园的中心，有250多种玫瑰。旁边的药草花园建于1986年，拥有各种烹饪与药用植物。基督城植物园的其他景点包括石楠花园(Heather Garden)、岩石花园(Rock Garden)、杜鹃花园(Rhododendron Collection)和以新西兰本地特产植物为主题的柯凯因花园(Cockayne Garden)。如果走累了还可以去植物园游客中心(Botanic Gardens visitors center)里的咖啡馆坐坐喝喝咖啡，游客中心还有专门的小孩游戏场地和导游带领的徒步团（每天13:30从坎特伯雷博物馆出发）带你探索发现这个城市。
######## 地址：Rolleston Ave, Christchurch, New Zealand网址：http://www.ccc.govt.nz/cityleisure/parkswalkways/christchurchbotanicgardens/index.aspx开放时间：庭院：11月至次年2月7:00至21:00；3月、10月7:00至20:30；4月至9月7:00至18:30温室：10:15至16:00联系方式：(64-03)9418999用时参考:2-3小时
####### 南极中心 International Antarctica Centre
######## 基督城是南半球前往南极的一个重要站点，19世纪初就有探险队经基督城前往南极。位于基督城国际机场附近的国际南极中心就是为管理新西兰、美国和意大利三国南极合作项目而建的大型综合设施。
######## 南极馆内部按南极的气候及冰雪设计，还播放有南极的极地风光录像。这里提供有关南极日常生活与历史的多媒体视听经历，中心内有南极海洋鱼类馆，可以看到企鹅和南极生物；南极风暴舱（AntarcticStormchamber），在那里可以亲身体验零下18摄氏度的寒风。这里通过复杂的声光模拟及逼真的音像等现代科技手段，会把你带到令人敬畏而壮观的南极大陆。 
######## 地址：38 Orchard Rd, Christchurch Airport,, Christchurch 8052, New Zealand费用：套票（包括Hagglund户外探险之旅和4D电影）：成人48新西兰元；儿童（5-15岁）：23新西兰元；学生、老年人：36新西兰元网址：http://www.iceberg.co.nz/开放时间：9:00至17:30联系方式：(64-03)3570519到达交通：乘坐City Flyer机场巴士或从坎特伯雷博物馆外乘坐企鹅特快（Penguin Express）到此 用时参考：2-3小时
####### 雅芳河 Avon river
######## 在基督城的市中心，有一条贯穿全城的河——雅芳河(Avon River)，又有译作埃文河，落落大方的风采直追剑桥的康河，继承英式的古典浪漫，又不乏清新优雅。河岸两旁绿草如茵，植满了白杨，梧桐，垂柳等绿荫，加上错落其间的花坛，不难体会花草树木与当地人的亲密关系与互相依存的情感。如果时间充裕，不妨与同行者撑一支长蒿，泛舟于雅芳河上。
######## 泛舟游览又叫做方头平底船游雅芳河（PuntingontheAvon），全程大概需要45分钟。成人票价25新西兰元，小孩票价12新西兰元。详情请访问：http://welcomeaboard.co.nz/punting/
######## 地址：Christchurch, New Zealand
####### 哈格雷公园 Hagley park
######## 哈格雷公园位于市中心区西侧，占地约182万平方米，横亘园区的里卡顿大道将公园一分为南北两区。雅芳河流经北哈格雷公园，这里有高尔夫球场、植物园和湖泊，并设置完善的自行车车道。各种奇特古木、形态各异的果实、冬天还争相斗艳的娇美鲜花、设计灵动精巧的喷泉和水
######## 池、整洁而绿意盎然的小路、不忍心踩踏的青色草地、信步闲适的飞鸟、悬挂在绿叶上的露珠，都让人充分感受到大自然的气息。南哈格雷公园内设有许多板球及马球的场地，运动风气盛行。这座公园平日除了为市民提供休闲散心的场所之外，还会时不时举办露天演唱会。
######## 地址：14 Riccarton Ave, Christchurch Central, Christchurch 8011, New Zealand 联系方式：(64 -03)3661701
####### 奥兰纳野生动物园 Orana Wildlife Park
######## 奥兰纳野生动物公园拥有80公顷的面积，是新西兰唯一的开放动物园。这里养饲了不少世界各国的野生动物，以非洲动物为主，有70多个品种400个动物生活在此。每天上午10:40还有苏门答腊虎喂食可以参观，除了苏门答腊虎，每天都会有不同动物的喂食和与动物亲密接触互动的的体验项目，入园的时候会有具体时间安排的小册子，可以买完票研究一下，安排好自己的参观时间。
######## 地址：40 Mcleans Island Rd, Harewood, Christchurch 8051, New Zealand费用：成人28新西兰元；学生、老年人23新西兰元；儿童（5-14岁）：9新西兰元网址：http://www.oranawildlifepark.co.nz/开放时间：10:00至17:00联系方式：(64-03)3597109到达交通：距离机场15分钟车程，还可以拨打电话(0800)101021进行电话约车。
####### 柳岸野生动物保护区 Willowbank Wildlife Reserve
######## 柳岸野生动物保护区是位于坎特伯雷地区基督城的一个美丽且历史悠久的自然保护区，自1974年开放至今，一直致力于保护新西兰的濒危动物，是新西兰重要的几维鸟繁育基地之一。
######## 保护区由新西兰野生区、新西兰遗产区以及新西兰自然区三部分组成，拥有100多种，超过500只动物及鸟类。在这里，你可以近距离观赏新西兰独特的野生动物，还有典型的新西兰农场喂养动物如可爱的小羊驼，小袋鼠，一定让你大开眼见。 
######## 地址：60 Hussey Rd, Christchurch, New Zealand费用：成人27.5新西兰元；儿童（5 - 14岁）11新西兰元开放时间：5月至9月：9:30—17:30；10月至4月：9:30—19:00（圣诞节当天和新年前夕5点之后关闭）网址：http://www.willowbank.co.nz/联系方式：(64-3)3596226到达交通：可以乘坐107路公交到达
###### 周边
####### 库克山国家公园 Mount Cook National Park
######### 库克山国家公园建于1953年，位于基督城中心区的西部，与新西兰西区国家公园，亚斯派灵山国家公园，及峡湾国家公园共同组成了世界遗产区。库克山国家公园是一个狭长的公园，长达64千米，最窄处只有20千米，占地70,696公顷，冰河面积占40%。库克山国家公园同时拥有最高的山峰和最大的冰川，新西兰全境有27座海拔超过3050米的雪山，有22座都位于这个公园内，其中最高的当属库克山，海拔3755
######### 米。库克山毛利语又叫做奥拉基(Aoraki)，意为“穿云之山”，南起阿瑟隘口，西接迈因岭，正处于南阿尔卑斯山景色最壮观秀丽的中段。库克山非常壮观，一般比较推荐边欣赏山上可爱的动物，如塔尔羊、红鹿，一边进行短途徒步旅行。
######### 地址：Canterbury, 7999, New Zealand网址：http://www.doc.govt.nz/parks-and-recreation/national-parks/aoraki-mount-cook/到达交通：建议自驾前往
######## 塔斯曼冰川 Tasman Glacier
######### 位于库克国家公园内，塔斯曼冰川长27公里，最宽处3公里，很多地方的冰层厚度达600米，坐在飞机上向下看，大片冰蓝色的层叠冰层在强烈的日光折射下散发着慑人的寒气。但是这个冰山近看却并不好看，不像别的冰川是从山脚开始融化，这几年塔斯曼冰川都是从山顶开始向下融化的，并且开始迅速移动，形成了一些冰川湖，也是比较有名的徒步胜地。
####### 萨姆纳海滨 Sumner Beach
######## 萨姆纳位于基督城郊区，是一个当地人休闲散步的地方，夏天的周末很多市民会来这里享受海水浴，带着宠物狗来海滨溜溜弯。比较推荐的是傍晚时分来萨姆纳，这里除了海滩还有很多汇聚各国风味的美食小馆和艺术电影院，就是一个非常值得一游的度假好去处。
######## 地址：Sumner Beach, 8081, New Zealand联系方式：(64-03)3799629到达交通：3路公交即可到达
####### 利特尔顿 Lyttelton
######### 利特尔顿是一座位于基督城郊区的风景怡人的港口小镇。这一深港是一个古老的火山口，港口周围矗立着高达500米的山峰。这里有一条长1.9公里的利特尔顿公路隧道（Lyttelton Road Tunnel），穿过海港山（Port Hills）将利特尔顿与基督城相连。不妨通过这个隧道从基督城前往利特尔顿，踏上别具意趣的一日游。
######### 利特尔顿镇上遍布着种类繁多的餐厅、商店和咖啡厅。还可以搭乘本地旅游公司经营的港口游轮之旅，欣赏大海的风光和自由自在的鸟儿们，或者到附近的鹌鹑岛（Quail Island）一探究竟。 
######### 地址：SH74, Christchurch, New Zealand
######## 利特尔顿游客信息中心 Lyttelton Visitor Information Center
######### 地址：London St, Lyttelton网址：www.lytteltonharbour.info联系方式：（64-03）3289093开放时间：9月至次年5月9:00-17:00；6月-8月9:00-16:00
####### 蒂卡波湖 Lake Tekapo
######### 蒂卡波湖坐位于基督城西南边，位于库克山盆地与MacKenzie的心脏地带，是一个冰川堰塞湖。
######### 美丽迷人的蒂卡波湖四周围绕着被金色灿烂的阳光笼罩的树丛和白雪皑皑，一望无际的雪山，风景如画。也有不少游客将这里当做去皇后镇的落脚点。在适宜的季节里，蒂卡波湖和附近较小的亚历山大利娜湖（Alexandrina）、麦克格雷湖（McGregor）和康威湖（Conway），都是钓棕鳟和虹鳟的好地方。冬天的时候，蒂卡波湖周围的雪山将会成为速降滑雪和越野滑雪的大本营，周边的市民也会选择在这里度过他们的冬季假期。
######### 地址：Canterbury 7999, New Zealand到达交通：从基督城出发可乘坐巴士GS9661在Tekapo站下 
######## 牧羊人教堂
######### 牧羊人教堂以一只牧羊犬的雕塑而命名，是对过去帮助开创农田和Mackenzie地区的牧羊犬们的歌颂，十分有纪念意义。这座漂亮的石教堂位于新西兰的特卡波湖岸边，由著名建筑师本杰明•伍尔菲尔德•芒福德于1935年建造，其独特的哥特式木石结构建筑在新西兰独一无二。加上这里美丽辽阔的山水风景，从教堂圣坛的窗口望去,还可以看到南阿尔卑斯山最壮观的景色，吸引了许多新人选择在这里办婚礼。
######### 网址：http://www.tekapochurch.org.nz联系方式：(64-3)6858389
######## 约翰山 Mt John
######### 约翰山（Mount John）位于蒂卡波湖畔，登上山顶可以欣赏到美丽的蒂卡波湖和湖滨小镇。
######### 最值得一提的是山顶有一个天文台，由坎特伯雷大学建立，是新西兰太空研究的重要基地，由于那里远离大城市，天空清澈，这里晚上拥有最美的星空，也是美国旅游网站Virtual Tourist评选的世界四大最佳观星胜地之一，被世界天文学家公认为观察银河系及宇宙中心的最佳地点。
######### 山顶还有一个咖啡厅，号称是世界上景观最好的咖啡厅。如果你喜欢泡温泉，山脚也有一个温泉，适合你在徒步后放松身心。 
######### 从基督城（Christchurch）出发可乘坐巴士GS9661在Tekapo站下 
####### 梅思文 Methven
######### 梅思文是位于坎特伯雷地区的一个小镇，宁静而令人兴奋，放松而充满生气。这个小镇会为你提供大量徒步体验，还有很多户外运动，如山地自行车、打猎、钓鱼、跳伞等等，最吸引人的要数是坐热气球了。坐上热气球升空，可以欣赏到一望无际的坎特伯雷大平原和被积雪覆盖的南阿尔卑斯山，甚是美丽壮观。冬季是这个小镇最热闹的时候，因为不少周边的人都会取道这里去附近雪山滑雪。
######### 地址：160 Main St, Canterbury, New Zealand联系方式：(64-3)3028955网址：http://www.amazingspace.co.nz/methven/Methven/
######## 奥拉基气球飞行
######### 提供热气球飞行旅程，清晨观赏雪山美景，享用香槟早餐。网址：http://www.nzballooning.co.nz/（可以在网上预约气球旅行）开放时间：5月-10月
#### 住宿
##### Sleep
####### 基督城市区的住宿选择还挺不少，大部分游客都会选择在交通便利的大教堂广场周围。基督城的住宿大体分为三类，一类是汽车旅馆，适合自驾游的朋友，因为那里停车位会比较充裕；一类是青年旅社，价钱便宜功能强大，适合背包客；另一类是酒店公寓，房间会比较宽敞，带有厨房和洗衣机，比较符合对住宿有要求的朋友。由于基督城目前还在不断重建修缮中，旅游旺季的时候住宿会比较紧张，所以要提前预定。
###### 基督城基督教青年旅馆 YMCA Christchurch Hostel
####### 位于中心区，交通位置卓越，房间虽然不大，但是整个青年旅馆的配套设施都做得很不错，有自带的花园、洗衣间、咖啡馆、健身中心和壁球场。酒店前面还可以预定前往机场的接驳巴士，全天24小时都可以办理入住。
####### 地址：12 Hereford St, Christchurch, New Zealand费用：标准双床间80新西兰元/晚
###### 多斯加尼汽车旅馆 Tuscana Motor Lodge
####### 这个非常适合自驾的游客，离市中心比较近，停车位就在房间旁边，房间宽敞明亮，床位也比较大，软硬适中，前台还会提供免费的旅游服务，为你在新西兰的游玩提供出行建议。地址：74 Bealey Avenue, Christchurch 8001, New Zealand费用：大号床一室公寓145新元/晚
###### The Godley Resort
####### 在蒂卡波湖旁边，可以看到湖光山色，酒店本身自带一个游泳池，环境优美。房间也比较大，性比价很高。但需要注意的是，由于这家酒店离周边景区都十分近，所以非常抢手，需要入住的请提早预定。
####### 地址：State Highway 8, Lake Tekapo 7999新西兰费用：标准房95新西兰元/晚
#### 餐饮
##### Eat
####### 基督城的饮食各式各样，以西餐为主，多以羊排牛肉海鲜为食材，吃的比较不清淡。餐馆大多主要在基督城中心区，当地人三餐时间不是那么规律，整个城市生活节奏也比较闲散，所以基本很多餐馆随到随吃，但是晚餐的时候就要注意了，一些比较热门的餐厅都比较建议先提前定好位，不然很有过去扑了个空。
###### Pedro&apos;s House of Lamb
####### 看到这个简陋的店面是无论如何都不会与全基督城最好吃的羊肩肉联系到一起来里的。店面是一个简易的集装车厢改造，可以外卖可以当时吃，35新西兰元一份，一份的分量可以供2-3个人吃，配菜的土豆软糯可口，羊肉烤的鲜嫩多汁入味，非常推荐。
####### 地址：17 Papanui Road, Christchurch, New Zealand
###### Pescatore
####### 曾被评选为新西兰年度最佳餐厅，在乔治酒店里面，招牌菜肴是柑橘熏三文鱼(Citrus-cured salmon）和坎特布雷羔羊肉(Canterbury lamb)。由于口碑太好导致这里吃饭都需要先电话定位，不然很有可能空口而归。
####### 地址：50 Park Terrace, Christchurch 8001, New Zealand网址：www.thegeorge.com联系方式：(64-03)3710250开放时间：周二至周六18:00至深夜
###### Bloody Mary&apos;s
####### 这是一家曾被报道为专为女王提供牛排的餐厅。这里提供的牛排绝对是一级棒，种类也很多，搭配有不同烹制法的土豆和各种酱料，特别推荐蓝奶酪酱。不喜欢吃牛排的话也可以选择羊排、三文鱼，都很不错。 
####### 地址：30 Latimer Square, Christchurch 8011, New Zealand网址：http://bloodymarys.co.nz/联系方式：(64-03)9435937
#### 购物
##### Shopping
####### 购物并不是基督城的城市名片之一，所以这里没有鳞次栉比的商业大楼和购物中心，如果是要去那里扫货估计就要失望了。但是这个城市有很多当地艺术家开的小店值得进去逛逛，很多东西都是孤品。当地人比较喜欢两种购物形式，一个就是平时午后到购物广场，到一些精品店逛逛，累了就到室外公共空间喝喝咖啡晒晒太阳；另一种则是周末参加市集，在生鲜食品和艺术品中淘淘货。
###### Re:START
####### 非常有特色的购物空间，每家店铺都是由五颜六色大型集装箱改造而成，在这个空间里有精品服装店，咖啡馆，还有画廊。Re:START是在震后8个月就开放营业的，目前已经有40多家商铺加盟，周末还有特色市集，平常还会不定期的举办活动，具体活动可以事先参考下面官网的信息。
####### 地址：Cashel Mall, Christchurch, New Zealand网址：http://www.restart.org.nz/
###### Arts Centre Weekend Market
####### 这是周末开放的市集，市集上有挺多艺术作品，比如小幅的画，手工珠宝，还有当地居民手作的点心小吃，如果想体验当地居民的生活，不妨来市集转一转。
####### 地址：Market Square, Christchurch 2004, New Zealand开放时间：周六、周日上午开放联系方式：(64-03)3632836
#### 节庆
##### Festivals
###### 世界街头艺人节
####### 在艺术节期间，你会看见来自世界各地的顶尖街头艺人，带着他们的绝活前来基督城给大家展示街头表演的魅力。这可以说的上是世界上规模最大的街头艺人表演节了。时间：8月中旬
###### 基督城艺术节
####### 基督城也被誉为新西兰南岛的文艺之城，每年7月总有很多来自世界各地的艺术家汇聚到这里进行表演，届时美术馆会有不少高水平的演出，音乐厅以及公共场所也会有很多精彩绝伦的表演。时间：7月17日
#### 线路推荐
##### Tours
###### 基督城精品 1日游
####### 线路特色：花一天的时间在基督城内转转，欣赏美丽的人文自然风光。
####### 早上下了飞机，先到机场旁边的南极中心，体验一下千里冰封的“南极”景观，和小企鹅亲密接触，接着开车进市内，以大教堂广场为起点，看一下因为大地震而被损毁的大教堂，以及周边还屹立不倒的千禧杯。接着来到坎特伯雷博物馆，了解一下这座城市以及毛利人的历史文化。日
####### 落时，可以到植物园里走走逛逛，优哉游哉结束今天的行程。
###### 基督城休闲 3日游
####### 线路特色：探索基督城周边，发掘壮观的自然美景。
####### D1：第一天先在基督城市内随便走走看看，可以先下飞机就在旁边的奥兰纳野生动物园，与新西兰国宝以及来自非洲的明星动物来个亲密接触，接着驶入市内，来到这个城市的地标—大教堂广场附近闲庭漫步，再去坎特伯雷博物馆发掘这个国家的历史，晚饭后趁着天色未晚，绕着雅芳河散散步消消食。
####### D2：第二天早上起床开车前往蒂卡波湖，去著名的牧羊人教堂拍拍照，如果运气好，刚好赶上有新人在那里举办婚礼，刚好还可以沾沾喜气。如果喜欢户外运动，不妨爬上约翰山，那里可以俯瞰到整个湖区景观，山顶还有天文台，夜晚可以看到这个世界最美丽的星空。晚上宿在蒂卡波湖边上。
####### D3：从蒂卡波湖开车前往奥拉基/库克山公园，感受大山的巍峨以及周边自然风光的秀丽，可以参加景区内的塔斯曼冰川徒步走活动，在新西兰最高峰的阴影中跋涉。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 飞机
######## 基督城是新西兰南岛主要的交通枢纽和国际门户，主要有新西兰航空公司，捷星航空公司的航班，接受来自新西兰南北岛，以及其他国际航线。目前国内没有直飞基督城的航班，一般都是从新加坡，澳洲或者奥克兰作为中转站进入基督城。
####### 基督城机场
######## 地址：30 Durey Rd, Christchurch Airport, Christchurch 8053网址：http://www.christchurchairport.co.nz/en/parking-and-transport/联系方式：(64-03)3585029
###### 火车
######## 火车也是畅通南岛的重要交通工具，主要分沿海线(coastalpacific)和山脉线(TranzAlpine）,沿海线又叫做太平洋海岸之旅，每年夏季（10月至4月）往返于基督城和皮克顿之间。山脉线又叫做阿尔卑斯丛山观光之旅，每日往返于基督城与格雷茅斯之间。该线路将穿过壮观的南阿尔卑斯山，并被评选为世界最美的火车线路之一。相关车次可以在下列网站进行查询。
####### 基督城火车站 Christchurch Railway Station
######## 地址:Troup Dr Addington, Christchurch 8011, New Zealand网址：http://www.kiwirailscenic.co.nz/联系方式：(64-03)3412588开放时间：售票处：周一至周五6:30-15:30；周六周日6:30-15:00
###### 长途汽车
######## 如果你的时间比较充裕，从基督城乘坐长途汽车也是不错的一个选择，目前是由城际客车公司来运营，城际客车公司提供一系列的经济型乘车
######## 卡，包括城际巴士通（InterCity flexipass）和城际观光通（InterCity flexitrips）等。这些套餐的线路基本涵盖了在新西兰旅游的主要景点城市，开往皇后镇需要8小时，但尼丁需要6小时，具体车次和票价请查看以下网址。
####### 基督城长途汽车站
######## 地址：190 Armagh St, Christchurch Central, Christchurch 8011网址：http://www.intercity.co.nz/联系方式：(64-03)3777781
###### 出租车
######## 出租车在基督城并不是一个划算的交通工具，在前阵子出炉的报告中显示，基督城已经荣膺了全球打车最贵的地方称号，平均每公里收费4.5新西兰元，但是在一些酒店前台预定，有10%的折扣可以享受。
####### Blue Star 出租车公司
######## 联系方式：(64-03)379979网址：www.bluestartaxis（网站也支持预定）
###### 公共汽车与地铁
######## 由于公交车和地铁使用的都是一个计费系统，所以在这里就合着一起说，如果在基督城搭乘公共交通比较建议先办一张metrocard,这个卡能比现场买票便宜个1新西兰元的样子。并且2小时内不限次换乘，但是要保证卡里的金额不少于5新西兰元。在中央车站和一些大型的图书馆前台就能办理metrocard。
######## 1 租借自行车的游客可以携带自行车上公交车，可折叠自行车可以折叠上车，不可折叠自行车需放到车前自行车架上。
######## 2办metrocard的时候需要护照和申请表，申请表地址见下面链接。http://106.187.91.197/tSource/nz/CCBusAppForm.pdf
####### 中央公共汽车站
######## 地址：46-50 Lichfield St网址：http://www.metroinfo.co.nz/info/pages/CentralStation.aspx
###### 租车
######## 由于基督城周边的景区大多比较分散并且里市中心较为偏远，大部分旅行者都会选择租车的方式进行游览，一些比较大型的出租车公司为了方便游客的需要，在机场附近就有租车点，一下飞机就能提车畅游基督城。费用方面平均在22新西兰元一天。
####### Ace Rental Cars
######## 地址：20 Abros Pl联系方式：(64-03)360327网址：www.acerentalcars.co.nz
###### 复古电车
####### 体验这个城市的最佳途径就是乘上漂亮的复古电车(ChristchurchTramway)，来一趟城市之旅。整个行程大约2.5 公里，耗时约25 分钟，可以看到很多到基督城“必看”的景点：大教堂广场、艺术中心、植物园、坎特伯雷博物馆等，电车驾驶员会在整个旅程中提供生动活泼的讲解。
####### 地址：7 Tramway Lane, Christchurch 8011, New Zealand网址：www.acerentalcars.co.nz联系方式：(64-03)3667830费用: 电车票价成人15新西兰元，儿童免费。在网上预订成人10新西兰元，小孩免费。开放时间:09：00- 18：00(4月1日至9月30日) 09：00 – 21：00（ 10 月1 日至3 月31 日） 
### 西海岸冰川 West Coast Glacier
##### 对于有半天空闲时间的人来说，这个时下很流行的冰河徒步是一种充满着多样性和乐趣的旅行。您需要装备舒适的皮革长靴和其他保暖装备，登上冰川之前，乘坐一会儿大巴车，会经过大片树林，到达冰川山谷。这个山谷在过去的冰河季时，被冰雪雕琢，展现出了冰雪那强大的、不可思议的力量。
#### 景点
##### Sights
###### 费朗兹约瑟夫冰川 Franz Josef Glacier
####### 早期毛利人把费朗兹约瑟夫冰川叫作雪崩女孩之泪，传说有一个女孩的爱人从当地的山顶跌落而亡，女孩失去了爱人，她汹涌的泪水冻结成了冰川。1865年这个冰川首次被奥地利人发现，并以奥地利皇帝的名字给它命名。
####### 现在你可以沿着这里的数个步道徒步游览冰川，或乘坐直升飞机进行空中观光。还可以在这美景之中体验皮划艇、跳伞等极限运动。
####### 地址：6 Main Rd, Franz Josef Glacier 7859, New Zealand网址：http://www.franzjosefglacier.com/联系方式：(64-3)7520763用时参考：1天
###### 西岸区野生动物中心 West Coast Wildlife Centre
####### 在西岸区野生动物中心，你可以参观动物保育区、冰川和一些文物展览并在蕨类围场中观看活的奇异鸟。如持有附加的后台票还能直通雏鸟培育和喂养区，真正喂养世界上最稀有的奇异鸟——拉维鸟，领略人类是如何把一种物种从灭绝边缘抢救过来的。
####### 地址：Cowan St, Franz Josef Glacier 7886, New Zealand 
####### 费用：一日通票：成人30新西兰元，儿童（5-15岁）18新西兰元，学生、老年人22新西兰元；后台票：成人50新西兰元，儿童（5-15岁）30新西兰元，学生、老年人45新西兰元（2014年10月1日所有票价都将涨价5新西兰元）
####### 网址：http://www.wildkiwi.co.nz/开放时间：每天8:30开放联系方式：(64-3)7520600用时参考：半天
###### 福克斯冰川 Fox Glacier
####### 与费朗兹约瑟夫冰川相比，福克斯冰川规模较小且安静，拥有田野风情和开阔的视野。
####### 在这里你同样可以沿着步道徒步游览冰川。更佳的选择是跳伞或乘坐直升飞机进行空中观光，将以福克斯冰川为背景的南阿尔卑斯山、热带雨林和海洋尽收眼底。
####### 地址：Fox Glacier 7886, New Zealand网址：http://www.foxguides.co.nz/联系方式：(64-8)00111600用时参考：半天
###### 马瑟森湖 Lake Matheson 
####### 马瑟森湖是新西兰最具代表性的风景，离福克斯冰河(Fox Glacier)只有6公里。湖面如银镜般的美丽，被人们称为“镜湖”。最佳的参观时间在清晨或太阳快要落山的黄昏，美景真的非常令人难忘。
####### 地址：West Coast 7886, New Zealand 费用：免费开放时间：全天用时参考：1.5小时
###### 霍基蒂卡 Hokitika
####### 霍基蒂卡是新西兰西海岸的一座小镇，是前往福克斯冰川和费朗兹约瑟夫冰川的必经之处。因出产新西兰特有的绿玉石而著名，被称作新西兰的玉石之城。
####### 历史悠久的霍基蒂卡也是了解新西兰西海岸迷人历史的地方，漫步在小
####### 镇唯一的主街，安静得似乎能听到小镇中心的标志性钟楼上钟表所发出的嘀嗒声。 
####### 地址：Hokitika, West Coast, New Zealand
#### 住宿
##### Sleep
###### Rainforest Retreat 
####### 这家大型综合旅馆的房型很多，有舒适的汽车旅馆式房间，安静的双人套房，还有可容纳10人的树屋。旅馆有自己的酒吧Monsoon Bar，座右铭是天若下雨，我们出动，深受年轻人的喜爱。
####### 地址：46 Cron St, Franz Josef 7886, New Zealand网址：http://www.rainforestretreat.co.nz/联系方式：(64-3)7520220参考价格：标准间160新西兰元
###### Glow Worm Cottages –BBH
####### 这家青旅地理位置很好，距离商店、酒吧、餐厅、冰川温泉等都很近。有温馨的公共区域可以享受，躺在炉火边悠闲地看看光盘。不但提供多人的宿舍房，也有更具私人空间的标准间，配备齐全。
####### 坐标：-43.387772,170.183227地址：27 Cron St, Franz Josef 7050, New Zealand 网址：http://www.bbh.co.nz/hd225/Glow-Worm-Cottages-Backpackers-in-Franz-Josef-New-Zealand.html联系方式：(64-3)7520172参考价格：多人间24新西兰元/床，标准间60新西兰元/间
###### Fox Glacier TOP 10 Holiday Park & Motels
####### 这家旅店在度假公园内，在这里你可以欣赏到新西兰的最高峰——3754米的奥拉基/库克山，还有雄伟的福克斯冰川。公园刚进行了大规模翻修，包括一个时尚休闲区、游乐场和烧烤区。旅店提供的房型选择很多，有一卧、两卧的汽车旅馆，木屋，别墅，还有帐篷区。
####### 地址：Kerr Rd, Fox Glacier 7886, New Zealand 网址：http://www.fghp.co.nz/chinese-homepage/联系方式：(64-3)7510821参考价格：标准间150新西兰元
#### 餐饮
##### Eat
###### Alice May
####### 这家餐厅类似旧时的补给站，为你奉上新西兰的肉类美食和家常饭菜，如排骨和野味砂锅。你可以坐在室外一边欣赏山景，一边享用美食。
####### 地址：Cron St, Franz Josef 7886, New Zealand联系方式：(64-3)7520740 营业时间：16:00-24:00参考价格：22新西兰元
###### The Plateau Cafe & Bar Limited
####### 在西海岸区，这家餐厅热闹又先进，并把时髦的服务与乡村最爱的美食结合起来。特色菜有羊羔汉堡、阿卡罗阿（Akaroa）鲑鱼，以及优质的蔬菜创意菜。如果阳关明媚，你可以坐在布满紫藤的露台，喝上一杯新西兰的精酿啤酒或葡萄酒，观赏周围的冰川美景。
####### 地址：Corner Of Sullivan Road & Main Rd, Fox Glacier 7886, New Zealand联系方式：(64-3)7510058 营业时间：12:00-24:00参考价格：22新西兰元
###### 马瑟森咖啡馆 Matheson Café
####### 咖啡馆位于马瑟森湖边，标榜“任何时间都是最美好的时光”。柔美的室内设计，令人心潮澎湃的山景，浓咖啡和高档的新西兰美食，绝对让你爱上这里。
####### 地址：Lake Mathieson Rd, Fox Glacier 7859, New Zealand 网址：http://www.lakematheson.com/联系方式：(64-3)7510878营业时间：8:00–15:00&17:30-24:00参考价格：30新西兰元
#### 娱乐
##### Entertainment
###### 冰河徒步
######## 沿着河床旁边缓慢上坡的小路行走，沿途会看到羊齿植物和再生的温带雨林。在高点，你可以看到冰河的奇妙景色和随处可见的冰冻瀑布。冰河徒步非常锻炼人，需要参加者具备一定的锻炼基础，且身体灵活，可以穿戴装备走上45分钟的上坡路。大家一定要量力而行。
######## 建议自备多层的保暖衣服、太阳镜、防晒霜、背包、饮料和小吃、自己准备的个人长靴和雨衣会更加合身、保暖的帽子和手套。建议不穿牛仔衣裤（在潮湿的时候，牛仔衣裤会变得寒冷和不舒适） 
####### 福克斯冰川向导公司
######## 全年运营的西海岸最长冰川半天及全天冰川徒步与直升机远足游。我们是目前西海岸唯一可以徒步前往冰面或乘直升机抵达的冰川导览公司。
######## 地址：Fox Glacier Guiding, Main Road, Fox Glacier, West Coast, 7859, New Zealand网址：http://www.foxguides.co.nz/开放时间：7:30至21:00（10月1日至4月30日）；7:30至19:00（5月1日至9月30日）；圣诞节不营业。
###### 冰河观光飞行
####### 冰河观光飞行包括了冰河徒步的乐趣和直升机飞行观光带来的震撼。乘直升机你可以进入到一般徒步无法到达的地点，在那里，你可以观赏到奇异的冰洞和冰桥。飞行过程中需要穿上保暖皮革长靴和具备其他装备，飞行当中您可以观赏到众多的冰瀑，在降落之前，还会环绕上层的冰瀑和维多利亚瀑布。
####### 1冰河景观是自然的且环境经常变化，一些特殊的冰上景观会因自然环境变化而变化。且此项活动要视天气情况而定。
####### 2 参加者年龄不得小于9 周岁
####### 3 圣诞节不营业。
###### Air Safaris
####### 提供冰川观光飞行服务，所有飞机均为固定翼飞机。
####### 地址：www.airsafaris.co.nz联系方式：(64-03)7520716
#### 外部交通
##### Getting there
###### 长途汽车
######## 北岛各大城市都有发往西海岸冰川的长途汽车，两个冰川间隔35分钟车程，从皇后镇前往冰川大约需要6.5-8小时车程，根据运营公司不同车票也不一样。
####### InterCity
######## 网址：www.intercity.co.nz联系方式：（64-03）3651113
## 但尼丁  Dunedin
#### 但尼丁是奥塔哥省的首府，是新西兰的第四大城市，位于新西兰南岛东南部狭长的奥塔哥港区顶端，拥有奥塔哥半岛（Otago Peninsula）的天然屏障保护，从海湾一直延伸到大海，地势起伏多变，跨越重重山谷和死火山形成的山丘。这里依山傍水气候宜人，没有严寒和酷热，夏天是一年中最好的季节。达尼丁充满文化气息，旅游业也比较发达，有众多历史性建筑、博物馆和鸟类保护区。
### 景点
#### Sights
####### 但尼丁景点也分两个部分，一部分集中在市内，一部分分散在周边的半岛和港口区。市内的景点以历史古迹和苏格兰风情建筑为主，周边的景点则多以生态自然风光为主。
###### 奥塔哥大学 University of Otago
####### 新西兰历史最悠久的大学，成立于1869年，也是新西兰最好的大学，有全新西兰第一所医学院，并且是南岛的医学中心所在地。整个校园主区在但尼丁市中心，建筑有浓厚的苏格兰色彩，乌釉陶瓷砖镶嵌的建筑外墙充满了艺术和浪漫气息，据说是新西兰最上镜的建筑之一，学生注册处的钟楼是这所大学的标志性建筑，不少新人都会选择在这里拍摄婚纱照。
####### 地址：362 Leith St, North Dunedin, Dunedin,New Zealand网址：http://www.otago.ac.nz/联系方式：(64-03)4797000 
###### 但尼丁火车站 Dunedin Railway Station
####### 但尼丁最具代表性的建筑，整栋建筑物是使用科孔加玄武岩 (Kokonga)建造，外部宏伟肃穆，内部奢华典雅，特别是彩色马赛克窗户有一种把人一下子拉到17、8世纪的历史感，现在已经有百年的历史，据说也是新西兰被拍摄次数最多的建筑。500米长的站台至今仍然是新西兰最长的站台，也是每年3月但尼丁时装周举办的地方。火车站里还有新西兰体育名人堂，展出很多当地体育明星的纪念照片，体育迷可不要错过了。
####### 地址：Anzac Ave网址：www.dunedin.nz.com/railway-station.aspx
###### 鲍德温大街 Baldwin St
####### 鲍德温大街是世界上最陡峭的有人居住的街道，短而直，全长350米，其坡道斜度为19度，也就是说平均每走2.86米，高度就提升1米，爬到街顶的感觉就犹如登山。不少追求刺激的游客都喜欢开车上到街顶并倒车下来，但是这个还是有一定危险的，技术不好的还是选择步行登坡。另外街道旁有店里卖登坡证明，可以买一个回去当做纪念。
####### 地址：Baldwin Street, Dunedin, New Zealand到达方式：在octagon乘坐Normanby巴士
###### 吉百利巧克力工厂  Cadbury World
####### 整个工厂是参照《查理的巧克力工厂》建造的，这里的结构像一座城堡，有船只和可可树模型，还有各种玩偶演示着制作巧克力的过程，参观团
####### 最后还会被带到小黑屋，灯光打开的那一瞬间，就会看到一个5米长的巧克力瀑布，这时候会有相机记录下你吃惊的那一瞬间，前台付款之后，可以领取一张自己与巧克力瀑布的合影，以及官网下载照片原图的密码。参观途中还有各种各样的巧克力试吃，如果喜欢可以在里面的商店进行购买。
####### 地址：280 Cumberland Street网址：http://www.cadbury.co.nz/en/cadbury-world.aspx联系方式：(64-03)4677967
###### 奥塔哥博物馆 Otago Museum
####### 奥塔哥博物建立于1868年，现已有超过两百多万件收藏品，成为南太平洋地区人均参观次数最高的博物馆，也是新西兰最杰出的博物馆之一。
####### 奥塔哥博物馆收藏了丰富多样的毛利及太平洋地区的古代文物遗迹，尤以展现南部毛利文化为主。博物馆的展区可以分为唐加塔环努瓦、太平洋文化、世界人类、海事、动物世界以及自然史。馆中展出有毛利人曾经使用的独木舟、战船、船只模型、木雕、玉雕、鲸骨制成的扁棍、拷络瓦斗篷、服饰、装饰品、各种鸟类和动物等。馆中的动物世界向人类展示了脊椎动物和无脊椎动物，自然史向人们充分展现了新西兰的自然史，让人们了解了从企鹅到已经灭绝的大恐鸟，各种鱼类、鸟类和昆虫，了解这些鸟语昆虫的生活习性和生活环境。
####### 博物馆是探索新西兰南部浑厚历史的绝佳途径，馆藏展品涵盖文化、自然和科学等主题，将悠久的历史娓娓道来。
####### 地址： 419 Great King St, North Dunedin, Dunedin网址：www.otagomuseum.govt.nz联系方式：(64-03)4747474费用：成人10新元，儿童5新元开放时间：10:00-17:00（圣诞节休息）
###### 但尼丁第一教堂 First Church Of Otago
####### 但尼丁基督教长老会的主教堂，始建于1862年，由著名建筑师、虔诚的基督徒Robert Arthur Lawson设计、监造，这座教堂采用哥特风格，使用大量的尖塔簇拥起来作为装饰，使教堂的塔楼状似一顶皇冠，主塔高55米高，占据了广场周边的天际线，从广场中心可以一眼望到。
####### 地址：415 Moray Pl, Dunedin,New Zealand网址：www.firstchurchotago.org/联系方式：(64-03)477 7118
##### 周边
###### 奥塔哥半岛 Otago Peninsula
######## 奥塔哥半岛位于但尼丁海港的南侧，靠海的一面地势高且凹凸不平，靠海港的一面则温暖避风。这里原来是一座火山，现在的半岛就是大型死火山口岩壁的一部分。这里拥有整个南岛最丰富的野生动物资源，信天翁、企鹅、海狗海狮都是这个地区的亮点，在半岛海岸和农田漫步是游客来这里最喜欢的消遣活动，其中美丽的SandflyBay是一个很受欢迎的徒步旅行地，也是可以看到海狮的好地方。
######## 网址：http://www.otago-peninsula.co.nz/到达方式：建议从但尼丁自驾到达，大约半小时左右
####### 皇家信天翁中心 Royal Albatross Center
######## 位于半岛最东段，世界上唯一的大陆皇家信天翁聚居地，在这里可以近距离观察这种伟大的鸟类，讲解员会详细介绍信天翁的生活习性，很长知识。最佳观赏时间是从12月至次年2月，这时是信天翁的育儿时期。9月中旬到11月末几乎看不到信天翁。
######## 地址：1260 Harington Point Rd, Harington Point 联系方式：(64-03)4780499网址：http://albatross.org.nz/开放时间：夏季9:00-黄昏，冬季10:00-16:00
####### 黄眼企鹅自然保护区 Penguin Place Conservation Reserve
######## 黄眼企鹅，顾名思义就是有黄色的眼睛，头上还有一条黄色的黄带条纹，主要居住地就在新西兰南岛的企鹅保护区内，他们不住在冰上，也不住在岩石上，而是住在海边的灌木丛中。白天出海觅食，到了傍晚才回到隐秘的巢中过夜。在自然保护区里，可以参团帮他们建设筑槽地，照顾生病受伤的企鹅，捕捉企鹅的天敌，还可以从一系列隐蔽的地方近距离观看企鹅。
######## 地址：45 Pakihau Road, Harington Point, Otago Peninsula, Dunedin, New Zealand联系方式：(64-03)4780286网址：www.penguinplace.co.nz开放时间:团队游：10月至次年3月之间，从10:15到日落前90分钟都有团队游；而从4月到9月之间，只有15:15到16:45才有团队游。
####### 拉纳克城堡 Larnach Castle
######## 新西兰境内唯一的城堡，是但尼丁银行家威廉拉纳克为他的妻子所建造的，与1871年开始建造，耗时5年才建好。这座哥特式城堡屹立在半岛的最高点，这里充满了来自世界各地精致的古董家具，还有南半球唯一的乔治王时代的悬梯，从花园能看到半岛和港湾的惊人美景。
######## 地址：145 Camp Rd, Dunedin网址：http://www.larnachcastle.co.nz/联系方式：(64-03)4761616费用：成人27新元，儿童10新元；只进花园的话，成人12.5新元，儿童4新元开放时间：10月至次年3月9:00-19:00;4月至9月9：00-17:00
###### 奥马鲁 Omaru
######## 奥马鲁距离但尼丁北部88公里，是新西兰南岛东南部主要城镇和港口，这里拥有新西兰保存最完好的商业历史建筑和蓝眼企鹅。这个城镇曾经一度是维多利亚时期热闹的淘金小镇，现在只剩下宁静和维多利亚时期的石灰岩建筑。这里生活节奏缓慢，从这个小镇代表性交通工具—前轮大后轮小的脚踏车(penny farthing)就可见一斑。
######## 到达方式：可以从但尼丁乘坐intercity大巴也可以自驾前往，大概2小时车程。
####### 历史街区 Historic Precint
######## 这里是奥马鲁保留历史文化最完好的地方，街区从Tyne St到ThamesSt一直到港口一带，这些房屋大多建于19世纪，大量使用本地石灰石，从复古哥特风格，新古典主义意大利风格到威尼斯宫殿的风格，各式各样。街上的国家银行(National Bank)，和奥马鲁歌剧院都非常值得驻足观赏。
####### 蓝眼企鹅栖息地 Blue Penguin Colony
######## 蓝眼企鹅是这个世界上最小的企鹅，身高只有2、30厘米，体重约1公斤左右。生活规律，日出而作，日落而归。在蓝眼企鹅栖息地，每当傍晚，你都能看到蓝眼企鹅晚上归巢的样子。
######## 每年的11月，12月都会有大量的企鹅上岸，而3月至8月则只能看到少量的企鹅，同时需要注意的是这里禁止使用相机闪光灯，观察点也会比较寒冷，需要穿暖和一点。
######## 地址：Waterfront Rd, Oamaru联系方式：(64-03)4331195网址：http://www.penguins.co.nz/开放时间：10:00-日落，奥马鲁信息中心(见下面实用信息)会有每天企鹅的观赏时间费用：成人25新元，儿童10新元
###### 摩拉基大圆石 Moeraki Boulders
####### 在幽静恬淡的新西兰南岛东海岸有一处自然奇观，是来到新西兰必去的景点——摩拉基大圆石。每当海水退潮， 50多个巨大的圆石头就会露出海面，巨型“石蛋”使每一位看到的人都不得不从心底感叹。
####### 根据毛利人的传说，这是一千多年前，航海大战舟阿雷德欧鲁号(Araiteuru)在岸边沉没时所滚出来的瓜果。后来经过科学家的研究认为这些大圆石形成于六千五百万年前，饱含会结晶的钙与碳酸盐微粒的海底沉积泥，一点一点慢慢形成了这些大圆石。
####### 地址：Moeraki Boulders Rd, Hampden 9482, New Zealand费用：免费开放时间：全天用时参考：2小时
### 住宿
#### Sleep
###### 但尼丁大多数酒店都在市中心，出行的来说都比较方便，只不过有些住宿在很抖的上坡路上，比较挑战体力。这里的酒店多种多样，比较有特色的是B&B型酒店，顾名思义就是兼具了过夜住宿和早餐的类似于民宿的住宿。这类住宿价格比较实惠，而且多以维多利亚式住宅为主，受到不少游客的喜爱。其他的就是常规的汽车旅馆、青年旅社和标准酒店。
##### 尔梅斯阁床和早餐酒店 Hulmes Court Bed And Breakfast
###### 但尼丁人气的B&B住宿，房子本身就是一个私人住宅，充满了历史感和维多利亚时代元素。每个房间都有管家服务，早餐样式很多。房间提供免费wifi而且网速很快。推荐冬季入住，人少而且价格也会便宜不少。
###### 地址：52 Tennyson Street, Dunedin, New Zealand联系方式：(64-03)4775319费用：双人标间110新元/晚
##### 达尼丁棕榈树汽车旅馆 Dunedin Palms Motel
###### 地理位置优越，有大大的停车场。每个房间都配有厨房、卫星电视、DVD播放器以及带有加热地板的浴室。旅馆前台还能预定当地以及周边的观光活动，前台的服务员都十分热情，会给游客的出行各种贴心建议。
###### 地址：185-195 High Street, Dunedin, New Zealand联系方式：(64-03)4778293费用：一室公寓115新元/晚
##### 南十字景区酒店 Scenic Hotel Southern Cross
###### 酒店有着上百年的历史，十分干净，配套设施非常完善，有健身房、蒸浴室，大堂还可以代客泊车。酒店是但尼丁短途游的理想出发点，距离八角大楼尽有数步之遥，前往各大景区都十分便捷。
###### 地址：Cnr Princes and High Streets, Dunedin, New Zealand联系方式：(64-800)696963费用：标准双床间130新元/晚
##### 顶级背包客酒店 On Top Backpackers
###### 背包客的首选，位置优越，距离octagon仅一分钟步行距离，酒店里还有咖啡厅，会定期安排烧烤活动以及当地游览活动，房间干净整洁，是个便宜又实惠的落脚点。
###### 地址：12 Filleul St, Dunedin, 9016新西兰联系方式：(64-03)477 6121费用：双人间或双床间66新元/晚
### 餐饮
#### Eat
###### 但尼丁饮食受其地理位置影响，主菜多以周边港口打捞上来的海鲜以及牧场畜牧的奶牛羔羊为主，烹调方式也比较简单，总体来说比较健康。但尼丁好吃的基本都集中在市中心的街上，汇聚了各国的口味，大多数餐厅都提供外卖服务，只是一些比较热门的餐厅最好还是先打电话预定位置，不然很有可能出现饥肠辘辘出现在餐馆门口却要排上一个小时才能吃饭的窘况。
##### Best Cafe
###### 但尼丁标志性的老字号，从1932年就开始做炸鱼和薯条，有自己独特的配方，被不少食客誉为全新西兰最好吃的炸鱼薯条店。除了招牌炸鱼薯条，还比较推荐老式拼盘(Old School Platter），包括了多汁生蚝、银鱼、扇贝、鱿鱼圈还有自选鱼类，也是受到大家欢迎的一道菜。
###### 地址：30 Stuart St, Dunedin 9001, New Zealand
###### 联系方式：(64-03)4778059
##### Etrusco at the Savoy
###### 这是一家意大利风格的披萨店，以薄饼披萨为主，馅料很多，饼底兼具了酥脆与绵软，一口咬下去有浓浓的奶酪味。餐厅装修古色古香，服务生也很热情，是当地很火的餐馆，适合朋友一起去聚餐。
###### 地址：8 Moray Pl, Dunedin 9001, New Zealand网址：http://www.etrusco.co.nz/联系方式：(64-03)4773737
##### Miga Korean BBQ Restaurant
###### 虽然远离亚洲大陆，但丝毫不影响韩国菜在但尼丁的流行。这家韩国烤肉店在但尼丁非常受欢迎，常年人满为患，有服务生在旁边现烤现吃，肉类和海鲜分量大。
###### 地址：4 Hanover Street, Dunedin, New Zealand网址：http://www.migadunedin.co.nz/联系方式：(64-03)477 4770（电话可以定位）
##### Scotia
###### 这家具有苏格兰风格的餐馆在一个温暖舒适的老建筑里，有一整面墙的纯麦威士忌。店里除了有苏格兰威士忌，还有不少比较有特色的苏格兰美食，比较推荐威士忌鸭肉酱、羊杂碎、烟熏三文鱼和奥塔戈兔肉。
###### 地址：199 Upper Stuart Street, Dunedin, New Zealand网址：http://www.scotiadunedin.co.nz/
### 购物
#### Shopping
####### 但尼丁购物并不出名，但是在这个古朴小镇仍然有一些比较令人期待的商品。比如说吉百利巧克力工厂的巧克力，当地一些小商品以及新西兰蜂蜜、保养品之类的土特产。大多集中在乔治街上的八角广场。价格方面，除非到了7、8月和圣诞节打折季，平时的话没有什么特别大的优势。
###### 巧克力
####### 巧克力自是不用说的，但尼丁周边山好水好，奶源有可靠的保证，所以这里出产的巧克力奶味醇厚，口感丝滑。不仅吉百利的巧克力工厂，八角广场附近很多大型百货都有各种各样的巧克力制品。如果要带回国内，要注意避免放到高温太阳的地方，不然巧克力还没带回国就已经融化了。
##### 购物街区
###### 乔治街 Geroge St
######## 乔治街是但尼丁的主要购物区，位于乔治街上的八角广场更是集但尼丁购物商店为大成，是集中购物最方便的场所，这里附近有独立的古董行、艺术工坊、手工厨具以及新西兰特产商店，可以抽半天的时间来这里好好逛逛。
####### 八角广场 
######## 位于但尼丁的市中心，是整个城市最热闹的区域，而且但尼丁基本主要
######## 的建筑都是在这个八角广场的延伸线上，八角广场基本汇集了所有但尼丁好玩好逛好吃的小商店，是所有游客来但尼丁必须报道的地方。
######## 地址：The Octagon, Dunedin网址：http://www.dunedin.nz.com/octagon.aspx
### 娱乐
#### Entertainment
##### St. Clair
###### 但尼丁周边最受欢迎的海滩，距离市区仅数十分钟车程，也是远近闻名的冲浪胜地。如果不喜欢下海冲浪的，这里还有一个海水恒温泳池，冬天也可以在这里游泳。
###### 地址：Esplandade, St Clair Beach 到达方式：在Octagon搭乘8路、9路、28路或29路公交到达
### 节庆
#### Festivals
##### “大挑战”比赛 Gutbuster
###### 围绕着鲍德温街的挑战比赛，每年2月举办的比赛日都有上千名运动员冲上鲍德温街的顶端，然后折返。目前最高的纪录不到2分钟。时间：2月
##### 但尼丁时装周 iD Dunedin Fashion Week
###### 新西兰南岛最大的时装盛会，有不少本土设计师将会亮相在这个舞台带来他们时尚前沿的最新设计，届时古老的但尼丁火车站长长月台将变成一个华丽的伸展台，展示这些才华设计师的最新作品。时间：3月
##### 吉百利巧克力狂欢节 Cadbury Chocolate Carnival
###### 这个可以算的上是新西兰巧克力界的盛事了，上万颗“佳发”(Jaffa)巧克力豆从鲍德温街顶端往下滚，每颗巧克力豆上都有编号，先冲过终点的5颗豆豆为获胜者。活动的门票收入将全部捐献给慈善机构。除了有著名的巧克力豆赛跑，还有各种巧克力品位与体验活动。时间：7月16日
##### 奥马鲁维多利亚文化节 Oamaru Victorian Heritage Celebrations
###### 为期一周的体验维多利亚文化的节日，也是新西兰最盛大的节日之一。在这一周时间里，人们都会穿着100多年前的古装，并且会举办很多老式的活动，比如文化沙龙，歌剧晚会，维多利亚手工艺品展，仿佛让你一夜回到了上个世纪。时间：12月中旬
### 线路推荐
#### Tours
##### 但尼丁精品一日游
###### 线路特色：畅游但尼丁市内标志性建筑，近距离了解这座苏格兰风情的城市
###### 线路详情：上午到达但尼丁，从但尼丁火车站开始这个城市的旅程。参观完火车站沿着Cumberland St往下就能看见这个城市的地标—奥塔哥第一教堂，进入教堂内部欣赏一下这个瑰丽的建筑。接着到这个城市的中心—八角广场随便逛逛，了解一下但尼丁人休闲的生活态度，接着在午后来到新西兰第一所大学—奥塔哥大学，在这所百年学府的草坪里坐坐回忆下自己的学生生活，赶在天黑前来到鲍德温街，在这个世界上最陡峭的有居民居住的街道上尝试急速下降的乐趣。
##### 但尼丁周边两日游
###### 线路特色：探索但尼丁周边古朴的历史小镇和美丽的自然风光。
###### 线路详情：
###### D1：自驾前往距离但尼丁市区半小时车程的奥塔哥半岛，先到岛上的最顶点拉纳克城堡俯瞰岛上全景，在新西兰唯一一座古堡里欣赏这座建于200多年前的城堡和花园。接着一路北上，去到黄企鹅自然保护区去见识这个长相比较奇特的小可爱，在日落前赶到皇家信天翁中心看他们展翼翱翔的壮观场景。
###### D2：从但尼丁一路北上来到奥马鲁回味一下19世纪维多利亚风情。可以在靠近港口的历史街区走走，那里两边都是维多利亚时期的房屋建筑，还可以尝试一下他们的传统交通工具—前轮小后轮大的自行车。参观完历史街区就南下到这个世界上最小的企鹅—蓝企鹅的栖息地看他们归巢之后的盛况。并结束今天的行程开车往但尼丁市内返程。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 目前国内没有直飞但尼丁的航班，大部分都是直接从新西兰国内出发的班机，可以从奥克兰，惠灵顿，基督城直飞但尼丁。再近一点的还可以从悉尼、墨尔本、布里斯班的航班直飞但尼丁。从奥克兰飞到但尼丁大约需要2小时，从墨尔本飞到但尼丁大约需要3小时。
###### 但尼丁国际机场
####### 地址：25 Miller Rd, Momona, Dunedin 9073新西兰联系方式：(64-03)4862879
####### 网址：www.dnairport.co.nz到达交通：1从市中心乘坐出租车前往机场大约需要80新元左右2因为没有公共交通可以到达机场。所以需要搭乘别的班车，下面两个都是可以上门接送的shyttlebus。费用大约是每人15新西兰元左右：kiwi shuttles(www.kiwishuttles.co.nz), super shuttle(www.supershuttles.co.nz)
##### 火车
###### 以但尼丁火车站为起点的线路多以观光为主，有两个比较有趣的旅程一个是泰伊利峡谷火车一个是海滨人号（Seasider)。其中泰伊利峡谷观光游更是以壮丽的峡谷风景和复古的火车设计被誉为世界最美的火车线路之一。如果时间充裕，不妨体验下，全程4个小时。
##### 长途汽车
####### 但尼丁大部分长途汽车都在但尼丁火车站出发。境内也有多家长途汽车公司，可以从但尼丁前往基督城、皇后镇、奥马鲁等其他南岛重要城市。去往基督城大概需要4个半小时，去往皇后镇大概需要3个半小时。
###### Intercity
####### 地址：205 St Andrew St；发车地点：St Andrew St网址：www.intercity.co.nz联系方式：(64-03)4717143(支持电话订票）开放时间：售票处周一至周五7:30-17:00，周六11:00-15:00，周日11:00-17:15
### 内部交通
#### Getting around
##### 公共汽车
####### 但尼丁城市公交系统并不发达，很多公交线路周末和假日都会大幅减少发车班次。大部分公交车在Octagon站点发车，开往但尼丁周边的公交车则从Cumberland St沿途站点发车。具体公交车运营信息可以上下面网站或者在但尼丁信息中心处查询。
###### 城市公交
####### 联系方式：（64-03)4740287网址：www.orc.govt.nz
##### 出租车
####### 但尼丁出租车收费相比较新西兰别的地方会便宜不少，而且当地一些出租车公司会有不同程度的优惠活动。从但尼丁机场打的到市中心大约需要60新元。
###### 但尼丁出租车 Dunedin Taxis
####### 网址：www.dunedintaxis.co.nz(网站提供预约服务）联系方式：(64-03)4777777
##### 租车
####### 新西兰连锁的大型出租车公司在但尼丁都设有办公室，一出飞机场也有各种出租车公司的网点。在但尼丁租车每天大约需要55新元左右，建议
####### 找一些本地出租车行，租费会便宜许多。
###### Getaway
####### 网址：www.getawaycarhire.co.nz联系方式：(64-03)4897614
## 皇后镇   Queenstown
##### 皇后镇是世界著名的探险之都，这里有一大堆新奇刺激的事情等着你去尝试：在世界一流的滑雪场感受俯冲而下的畅快，鼓起勇气体验一次蹦极与喷射快艇的惊险刺激，或是干脆从3000 米的高空一跃而下，这些都是你来到这里需要提上日程的选项。心跳过后，再到优雅动人的瓦卡蒂普湖边或者农场走走，看着火一样绚烂的夕阳铺满在盈盈湖水之上，你会发现皇后镇也同样有着浪漫温馨的另一面。
#### 瓦卡蒂普湖：
##### 瓦卡蒂普湖是皇后镇最美的嫁纱，紧紧环绕着皇后镇。在
##### 这里，就算什么都不做， 只带着眼睛去欣赏，也算得上称心的旅行了。不管是清晨薄雾初散，还是夕阳下的波光粼粼， 都是难以忘怀的美景。
#### 农场：
##### 体验最地道的皇后镇，就不能不去过过农场生活。那里不但提供
##### 最地道的剪羊毛表演， 更有湖边BBQ 的野外大餐和骑马游览的活动。
### 景点
#### Sights
###### 可以说皇后镇称得上景点的地方屈指可数，也可以说皇后镇处处是景点。这里山、水、城融为一体的美妙在每一个细微之处都可以打动人。除了必游的瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）和瓦尔特峰农场（Walter Peak High Country Farm）， 最有特色的要数淘金小镇—— 箭镇（Arrowtown），相信这里深深的历史痕迹和悠闲自在的田园风格能给你更深的感触。
##### 瓦卡蒂普湖 Lake Wakatipu 
####### 想要在热闹的皇后镇体验新西兰独有的安宁和纯美，那不妨在薄雾缭绕的清晨和余辉相映的傍晚到瓦卡蒂普湖走走。湛蓝的湖水加上远处俊美的山脉，足够让你赞赏惊呼不忍离去。除此，你还可以搭乘蒸汽船(TSS Earnslaw) 悠游在瓦卡蒂普湖(Lake Wakatipu) 上。它这是南半球唯一一艘还在营运的燃煤渡船，被当地人亲切地誉为湖女(LadyoftheLake)。
###### Real Journeys 
####### 提供搭乘蒸汽船(TSS Earnslaw) 湖上巡游+ 瓦尔特峰农场参观Walter Peak Farm 的套餐。农场上BBQ、骑马等活动可自行订购。
####### 地址：Real Journeys Visitor Centre, Steamer Wharf Queenstown 费用：55 纽币成人，22 纽币儿童网址：www.realjourneys.co.nz 联系方式：+64 3 4427500 用时参考：1 天
##### 瓦尔特峰农场 Walter Peak High Country Farm 
###### 瓦尔特峰农场可算得上游览皇后镇的另外一个重头戏，尤其是针对带老人和孩子出行的家庭来说，没有什么比这种度假式的体验更其乐融融了。在乘船慢渡瓦卡蒂普湖后，农场会为你准备丰盛的草地BBQ 以及各种各样老少皆宜的休闲项目，无论是悠闲的漫步农场，还是体验一次丛林之旅都会让你觉得不虚此行。
###### 费用：蒸汽船+ 农场游览：成人75 纽币, 儿童22 纽币蒸汽船+ 农场游览+BBQ：成人95 纽币, 儿童37 纽币蒸汽船+ 骑马游览：成人110 纽币, 儿童66 纽币网址：www.realjourneys.co.nz 联系方式：+64 3 4427500 用时参考：半天
##### 市中心 Downtown 
###### 莫尔大道（The Mall）：
####### 这里堪称是皇后镇的闹市区，是镇上最热闹的街道。莫尔大道从湖岸开始向山区延伸，左右林立着许多商店和餐厅。由于是行人徒步专用道，因此你尽可以悠哉的闲逛与此，沿着街道欣赏到皇后镇别样的美景。
###### 坎普街（Camp St）：
####### 坎普同样是行人徒步专用道，街上坐落着皇后镇最大的购物中心——欧可奈尔斯馆(O&apos;Connell&apos;s Pavilion），它是一个兼具餐饮及购物的购物中心，同时也是皇后镇上品类最丰富的购物中心。羊毛制品的衣服、蜂王胶囊、花粉等健康食品，都是可以考虑的商品，你可以多逛逛比较价格。另外这里还有许多餐厅和咖啡馆，购物之余可以坐下来小憩一下，品尝特色的美食。
###### 利斯街（Rees St）：
####### 利斯街距离坎普街不远，也是游客相当喜欢前往的区域。街上散布着一些特色的纪念商品店及餐厅，除了一般西式餐厅， 中餐厅也不少，还有麦当劳，相当能满足各地观光客的需求。
###### 修沙特弗街（Shotover St）：
####### 这里尽是激流泛舟、高空弹跳、滑雪活动等商店，你可以到这里了解一下皇后镇在流行些什么样的活动。另外， 很多巴士运输公司的办公地点也在这条街上。
##### 箭镇 Arrowtown 
###### 从皇后镇出发，驾车向北21 公里处（或者乘坐Connectabus10 号线） 
###### 就会到达箭镇。来到箭镇，就是要欣赏秋天的落英美景以及保存良好的古代遗迹，体验早期淘金生活的文化。小镇保持着它的历史特色，林立着60 多幢经修复的19 世纪古老建筑。白金汉街(Buckingham St) 算是最有代表性的街道，当地人已将有些建筑改为餐厅或商店，可以进去走走，体验当时人们生活的点滴。湖区博物馆（Lakes District Museum）也位于这条街上，它向游客展现着艰苦的拓荒岁月和刺激的淘金热时代，被誉为是新西兰最有特色的小型博物馆之一。
### 住宿
#### Sleep
##### 游牧民族皇后镇背包客 Nomads Queenstown Backpackers 
###### 这是皇后镇性价比很高的一个背包客酒店，就位于瓦卡蒂普湖边，在房间里就能看见美丽的湖色。周边有酒吧和餐厅，晚上出去也不会不安全。
###### 地址：5/11 Church Street, Queenstown 9300 网址：http://nomadshostels.com/hostels/new-zealand/queenstown-nomads-backpackers 联系方式：+64 3 4413922 参考价格：30-60 纽币
##### 国敦酒店 Copthorne Lakefront Hotel & Resort 
###### 一流的湖景房加上无微不至的体贴服务，相信不管是蜜月中的情侣还是好友共游，选择住在这里都是最棒的体验。虽然价格不太便宜，但是综合位置、服务和硬件设施来考虑，性价比算很高了。
###### 地址：27 Frankton Road, Queenstown 9300 网址：www.millenniumhotels.co.nz/copthornequeenstownlakefront 联系方式：+64 3 4428123 参考价格：200 纽币
### 餐饮
#### Eat
###### 拥有一流的纯净美景的皇后镇，在美食方面也毫不逊色。相比新西兰大部分地区的人烟稀少，皇后镇密密麻麻的各式餐馆绝对能让你大饱口福。新西兰鲑鱼、淡菜、扇贝、小龙虾、蓝鳕鱼以及当地的牛肉、羊肉和鹿肉都是不会辜负品尝者的特色美食。湖边的小吃亭和咖啡店里同样有着亲民的美食，不容错过。
##### Ferg Burger 
###### 经营了十几年的Fery Burger汉堡店，凭借口口相传的美名，每天都吸引着几百位世界各地的游客光临品尝。这里几乎一年四季都要排队，门口的店徽也是年轻人们争相合影之处。不管什么口味的汉堡都有一张脸那么大，两个女孩分享一个都绰绰有余。
###### 地址：42 Shotover Street, Queenstown Town Centre 9300 网址：www.fergburger.com/fullscreen.html 联系方式：(64-03)4411232 参考价格：人均10新西兰元
##### Skyline Queenstown - Gondola & Luge 
###### 大部分人选择来这家餐厅，都是看中它的位置多于食物的口味。坐在几百米高的山顶俯瞰整个浪漫小镇和深邃迷人的湖水，相信在那样惬意情绪的感染下，你也不会对食物太过于挑剔了吧。
###### 地址：Brecon Street, Queenstown 9300 网址：www.skyline.co.nz/newzealand 联系方式：(64-03)4426391 营业时间：每天11:30-14:00，17:30- 客人离店 参考价格：人均50新西兰元
##### 巴塔哥尼亚巧克力店 Patagonia Chocolates Limited 
###### 皇后镇最受欢迎的巧克力店就是这一家，它出售几十种不同口味、口感的巧克力。另外，巧克力冰激凌也是销量不错的甜品。巧克力店在机场有分部，想要带给家人的可以到机场购买。
###### 地址：50 Beach Street, Queenstown 9300 网址：www.patagoniachocolates.co.nz 联系方式：(64-03)4429066 营业时间：每天10:00-22:00参考价格：人均10新西兰元
##### Remarkable Sweet Shop 
###### 这是一家很有名气的糖果店，店面并不算小，里面货架上堆着的琳琅满目的糖和巧克力，绝对会令你挑花眼。店里有排行榜可供参考，像百香果糖、黑巧克力、牛轧糖和新西兰蜂巢都是名列榜首的小甜食，喜好甜食的游客一定要买来吃吃看。
###### 地址：39 Beach Street, Queenstown 9300 网址：www.remarkablesweetshop.co.nz/index.html 联系方式：(64-03)4098656 营业时间：每天9:00-22:00参考价格：人均10新西兰元
##### Roaring Megs 
###### 如果你想在新西兰吃一顿正宗的羔羊肉，那选择这家餐厅就足够了。餐厅独一无二的烹调手法加上这片纯净土壤上长成的鲜美羊肉，绝对不会让任何一位肉食爱好者失望而归。
###### 地址：53 Shotover Street, Queenstown 9348 网址：www.ingmegs.co.nz 联系方式：(64-03)4429676 营业时间：每天18:00-22:30参考价格：人均17-35新西兰元
### 购物
#### Shopping
###### 皇后镇是新西兰最好的购物城市，选择环岛游的游客会突然有种回归都市了的感觉。这里的羊皮制品、珠宝、羊毛衣和负鼠皮制品都非常物美价廉。不过一般的精品店都不允许讲价，想要便宜的东西就要等到周末的非凡市集和创意市集，那里不但是购物的天堂，更是深入了解新西兰本土文化的好去处。
###### 贴士：如果你想要购买水果或者动物制品，一定要先向店员询问是否可以回国入境。
##### 当地特色商品
###### 蹦极羊 Bungy Jumping Sheep 
####### 新西兰盛产绵羊毛，因此羊绒羊毛制品非常丰富，尤其是各类的毛绒玩具，造型非常萌，即使是成人也难以抵挡。尤其是A.J.公司的一款蹦极羊，在下落的时候还会发出“咩“的一声惨叫，很幽默的小创意。
##### 特色商店推荐
###### 奥提瓦纪念品店 Aotea Souvenirs 
####### 这家店由一个地道的新西兰人经营，店里商品绝对都是100%Made in 
####### New Zealand。小到钥匙扣、毛巾，大到羊皮和美利奴羊毛织物，可谓是应有尽有。不但如此，店内还提供多语言的导购服务和免税优惠。
####### 地址：87 Beach Street, Queenstown 9300 网址：www.aoteanz.com 联系方式：(64-03)4426444 营业时间：周一到周五9:00-18:00
###### 粉色装扮 In the Pink 
####### 这是一家混合了新西兰特色和国际设计潮流的小店，经营的产品大多来自本土设计师之手，有适合送朋友的伴手礼，也有实用性强的自用品。小店明亮舒适，布置的十分可爱，姑娘们一定要去看看。
####### 地址：31 Camp Street, Queenstown Town Centre 9300 网址：www. inthepink.co.nz 联系方式：(64-03)4411525 营业时间：周一到周六9:00-19:00；周日10:00-17:00 
###### 凡市集 Remarkables Market 
####### 集市提供一些当地特色的食物、工艺品、收藏品和日用品，比起精品店来讲，这里的价格当然是便宜了不少，而且还可以讲价。另外，集市上还有很多街头艺术家，你可以边看边听边购物，不失为一次非常特别的体验。
####### 地址：Level 3 Von House, Remarkables Park Town Centre,Hawthorne Drive, Queenstown 9300 网址：www.remarkablespark.com/community/remarkables-market 联系方式：(64-03)4423084 营业时间：每年10 月到次年4 月的周六8:30-13:00
###### 创意市集 Creative Queenstown Markets 
####### 每周六都是皇后镇最热闹的时候，各路的商贩、艺术家、本地居民都会推荐他们最引以为豪的创意和表演。酒瓶制作的挂钟、玻璃拼接的冰箱贴、精油香皂等等，都是备受欢迎的产品。
####### 地址：Earnslaw Park , Beach Street, Queenstown, New Zealand 网址：www.marketplace.net.nz 联系方式：(64-03)4098663 营业时间：11-4 月9:00-16:30，5-10 月9:30-15:30
###### 蹦极商铺 The Bungy Shop 
####### 既然来到了冒险之都，那极限运动的周边产品就成了必不可少的纪念品。这家店提供各种图案、颜色的蹦极T-shirt，上面还印有皇后镇各个蹦极公司的LOGO，没胆量体验蹦极的游客，不如选一件回去鼓励自己。
####### 地址：The Station, Corner of Camp & Shotover Streets,Queenstown 9300 网址： www.bungy.co.nz/shop 联系方式：(64-03)4500573 
###### 皇后镇考哈店 Koha Queenstown 
####### 考哈店提供新西兰最独一无二的商品，衣服、化妆品、珠宝等，都是邀请设计师特别设计的。“Koha”一词在毛利语中代表“礼物”的意思， 相信印有这个词的纪念品会更具文化代表性。
####### 地址：18 Beach Street, Queenstown, New Zealand 网址：www.aoteanz.com 联系方式：(64-03)4428887 营业时间：每天10:00-22:00 
### 娱乐
#### Entertainment
###### 娱乐活动是新西兰人生活的重要组成部分，皇后镇则被誉为新西兰的“冒险之都”。滑雪、下水冲浪、拖行降伞、喷气飞船等等，在这里应有尽有。如果对这些极限运动都不感冒，你还可以在夜幕降临时刻到热闹的酒吧街转转，和当地人同歌共舞，感受一个真正LOCAL 的皇后镇。
##### NZONE - Tandem Skydive 
###### 有着20多年的运营经验，跳伞的时候有教练和你绑在一起跳，所以安全还是比较有保障的。跳伞的时候还能帮忙照相，照片3小时后能取，帮
###### 你记录这一心跳瞬间。
###### 地址：35 Shotover Street Queenstown 9300 网址：www.nzone.biz 预定联系方式：0800376796 参考价格：从9000英尺高空跳伞需要269新元，12000英尺需要329新元
##### 皇后镇地平线缆车 Skyline Queenstown 
###### 地址：Brecon Street Queenstown 网址：www.skyline.co.nz 参考价格：25新西兰元
##### 24 Skippers Canyon Jet 
###### 这个不仅可以坐快艇，还可以带你坐小巴边介绍历史边重走开凿在峭壁的峡谷旧路，另外还可以参观最早的蹦极大桥，虽然已经报废，但仍然可以上去感受一下。
###### 地址：12 Industrial Lane Queenstown 9300 网址：www.skipperscanyonjet.co.nz 预定联系方式：0800226966 参考价格：成人129 新西兰元，儿童69新西兰元
##### 卡瓦劳大桥   kawarau Bridge
###### 世界蹦极跳的发源地，大桥位于卡瓦劳河面高43米高，这个高度虽然在蹦极领域不算高，但只有在这里才能体会到水面以上来回收放式，触碰水面式和浸入水中式这几种独特的蹦极跳体验。
##### 26 AJ Hackett Bungy - Nevis Bungy 
###### 世界上第一家蹦极中心，由蹦极跳之父阿伦哈克特建立，有多种蹦极点可选，比如在景点的卡瓦劳大桥上纵身一跃，感受湍急的水流在眼前流过，又或者是由直升飞机带你到达400米高的高空，打开机舱飞身一跃，整个皇后镇全景尽收眼底，这家公司还提供多项套餐服务，可以将蹦极全过程拍摄下来刻进光盘带回家留作纪念。
###### 地址：Corner of Camp & Shotover Streets Queenstown 9300 网址：www.bungy.co.nz/the-nevis/the-nevis-bungy 预定联系方式：0800286495 参考价格：260新西兰元
### 线路推荐
#### Tours
###### 皇后镇其实无需什么井井有条的线路安排，镇子不大，景点不多，更多的是要随心所欲的享受这纯美的风景和心跳加速的刺激。如果可以消磨的时间很多，那就再到周边的淘金小镇和山林中寻找更深入的风景，时间不多的话，只把瓦卡蒂普湖看个够也能心满意足了。
##### 皇后镇 3 日游
###### 线路特色：挑战惊险刺激的极限运动，在魔戒的仙境森林中骑行，亲身体会瓦卡蒂普湖的浪漫。
###### 线路设计
###### D1：蒸汽船（TSS Earnslaw）——瓦尔特峰农场（Walter Peak High Country Farm） D2：贼船（Shotover Jet）——高空缆车（Skyline） D3：格林诺奇（Glenorchy） 
###### 线路详情
###### D1：抵达皇后镇，去乘坐瓦卡蒂普湖湖上的蒸汽轮船TSS 厄恩斯劳号， 在瓦卡蒂普湖上欣赏优美的湖滨景色，参观最古老的蒸汽船内部。之后到达瓦尔特峰农场，先观看剪羊毛的表演，之后可以选择BBQ 或者野餐活动。下午骑车或骑马游览农场。
###### D2：上午去乘坐惊险刺激的贼船，去程或者回程的路上观赏皇后镇最早的蹦极大桥。下午乘坐高空缆车到山顶欣赏皇后镇的全貌，晚餐可以在高空缆车餐厅享用，一边观赏皇后镇绝美的夜景。
###### D3：这一天去魔戒的拍摄地——格林诺奇，骑马观赏迷幻森林。格林诺奇离皇后镇只有45 分钟的路程，在那里可以欣赏到天然的山毛榉树林和高耸入云积雪覆盖的高山，还可以跟随当地导游的讲解一一辨识魔戒中很多经典的场景，不要忘了肆意的拍照哦！ 
### 节庆
#### Festivals
##### 皇后镇冬之祭 Queenstown Winter Festival
###### 冬之祭在每年6 月底至7 月初举行，是新西兰规模最大的冬季庆典活动，为期10 天，活动多达60 余项，且内容丰富，范围广泛，包括体育、艺术、音乐、喜剧、美食、葡萄酒、以及与山峰有关的所有方面。
##### 同性恋滑雪周 Gay Ski Week
###### 同性恋滑雪周是皇后镇另一个倍受欢迎的节日。它于每年的8 月底至9月初举行，是南半球最大的同性恋高山聚会，吸引了无数来自世界各地的游客。 
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 皇后镇机场位于新西兰的皇后镇市中心附近的弗兰克顿郊区。这里只有往返澳大利亚的国际航班，想要从中国乘飞机到达，需要到奥克兰、基督城或惠灵顿转机。
###### 皇后镇国际机场 Queenstown Airport
####### 地址：Sir Henry Wringley Dr, Frankton 联系方式：(64-03)4509031网址：http://www.queenstownairport.co.nz/到达交通：
####### 1出租车Corporate Cabs 联系方式：0800 789 789（这个是新西兰免费电话，至能在新西兰境内拨打） 预定网址：Www.corporatecabs.co.nz 
####### 2公共交通Connectabus：提供往返于酒店、商场、机场的公交车。每15 分钟从机场发一班。目的地包括：Fernhill, Sunshine Bay, Frankton Road, Arthurs Point, Arrowtown, Kelvin Heights, Remarkables Park, Airport, Downtown Queenstown。网址：www.connectabus.com 联系方式：（64-03)4414471 参考价格：单程票价为成人6新西兰元，儿童3新西兰元。成人周票35新西兰元，儿童25新西兰元
####### 3长途汽车每天都有从Glenorchy, Wanaka, Dunedin, Invercargill and Christchurch 出发前往皇后镇的大巴。大部分的行程都可以通过巴士公司的网站提前预定，在这几条线路上提供服务的巴士公司有： InterCity Travelpass 地址：30 Shotover St , Queenstown 网址：www.travelpass.co.nz 联系方式：（64-03)4424922 
##### 自驾车
###### 自驾到皇后镇是新西兰旅行最简单的方法。南岛各个方向都有良好的公路通往皇后镇，路标很明确详实，即使不用GPS，提前预习一下各个路标名称就没问题可以找到。从基督城（Christchurch）出发到皇后镇需要7 个小时左右，从但尼丁（Dunedin）需要4 个小时左右。
###### 特别需要注意的一点是，新西兰卓越的自然保护给很多动物群体提供了无拘无束的生存环境，所以公路上常常会出现它们的身影，驾驶时一定要保持警惕， 以免误撞动物。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 皇后镇非常小，基本不会用到出租车。但如果有身体不方便的游客，可以通过电话预定Queenstown Blue Bubble Taxis 的出租车。
###### 地址：Level 1 37 Shotover Street , Queenstown 9348 网址：www.queenstowntaxis.com 联系方式：(64-03)4503000 营业时间：24 小时
##### 公交车
###### Connectabus：它是皇后镇内部以及连接周边城镇的主要交通方式，上图是它经营的公车线路及其具体站点。
###### 联系方式：(64-03)4414471 联系邮箱：reservations@connectabus.com 费用：成人3-8新西兰元，儿童2-5新西兰元；成人周票35新西兰元，儿童周票25新西兰元 
##### 自行车
###### 皇后镇是著名的骑行胜地，拥有众多专业自行车道，包括用泥土筑成的坡地、越野车道和风景游览线路。不过向外扩散到郊区的道路起伏较大， 路面状况也不是太好，需要一定的体力和技术才能够胜任。另外，如果是骑行爱好者，你还可以带着自行车乘坐天际缆车到达山顶，那里有一座自行车公园。园内既有初阶的平坦大道，也有高阶的蜿蜒小径，骑行的同时，你更可以从500 米高处俯瞰整个皇后镇的美景。
###### Bike Queenstown 地址：48 Hamilton Road , Queenstown 网址：www.bikequeenstown.com 联系方式：0800 7463 9663 参考价格：根据车型不同，价格从49-100 新西兰元/ 天不等。
## 《指环王》拍摄地大揭秘
#### 玛塔玛塔小镇 Matamata
##### 玛塔玛塔小镇位于奥克兰市郊，原本是一个环境优美的小乡村，之后被电影制作公司发掘并打造成《指环王》里小矮人的完美家园。在这里你可以跟霍比特人房子—地洞木屋里住上一夜，也可以在他们的小酒馆里喝上一杯，重现电影里的经典场景。电影火了以后，这个小镇也被更多人亲切的唤作霍比特小镇，并开发了一些不错的旅游路线，在下面的官网里都可以报名参加。
##### 地址：The Shires Rest Caf,501 Buckland Rd,Hinuera, Matamata 3472,New Zealand联系方式：(64-07)8881505网站：http://www.hobbitontours.com/（建议先在网站预定好行程）交通方式：霍比特小镇离奥克兰有2小时车程，建议自驾前往。
#### 维多利亚山 Mount Victoria, Willington
##### 非常好的可以俯瞰城市和海港的地方，也是曾经的新西兰总理办公室所在地。可能登上维多利亚山的时候你会感到稍微有点熟悉，这里是《指环王》中霍比特人逃避黑骑士追捕的地方，没准你脚下踩过的那片土地，正是他们的逃跑的路线。
##### 地址：惠灵顿市区西南部维多利亚山到达方式：2路公交可以前往。
#### 汤加里罗国家公园  Tongariro National Park
##### 汤加里罗国家公园位于新西兰北岛中部，主要有三座高耸入云的活火山——汤加里罗火山（Mt Tongariro）、瑙鲁赫伊火山（Mt Ngauruhoe））和鲁阿佩胡火山（Mt Ruapehu）。鲁阿佩胡山是国家公园内最大的火山，在影片中化身魔都王国。瑙鲁赫伊火山则是影片中“末日火山”的原型。公园内的华卡帕帕（Whakapapa）滑雪区里有一个叫作梅地斯墙（MeadsWall）的岩石露头，那里就是影片中弗罗多和山姆捉住古鲁姆的地方；而滑雪场的山坡和停车场则是电影中半兽人攻击精灵和人类的地方。
##### 地址：Manawatu-Wanganui 4691, New Zealand 网址：http://www.doc.govt.nz/parks-and-recreation/national-parks/tongariro/ 联系方式：(64-7)8923729 到达交通：距离奥克兰大约有4小时车程；乘坐城际线客运列车或长途汽车在国家公园村或奥阿库尼站下用时参考：一天
#### 伊丽莎白女皇公园  Queen Elizabeth Park
##### 从惠灵顿沿西海岸向北，可以到达位于帕拉帕拉乌姆的伊丽莎白女皇公园，《指环王》中多纳茲古和木玛基尔的激战场面等就取景于此。
##### 在这个休闲美丽的海滨公园，你可以游泳、散步、骑自行车和野餐，还有马厩和电车博物馆供以参观。
##### 地址：Queen Elizabeth Park, Paraparaumu 5034, New Zealand费用：免费开放时间：8:00-20:00用时参考：半天
#### 麦肯奇山区 Mackenzie Country——特威泽尔Twizel
##### 在麦肯奇山区的特威泽尔（Twizel）附近，彼特•杰克逊拍摄了《指环王》
##### 中波澜壮阔的帕兰诺平原（Pelennor Fields）之战——索龙培养了数以千计的半兽人，在平原上与洛汗和刚铎展开激战。这里一望无际的大草原绵延到山脚下，和《指环王》书中的描述一模一样。
##### 现在你可以在这里参加2小时的团队游，观赏《指环王》中帕兰诺战场的拍摄地，还可以换上电影中的服装，参加一场激烈战斗。
##### 地址：Twizel, New Zealand网址：http://www.twizel.info/联系方式：(64-3)4350066 到达交通：距离基督城大约有4小时车程，距离皇后镇大约有3小时车程，用时参考：半天
### 皇后镇周边
#### 格林诺奇村  Glenorchy
##### 格林诺奇村（Glenorchy）位于瓦卡蒂普湖(Lake Wakatipu)北岸，被人们称为“魔戒小镇”。 《指环王》三部曲在这里的外景取景最多，影片中的洛丝萝林（Lothlorien）、阿蒙汉山脉（Amon Hen）、欧散克塔（Orthanc）和伊森加德（Isengard）都是在此取景拍摄。你还可以看到恩斯洛山西北坡，即影片中的迷雾山（Misty Mountains），护戒使者试图穿过红角隘口的地方。你还可以在格林诺奇村找到罗斯洛里安——通向帕拉代斯之路的毛榉树林。
##### 格林诺奇还被称为是最具有“中土世界”气质的地方，来此能体会到100%纯净的新西兰。
##### 还可以体验各种户外活动，如快艇、骑马、独木舟等。骑马穿梭于原始深林，仿佛行走在电影里的画面。
##### 地址：Glenorchy, Otago, New Zealand到达交通：距离皇后镇45分钟车程用时参考：半天到一天
#### 扎德牧场葡萄酒庄园 Chard Farm Vineyard
##### 扎德牧场葡萄酒庄园在皇后镇的东部郊区，在这里你不但可以了解新西兰葡萄酒的酿造过程，更可以看到影片中安都因和亚贡那斯（国王之柱）的壮丽美景。
##### 地址：205 Chard Road RD 1, Gibbston 9197, New Zealand 网址：http://www.chardfarm.co.nz/ 联系方式：(64-3)4426110
##### 开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六日11:00-17:00到达交通：距离皇后镇20分钟车程用时参考：半天
### 峡湾地区
#### 蒂阿瑙  Te Anau
##### 蒂阿瑙是一座宁静的湖滨小镇，滨临的蒂阿瑙湖（Lake Te Anau）这一地区被选为电影《指环王》三部曲的一个拍摄场景。
##### 蒂阿瑙和马纳普利（ Manapouri）之间的怀奥河(Waiau River) 就是影片中的安都因河，护戒使者就是沿这条河从罗斯洛里安划船南行，而周围高耸的山峰则是影片中环境恶劣的瑞文戴尔南部地区。在蒂阿瑙，你可以乘坐喷气式快艇游览安都因河，在神奇峡湾的游船上凝望迷雾山，或沿着开普勒步道（Kepler Track）体验沿途美景。
##### 蒂阿瑙附近还有一条公路——塔卡罗公路（Takaro Road,），片中的法贡森林就取自公路两旁的景色，绑在高处绳索上的遥控摄影机拍摄了阿拉贡在林间穿行的场景。
##### 地址：Te Anau, Southland, New Zealand网址：http://www.fiordland.org.nz/ABOUT-FIORDLAND/Te-Anau.asp到达交通：距离皇后镇2.5小时车程用时参考：一天
#### 米福峡湾 Milford Sound
##### 米福峡湾拥有新西兰著名的瀑布廊，陡峭的崖壁上挂满了瀑布，蔚为壮观。冰川运动形成的巨大U形山谷，也让人不得不感叹造物主的奇妙，被英国作家吉普林称为“世界第八大奇观”。
##### 米福峡湾也是《指环王》外景地中的重要一处，比如小矮人佛都划着小船时，扑面而来的两尊巨像所拱卫的水道，就是在此取景。
##### 地址：Milford Sound, Southland, New Zealand网址：http://www.fiordland.org.nz/ABOUT-FIORDLAND/Milford-Sound.asp到达交通：乘坐长途汽车InterCity、Naked Bus或Tracknet从皇后镇或蒂阿瑙到此用时参考：一天
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 电源
###### 新西兰的电压是230-240伏，所以基本与我们国家制式一样，但是为了以防万一，还是建议大家带上转换插头。
##### 重要电话
###### 救护车、消防局和警察局的电话都是111，比较好记。
##### 电话与网络
###### 到新西兰想打电话有两种方式，一是开通国内电话的国际漫游服务，优点是不需要手机换卡，缺点是电话资费较贵。还有一种就是办理当地的电话卡。如果你的电话比较多，还是建议到当地购买电话卡。一般出了机场都有电信公司运营商的店位。上网方面，新西兰大部分公共场所包括图书馆，以及酒店住宿都会有免费wifi可以使用。
##### 医疗
###### 基督城医院
####### 地址：2 Riccarton Ave联系方式：(64-03)3640640;急诊室：（64-03）3640270网址：www.cdhb.govt.nz
###### 24-Hour Pharmacy
####### 地址：Bealey Ave Medical Center,Bealey Ave和Colombo St开放时间：24小时营业联系方式：（64-03）3657777网址：www.pegasus.org.nz
###### 紧急医疗和事故中心 Urgent Doctors and Accident Center
####### 地址：95 Hanover St联系方式：(64-03)4792900开放时间：8:00-23:30
###### 但尼丁医院 Dunedin Hospital
####### 地址：201 Great King St联系方式：(64-03)4740999；急诊部(0800)611116网址：www.southerndhb.govt.nz
###### 奥克兰市医院
####### 地址：Park Rd, Grafton联系方式：（64-09）3670000网站：www.adhb.govt.nz
###### Auckland Metro Doctors and Travelcare
####### 地址：17 Emily Pl,City联系方式：（64-09）3734621网站：www.auklandmetrodoctors.co.nz
##### 使领馆
###### 中国驻新西兰大使馆
####### 地址： 2-6 Glenmore Street, Kelburn, Wellington,  New Zealand网址：http://nz.china-embassy.org/chn/sgxxs/lxfs/联系方式：（64-21）528663
###### 中国驻奥克兰总领事馆
####### 地址：630 Great South Road,Greenlane,Auckland网址：http://auckland.chineseconsulate.org/chn/联系方式：(64-09)5265680
##### 旅游信息中心
###### 基督城信息中心
####### 可以提供当地交通，到周边游玩的活动和住宿信息，免费提供wifi。
####### 地址：Botanic Gardens, Rolleston Avenue (next to theCanterbury Museum)开放时间：8:30—17:00联系方式：(64-03)3799629网址：http://www.christchurchnz.com/asia/
###### 但尼丁信息中心 Dunedin i-SITE
####### 提供但尼丁住宿、活动以及交通和徒步的相关信息。地址：26 Princes St联系方式：(64-03)4743300网址：www.dunedinnz.com开放时间：周一至周五8:30-17:00；周六和周日8:45-17:00
###### 奥马鲁信息中心 Oamaru i-Site
####### 地址：1 Thames St联系方式：(64-03)4341656网址：www.visitoamaru.co.nz开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六周日10:00-16:00
###### 奥克兰国内机场信息中心
####### 地址：新西兰航空公司的航站楼内联系方式：（64-09）2568480
###### 奥克兰天空城信息中心
####### 地址：Sky city Atrium,Victoria St和Federal St的交叉路口联系方式：（64-09）3637182
###### 惠灵顿信息中心
####### 地址: Civic Sq,Wakefield St和Victoria St交叉路口联系方式：(64-04)8024860网址：www.wellingtonnz.com开放时间：8:30-17:00
### 出入境
#### Entry-Exit
###### 前往新西兰除了可以跟着团队出游，现在越来越多游客更喜欢自己办理签证前往基督城自由行。在这一部分人中又有一部分人为了省事直接交给中介办理，交给中介办理的好处就是方便，省心，但是价格却比自己办理要贵。自己办理申请的话，确实步骤比较麻烦，但是也能享受到全部行程DIY的乐趣。自己送签全部办下来的费用是1080元，如果不是自己送签邮寄费用是50元。以下内容来自于新西兰旅游局的官方网站，写的比较齐全供大家参考。
##### 签证
###### 第 1 步：准备签证申请
####### 以访客身份访问新西兰并在新西兰逗留不超过 12个月的中国公民需要填写以下三份表格：
####### 1. 中国公民短期旅行签证申请（INZ 1188）
####### 2. 中国访客补充表（NZIS 1027）
####### 3. 访问签证审核清单（逗留期不超过 6 个月）
####### 完成上述表单并整理完毕证明材料之后，您就可以提交签证申请了。新西兰移民局建议您至少于出发日期前 20 天提交申请。
###### 第 2 步：提交签证申请 – 费用与送签方式
####### 提交签证申请的方式有两种：
####### 1. 亲自提交
####### 2. 邮递
####### 签证费用
####### 访问签证的总费用为 1080 元（人民币），其中包含 860 元的签证申请费和 220 元的办理手续费。
####### 如果您希望签证中心通过邮递方式寄回您的护照，需要另外缴纳 50 元的邮递费。
####### 送签方式
####### 根据您所在的城市区域，选择所需送签的城市。
####### 北京北京、甘肃、河北、辽宁、黑龙江、吉林、内蒙古、宁夏、青海、山西、山东、陕西、天津、新疆、西藏
####### 上海上海、安徽、福建、湖北、湖南、江苏、江西、浙江、四川、重庆、河南、贵州、云南
####### 广州广东、广西、海南
###### 第 3 步：查询申请进度
####### 一旦送签成功，您的访问签证申请会尽快得到处理，超过70%的申请在 5 个工作日内得到批复、超过80%的申请在10 个工作日内得到批复。
####### 如果您希望随时了解审批的情况，可以在线查询申请进度（网址如下）：http://www.newzealandvisachina.com/trackyourapplication.html
####### 所有事项均处理完毕后，签证中心会通知您前来领回相关材料。如果您事先要求以安全邮递方式寄回材料，那么签证处就会帮你安排邮递寄回。
## 旅行路上 
## on the road
### 《指环王 3：王者归来》 
#### 这部《王者归来》当年横扫奥斯卡13个奖项的魔幻大作为我们描绘了一个发生在遥远的中土世界的故事。根据托尔金的同名小说改编，讲述了护戒使者一路艰辛与黑暗势力作斗争的故事。影片中大部分镜头都取景
