# 无 锡
# 2015版
## 太湖佳绝处 运河水弄堂灵山吉祥地 百年工商城
## 无锡速览
### Introducing Wuxi
#### 如果只说旅游的话，无锡并没有南京、杭州和苏州那样响当当的名气，但无锡的闲适柔美和浓浓的人情味，却会让你有一种回家的感觉。你可以在这个被誉为“太湖佳绝处”的城市泛舟悠闲得太湖，或者坐着手摇船在水弄堂里看着河道两岸的炊烟袅袅。午饭时，咬上一口咸中带甜带鲜的小笼包，然后悠闲地游于南长街满是文艺范的店铺之间。这个被称作“太湖明珠”、堪比“小上海”的城市，这个从商朝建都、拥有四大米市之一，最古老的运河穿城而过，让我们看到了积淀已久的韵味。而它江南城市惯有的柔美，更多了些鲜活的人情味，到过才知道“无锡是个好地方”这句话所言非虚。
#### 古运河沿岸：古寺古塔古桥古河，历史底蕴深厚。惠山古镇：文化底蕴丰厚，大运河支流惠山浜直达古镇腹地。是无锡老街坊风貌保存完好的唯一街区。南长街：无锡古韵的一条街，却披着小资的外衣。崇安寺和南禅寺：不仅仅景点，也是美食集散地。
## 特别推荐
### Special
##### 春秋是到无锡最好时节，这时的无锡，俨然成了花的海洋，一进入四月，鼋头渚（见6 页）的樱花（最出名的莫过于此）、紫云英；江南兰苑（鼋头渚广福寺下的齐眉路中）的兰花；运河风光带（见8 页）的梨花；梅园（见10 页）的风信子、郁金香、海棠；蠡园（见10 页）的桃花；杜鹃园（锡惠公园内）的杜鹃花，当然别忘了，早春梅园的梅花和秋天锡惠公园的菊展、秋天锡惠公园、鼋头渚和梅园的桂花都不可错过。
#### Catalogue
## 目录
### 02
#### 无锡速览/特别推荐
### 03        
#### 地图
### 05
#### 亮点/景点
### 18
#### 住宿
### 20 
#### 餐饮
### 21
#### 购物
### 22
#### 娱乐
### 25
#### 线路推荐
### 28
#### 节庆/实用信息
### 29
#### 外部交通
### 30
#### 内部交通
### 31
##### 旅行路上
#### 最佳旅行时间
#####   春季：虽天气多变，但正是无锡梅花、鼋头渚樱花、阳山桃花、杜鹃花、玉兰花相继开放的季节，非常适合踏青赏花。夏季：比较炎热，可到太湖十八湾荷花、宜兴竹海、长广溪湿地公园避避暑。水蜜桃、杨梅、葡萄等当季水果，更会让你大饱口福。秋季：无锡旅游的黄金季节，秋高气爽、丹桂飘香，橘子挂满枝头，每年一度的菊花展更会让你大饱眼福。冬季：有些湿冷。比较适合泡温泉，到灵山禅修。
#### 穿衣指数
##### 夏短袖，冬棉袄。春秋长袖T恤+外套足够。
#### 消费水平
##### 在江南城市无锡消费属中等，不包含交通费用，住经济酒店，在无锡游玩一天最低消费300 元/天/ 人。出租车起步价10 元。
###### 灵山胜境风景区灵山精舍灵山元一希尔顿酒店龙头渚三国城梅园横山风景区巡塘古镇荡口古镇梅里古镇善卷洞宜兴竹海风景区张公洞龙背山森林公园无锡云湖风景区华西村江阴要塞旅游区
##### 景点
###### 01020304061526272829303132333435
######## 华西村
####### 34
#### 锡山区
###### 江阴要塞旅游区
##### 35
#### 北塘区惠山区
##### 15
###### 梅园横山风景区
### 江阴市
# 无锡 Wuxi
#### 27
### N
#### 荡口古镇
#### 梅里古镇
###### OpenStreetMap contributors
##### 035km
###### ©
#### 28
##### Map data 
### 无锡新区
##### 巡塘古镇
#### 26
### 无锡市
### 崇安区南长区
#### 06
##### 雪浪山
### 滨湖区
##### 三国城
#### 02
##### 灵山胜境风景区
#### 01
##### 灵山元一希尔顿酒店龙头渚
#### 0304
##### 灵山精舍
##### 龙背山森林公园
#### 32
##### 张公洞
#### 31
##### 宜兴竹海风景区
#### 30
##### 善卷洞
#### 29
##### 无锡宜兴云湖风景区
#### 33
#### 10
###### 运河公园
##### 09
###### 惠山古镇
##### 08
###### 锡惠景区
####### 渤公岛
#### 17
##### 渤公岛生态公园
#### 20
##### 蠡湖之光
#### 18
##### 蠡堤
#### 19
##### 渔父岛
##### 无锡湖滨饭店蠡湖中央公园  
#### 213622
##### 蠡湖公园鼋头渚
#### 0516
##### 蠡园 
#### 24
##### 宝界山林公园
#### 23
##### 蠡湖大桥公园
#### 25
##### 长广溪湿地公园
#### 07
##### 水浒城
#### 景点
##### 05111722
###### 鼋头渚薛福成故居渤公岛蠡湖公园
##### 07
###### 水浒城
##### 121823
###### 东林书院蠡堤蠡湖大桥公园
##### 08
###### 锡惠景区
##### 131924
###### 南禅寺渔父岛  宝界山林公园
##### 09
###### 惠山古镇
##### 142025
###### 无锡博物院蠡湖之光长广溪湿地公园
##### 10
###### 运河公园
##### 1621
###### 蠡园蠡湖中央公园  
#### 12
##### 东林书院
#### 11
##### 薛福成故居
#### 37
##### 南禅寺码头
#### 13
##### 南禅寺
#### 14
##### 无锡博物院
### N
##### 050km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
#### 住宿
#### 36
##### 无锡湖滨饭店
#### 娱乐
#### 36
##### 南禅寺码头
## 亮点
## Highlights
### ★ 摇船水弄堂，看遍寻常人家
#### 穿城而过的大运河（见8页），向来是无锡人的骄傲。登上运河畔最古老的石拱桥，也是观景最佳处——清名桥，尽收眼底的是枕河而居、依水相邻的水上人家。这里，河道与街坊交织，弄堂与桥梁错落……形成了一个奇妙的“水弄堂”。水弄堂两岸住的都是无锡的土著，这里可算是最无锡的地方了。到了月圆之夜，站在清名桥上可以看到三个圆月：一个在桥上，两个在桥下。月光下的桥洞和水面上的倒影合成了一个圆月。
#### 沿岸景点：江南传统建筑、古惠山镇、振新纱厂（南长区健康路116号）等许多工商业建筑旧址、无锡中国民族工商业博物馆（南长区振新路415号，原茂新面粉厂旧址）、米市博物馆、丝业博物馆（南长区南长街财富古运河酒店旁）。
### ★ 或骑行或漫步，蠡湖美景是用来享受的
#### 一个一个的公园，点缀在蠡湖边，坐上公交看窗外一掠而过的风景，永远没有骑行和漫步（行程推荐见25页）来得惬意。这里地方够大，人少，风景也好，湿地、花草、廊桥、异国情调、江南风味一个不少。如果累了，还可以到岸边的摩天轮（见25页）俯瞰全城，从另一个角度感受无锡的美。
#### ★ 
### 排骨、小笼和馄饨，一同跌进糖罐里
#### 江南城市多喜欢吃甜食，无锡人将这份嗜好更加发扬光大，长期以来，“甜味”是无锡人的招牌风味：小笼是甜的，馄饨是甜的（比如拌馄饨是加糖的），而鲜甜鲜甜的无锡排骨更是不得不尝，其中属三凤桥肉庄（见20页）最地道。在无锡，排骨既可以当菜，也可以做零食，边逛街边拿着排骨啃的人，不在少数。
#### ★ 
### 古镇和老街巷，古味中的地道无锡
#### 要想扎根到无锡的深处，去古镇和老街巷悠闲地遛弯才是正经事。荡口古镇（见13页）、梅里古镇（见13页）、惠山古镇、巡塘古镇（见13页），荣巷老街（虽为街，其实更像古镇）（见22页），这些古镇虽不像苏州那些古镇一个个朗朗上口，但是胜在人少景佳，如果是行程紧，可以到南长街（见22页）及其附近的阳春巷走走。
#### 交通提示：除了惠山古镇和南长街之外，其他古镇大多适合自驾。
## 景点
## Sights
##### 每个城市，都有故事，而无锡的故事，就在烟波浩渺的太湖里，在穿城而过的京杭古运河中，还在风景秀丽的锡山惠山之间。鼋头渚、京杭古运河、锡惠公园是无锡的精华，但绝不是全部，论园林之美，有寄畅园、蠡园、梅园；论历史之悠远，有天下第二泉、薛福成故居、南禅寺。这里同样是一块依山傍湖的风水宝地，灵山大佛就建在此处。如果时间够充分，无锡范围内的宜兴张公洞、善卷洞和龙背山森林公园，江阴的华西村也不妨一同造访。
#### 门票
##### 到无锡旅游可以办张园林一卡通，198元一年，门票都包括鼋头渚(不含兰苑)、锡惠公园(不含杜鹃园)、锡惠名胜区、蠡园、梅园(不含温室花房)、吟苑等景区(公园)，但均不含夜公园。
##### 园林卡办理地址：园林一卡通除了在各园林景区售票大门处以及公花园南大门等固定售卡点销售外，还在大润发、清扬路家乐福等场所设立临时售卡点。
##### 每年的5月19日徐霞客出游日为“无锡城市旅游日”期间多个景点门票有优惠。
##### 去鼋头渚赏樱一定要早，最好是7:00左右一开门就入园，因为樱花节期间最早的旅行团在7:30就进园了。
##### 在鼋头渚景区十里芳径的路边，紫云英等各色花卉植物随处可见，美不胜收。
##### 江南兰苑很少人造访，但逛兰苑所花的时间必须要比逛樱花谷的时间多几倍，这里曲径通幽，清馨芬芳，内栽国兰、洋兰和热带、亚热带及水生植物上千个品种，近万盆各色花卉，是国内唯一的兰花种质资源保护中心。
##### 运河风光带的梨花并不多，好像只有几十棵，如果遇到阳光灿烂的日子，你能看到很多的蜜蜂在辛勤劳作着，阳光、白花、黄蜂让人觉得很温暖。
##### 梅园的风信子只有一小片，在大风车的马路对面，其他几处也有，不多都是零零星星的生长着。
##### 梅园的郁金香经过几年的经营，已经有了一定的规模，与鼋头渚赏樱一样，同样要早去，一般8点左右有团队进入。
##### 海棠花在鼋头渚的十里芳径、蠡园、梅园都有，不过以梅园的品种为最多，树也最大，特别是清晨雨后，石板路上落英满地，清新的空气依然让人陶醉。
##### 去蠡园看桃花，对于无锡人来说，已经是家喻户晓的了，只要错过团队进入的高峰期，蠡园还是可以闲庭碎步的。
##### 上半年的杜鹃展和下半年的菊展，是锡惠公园的重头戏，其实平常时候杜鹃园也是一个不错的去处。
### 无锡市内游
##### 01
####  灵山胜境风景区
###### 灵山胜境实属风水宝地，小灵山、始建于唐代的千年古刹祥符禅寺，以及世界最高的释迦牟尼大佛灵山大佛是灵山的精髓。此外，到灵山一定要去灵山梵宫转一转，宫内如梦如幻的灯光、精致的浮雕和壁画，还有各地工艺品之精华，如扬州漆器、景泰蓝须弥灯、景德镇青花斗彩缸等都能让你有如同游走在梦中的感觉。
###### 九龙灌浴的喷泉和梵宫内圣坛的吉祥颂表演都是定时才有。灵山胜境的大型音乐动态群雕“九龙灌浴”是对佛祖释迦牟尼诞生时的神奇景象的完美再现。站在广场，我们可以看到一座含苞待放的巨大莲花铜雕矗立在前方，巨大的荷花由四个威武的大力士托起，底部衬托着白色的圆形大理石水池，九条飞龙和八个形态各异的供养人环绕着巨大的水池。
###### 当《佛之诞》音乐奏响时，巨大的六片莲花瓣徐徐绽开，一尊高达7.2米全身鎏金的太子佛像，一手指天，一手指地，从莲花中缓缓升起，当太子像升至顶端时，下面九条龙口中一齐喷射出数十米高的水柱，为太子沐浴。顷刻间，广场四方鼓乐齐鸣，喷泉千姿百态。随后，太子佛像在巨幅水幕中顺时针缓缓转动，环视世界一周，象征着“花开见佛”、“佛
###### 光普照”。最后太子像复位，随着乐声渐弱，莲花花瓣包裹着太子佛像缓缓合拢。
###### 吉祥颂演出地点为圣坛，圣坛上方的巨大穹顶，净高超过30米，穹顶上涟漪般排列组合着28层莲花瓣灯，每层都是48个，一共1344片，7种色彩或螺旋式上升或间隔变换，可以变换出无穷无尽的色彩旋律。圣坛舞台与传统舞台布置迥异，采用世界独创的圆形舞台布置形式，通过落差近20米的升降，360度的旋转等，开创了以观众为中心的观演模式，观众坐在场地中央，周边是可270度开合的立体舞台，观众席可以分区升降旋转。借助光影的魔幻变化、空间场景的位移变换，置身其间，观众将可以在任何角度观赏演出，感受全方位观景的震撼。
###### 地址：滨湖区马山灵山路费用：买票对象：①普通票210：普通散客；②半价票105：1.2-1.5米儿童或18周岁以下、大学及本科以下学历在读学生（凭学生证购买），无锡三十年教龄以上教师；③老龄票160元：60-70 周岁以上老人；④高龄票90 元：70 周岁以上老人（以上均赠送灵山吉祥颂演出票，老人需凭有效证件），免票对象：6周岁以下（含6周岁）或身高1.2米以下、本省高龄（70周岁以上）、现役军人、残疾人、国务院颁发的离休证，大门票免，灵山吉祥颂演出票50元/人网址：http://www.lingshan.com.cn/开放时间：7:30－17:30，7:30－17:00（冬季）, 售票时间：7:00-17:00【吉祥颂】演出场次平日（周一至周五）演出为四场（ 10:30；11:30；14:00；16:00）；周末（周六和周日）演出为六场 （10:35；11:30；13:00；14:00；15:00；16:00） 【九龙灌浴】场次一天四场，时间是：10:00、11:30、14:45、16:45。联系方式：4001680303用时参考：6小时-1天
##### 到达交通
###### ①杭州方向：上塘路高架—G25（杭宁高速）—S48锡宜高速—陆区—马山—灵山胜境( 全程时间约1.5 小时)②常州方向：武进漕桥—雪堰桥—灵山( 约40 分钟)③南京方向：G42 沪蓉高速—无锡北出口—S48 沪宜高速—陆区—马山—灵山胜境( 全程时间约2 小时)④上海方向：G42 沪蓉高速—无锡北出口—S48 沪宜高速—陆区—马山—灵山胜境（全程时间约1.5小时）每逢双休日、节假日上海杨浦体
###### 育中心、虹口足球场、上海体育场有旅游专线车直达灵山大佛，下午返回。⑤无锡本市：从无锡火车站乘坐空调88 路公交车，票价2 元，直达终点站。也可乘坐公交89 路从梅园始发, 终点站为灵山胜境。
###### 灵山胜境推荐行程：灵山大照壁——五明桥——胜境门楼——洗心池——佛足坛——五智门——菩提大道——九龙灌浴——降魔浮雕——阿育王柱——天下第一掌——百子戏弥勒——祥符禅寺——灵山大佛（佛教文化博物馆、随喜堂）——五印坛城——曼飞龙塔——灵山梵宫（梵宫圣坛（妙音堂）欣赏《灵山吉祥颂》演出）节庆：每年的公历和农历新年前夜都将举行盛大的撞钟晚会。住宿：灵山附近的山水景色极好，周边也有像
####### 02
###### 灵山精舍（景区内梵宫东边，0510-85376888）、
####### 03
###### 灵山元一希尔顿酒店（滨湖区湖滨商业街湖滨商业街262号，0510-85355000），离景区都不远，景好也方便，适合禅修之人。
####### 04
####  龙头渚
###### 龙头渚酷似巨龙伏卧在太湖碧波之中，直伸入湖中。其山脉形状有龙头、龙舌、龙睛、龙颈、龙背、龙爪、龙形，是无锡人春秋郊游、野炊和烧烤的好地方。
###### 要想看到惟妙惟肖的龙型，门口的龙门观景台、望龙亭和湖中游船一定不可错过，只有坐船才能真正领略到青龙卧波的气势。而望龙亭是陆路观赏龙头渚的最佳处，远远望去，龙头犹如一条青龙伸入太湖湖心。
###### 地址：滨湖区马山桃花1号，无锡马山太湖国家旅游度假区最南端 费用：25元网址：http://www.china-ltz.com/开放时间：8:30-16:30（16:30为闭园时间，游客停止入园，但是园内游客仍可自由游览）联系方式：0510-85680600；85683080；85680743；85685987到达交通：公交：马山西环线终点站，火车从灵山大佛乘专线中巴前往，半小时一班；自驾：G42沪蓉高速－S48锡宜高速－马山出口，过灵山胜景再往前开5分钟可达景区用时参考：3小时
##### 线路推荐
####### A线：龙树迎宾——湖景通道——乘太湖游艇——水上观龙头、蛤蟆石——马迹神石（上岸）——龙亭——续颈桥——龙头渚——云逗崖（沿湖小
####### 道）——龙嬉滩——望龙亭——情侣梅——龙池戏鱼——西青草堂——沙坞三趣——张坑野意
####### B线：龙树迎宾——湖景通道——龙池戏鱼——沙坞三趣——西青草堂——张坑野意——沿湖小道——情侣梅——望龙亭——龙嬉滩——云逗崖——续颈桥——龙头渚——龙亭——马迹神石——乘太湖游艇——水上观龙头、蛤蟆石——上岸
####### 2、龙头渚和灵山风景区都属于（马山）太湖国家旅游度假区，在度假区里的景点和休闲地还有慕湾果园、太湖国际高尔夫俱乐部、 宜民山庄、龙头湾、踏青农庄、古竹风情街等。旅友们可以根据时间自行选择玩赏。3、度假区内的“七里堤”是马山讫今为止最好的景观大道，从灵山大佛至龙头渚只需5分钟车程，游客沿途可饱览太湖美景。
###### 旅行
###### 故事
####### 买门票时，还是自己主动敲售票处的窗口，售票员好奇怪，说了一句：这地方有什么好玩的？呵呵，此话居然出自售票员之口。沿湖的小道，有些险，有些脏，但蛮好玩，小道上到处是螺丝壳，远处龙头隐隐约约，深入湖中，到真有些像。到了龙头，发现一个奇怪现象，左边湖水波澜不惊，右边湖水惊涛拍岸，二边分得清清楚楚，泾渭分明。沿龙背回，徒步七里风光堤，还算不错。
######## 05
####  鼋头渚——无锡第一胜景  
### 用户推荐
####### 来无锡必游太湖，游太湖必至鼋头渚。这里是纵观太湖山水组合最佳处，曾是一座私家园林。至今仍保存着许多古代吴越史迹，及吴越历史人物的传说。
####### 鼋头渚有充山隐秀、鹿顶迎晖、鼋渚春涛、横云山庄、万浪卷雪、湖山真意、十里芳径、太湖仙岛、江南兰苑、樱花谷、无锡人杰苑及中犊晨雾等景点。其中有山长水阔、帆影点点的自然山水画卷；有小桥流水，绿树人家的山乡田园风光；有典雅精致、古朴纯净的江南园林景致。
####### 地址：滨湖区太湖西北岸费用：联票170元（含鼋头渚、梅园、蠡园、锡惠名胜区，各景点窗口有售，2天内有效）；单票105元（含鼋头渚、太湖仙岛、鹿顶山门票、景区内观光游览车、往返太湖仙岛游船）；儿童-1.2米以下免票，1.2-1.5米50元，1.5米上全票，大车/小车/摩托/助动车、三轮车/自行车停车收费20/15/3/2/1元。网址：http://www.ytz.com.cn/开放时间：8:00-17:30，冬季时间：8:30-17:00；联系方式：0510-96889688用时参考：5小时到1天
###### 到达交通
####### K1，无锡火车站北广场乘坐旅游观光巴士K1，途经蠡园，终点站到达鼋头渚风景区充山大门（南大门）。K87，途经锡惠公园、梅园、鼋头渚风景区犊山大门，终点站到达鼋头渚风景区充山大门（南大门）。
######## 出租车：鼋头渚公园，从市中心（八佰伴门口）打车到公园门口，35块钱
######## 太湖仙岛交通：鼋头渚码头乘游船前往，船票包含在景区门票中。返回末班船是17:55分，但此时已没有公交车回市区，打的到中山路约30元左右。也可以坐快艇返回，船票30元/人，儿童半价。
###### 自驾游线路
####### 沪宁高速 无锡东出口——太湖大道——至蠡溪路左转——环湖路——过宝界桥右转——鼋渚路——鼋头渚风景区充山大门锡宜高速 无锡西出口——至盛岸西路左转——至钱荣高架右转——过梁湖大桥——左转至渤公岛——鼋头渚风景区犊山大门无锡机场 ——机场路——312国道——至高浪路右转——高浪路底右转至山水东路——鼋渚路—— 鼋头渚风景区充山大门
###### 精华游线路
####### 充山大门——游览中心——太湖仙岛——太湖佳绝处——横云山庄——鼋渚春涛——广福古寺——鹿顶山——充山大门  
###### 逍遥游线路 
####### 充山大门——十里芳径——鹿顶山——中日樱花友谊林——樱花谷——江南兰苑——游览中心——太湖仙岛——太湖佳绝处——横云山庄——鼋渚春涛——广福古寺——七十二峰山馆——万浪桥——苍鹰渚——湖山真意——充山大门 
###### 徐霞客首游太湖经典线路
####### 鼋头渚——灯塔——太湖仙岛——万浪桥
###### 水上精华游线路
####### 鼋头渚码头乘豪华游船——浪上飞舟览尽太湖七十二峰——远眺三国城吴军水寨——登仙岛胜境赏三山映碧——荣氏别墅琼楼玉宇——中犊晨雾阅尽孤岛景——鼋头渚鼋头渚码头七桅帆船——途径长春桥——包孕吴越——万浪桥——大觉
####### 湾——鼋头渚码头鼋头渚码头七桅帆船——登仙岛——途径万浪桥——包孕吴越——长春桥——鼋头渚码头
####### 105元的门票进去后可免费坐景区大巴到鼋头渚牌楼，往里走到码头坐船到太湖仙岛（门票含），岛上可以玩3小时，然后坐船回来，鼋头渚景区内太湖边可以玩2小时左右（到澄澜堂），如果愿意的话也可以继续往里走，绕一周回到牌楼。然后坐景区大巴回到大门口，全部走下来可以走整整一天。
####### 鼋头渚的樱花、郁金香、花菖蒲和夏天的荷花很美，每年的3月20日-4月25日是鼋头渚的樱花节。过轮渡码头，可见郭沫若题词的“太湖佳绝处”匾额。进去就是长春桥，这是观樱的最佳处。
####### 鼋头渚内的醉乐堂茶社，这里有无锡最古老的一片桂林， 据说蒋介石与宋美龄1948年5月曾来过此地品茶。
##### 中央电视台无锡影视基地
####### 无锡影视基地包括三国城、水浒城，是为拍摄《三国演义》和《水浒传》而兴建的，是国家首批5A级旅游景区。地理位置优越，面瞰烟波浩淼的太湖，背枕四季苍翠的军嶂山，自然风光妩媚旖旎，享尽太湖的灵气、秀气。
######## 06
###### 三国城
####### 三国城是为拍电视剧《三国演义》而兴建的，体现的是汉代雄浑刚劲的建筑风格。“刘备招亲”、“火烧赤壁”、“横槊赋诗”、“草船借箭”、“借东风”、“诸葛吊孝”、“舌战群儒”等十多集重场戏都在这拍的。
####### 三国城推荐景点：吴王宫、甘露寺、曹营水旱寨、吴营、七星坛、跑马场、点将台、桃园、九宫八卦阵、火烧赤壁特技场、赤壁古栈道
####### 三国城跑马场内的《三英战吕布》是三国城内最大、最精彩的演出项目，场面宏大、惊心动魄。每天上午10:00和16:00表演两场。
#### “三英战吕布”表演场——每天三个时间段武术表演。
###### 07
##### 水浒城
###### 水浒城工巧华丽，是为拍电视剧《水浒传》而建，城内建筑 风格统一而形式多样，上自皇宫相府，下至民宅草屋，衙门监牢、寺院宗庙、街市店铺、酒楼客栈以及水泊梁山大塞，俨然是一幅宋代风情画。影视特技表演《铁血丹心》是国内第一个全景式特技演出，向游客展示了威亚、爆破、火烧人等各类特技手法的运用，让游客在表演中体验古装武侠剧的拍摄奥秘。水浒城更是国内炙手可热的拍摄场地，游客可以亲历剧组拍摄的场景，一窥影视拍摄的神秘面纱。
###### 水浒城组成：京城区、州县区、梁山区；另外还有老北京四合院、老上海一条街等明清风格的建筑景观。
###### 地址：滨湖区山水西路大浮南镇（三国城）；滨湖区山水西路大浮镇漆塘路1号（水浒城）费用：三国城费用：90元；水浒城费用：85元；三国城+水浒城联票：150元；注：① 身高1.2米（含1.2米）以下的儿童免票（需由监护人陪同） 　② 6周岁（含6周岁）以下、但身高超过1.2米的儿童凭户口薄免票（需由监护人陪同）。 　　③6周岁—18周岁（含18周岁）的未成年人，凭户口簿、身份证或学生证享受半票优惠。④全日制大学本科及以下学历的学生，凭学生证享受半票优惠。⑤购买三国城门票或三国水浒联票赠送太湖船票的优惠券，可享受船票半价优惠。（免票优惠票政策详情请至无锡影视基地官网查询）网址：http://www.ctvwx.com/开放时间：7:30-17:30（售票时间）联系方式：景区咨询：0510-85555252景区投诉：0510-85555219三国城售票处：0510-85558548；85555353水浒城售票处：0510-85556127到达交通:无锡火车站南广场乘坐K82 路公交车可先后到达水浒城、三国城。用时参考：三国城+水浒城1天
##### 三国城 +水浒城行程推荐
######## 9:30 至三国城，逛逛桃园、汉鼎、三国群雕像等景点。10:00 观看大型实景马战演出《三英战吕布》(跑马场)。10:25 游览曹操点将台、曹营水寨等，登高眺望太湖美景。   10:30 观看《铜雀朝歌》表演(竞技场)。   11:00 乘古船畅游太湖，饱览太湖山光水色。11:30 游览雄伟壮观的吴王宫、聚贤堂、后宫、甘露寺等景点。12:00 中餐（太湖畔孙尚香酒家）。12:45 游览水浒城京城区：游览宋皇宫、高俅府、清明上河街、御街等景点。13:15 州县区：探访梁山好汉阮氏三兄弟家“石碣村”，逛影视特色街“郓城街”，游览张都监府和宋太公院。14:00 观看影视特技表演《铁血丹心》，了解影视特技奥秘（如空中飞人、火烧人、特技爆破等）。14:30 游览紫石街，到阳谷县衙做回“县太爷”，在武大郎家与“潘金莲”合影，在王婆茶馆喝茶品茗。15:00 梁山区：登上梁山探访聚义厅，感受梁山好汉的豪情壮志。聚义 厅为景区最高点，可眺望三国水浒全景。16:00 结束愉快行程。
####### 两个一起逛，到了三国城主要就是看表演和拍古装照，三国城要比水浒城有意思，可以骑马，也有一些游乐设施，还可以坐游船看看美丽的太湖。
######## 08
######  锡惠景区
####### 锡惠景区分为锡惠名胜区（含寄畅园）、锡惠公园及锡惠入口公园三部分，分区分治。这里集中了无锡的人文精华，公园里的惠山泉被茶圣陆羽评为“天下第二泉”，二胡名曲《二泉映月》就是在这口泉边写成的。
####### 寄畅园是乾隆六次下江南巡游至无锡必到的钟爱之地，颐和园里的谐趣园就是它的克隆之作。登上龙光塔，可以一览无锡城的全貌，除此之外还有惠山寺、阿炳墓。
####### 从公园北门出去，可以看看惠山古镇，街上祠堂群、江南民居老屋、牌坊随处可见，推荐参观中国泥人博物馆，还能亲自动手，别有一番情趣。
####### 地址：滨湖区惠山直街2号费用：联票170元（含鼋头渚、梅园、蠡园、锡惠名胜区，各景点窗口有售，2天内有效）；单票：锡惠景区分3个区域①锡惠名胜区门票：70元;锡惠名胜区儿童票：35元;游览景点：无锡唯一明代古园寄畅园、唐代天下第二泉、南朝古刹惠山寺、宋代古桥金莲桥、明代二泉书院、华孝子祠、愚公谷遗址、碧山吟社、二泉里祠群、泰伯殿、胡园②其他游览项目门票价格：锡惠公园门票：10元;锡惠公园儿童票：5元游览景点：华彦钧墓、春申涧、映山湖、锡山、惠山（登山健身）索道游览票：28元（索道上下行）；索道游览儿童票：15元网址：http://www.xhpark.com/开放时间：开放时间：锡惠公园：5:30-17:30，锡惠名胜区：8:00-17:30联系方式：0510-83722522；83707864用时参考：3-6小时
##### 到达交通
####### 2、10、27、56、71、75、81、87、98、207、507、603、610路锡惠公园站；4支、4、10、15、16、39、56、83、98、216、
####### 316、507、621、723路南海渔村站；4支、4路、15、39、66支、83、611、621、723、K4支惠山站，从那个侧门进去可以直接到寄畅园；快6线在龙光路（古华山路）进古镇进锡惠公园。
####### 最佳旅游时间：锡惠名胜区每年4月都会举办传统的惠山民俗文化庙会，其时，无锡城里有八处寺庙都要抬着“老爷”出会，一起到惠山朝拜。四五月间的樱花、杜鹃花更是烂漫迷人。每年10月举办秋季菊展。
####### 省钱攻略：坐95路到华晶新村下车，然后从青山公园开始登山，下山的路就可以进到锡惠公园里面 很多时候那里都没人会收门票 就算要也只要15块（ 
####### 景区游览路线
###### ★
####### 锡惠古迹游：古华山门——寄畅园——惠山寺——乾隆御
####### 碑——百年古银杏——听松石床——天下第二泉——惠山泥人一条街——华孝子祠——泰伯殿
####### 锡惠休闲游：古华山门——映山湖——泰伯殿——阿炳墓——杜鹃园——惠山索道—九龙壁——古华山门
###### ★
####### 锡惠全景游：古华山门——寄畅园——惠山寺——乾隆御
####### 碑——百年古银杏——听松石床——天下第二泉——惠山泥人——条街——华孝子祠——泰伯殿——映山湖——阿炳墓——杜鹃园——惠山索道——九龙壁——古华山门
###### ★
####### 寄畅园浏览路线：寄畅园门厅——凤谷行窝——秉礼堂——
####### 含贞斋——九狮台——八音涧——嘉树堂——沿锦汇漪——先月榭——卧云堂——御碑亭——美人石——凌虚阁——郁盘廊——知鱼槛——七星桥——鹤步滩——邻梵阁
####### 购物&餐饮：无锡的泥人，数惠山直街（也就是现在的惠山古镇所在的这条街）上的最有名，所以也称惠山泥人。街上还有小吃一条街。
####### 节庆：园内每年4-6月有杜鹃花节，10-11月有金秋菊展。
######## 09
######  惠山古镇
####### 惠山古镇地处无锡市西、锡山与惠山的东北坡麓，距市中心仅2.5公里，京杭大运河紧靠其北流经，是无锡老街坊风貌保存完好的唯一街区。
####### 惠山古镇有ll8处历代祠堂建筑和重要遗迹，汇集了自唐代至民国时期的80个姓氏，180个历史名人。很适合喜欢探胜访迹的朋友。
####### 惠山祠堂中的华孝子祠、至德祠、尤文简公祠等10座祠堂为全国文物保护重点祠堂建筑。尘封隐迹半个多世纪的“拜石山房记”、“东壁碑”、“西壁碑”、“浴日泉”一大批珍贵石刻文物、古迹也在修复中得到保护和恢复。除重点祠堂外，惠山古镇还对57座祠堂进行了修复和恢复。恢复牌坊16座，牌楼一座。增建绣嶂阁一座，康熙“山色溪光”景观墙一座。
####### 附近可去：锡惠景区地址：北塘区 古华山路（锡山大桥西侧）到达交通：高铁无锡站北广场坐207路 吟苑公园站下；无锡火车站南广
####### 场坐10路 2路 83路 87路到吟苑公园站/龙光路古华山路站下；83路可以坐到惠山站下，为古镇主入口。
######## 10
######  运河公园
####### 有景、有历史，还有博物馆，这大概是运河公园最大的亮点了。公园里大多是闲来散步的市民，接着到博物馆里熏陶一番，何振梁与奥林匹克陈列馆、无锡民乐博物馆、古运河模型展示馆、无锡书画博物馆随你选择，一定不会觉得闷，值得一提的是，这些博物馆大多是在旧厂房上改建的。夜晚这里灯火阑珊，音乐温泉“翩翩起舞”，别有一番风味。
####### 公园东侧的滨河长廊内，全长218米的《运河无锡图纪》的汉白玉浮雕尤为抢眼，象征无锡2200多年建城史，堪称无锡迄今最长的单体浮雕作品。
####### 附近可去：锡惠景区地址：北塘区江尖大桥下运河东路旁(近蓉湖大桥)费用：免费开放时间：全天开放到达交通：29路空调, 52路空调五里新村站
######## 11
######  薛福成故居
####### 也叫薛家花园，是清末无锡籍著名思想家、外交家、资产阶级维新派代表人物薛福成的宅第。按薛福成的官品，他的住宅厅堂面阔不可以超过五开间，然而实际却有九开间。能这么做还不违规，是老薛耍了一个小花招——采用了独特的对剖双排柱把九开间变成相对独立的三个三开间，这在全国来说也没有第二例，是国内现存规模最大的转盘楼，有“中华第一迴楼”之称。 
####### 薛家花园最大的建筑特色就是中西合璧。轿厅、正厅的西式移门、转盘楼檐口机刻花板、楼梯、回廊车制罗马柱形栏杆、弹子房水泥预制门、窗框、彩色玻璃等均是中式中带有西式特点。再配上亭台楼阁，小巧流水，花园木楼，是夏天夜晚消暑的好去处。
####### 地址：崇安区学前街152号费用：成人25元，夜间30元；部分特殊人群（江苏省60岁以上的老年人、无锡市未成年人及部分伤残军人和市级劳模等）免票。小车10元/2小时，大客车15元/2小时网址：http://www.wxxjhy.cn/开放时间：8:30-17:00，夏季夜游开放到21:00 联系方式：咨询电话0510-82724706；投诉电话0510-82733829
####### 到达交通：乘坐27、40、63、86、508等公交至薛福成故居站用时参考：2小时
####### 薛福成故居内除了是一个老宅子之外，也是感受无锡传统文化和手工艺的好去处。故居惠然堂的泥人馆有泥人展出，如果运气好，还可以看到转盘楼的锡绣工作室师父们教学徒锡绣，一步之遥内，竹刻坊内有大师现场雕刻留青竹刻，后花园的古戏台没准能碰上几个切磋锡剧的阿姨。
####### 熙盛源——无锡本地人最喜欢的小笼馄饨店，就在薛福成故居旁，如果早上第一站来这里，可以在这吃有名的小笼（崇安区健康路84号，近学前街）
######## 12
######  东林书院
######## 始建于宋徽宗时期，后多次休葺。“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心”大家都知道的对联就在这个书院内。里面石牌坊、伴池、东林精舍、丽泽堂、依庸堂、燕居庙、三公祠、东西长廊、来复斋、道南祠、东林报功祠等主要建筑，均保持明、清时期布局形制与历史风貌。
######## 地址：崇安区解放东路867号苏家弄内  费用：成人票：16元；教师、大学生、现役军警半价；伤残军警、市级以上劳模、享受国务院特殊津贴人员、残疾人、18岁以下未成年人、60岁以上老年人免费；以上需凭证件享受免费或优惠。讲解服务20人以下30元/次，20人以上50元/次。网址：http://www.wxdlsy.com/开放时间：8:30-17:00联系方式：0510-82706231到达交通：3、15、57、55、712、501、701路东林书院（光大银行）站；快5、15、25、30、55、712、57、10、界泾专线、新塘里专线槐古桥站；自驾：崇宁路或人民东路至解放东路即可（530人才大厦对面）用时参考：1小时
####### 室里听课非常有感觉，对文化有爱的人可以涉足一下；附近的崇安寺步行街不错，景点有阿炳故居、崇安塔，吃的有著名的王兴记（分店）和数不清的小吃店。
######## 13
######  南禅寺
####### 江南名刹之—，始建于南朝时期，南禅寺内的妙光塔，建于北宋，由宋徽宗赐名“妙光”。塔为七级八面楼阁式内木外砖结构。
####### 南禅寺现在已经成为一座文化商城了，围绕寺庙四周，设邮票、钱币、花鸟、古玩市场，配以小吃、茶馆等样样都有。白天可遛鸟、赏花、淘物；晚上，寺、塔上的灯亮了起来，沿运河的那一片也热闹了起来。
####### 地址：南长区解放东路向阳路32号  费用：免费网址：http://www.wxncs.org/开放时间：全天开放联系方式： 0510-82820393到达交通：3、12、15、19、23、24、40、42、51、53、55、57、67、81、85、92、105、118、201、313、502、723、765、767、G1路南禅寺站
######## 14
######  无锡博物院
####### 无锡博物院由无锡科技馆、无锡革命陈列馆和无锡博物馆合并组建而成。常设展馆有无锡历史陈列展区、钱裕墓文物展区、紫砂艺术展区、惠山泥人艺术展区、虚拟西方艺术馆、肩负民族复兴期望的无锡人、血与火
####### 的城市记忆等。博物院入口处有导览机可免费租用，凭有效证件200元押金即可借用。
####### 地址：南长区清扬路太湖广场南广场钟书路100号, 太湖广场南侧费用：免费网址：http://www.wxmuseum.com/开放时间：全年无休，参观时间为9:00-17:00（16:00后停止入场，法定节假日和特殊情况除外）。联系方式：0510-85727600；85727500到达交通： 5、29、31、57、81路到金匮桥运河东路站；23、24、70、113、118、135、358到锦明路文华路站用时参考：2小时
######## 15
######  梅园横山风景区  
### 新景推荐
##### 以梅花驰名，是久享盛誉的江南赏梅胜地。除此之外，仲夏观荷、金秋赏桂、隆冬踏雪也是保留节目。
##### 这里解放前曾是中国著名民族工商业家荣德生先生的私家花园，所以有众多诸如洗心泉、天心台、念劬塔的“荣氏”古迹，除此之外，还能看到风格各异的园林景观和奇花异卉。
##### 附近可去：渤公岛（公交三站地）地址：滨湖区梁溪西路卞家湾13号，面临太湖万顷，背靠龙山九峰费用：联票170元（含鼋头渚、梅园、蠡园、锡惠名胜区，各景点窗口有售，2天内有效）；单票：60元，1.2米以下儿童、江苏省60 岁以上的老人凭证免费。网址：http://www.wuximeiyuan.com/开放时间：6:00-18:00联系方式：0510-85511676用时参考：4小时
#### 到达交通
##### 公交：2、40、52、53、72、83、87、88、89、102、131、158、快3路梅园站。
##### 自驾：①沪宁高速无锡东出口——太湖大道——环太湖公路；②锡宜高速无锡西出口—盛岸西路—钱荣路高架—环太湖公路
###### 梅园的停车场在其入口处，有400个车位。
###### 有老园子和新园子之分，也有老梅林和新梅林之分。爱好梅花的青们会不吝移步走到其每个角落的。                      
### 蠡湖风光带
##### 蠡湖是太湖伸入无锡境内的内湖，山外有山、湖中有湖，堪比杭州西湖。望山路沿湖是观鹿顶山的最佳点，每到夜幕降临，鹿峰华灯闪烁，火树银花，甚是好看；渔父岛有一处人工沙滩，建有游船码头、演出平台，皓月当空之时，岛上树影婆娑，湖面波光粼粼；百米喷泉是蠡湖新城的标志性景观，周末早中晚都要喷上半个小时，煞是壮观。
##### 蠡湖景区是集自然山水、人文历史、现代科技于一体的城市生态休闲景区，让你真正体验到旅游即城市、城市即旅游的美妙感觉。
###### 16
####  蠡园
##### 蠡园是典型的借水造景的江南水景园林，因春秋时范蠡携西施曾泛舟湖上而得名，它把江南的月光、云彩、雨丝、纱雾、苇风、鱼喋等充分展现在温情似水的湖景之中。
##### 古朴的门房进去后，视线被一堵由太湖石搭建的墙挡住，脚下的石板路分别向南北延伸。不管往哪个方向，穿过假山后，视线都会豁然开朗。千步长廊颇有趣味，据说墙上每一个窗棂的图案都不同。
##### 蠡园逛一次，那是品不出味道来的，清晨沿着石板路一圈、两圈、三圈后，每次都会发现新的景，大景中有小景，小景中还有盆景。
##### 附近可去：蠡湖公园地址：滨湖区环湖路7号    费用：联票170元（含鼋头渚、梅园、蠡园、锡惠名胜区，各景点窗口有售，2天内有效）；单票45元（含海狮表演），60元（含仿古船游太蠡湖游湖时间30分钟，或含游艇乘高速艇游湖四分钟左右）。太湖游船：游览蠡湖风光每位20元（满四位开航）；1.2米以下儿童优惠价每位10元。开往太湖仙岛包船400元；开往太湖鼋头渚包船250元。网址：http://www.wxlihu.com/开放时间： 7:30-18:00，蠡湖夜游7-9月每周五、六、日19:00-21:00到达交通：1路、82路、211路、20路、9路、301路 可达。用时参考：1小时30分钟
##### 蠡园公园蠡湖夜游：观赏蠡湖新城夜景，参加蠡园萤火虫节（每年7-8月，不固定举办）
##### 为了方便游人从湖面上观赏，游览线路从蠡园的六角亭码头出发，沿途可从不同的视角，观赏蠡园景区，蠡湖新城，“宝界双虹”、“鹿顶迎晖”和蠡湖大桥等处夜景。每班次游湖一小时。
###### 17
####  渤公岛生态公园
##### 这里是为纪念治水先贤张渤而取名，是蠡湖景区内的主题公园之一，岛内亭、台、楼、堂、轩、榭等取名均取材于张渤治水的传说。站在岛上，有种到了海岛的错觉，这里的水质很棒，清澈得像一面玻璃，可以清楚的看清水底的藻类植物。颇有艺术感的是渤公遗廊，这条贯穿于临湖的渤公岛间的棚架。由13种藤本植物“搭”建，是国内最长的藤本植物长廊。
##### 地址：滨湖区环湖大渲桥南侧蠡湖新城内费用：免费网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：全天开放用时参考：2小时到达交通：36、53、72、87、106、207, 环蠡湖观光专渤公岛站
###### 18
####  蠡堤 
##### 蠡堤形似一弯新月，轻盈飘逸。堤上亭台轩榭，临水而倚，花间隐榭，曲径通幽，石桥卧波，步移景异。漫步锦带形的八孔“恋鱼桥”，可重温范蠡当年编撰《养鱼经》的历史。“将军桥”下，一条清澈的小河蜿蜒伸展，波光粼粼。人工半岛岸线逶迤，岸边垂柳依依，半岛上一枝枝挺拔的秀木在水中留下美丽的倒影，半岛之上是垂钓、避暑、休闲的好去处。
##### 地址：滨湖区蠡湖，东连渔父岛，西接渤公岛  费用：免费网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：全天开放到达交通：72、98路渔父岛站，环蠡湖观光专线渔父岛西堤站。用时参考：1小时
###### 19
####  渔父岛  
##### 渔父岛传说是当年范蠡西施悠闲泛舟的归隐之地，长长的环湖长堤绿树成荫，湖面波光粼粼，遥遥望去对岸的鹿顶山峰正雾气袅绕。为纪念西施而取名“西堤”，与岛西头通向“渤公岛”景区的“蠡堤”相呼应。两堤抱湖贯三景，堤湖相映。亭台石桥，花木绿荫，金沙湖水，银光粼波，步行堤上或泛舟湖上，美哉乐哉。
##### 地址：滨湖区蠡湖新城内，蠡湖中央 
##### 费用：免费网址：http://www.wxlihu.com/到达交通：98、72、环蠡湖观光专渔父岛站用时参考：1小时
###### 20
####  蠡湖之光 
##### 蠡湖之光是无锡人最愿意光顾的免费公园绿地，湖光山色十分迷人。有亲水陆台、湖中栈桥、帆板式遮阳廊、可容纳数百人的观景平台等设施，是观望百米高喷的最佳位置。从蠡湖之光向南看，可以和鼋头渚景区的渎山和充山隔湖相望。
##### 地址：滨湖区环湖路和太湖大道交叉路口，渤公岛和渔夫岛之间费用：免费网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：全天开放   用时参考：2小时到达交通：72、98、环蠡湖观光专蠡湖之光站
###### 21
####  蠡湖中央公园  
##### 这个公园其实就是欧洲城，基本上保持着原来欧州城的风格，古希腊“宙斯神坛”、法国“凯旋门”、英国“史前石阵”、葡萄牙“贝伦塔”、挪威“乡村教堂”、德国城堡、俄国庄园、意大利“水庭院”和“欧洲一条街”……你可以在这里的小教堂前驻足沉思，也可以在凯旋门前引吭高歌。欧式建筑群里常常会遇到准新人在这里拍婚纱，七个小矮人和白雪公主站在桥上迎来送往。公园东边山坡的绿树，绿得让人眼睛清亮。
##### 地址：滨湖区环湖路1881号费用：免费  网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：全天开放   用时参考：2小时到达交通：20、20支、211蠡湖中央公园站
##### 这里的音乐喷泉、水幕电影只能在节假日的夜晚才有，白天去玩，这里很静，经常会遇到不少拍婚纱的市民。（
###### 22
####  蠡湖公园
##### 蠡湖公园是观赏蠡湖大桥的最佳位置，公园依桥傍湖。公园内有园中园――施苑，以西施而取名，西与蠡园对望，寓范蠡、西施泛舟蠡湖之
##### 浪漫意境；绿荫拥抱、亭台水榭，环水而筑的百米长廊——水镜廊，集古今赞美太湖的名人诗词、绘画、摄影；享誉国际的著名水彩画大师程及先生的美术馆也坐落其中；值得一提的是公园里有世界第二大摩天轮，坐上去看看风景很享受。
##### 地址：滨湖区蠡湖街道蠡湖大桥北堍费用：公园免费，摩天轮票价60元网址：http://www.wxlihu.com/
##### 开放时间：公园全天开放 ，摩天轮 8:00-17:00，晚场22:00到达交通：1、9、59、72、95、103、138、211、359、395、g1线、环蠡湖观光专蠡湖大桥站；211、环蠡湖观光专蠡湖公园站用时参考：2小时
###### 23
####  蠡湖大桥公园
##### 大桥公园堪称观蠡湖山水的最佳处。这里向北近可看西施岛，还可赏水上摩天轮夜景；向南可看太湖新城的崛起；向东可见地标建筑无锡大剧院；向西则是军嶂山绵延。夜观灯火辉煌的蠡湖大桥如银河泻地，远眺月色朦胧的西施庄，联想翩翩，赶上节庆湖上烟火，更是令人留恋忘返。
##### 附近可去：无锡大剧院，水居苑地址： 滨湖区蠡湖大桥南堍，东西大门分设在蠡湖大道两侧费用：公园免费，5元停车费网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：全天开放到达交通：138, 395, 环蠡湖观光专上风诸站用时参考：2小时
###### 24
####  宝界山林公园  
### 新景推荐
##### 宝界山山顶不仅可以看到东西蠡湖，还能看到部分外太湖，沿着绕山公路，一路林木葱葱，树荫密布，加上各种花草绿野，小溪木桥，光是美景都就让人如坠田园之中，可以说是无锡最美的绕山公路，路尽头的玻璃建筑有电梯直通山顶，这里不仅有观景平台，还有茶室，可以一边喝茶一边欣赏太湖全景。
##### 附近可去：鼋头渚,宝界公园（宝界山林公园对面）,长广溪湿地公园地址：滨湖区蠡湖与长广溪交界处（近宝界桥）费用：门票免费，停车费5元不限时网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：9:00-17:00 ，晚上不开放到达交通：1、9、82、315、环蠡湖观光专线宝界桥站。用时参考：2小时
###### 25
####  长广溪湿地公园
##### 公园依山傍湖，是连接蠡湖和太湖的生态廊道，溪边湖畔浅水植物挺立，湿地内草木葱绿，湿地公园内全市最长、反映蠡湖历史文化的石塘廊桥，颇具江南特色，是东蠡湖的标志性景观之一。园内还有湿地科普馆、湿地教育展示中心、雕塑园、露天舞台、儿童乐园等科普教育、服务配套设施，使游人在生态湿地休闲自娱中，得到文化的熏陶和便利的服务。
##### 地址：滨湖区蠡湖西南岸石塘桥堍，西依军嶂山，东邻大学城，北连蠡湖，南靠太湖。费用：免费网址：http://www.wxlihu.com/开放时间：全天开放到达交通：77、95、395、环蠡湖观光专长溪桥站用时参考：3小时
### 市郊古镇
##### 26
####  巡塘古镇
##### 巡塘河畔、三面环水。古镇上的建筑古色古香，十足的传统江南水乡味道。巡塘老街在巡塘河湾旁，三面环水，好像一个半岛，由五座桥梁联缀。
##### 街镇虽然不大，却古色古香五脏俱全。烟酒杂货、布帛、铁铺、茧行、猪市、饭馆、面店、茶馆、老虎灶、鱼肉菜摊、邮政、药材、诊疗所等，一应俱全，还有蚕茧收购、加工中心。南街头还保存着民国时期的“巡塘镇救熄会”旧址。尤其是老街上张贴的许多民国时期的招贴画，更是抢人眼球，仿佛真的置身于民国时代。
##### 在河岸边，还可以看到三三两两垂钓的人，有些人甚至自带帐篷，很是悠闲。
##### 地址：滨湖区和风路111号君来世尊酒店旁边（近人民政府）费用：免费开放时间：全天开放到达交通：131、135公交到终点右拐一直走到巡塘镇，还有7、大方桥专线，望亭专线震泽路（贡湖大道）站都可到达，只是路程稍远些。
##### 自驾：红星路－贡湖大道－右转至和风路－巡塘古镇用时参考：3小时
##### 去这个地方要有几个条件：（1）自驾，（2）自带吃喝，该处既不着村也不着店。是个度假休闲的好去处，还可烧烤哦！（tony0804提供）
##### 周边有出租的橙色自行车，有条件的朋友可以租辆车逛逛！
###### 27
####  荡口古镇
###### 荡口古镇文物古迹众多，就像一个露天的大博物馆。古镇内低层的房舍沿着水道排开，黑、白、灰的主色调，墙上的泥灰已脱落，青砖裸露着，不时还在砖缝中生出几棵枯草残藤，有些房屋的山墙上部已不完整，透着诉不尽的历史。老屋最特别的就是进深，总有一条深深黑黑的巷子等着你去走，头上的小天窗投射下一束亮光，前面的侧门有光影，给人幽幽的感觉。
###### 古镇的老街与北仓河成十字分布，老街的另一端有洋房，最出名的就是被称为“蔡鸿德堂”的中西合璧洋房。它是当地出生的上海滩大亨蔡鸿生1935年所建。在今天仍算得上镇上最好的房子。高敞大厅地面上，细密的马赛克应该来自海外，迄今少有缝隙。华蘅芳故居也在河边的新当里花沿街上，现尚遗存三进院落。 
###### 地址：锡山区鹅湖镇鹅湖湖西费用：免费网址：http://www.dangkouguzhen.com/开放时间：全天开放联系方式：0510-88525000用时参考：5小时
##### 到达交通
###### 公交：在无锡火车站或者中央汽车站乘坐712路公交车直达鹅湖镇站，即到达荡口古镇。无锡高铁站换乘727路公交车到达梅村公交总站，转乘712路公交车至鹅湖镇下，到达荡口古镇。全程约1小时。
###### 自驾：
####### 1、无锡——荡口古镇：①金城路——金城东路——锡太路——鹅湖镇入口——青虹路——往南到鹅湖路——荡口古镇。②江海路高架——高浪路高架——泰伯大道——往东经梅村、鸿山——锡甘路——荡口古镇。
####### 外地游客：2、上海——荡口古镇：沪宁高速梅村出口下——泰伯大道——锡甘路——荡口古镇。3、南京——荡口古镇：沪宁高速无锡东出口下——金城东路、锡太路——锡太路鹅湖镇入口——青虹路——鹅湖路——荡口古镇。
####### 特产：鹅湖自古是个聚宝湖，盛产稻米、桑麻、菱芡，最享盛名的特产是鱼。鹅湖鱼类品种很多：鲢、鳙、鳜、鲤、青鱼、草鱼、白鱼、野生鲫鱼、鳗鱼、甲鱼等，银鱼和青鱼尤其出名。
######## 28
####  梅里古镇
###### 西周周太王长子泰伯将中原文化传播到荆蛮之地。勾吴之国，由此发端；代代相传，终成一邦。大江南北、太湖之滨都受到泰伯谦让和开拓精神的导化，渐成为衣冠礼乐之邦。入口处至今仍存有泰伯庙。
###### 在古镇内，统一的江南传统建筑特色，梅花街、梅花浜、三让街三条老街巷，串联起丝织坊、农耕园、琴坊，来展现吴地民风、民俗，河岸边种植梅花、垂柳等，一副活生生的江南水乡风景画。
###### 地址：滨湖区（新区）梅里古都吴音水岸街区  费用：泰伯庙门票15元/人，停车费10元，70岁以上老人、现役军人免费，大学生、小初中生半价网址：www.mlgd.org开放时间：全天开放联系方式： 0510-88158268
##### 到达交通
####### 公交：69、129、727、753、758路梅村镇政府站
####### 自驾：上海方向：沪宁高速——无锡机场出口下——新韵南路——梅里中路——梅里古都南京方向：沪宁高速——无锡机场出口下——新韵南路——梅里中路——梅里古都无锡市区方向：快速内环——新华路——梅里古都
###### 活动：每年正月初九，散居在世界名地的吴氏宗亲、至德后裔纷至沓来，归宗祭祖，形成了闻名于世的泰伯庙会。、
###### 餐饮&住宿：古镇内有专门的美食和住宿街区，倒是不错的休闲好去处。
### 无锡周边游
###### 29
#####  善卷洞
###### 善卷洞景区三大看点：奇洞、与恐龙同时代的植物活化石－－小叶银缕梅、梁祝文化。这里是典型的喀斯特地貌，形形色色的钟乳石构成一幅幅奇妙的溶洞画卷，和比利时之汉人洞、法兰西之里昂洞称为世界三大奇洞。在善卷洞，可供游览的洞穴分为上中下和水洞，几个洞层层相叠，洞洞相通，上洞是一个四季如春的恒温洞，而下洞在大雨过后，飞瀑流水直
###### 泻悬崖壑底，奔放澎湃，水洞则可以坐船游览。
###### 出了善卷洞，到了祝陵村梁祝文化园。梁祝的故事就在这里起源，祝英台曾女扮男装到此读书。提到梁祝就不能不提到蝴蝶，在观碟园，有各种飞舞的蝴蝶与蝴蝶标本。而在中国第一陶吧，借着磨具，自己DIY“陶器”，更有另外一番乐趣。
###### 地址：宜兴城西南约25 公里的善卷镇祝陵村的螺岩山中费用：景区联票：145 元，含：溶洞、水洞坐船、野人谷（可免费观看“野人谷风情表演）、缆车、滑道、梁祝文化园（可免费观看“梁祝戏曲表演”）、英台书院、陶吧（游客可亲手制作紫砂小工艺品，并带走）、开心乐园、善权寺等山上景点，儿童身高1.2-1.5 米购优惠票72元/ 人；60-69 岁老人凭有效证件半价优惠72 元/ 人。网址：http://www.shanjuandong.cn/开放时间：7:30-17:00；冬天8:00-16:00联系方式：0510-87391169用时参考：4小时
#### 到达交通
###### 公交：在无锡车站乘坐直达宜兴的公车，然后在宜兴金三角车站乘旅游2线直达本景区，时间约45分钟。的士起步价8元。
###### 自驾：
####### 上海出发：沪宁高速—到锡宜高速到底——转宁杭高速南京方向——到徐舍口下——再走5公里就到善卷洞常州出发：上高速走宁杭高速（往南京方向）——到徐舍口下——再走5公里就到善卷洞南京出发：上高速走宁杭高速（往南京方向）——到徐舍口下——再走5公里就到善卷洞
####### 善卷洞最佳旅游时间 4-10月为黄金旅游季节，陶瓷艺术节时去最好。
####### 在洞内游玩灯光比较昏暗，最好必备手电，地面也比较湿润，观赏美景时要当心头上脚下。
####### 最好请一个导游，才能看出所以然来，导游价格是80 元。
####### 玩法：坐索道，滑道，看洞，摄影，自己做陶瓷。
####### 景区外有出售瓷器的地方，各种紫砂、陶瓷工艺品琳琅满目。
####### 餐饮：景区附近有不少餐馆，比较有代表性的菜肴有胖头鱼、红烧土鸡、清炒山芋苗等。
######## 30
#####  宜兴竹海风景区——华东第一竹海
###### 竹林随山势起伏，好似波涛翻滚，绵流不绝。景区内山清水秀，一日之内，四季之间，奇趣天成。主要景点有“太湖第一源”、“苏南第一峰”、“竹报平安”、“镜湖秀色”、“索桥凌波”、“寂照禅寺”、“竹林飞瀑”、“翡翠长廊”、“悬空栈道”等等，或气势宏大，或清幽深邃，或曲折迷离，各具特色。镜湖内还存活着大量十五亿年前的活化石——桃花水母和仅在宜兴山区才有的脆蛇蜥。
###### 地址：宜兴市湖滏镇竹海新村费用：80元，6周岁（含）以下或身高1.2米（含）以下儿童、现役军人、残疾人、离休干部、70周岁（含）以上老人免票。7-18岁（含）、60（含）-70岁老人半票、学生证5折。景区内车单程10元/人，双程20元/人；索道：上程40元/人，下程30元/人，停车费小车10元，大车20元。开放时间：8:00-16:30联系方式：0510-87470614用时参考：3小时
#### 到达交通
###### 从无锡到宜兴（每10分钟一班），到宜兴汽车站后换乘游1路，票价7元。旺季要坐上座位最好在汽车站内买票，车程约1小时，30分钟一趟。无锡方向：锡宜高速——宜兴出口——104国道——丁山转张灵慕线南京方向：宁杭高速——锡宜高速——宜兴出口——104国道——丁山转张灵慕线上海方向：沪宁高速——宁杭高速——锡宜高速——宜兴出口——104国道——丁山转张灵慕线
####### 31
#####  张公洞
###### 张公洞是石灰岩溶洞，相传汉代张道陵曾在此修道，唐代张果老在此隐居，故称张公洞。溶洞内分前后两洞，厅场宏大，张公洞的“海屋大场”，倾斜的顶部岩壁，象“人”字形屋顶。大场内怪石嶙峋，左面幽暗深邃，因此也叫“海底”。素有“海内奇观”之称。“海王厅”以其大而取“海
###### 内称王”之意。洞内有台阶1500 余级，且朝天而出。溶洞内套洞众多，洞中有洞，洞洞相通，大小洞穴达72 个，各洞的温度又不相同，炎夏游洞，明显感觉到洞内气温有春夏秋冬四季变化，可谓“山外方一日，洞中已论年”。当年艺术大师徐悲鸿以“稀奇古怪”誉之。
###### 景区里还有刺激的地下河探险和1500米长的“漂流”，地下河蜿蜒曲折,贯穿整个山体,洞内怪石嶙峋。石柱、石笋、石慢、石钟乳保存完好, 洞内大厅仿佛仙宫,美不胜收。坐上皮筏,在林间、在峡谷、在山涧激流而下,又紧张、又刺激、又兴奋、又愉悦。
###### 地址：宜兴市湖滏镇张阳村，城南22 公里孟峰山麓内费用：160 元（含溶洞55 元、漂流45 元、地下河探险45元，自治陶器15 元等游览项目）现在直接在景区门口购买的话，有联票价100 元。1.2 米以下儿童、现役军人、残疾人、离休干部、70周岁（含）以上老人免大门票， 1.2-1.5 米儿童50 元；60-69 岁老人半价网址：http://www.zhanggongdong.com/开放时间： 7:30-17:00联系方式：0510-87478808用时参考：2小时30分钟
#### 到达交通
###### 公交 :宜兴金三角汽车站 乘旅游1 线专车、49 路、47 路①旅游一线（22 公里路程，行驶30-40 分钟），途经宜兴城，终点站到达张公洞风景区大门。②49 路47 路 途经丁山下车，转坐丁山至张渚的中巴车四条岭下车，向左步行8分钟到达张公洞风景区大门。49路终点湖父镇，转坐湖父至阳羡茶场通达车，张公洞风景区停车场。
###### 自驾：
##### 由上海、南京、杭州等地经高速公路抵达，分别可从宜兴西、宜兴、丁山三个高速公路站下，通过104 国道和丁张旅游景观大道向西南就可以抵达本景区，高速公路、景区主干道都有清晰的交通标识引导到景区。
#### 景区游览路线
###### ①全程：张公洞牌坊——两仪亭——和合广场——两记亭——张公洞——袖管洞——海屋大场——海王厅——水鼻洞——天桥——万福来朝——地道洞——洞中洞——洞天福地——云梯——洞灵观——地下河探险——漂流——陶艺馆——庚桑步行街②溶洞：公洞——袖管洞——海屋大场——海王厅——水鼻洞——天桥——万福来朝——地道洞——洞中洞——洞天福地——云梯2、张公洞在去宜兴竹海风景区的路上，如果时间来得及，这两地可串联成一日游。
####### 32
#####  龙背山森林公园
###### 龙背山森林公园修竹婆娑，层峦叠嶂，林壑优美；苍松翠竹浓荫蔽日，潭池溪涧碧水清冽，砚池、双龙潭、梅影潭、镜池、凤池、缀星池等十多个潭池遍布公园各处，终年泉水淙淙，晶莹泉水汇聚成潭池，散布山间谷底，适合周末散步。很多新人也喜欢在这拍照，里面还有宜兴唯一的一座摩天轮。
###### 地址：宜兴市宜城镇 费用：免费，登塔观景10元，游乐项目和电瓶车10-50元不等网址：http://www.lbsslgy.cn/开放时间：8:00-17:00（夏季晚20:00）联系方式：0510-87965909到达交通：公交：车站乘3、12路公交车，行程30分钟
###### 自驾：宁杭高速、锡宜高速“宜兴”出口下，往北几百米第一个红绿灯右转200米到用时参考：4小时
###### 森林公园内很大，适合休闲地走走逛逛，徒步会有些累。
###### 季节特色：3、4月杜鹃、桃花、梨花开放，5月摘油桃、杏，4-12月蔷薇花开放，6月采杨梅，7、8月摘梨。
####### 33
#####  无锡宜兴云湖风景区  
### 新景推荐
##### 云湖本是一处水库，四面山水环绕，爬上大堤，湖光山色扑面而来，水天一色，波光粼粼，远处是连绵的群山，朦朦胧胧。云湖一侧的大觉寺，始建于南宋年间，是江南仿古建筑风格，因台湾国民党主席吴伯雄在宜兴大觉寺为四川震灾罹难者祈福而闻名。大觉寺的位置在半山上，主殿观音殿前的风景最美，既能眺望到不远处的云湖水库，四周还有大片的竹林，视野远处山峦重叠，看在眼里舒服在心里。不仅如此，云湖大坝旁的漫山的茶田，云湖湿地公园各种甚至叫不上名字的鸟儿都能让人享受到重返田园的乐趣。
##### 地址：宜兴市西渚镇费用：免费
#### 到达交通
####### 宜兴到西渚镇没有直接班车，宜兴到大觉寺一天有几班车，班次很少，宜兴到张渚镇的班车很多，平均5分钟一班，建议乘车到张渚镇，然后转乘张渚至西渚的小中巴，或者在张渚镇打车过去（四、五公里）。
###### 自驾：上海——云湖：沪渝高速——沪苏收费站——苏浙沪高速——生苏浙皖高速——长兴方向走宁杭高速——宜兴出口——左转再右转进104国道——342省道（有路牌）——南岳村左转，沿路可看到指示牌。云湖——茗岭山：342省道右转——丁张公路(114县道)向左转——继续前行——上岭南路直走
####### 到了此处，农家乐一定不能错过，大坝下的横山村是农家乐聚集的地方，出产的横山鲢鱼尤其出名，人均约70元，每到周末或者小长假，少不了周边自驾来此享受田园风光的人。
####### 度假区内有一些度假酒店，云海间个园酒店就是五星级的湖景酒店，条件不错。
####### 云湖度假区15公里外的茗岭山也是非常值得一去的地方。虽然茗岭山尚未商业开发，山路不太平坦，但是如果是喜欢山林野趣的人，这里还真值得一去。
######## 34
#####  华西村
###### 中国最富的村落，到了那才知道，一点也不为过，整片整片的别墅群，还有“小长城”和“小天安门”。华西金塔是华西村的标志性建筑，被誉为“天下第一塔”。最高的大楼“空中新农村大楼”可谓是村内的超豪华大楼，楼里还有重达一吨的金牛。“幸福园”，则是一个体现了“春、夏、秋、冬”四季园林。甚至带领华西村致富的老书记吴仁宝本人就是一大看点。
###### 地址：江阴市华士镇华西新市村费用：联票150 元，含华西金塔十五楼观光、幸福园、60 周年纪念馆、
###### 民族宫、龙西湖风景区、世界公园、高科技农业大棚、农家；自费项目：龙希国际大酒店（72 层天宫及金木水火土五层会所，260 元/ 人；单层，100 元/ 人），缆车往返：40 元，华西博物馆：40 元；长城：30 元开放时间：7:00-17:00，售票时间：8:30-16:00，景区可能会根据当天营业情况开关景点，不退差价，不另行通知。用时参考：1天
#### 到达交通
###### 无锡汽车站或江阴汽车站乘往华士的中巴前往，或者江阴东门车站坐201路城镇公交(只到河鲜馆)或坐205路城镇公交（可到华西双桥，华西菜场）即可。
###### 通常来华西旅游的路线安排是：首先到农民公园参观“华西之路”，听吴仁宝老书记的报告，观看华西特色艺术团的演出。中午在龙西湖特色餐厅用餐。下午先参观山北高科技职能化农业大棚；然后到农家看一看，上金塔十五楼观华西中心村的全貌；最后游览幸福园。
####### 35
#####  江阴要塞旅游区
###### 景区因地处江阴黄山炮台军事要塞之地而著称，由黄山森林公园、鹅鼻嘴公园、黄山湖公园、军事文化博物馆等组成，整个旅游区滨江而立，枕山负水，连绵了一大片山地森林、江河湖泊等自然风光和长江大桥、古炮台等人文景观和历史遗存。
###### 中国首座跨径超千米的特大型钢箱梁悬索桥——江阴长江公路大桥也屹立于此。其中，鹅鼻嘴公园是观赏大桥的最佳处，穿过鹅鼻嘴公园的隧道，就能到达长江边，和长江来个亲密接触。每当中秋时节，江潮汹涌，甚为壮观，这就是江阴著名的八景之一“黄山秋涛”。黄山湖早有鸟声、午有蝶飞、夜有蛙声，生态环境很好。春初梅花盛开，很美丽，周末去还能看见大把的新人拍各种婚纱照。
###### 景区内还配套有依山而建的18洞山地高尔夫球场——龙涛国际乡村俱乐部和五星级黄嘉喜来登酒店。
###### 地址：鹅鼻嘴公园：江阴市黄山路188号；江阴要塞文化遗址：江阴市公园路88号；黄山湖公园：公园路（近滨江中路）费用：鹅鼻嘴公园30元（本地游客免费），江阴要塞文化遗址（黄山炮台）公园免费；黄山湖公园免费开放时间： 7:00-17:00，鹅鼻嘴公园其余时间免费联系方式：黄山湖公园：0510-86852928
#### 到达交通
###### 公交: 8路公交到鹅鼻嘴公园门口站台下；靖江2路到黄山湖公园；18路，尖鼻嘴公园和黄山湖公园均可达。离G2江阴北出口近，如果是外地游人到此地散心闲走，可在江阴（北）高速出口下，行至黄山湖公园景园。
####### 最佳旅游季节：踏春时节去，白天去最好，景致分明，红绿错落，爬一段小山，感受一下明媚的气息。夏天去最好是傍晚，乘风纳凉，但一定要带上花露水之类的防蚊产品。
####### 景区相通：自驾可以行驶到要塞森林公园山顶的望江楼饭店，这里是中心点，也是观景的好去处，在这里有个三叉口，第一条通往鹅鼻嘴公园，第二条通往要塞遗址公园。第三条通往黄山炮台景点。
####### cyan170：黄山湖公园每逄周六及周日晚上有音乐喷泉表演。
####### 自驾游可把车停放在黄山湖公园入园的停车场，停车免费。
##### 山联村
###### 地处无锡市锡山区东港镇北部的山联村，位于无锡、常熟、江阴三市交界处，素有“鸡鸣闻三县”之称。这里出产红豆杉鸡、草鸡蛋、生态大闸蟹、龙虾、青鱼、贡黄菊等农产品。
###### 山联村内有山前嘉园，环境幽美，空气清新，景色宜人。这里的建筑既有江南水乡，小桥流水人家的特色神韵，又有人文历史，生态环境的和谐之美。你可以在此休闲观光、品茶、垂钓、登山烧烤，享受田园之乐。
###### 地址：无锡市锡山区东港镇山联村山前嘉园网址：www.wxsqjy.com联系方式：咨询电话：0510-88762508；传真:0510-88762378QQ: 635693264；微博：wxsqjy@sina.com
#### 到达交通
##### 公交：无锡汽车客运站C岛乘711路——东港客运站下车（即终点站）自驾：G42(原沪宁高速）——S19（锡张高速）张家港方向——无锡东港出口——第一个十字路口右转即到山联村；G42无锡东出口——团结路——锡沙路S228张家港方向——山联村（山前嘉园景区）；G50（原沿江高速）——S19无锡方向——无锡东港出口——第一个十字路口右转即到山联村（山前嘉园景区）；G50张家港方向—顾山出口—锡沙路S228无锡方向—山联村（山前嘉园景区）；无锡市区：广瑞路——锡沙路S228——山联村（山前嘉园景区）
## 住宿
### Sleep
##### 无锡以太湖为美，每到春秋，度假的人络绎不绝，因此无锡从来就不乏顶级酒店，一些世界知名酒店在此开设分店，如希尔顿、半岛、洲际、华美达、万达喜来登、凯宾斯基等。这些高档酒店多集中在太湖沿岸、市中心（崇安区）和景区周边甚至是景区内。当然，无锡也有最受背包客欢迎的经济酒店和青年旅舍，目前无锡YHA正式认证的青旅只有一家——徐霞客青年旅舍。
##### 酒店价格：无锡旺季五星级价格多在700-1200元之间，四星级酒店大多在400-600元之间，三星级酒店大多在200-350元之间，经济型酒店多在150元左右波动。市中心（如崇安寺、南禅寺附近、三阳广场）和太湖沿岸的酒店稍贵。
#### 崇安寺-中山路地区（崇安区）
###### 这里是无锡的市中心，虽然此区域内景点（比较有代表性的是东林书院和薛福成故居）不多，但交通足够便利，离火车站不远，向西可以到锡惠公园，北边不远就是无锡火车站，最关键的是，中山路一带是无锡最繁华的所在，八佰伴、商业大厦、百盛、大洋百货、远东百货一带商场扎堆，血拼完全不是问题。而一路的特色美食，像八佰伴对面的王兴记；百盛旁边的三凤桥肉庄和崇安寺皇亭美食城，就足以吃遍地道无锡风味。 每到深夜，热爱夜生活的人们还可以到火车站前的1912酒吧街去畅饮一番。
##### 无锡红豆柏雅居全套房酒店公寓
###### 性价比很高的酒店式公寓，楼下就是远东百货，离崇安寺步行街很近，吃饭很方便，高层酒店，可以看无锡的夜景。私密性好。
###### 地址：崇安区中山路531号联系方式：0510-81138688 到达交通：11、20、35、65、66、67、79、81、85、90、99、311、316、618、635路胜利门（中山路）站。 参考价格：420/450/488/588/788/800/888元
##### 如家快捷酒店（无锡中山路店）
###### 位于无锡最繁华的中山路商业街上，南临千年古刹南禅寺，北靠购物天堂八佰伴，老字号王兴记、三凤桥肉庄近在咫尺，步行即可到达新世界百货，百盛购物中心，大洋百货，商业大厦及崇安寺步行街，毗邻太湖风景区，临近长途汽车站和火车站。
###### 地址：无锡崇安区中山路118号置业新天地 联系方式：0510-82700588    到达交通：12、21、35、42、63、65支、66、216、313、502、508、603区空、916八百伴站。参考价格：标间：199-219元
##### 国际青年旅舍
###### 这家青旅的老板是一对中年夫妇，阿姨总是笑眯眯的。旅舍地理位置很好，去景区、火车站、逛街都方便，旁边就是东林书院。房间干净舒适也便宜，但是和杭州、苏州一些青年旅社比起来，还是少了些情调。
###### 地址：无锡市人民中路49号 联系方式：0510-82755990；82756990 到达交通：25、25-1、25-2、201、211、811、916崇安寺站。参考价格：标间100元，床位45元
#### 南禅寺-南长街地区（南长区）
###### 南长区可以说是最有无锡老城韵味的所在，大多酒店都沿河而建，很多五星级酒店都汇集在永乐路特色休闲街一带。相比于繁华的崇安区来说，这里少了些商业气氛，多了些古运河的悠远情调。南禅寺是吃货们必到的地方，这里汇集了熙盛源、穆桂英美食等老字号食肆， 运河游船也就是从一带开始。北连中山路的南长街聚集了各式小资店铺，只是随便选上一间，发发呆都很满足。
##### 无锡日航饭店
###### 位于运河边，对面是酒吧街，后面是南禅寺和步行街，吃东西、逛街都很便利。从房间往外望景观很赞，令人心旷神怡。
###### 地址：南长区永乐东路9号（近南长街）联系方式：0510-85088888到达交通：15、19、27、32、41、55、62、92、113、502、505、765、767路妙光桥站参考价格：600/650/820/880/920/980/1000/1500元
##### 如家快捷酒店（无锡南禅寺步行街店）
###### 走路到八佰伴也就20分钟左右的路程。到火车站也有公交直达，边上就是南禅寺步行街和紫金山广场， 吃饭购物的地方很多。
###### 地址：无锡南长区向阳路妙光苑7号联系方式：0510-68788800-9到达交通：15、24、27、57、105、358、502、765、767、788-1、788-2路跨塘桥(南禅寺紫金广场)站参考价格：99/113/132/142元
##### 无锡冷杉青年旅舍
###### 就在南禅寺美食街附近，房间干净，房间也有特色，布置的也很有特色，但是因为2012年刚开业），很多细节需要加强。
###### 地址：南长区解放南路南禅寺商城115号（近南禅寺步行街）联系方式：0510-82826852 到达交通：15、24、27、57、105、358、502、765、767、788-1、788-2路跨塘桥(南禅寺紫金广场)站参考价格：标间/大床间138元，四人间40元/人，六人间35元/人
#### 太湖-环蠡湖区域（滨湖区）
###### 这一带靠近环蠡湖风光带（p）和蠡园（p），不乏高档的度假酒店和主题酒店，风景一级棒，又能在繁华区域来去自如，对于那些到无锡来度假的游客们再适合不过了。
####### 36
#####  无锡湖滨饭店
###### 无锡湖滨饭店坐落于无锡风景区中央，独享太湖最美一隅，饱览湖江山色，紧靠蠡园，鼋头渚等近在咫尺。
###### 地址：滨湖区环湖路1号 联系方式：0510-85101888  到达交通： 1、9、20、82、211、环蠡湖观光专线蠡湖广场站 
###### 参考价格：标间不含早580元 
##### 无锡 1881半岛酒店
###### 一贯的精品酒店的品质，在蠡园和央视影视基地之间，毗邻蠡湖中央公园、亚洲城，临水而居的太湖绝景是最大亮点。
###### 地址：滨湖区蠡湖新城环湖路1881号 联系方式：0510-88681881  到达交通： 20, 20支, 211路蠡湖中央公园站参考价格：1398元，均为大床房 
##### 如家快捷酒店（无锡青祁路体育中心店）
###### 酒店门口就有公交站，旁边不远有万达广场、世纪联华超市，进无锡市也不远。
###### 地址：滨湖区青祁路305号（青祁桥堍）联系方式：0510-81081122 到达交通：27、59、82、95、138、139、359路夜班空调滨湖区老年综合服务中心站参考价格：99/111/143/159元
#### 环锡惠公园区域（滨湖区）
###### 北拥锡惠名胜，南靠太湖风光，往东亦可直达市区繁华位置，环境清幽，除了锡惠公园外，这附近去哪都相对有一段距离，但是好在汽车西站就在此处，也是去往无锡各方向必经之地，所以交通方便，再加上无锡市区本身不大，进可攻退亦可守。其中梁溪路和梁青路的酒店比较集中。
##### 无锡万达喜来登酒店
###### 酒店旁边就是万达广场，餐饮、电影等配套设施一应俱全，员工非常亲切热情。
###### 地址：滨湖区梁溪路49号联系方式：0510-81166888到达交通：41、608、766路空调泰康新村站参考价格：711/803/826/988/1033/1148元
##### 如家快捷酒店（无锡梁溪路万达广场店）
###### 靠近万达，不在路边，所以闹钟取静，而且有在公交车站在对面。
###### 地址：滨湖区青山西路大丁佳苑29号联系方式：0510-85170088 到达交通：2、26、52、87、89、131、203、206、310、359、766路空调上里东站参考价格：99/135/151/167元
##### 徐霞客国际青年旅舍  
### 用户推荐
##### 在民国初期所建的一座中西合璧的大庭院内，基本上是处在各个景点之间的一个折中的位置，附近均有到各个景点的直达公交，并且时间都控制在15-25分钟之内。
##### 地址：滨湖区梁清路512号老干部活动中心院内联系方式：0510-85881366；18961515770  电子邮箱：1319401764@qq.com 到达交通：22, 71, 88, 91, 98, 112, 359滨湖区党校站参考价格：单人间：85元，床位50元，标间：110元，古床房140元
#### 就在西郊宾馆的对面
## 餐饮
### Eat
####### 无锡饮食属“四大菜系八大帮”的苏菜系苏锡帮，不同与北方的鲜，咸，它们口味偏重清淡，而且偏甜。《舌尖上的中国》里曾以无锡排骨来诠释无锡菜的甜。无锡水产丰富。太湖“三白”：银鱼、白虾、白鱼为水中上品，白缌鱼骨少、无泥土味、入口细腻滑爽；这些都是太湖船宴的
####### 代表菜，还有秋季湖蟹，体壮黄肥，包你馋得合不拢嘴。
####### 无锡有十大名菜和十大名点，来了无锡，一定要记得尝一尝。
####### 十大名菜：肉酿面筋、糟煎白鱼、水晶大玉、脆皮银鱼、梁溪脆鳝、腐乳汁肉、无锡排骨、鱼皮馄饨、肉酿生麸、镜箱豆腐 
####### 十大名点：老式烩面、三鲜馄饨、太湖船点、四色汤团、杏仁粉包、玉兰饼、桂花芋艿、豆腐花、无锡小笼、鸡子大饼 
####### 其他小吃：除了十大名点外，无锡著名小吃还有太湖船点、梅花糕（品尝点：振新路上的小店）、挂粉汤圆、银丝面、梅贡饼、脆皮银鱼、糖芋头、油豆腐干、清水油面筋等都是响当当的无锡当家小吃。
####### 无锡老字号：如果想吃正宗的锡帮菜，品尝老无锡的口味，建议选择无锡的老字号饭店。无锡的老字号饭店很多，都各有自己的特色，著名的有
###### 中国饭店（崇安区工运路18号，0510-81808888，人均78元，2、10、16、28、57、61、80、87、118、202、208、319、722夜、751、760、761、767、快5线吉祥桥(江苏银行)站）、聚丰园大酒店（崇安区中山路555号胜利门广场内，0510-88661777，11、20、35、65、66、67、79、81、85、90、99、311、316、618、635路胜利门站，人均74元）、王兴记馄饨店、拱北楼面馆（崇安区崇安寺步行街皇亭广场2128号，近中山路，0510-82711777，20、35、65、66、79、81、201、211、216、312、611、763 路大东方百货站）、三凤桥肉庄和慎馀肉庄（崇安区崇宁路99号东方巴黎商厦西1楼，0510-82769670；82706870，3、216路三凤桥(东方巴黎)站，12、65、67、、85、118路八佰伴，三凤桥站）。
####### 如果喜欢吃斋素的朋友也可以去开原寺素斋馆（滨湖区梅园横山风景区内，0510-85508777，人均10元，2、40、52、72、83、87、88、89、112、131、158、310、766、快3线开开原寺站）和功德林素菜馆（崇安区中山路崇安寺步行街A区2楼2110-2111号，0510-82736797，人均15元，3、15、55、57、501、701、701、705、712、767路东林书院，光大银行站）。南禅寺的穆桂英小吃城和崇安寺的皇亭美食城也是必去的小吃老字号。
####### 无锡美食聚集地：崇安寺步行街（崇安区中山路与人民路口,20、35、65、66、79、81、201、211、216、312、611、763路大东方百货站）和南禅寺步行街（15、24、27、57、105、358、502、765、767、788-1、788-2路跨塘桥，南禅寺紫金广场站）。特别是崇安寺，与上
####### 海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的玄妙观并称为沪宁四大小吃集结地。这两个地方的美食品种很多，环境很不错。基本上无锡有点名气的小吃都能找得到。如果是来无锡小玩，推荐大家到这两个地方去。此外还有中山路美食购物一条街【11、20、35、65、66、67、79、81、85、90、99、311、316、618、635路胜利门(中山路)站】，无锡著名的小吃店王兴记就在这里设店。
####### 餐饮小贴士：如果是寻吃而来，官方推出的“无锡草根美食地图”一定备上一份，地图上主推无锡传统小吃：阳春面、小笼馒头和三鲜馄饨，这三类人气名店各10家，景区和酒店都有投放。
##### 三凤桥肉庄
###### 正宗的无锡酱排骨就产自他家，肉大块而入味，啃起来酥酥香香的，甜而不腻。每天一大早都能看到外卖部排着长队。也有炒菜可以吃，大都是传统的无锡菜。
###### 地址：崇安区中山路240号     联系方式：0510-82700605口碑必点：酱排骨、虎皮凤爪、梅汁翅中、熏鱼到达交通：3区、3支、216、916三凤桥站。参考价格：包装好的排骨37元/盒，堂吃1盘50元，5块排骨
##### 王兴记（中山路店）
###### 大名鼎鼎的无锡老字号。虽然好多本地人说菜品已找不到小时候的感觉，但慕名前来的游客依旧络绎不绝。环境装修古朴，中式风格浓郁。
###### 地址：崇安区中山路223号，近学前东路联系方式：0510-82726484   口碑必点：蟹粉小笼、无锡小笼、 三鲜馄饨、虾仁馄饨到达交通：10、21、27、40、63、67、135、508、603区空学前街站。参考价格：22元
##### 熙盛源（南禅寺店）
###### 很受本地人待见的小笼馄饨店，甚至超越王兴记，排队的人从来没有断过。
###### 地址：南长区南禅寺步行街112-5号，近向阳路联系方式：0510-82230037口碑必点：小笼包、开洋馄饨、开洋拌馄饨、红汤辣馄饨到达交通：15、24、27、57、105、358、502、765、767、788-1、788-2路跨塘桥，南禅寺紫金广场站参考价格：15元，健康路和南禅寺，普通馄饨，8元/两，小笼8元四个
##### 食客三千古杏屋
###### 食客三千古杏屋主人是青年艺术家，兼好美食，常因文化乃至传统饮食之凋敝而落寞，又因结缘四百年古杏，觉得树下一间民屋，玩起实的人间烟火，欲与宾朋于此种求道。古杏屋以极具品质的私房菜来探索本帮菜的奥义，回到古旧岁月里，不用味精，严格挑选食材，按老法烹制，融入血液的味觉记忆，无须山珍海味，胜过一切饕餮盛宴。
###### 因为主人对文艺的偏爱，古杏屋尝试融艺术、茶道、酒事、文创于一炉，茶是特别甄选的佳茗，不求虚名，但追真味；酒是私家订制，古法酿造，全为手工，极有质感。
###### 地址：无锡市滨湖区青山村53号(古银杏下)联系方式：0510-85173000, 13961745757口碑必点：白糟蒸咸肉、鸡汤煨萝卜、本帮爆鱼和手工鱼丸 
#### 到达交通
###### 公交：10路、27路、2路公交车四院站下；95路，158路紫金英郡站下；
###### 自驾：青祁路到底第四人民医院后背往青山湾方向，沿着高架，大池路不到的匝道右拐，找到大银杏树，树前白墙民房就是。
##### 古镇老菜馆
###### 古镇老菜馆位于惠山古镇直街与横街口，环境古朴，菜品都是老无锡口味，每一道菜品都有一段历史与传说。老菜馆内的装饰颇有古韵，有很多老无锡民居物品，看似随意实则精心的陈设着。门口摆满了自家酿的黄酒，味道很好，喝起来也很放心。
###### 地址：无锡市北塘区绣嶂街3号（锡惠公园门口、惠山寺门口，惠山直接与横街交界处）
###### 联系方式：0510-83581177口碑必点：用香菇做成的素斋脆鳝、秘制太湖熏鱼、菇鸡丝春卷、海参老式豆花
#### 到达交通
###### 无锡火车站（火车站南广场）：2路到吟苑公园站下、83路到惠山站下无锡中央车站（火车站北广场）：126路到惠山站下，89路、158路到龙光路古华山路站下
##### 古镇老酒铺
###### 古镇老酒铺位于惠山古镇直街，可以现场品尝鲜酿，还可观看纯手工技艺，了解酿酒过程。对于传统酿酒感兴趣的朋友不妨一看。老酒铺的理念是尊重自然，尊重传承，坚守古吴遗方。现场便能感受到。
###### 地址：无锡市北塘区绣嶂街74号（惠山直接中段）联系方式：0510-83551199到达交通：同古镇老菜馆
##### 皇亭美食城
###### 小吃的品种比较齐全，环境古色古香的，就是有点吵。
###### 地址：中山路崇安寺步行街2029号联系方式：0510-82787878口碑必点：糖芋头、玉兰饼、牛肉粉丝、小笼包 到达交通：25、25-1、25-2、201、211、811、916崇安寺站。参考价格：17元
##### 穆桂英美食城
###### 逛完南禅寺，穆桂英是必去的，无锡的各路小吃在这里都能买到。特色青团应季推出，用料扎实，小笼和馄饨皮薄肉多，价格实惠。
###### 地址：南长区南禅寺向阳路3号附8-9号联系方式：0510-82820834必点口碑：玉兰饼、酸辣汤、青团、馄饨、糕团、桂花糖芋。到达交通：3 区、3支、40、53、67、81、85、105、118、135、201、313、502、508、快1线朝阳广场站。
###### 参考价格：17元
##### 其他人气推荐
####### 福乐馄饨店，当地人常去的性价比很高的老字号馄饨馒头店。价格便宜口味堪比王兴记。第四人民医院急诊部马路对面青山菜市场旁边一点点。青山菜场内卖的油面筋便宜又好吃。毛弟和呆兔推荐
####### 毛华玉兰饼——南长区振新路252号振新路菜场内，振兴路菜场和清扬路家乐福对面
####### 小峰夜宵——南长街108号“小峰夜宵”的骨头煲，汤的配料很古怪，鲜美得想把自己的舌头也吞了。
####### 无锡三凤桥大排档吃饭，这里的排骨真是不错，还有拿喝功夫茶壶熬汤汤，还是比较有特色的，建议如果有时间可以来这里尝一下，性价比很高，不贵，但是味道却是很好，是一家平民化的大排档，在无锡本地人当中口碑很好，里面的桌子摆放也类似路边的大排档。会飞的蚂蚁推荐
###### 王兴记蟹黄小笼和后来吃的包子再对比，似乎感觉就有了变化了，其实我还是比较喜欢鸿运大包（崇安区中山路317号鸿运大酒店1楼，后西西溪路口，三凤桥附近。
## 购物
### Shopping
##### 无锡特产
###### 无锡物产丰饶，有号称无锡三绝的肉骨头、油面筋、水蜜桃，有太湖出产的太湖三白——银鱼、白虾、白缌鱼，有宜兴紫砂、陶瓷，有蚕丝绸、锡绣（以精微绣最为有名）、留青竹刻、太湖珍珠，还有山上出产的茶叶、毛笋等。
###### 无锡惠山“大阿福”，憨憨墩墩，裂着嘴笑，笑得眼睛眯成一条缝，每个孩子看到都爱不释手，“惠山泥人”是购物单上不能缺少的一项。泥人发源于惠山古镇，可以逛了锡惠公园出来后买一些。其他购买点：大阿福礼品艺术馆在滨湖区滴翠路18号之一（蠡溪路与滴翠路交叉口），电话0510-83738880
###### 清慈禧太后曾大量使用淡水珍珠养颜，酷爱太湖珍珠并给予很高的评价。太湖珍珠不仅可作为装饰品配戴，又可入药，还可口服。无锡商业大厦的珍珠制品，从手饰到口服液、珍珠粉、珍珠膏和保健品、化妆品，总有一样让你动心。南禅寺内的太湖珍珠店（向阳路23号）和无锡水产养殖所的太湖珍珠店都是正宗的无锡太湖珍珠，无锡马山也有多家太湖珍珠店。 
###### 无锡宜兴的紫砂壶名扬天下，不用说你心中早已计划购买；三凤桥酱排骨、油面筋、水蜜桃等许多当地土特产也必将塞满你的包。
###### 除此之外，还有无锡蜜桔、宜兴毛笋，江阴黑杜酒、太湖清水蟹、香粳糯、蜀山陶器等特产也供选购。
###### 推荐购物点：一般来说， 大型的超市都有专门的特产区域，但是像阳山水蜜桃和紫砂壶自然是到原厂地慢慢淘，宜兴市的宜兴陶瓷商城（宜北路449）是购买紫砂壶好去处。三凤桥肉庄不仅可外带，而且有真空包装好的礼盒，（中山路240号，五爱路21-1，新南中路17-1号），平均价格：350克的32元。至于油面筋和太湖三百，一般的酒店内都会
###### 有这道菜。至于大街上不多见的锡绣（精微绣），在泥人博物馆内有大师工作室，有兴趣可以和泥人一起买些回来。
###### 无锡有多家三凤桥门面店。购买地：中山路240号，五爱路21-1，新南中路17-1号。平均价格：350克的32元
###### 无锡瓜果，品质优良，如大浮杨梅，产于无锡市郊大浮山、马迹山一带，栽培史近千年，自古就被称为“吴越佳果”，肉厚核小，酸甜可口，品种多样。不论是哪个季节到无锡，总有应时的水果可以品尝得到，即便是买不到刚上市的，各种水果制成的果脯以及干果，一样有着别样的风味。
#### 无锡商圈
##### 中山商圈
###### 一般无锡人口中所说的市中心就是指他了，可见人气最足。中山商圈位于崇安区，是一站式购物最理想的选择，逛街首推这一带。从胜利门开始至南禅寺，中山路云集了几百家店铺，不但有品牌专卖店，也有老字号、特色店。健康路（中山路附近）和南禅寺步行街也可以淘到漂亮衣物和小饰物。崇安寺步行街和大成巷步行街相连，如果时间足够，可以一边逛一边吃。
###### 地址：北至北大街，南至南禅寺，东至解放东路，西至解放西路购物中心：老牌商场如大东方百货（中山路343号）、八佰伴（中山路168号）、三阳百盛（人民中路127号百盛内）、大洋百货（中山路260号）等，新生代商业远东百货（中山路531号）、保利广场（解放东路1000号），此外还有崇安寺 、南禅寺 、大成巷（15、16、63、88、99、102、112、 208、216、609、618、760路解放西路站）等体验式步行街。
##### 太湖广场商圈（南长区）
###### 这一块购物偏中高端，除了老牌的茂业百货（清扬路118号，5、23、24、70、72、81、118、56、766、36等公交可至沁扬市场站）之外，无锡世界贸易中心购物中心楼下的购物中心——茂业天地（清扬路138号）也预计在2013年营业。
###### 附近景点：无锡博物馆  
##### 河埒口商圈（滨湖区）
###### 这里连接着无锡城区与锡惠、蠡湖、梅园、马山等重要景区，如果仅以度假的心情来无锡，不妨住在附近，顺便尽情血拼。
###### 地址：北至锡惠景区，南至蠡湖景区，东至蠡溪路，北至古运河，购物中心：万达广场（梁溪路35号，青祁路和梁溪路交叉西南角）到 达 交 通： 2、10、26、39、41、43、52、59、87、89、131、203、203、310、359、608路河埒口站。
## 娱乐
### Entertainment
###### 想要深入无锡，唯有船游运河 、逛古街才能品出个滋味来，南长街和荣巷街 是老街中的代表，当然你也可以到五爱广场、中山路去感受无锡夜的繁华，到1912或者南长街的阳春巷小酌一杯，那里不仅酒吧林立，还有各色餐饮。
###### 一家三口出游，那还是选个依山傍水的地方。找一处无锡市郊，野营、度假或烧烤吧，你可以去阳山景区赏花采桃，到农博园看各式花卉和高科技农业的新奇，赴雪浪山骑射垂钓，到马太度假区采摘或打一场高尔夫，或者到红沙湾、十八湾风景带的烧烤、露营……度假图的其实就是一个悠闲的心情。不过以上这些地方更适合自驾前往。
###### 喜欢看实景演出打发悠闲时光的，那就去《梦回江南》的山水实景演出，或者去无锡锡剧博物馆  碰一碰运气。锡剧和吴歌是国家非物质文化遗产，但是现在已经渐渐淡出了人们的视线，市区内已没有可看表演的地方，锡剧博物馆戏楼（崇安区长大弄9号，0510-82766785，15、16、63、88、99、102、112、208、216、609、618、760路解放西路站）内每天上演各种传统剧目，如京剧、评弹，然而锡剧一般要到春节期间才能看到。
##### 古运河游船
####### 京杭大运河无锡段是最具原生态风貌、历史最悠久和保存最完整、水与文化完美结合的运河段。古运河无锡段以吴桥经西水墩、南门至清名桥这长约6km的河段最具江南水乡风情。清名桥位于南门外的古运河与伯渎港交会处，是古运河无锡段的最佳观景点。
####### 沿线的林泉祠园、米市货栈、古墩风情、南禅塔影、古桥情韵、老街民宅等，构成一幅江南名城的历史画廊，被海外游客誉为“神奇的东方之旅”。
####### 站在吴桥之上，仰可眺锡山惠山，俯可瞰码头黄埠。其上的黄埠墩，北京颐和园昆明湖南面的水中，有仿无锡黄埠墩而筑的“凤凰墩”。船行路线中，还可以看到无锡有史料记载的最古老的桥——人民桥。
####### 无锡古运河精华区北段，河面开阔，三里桥一带，米市尚存；无锡古运河精华区南段，保留着古色古香的临水民居，水乡风情。自南禅寺起到清名桥仅长1.5公里的“水弄堂”，保存吴越古风最为完整，又是这一“瑰宝”中的“明珠”。
####### 古运河路线：吴桥——黄埠墩——三里桥（米市）——民主街（天主教堂）——前蔡家巷（民居）——江尖公园（纸业公所） —— 莲蓉桥（钱丝两业公所） —— 大成巷（张謇读书处） —— 人民桥 —— 日晖巷（民居） —— 西水墩（古戏台） —— 茂新面粉厂 —— 健康路（钦使第） —— 钱松岩故居 ——南长桥（古坊） —— 南禅寺 —— 南长街（古街） —— 清名桥 —— 伯渎（桥） —— 大窑路（古窑址） —— 摆渡船——南长街（南水仙庙）
####### 船游古运河详细线路：南禅寺码头——槐古大桥——羊腰湾——站前商贸区——江尖公园——运河公园——人民桥——西水关桥——体育场桥——清扬桥——南禅寺码头。
####### 游船上下客地点：
######## 37
####### 南禅寺码头（朝阳广场南禅寺古运河游客中心旁) 费用：环城古运河日游/夜游，均60元/位，水陆游100元/位，日游夜游岸上景观需要另外购票（团购有优惠）游船售票点开放时间：9:00-20:30 南禅寺码头游船（日游）开班时间9:30和14:30两班南禅寺码头游船（夜游）开班时间：18:30、19:30、20:30古运河水陆游（包含中国丝业博物馆、祝大椿故居、无锡窑群遗址博物馆、薛南溟旧居、南水仙庙等岸上景观）。售票地点：南禅寺广场门口，南禅寺游客集散中心。联系方式：0510-85734235
###### 到达交通
####### 3、12、15、19、23、24、40、42、51、53、55、57、67、81、85、92、105、118、201、313、502、723、765、767、G1路南禅寺（朝阳广场）站下车
#### 风味无锡
##### 荣巷老街
###### 石板街、灰砖墙、旧木门、窄弄堂、深天井……走进荣巷老街，无锡的市井气息迎面扑来，她长久而默默地隐于梁溪路以南、鸿桥路大张巷以西的成片私宅民房里。沿着新旧建筑交替的街道与巷陌，150多幢清末民初的近现代建筑散落分布，荣巷老街的建筑，近百年来没有大的变化，只是繁华不再。街上众多的店铺，随着时代的变迁，或迁移、或改行、或歇业，几乎无存。唯一例外的是，位于67号的剃头店，百年来还依旧坚持着当初的行当，开业之初的八面水银镜子，虽斑斑驳驳，仍可照人。
###### 地址：梁溪路之南，长约380米，范围包括上、中、下荣，主要指的是中、下荣。那些较有特色的、保存比较完好的古建筑，也大多在此。到达交通：2、26、40、87、88、89、91、92、K310 可到达
###### 荣巷街区包括老街和改造后的新街，市井气息更浓的当属老街，新街多为美食店和会所，但是也有像荣氏公益学堂和荣毅仁纪念馆等值的参观的地方。
##### 南长街
###### 街上还能看到被保留下来的老门槛，旧式店面插门板的凹槽，以及走上去嘎吱作响的楼板。不过在这些老式建筑里，却充盈跳跃着各种时尚创意元素。作为无锡清名桥历史文化街区的核心部分，特色小店云集于此，和无锡的老式建筑融为一体，颇有一番味道，无论是白天或者是夜晚去，都会有不一样的感受。
###### 地址：南长区，中山路尽头，近南禅寺到达交通：13、41、53、57、67、77、103、105、106、113、129、201、313、358、503、505南长街站。
#### 酒吧天堂
##### 1912 街
###### 无锡有些年头的老酒吧街了，小小的一条街一到晚上周围必定停满车辆，很是热闹。 
###### 地址：崇安区汉昌路，无锡火车站对面特色酒吧推荐：乱世佳人、玛索、Ａ8、ＣＯＣＯ和百度到达公交：11、12、25、25-1、25-2、31、61、65、66、77、90、118、208、328、712、722、751、 760、761、763、快5 线国际饭店站。
##### 阳春巷
###### 这几年新兴的无锡小资地标，老建筑的调调，入夜时灯红酒绿，却又散发着一种慵懒的闲散气息。野猫，发白的屋檐，一汪运河水，还有捏唐人的叫卖声。还有各式上档次的餐馆，吃饭，泡吧两不误。
###### 地址：南长区永乐东路，南长街区域。到达交通：15、19、27、32、41、55、62、92、113、502、505、765、767路,妙光桥站，在南长街可步行前往。
#### 艺术演出
##### 梦回江南
###### 夜幕下的声光电裸眼3D山水实景演出，整台演出剧分为“茉莉花香”、“范蠡西施”、“乾隆南巡”、“二泉映月”、“梁祝化蝶”、“阿福呈祥”等，都是无文化的代表场景。
###### 演出地点：惠山区堰桥镇西高山下售票地点：惠山区华美达广场酒店前厅（惠山区吴韵路589号）买票。 演出时间：每晚19:45开演，时间65分钟联系咨询：0510-83583333到达交通：25、602、605、607、607、610、668、惠山区政府专线、界泾新塘里专线吴文化公园站。
##### 无锡大剧院
###### 大剧院位于秀丽的蠡湖南岸，建筑形态新颖独特，造型轻盈灵动。覆盖着两个剧场的八片飘逸“翅膀”，形成了大剧院的主要建筑形象，结合建筑下部台阶状的石材基座，营造出蝴蝶飞舞的意象。
###### 大剧院由一个大剧场、一个多功能剧场和相关配套设施组成：大剧场兼具歌剧厅和音乐厅两种功能，有1680个席位；多功能剧场灵活多变，有700席位。观演厅内大量使用竹材，尚属世界首次，其舞台、音响、灯光等设备均达到国际一流水平，视听效果堪比悉尼歌剧院，被称为无锡的“金色大厅”。以竹代木体现了低碳环保的理念，而经特殊处理的竹材既能防蛀防腐，又具有很好的吸音和反声效果。
###### 地址：滨湖区金石路联系方式：票务电话：0510—68790818    4001009966到达交通：公交77路、95路上凤诸下
#### 绿色生态
###### 阳山生态桃园
####### 无锡的阳山水蜜桃尤为出名，每年4月的桃花节期间，桃花、杏花、油菜花，煞是美丽。5月底到7月中旬，还可到水蜜桃的家乡采桃。
####### 地址：惠山区阳山镇联系方式：0510-83691529；83692777到达交通：目前自驾最方便，无锡市——盛岸路——S342——阳山大道——左转后右转。
###### 无锡农博园
####### 四季的鲜花、植物还有高科技农业的展览，还有农庄野趣，不失为一个近距离接触大自然的机会。
####### 地址：锡山区安镇胶山脚下锡东大道锡虞路交叉口南350米费用：大门票免费。内部收费项目：高科技展示馆20元/人；游船：30到50元；自行车租赁：20到40元。开放时间：8:30-17:00联系方式：0510-88787721到达交通：722、727路安镇公交总站（农博园）站
###### 马山太湖国家旅游度假区
####### 这里有农家乐、有高尔夫，还有果园可以采摘。区域内还有灵山大佛这样的景观，可以算是一站式度假区了。
####### 地址：滨湖区马迹山半岛费用：慕湾果园（10元）、踏青农庄（20元）、宜民山庄（20元）网址：http://www.taihutour.com/到达交通：梁溪路——环太湖公路—— 陆马公路——梅梁路即到度假区区域内；88、89王太湖水、啤酒花园等站。
###### 雪浪山
####### 雪浪山是无锡最早种茶的地方，也是无锡第一个状元蒋重珍读书的地方，朱元璋、朱建文、康熙、乾隆以及蒋介石都曾经登临观光，现在这里成了农家生态园，可以骑射、品茶、采摘、钓鱼、登山、烧烤。
####### 地址：滨湖区太湖新城科教产业园（近山水东路）费用：38元联系方式：0510-85177888到达交通：68路横山寺站。 
###### 红沙湾
####### 相比于采摘和垂钓，这里最有名的还是烧烤，面朝太湖的环境，让烧烤也成为一种享受。
####### 地址：滨湖区山水城旅游度假区吴塘村（近山水西路）费用：门票20元，停车另收费联系方式：0510-85558758
##### 到达交通
###### 无直达公交。火车站直达约60元 自驾：无锡方向：红星路——五湖大道——蠡湖大道——缘溪道——壬滨路——仓前桥——山水西路——左转进入塘前村——右转进入席山头即到。自上海、杭州、南京方向：沪宁高速无锡东出口—太湖大道—左转上隐秀路—上双虹桥—山水西路—西站头自扬州、泰州、南通方向：过江阴长江大桥）—锡澄高速—沪宁高速无锡东出口—太湖大道—环湖路—宝界桥—漆塘路—山水西路—茶场—西站头出租车：
## 线路推荐
### Tours
##### 许多游客只是将无锡作为江南串联游中的其中一站。其实，比起江苏的苏州和南京，无锡虽然算不上旅游热门城市，但是却自有她的腔调，少了人头的攒动，无锡更适合停下脚步慢慢赏玩，看看景点，逛逛小巷，之后面朝太湖，静待花开。一般串联路线是：南京——无锡——苏州——上海——杭州。如果是短暂停留，以鼋头渚、锡惠公园和灵山胜境这无锡3大必游景点为主，两日便可。如果想要细细体味，4天也足够玩遍无锡了。
##### 我认为无锡必玩的景点是鼋头渚、灵山胜境、锡惠公园这3个地方，每个景点都需要至少半天的时间，如果你是2日游，那么另外半天时间可以考虑以下景点中的组合：
##### 1）蠡园+蠡湖中央公园
##### 2）三国城水浒城
##### 3）梅园：季节性景点
##### 4）东林书院+崇安寺步行街（阿炳故居、崇安塔，吃的有著名的王兴记分店和数不清的小吃店）。
##### 5）南长街的夜景，熙盛源的包子，古运河的游船......
#### 无锡四季游
###### 春：无锡之柔软在春。春之魂魄在花。
##### 早春游
###### 线路设计
####### D1： 梅园（嗅一朵早春之梅的清雅芬芳）——中午荣巷老街（最有无锡味道的老街）——荣毅仁纪念馆——下午宝界山林公园（喝茶、坐坐，我们是不折不扣的湖景控）——晚上蠡湖坐游船（夜游西施庄）
####### D2：吴文化博览园（穿越吧，让我见到吴国美女）——梅里古镇、二胡博物馆（一座城的二胡情愫）——鸿山遗址——泰伯庙（这里的一砖一瓦一尊塑像都是有来头的）——返程
##### 玩春游
###### 线路设计
######## D1：鼋头渚樱花谷（花开花落终有时）——渔父岛、渤公岛（赤脚踩踩青草地）——泥人博物馆（学做泥人，比小时候捏橡皮泥更好玩）——运河公园（春的气息扑面而来）
######## D2：宜兴茶场（我是采茶姑娘，你是挖笋农人）——陶然山庄农家乐（品土菜，尝春鲜，热爱美食的人，大自然就是我们的厨房）——返程
####### 夏  亲水无锡之繁盛在夏，夏之灵动在水。
##### 暑期亲子三日游
###### 线路设计
####### D1：三国城、水浒城游（重现古代英雄的金戈铁马）——下午欢乐谷动物园（小朋友，来和大象长颈鹿一起狂欢吧）——晚上蠡园荧火虫节
####### D2：太湖之星（摩天轮、旋转木马什么的最有爱了）——古运河游船（像当年的乾隆皇帝那样坐船航向梦里的江南）——晚上阳春巷（世界级美味集于一巷，无锡吃客们的新宠之地）南长街（咖啡与酒精完美MIX，夜色和人群一起小资）
####### D3：无锡窑址博物馆——无锡丝业博物馆——下午阳山采桃子采葡萄（一边采摘一边吃，农庄主人会非常高兴你能满载而归）
##### 宜兴纳凉之旅
###### 线路设计
######## D1：宜兴竹海（漫步，和大自然和一起呼吸清凉）——宜兴漫步道（满眼绿色，你是骑行在其间的一个快乐过客）——下午龙背山森林公园（这里很适合拍照，姑娘穿鲜艳的衣服会更好看）
######## D2：宜兴紫砂博物馆（参观，互动，学做茶壶）——下午张公洞、善卷洞消暑（做神仙，洞中一日世上千年）——返程
####### 秋  氧气 :无锡之丰腴在秋，秋之高远在气。
##### 登高之旅
###### 线路设计
####### D1 ：雪浪山（爬山去！把脚印一直通向山顶，通向蓝天）——蒋子阁（远眺，无锡是山脚下一波波的城市潮水）——下午长广溪湿地公园（发呆绝佳去处，还有芦花茫茫）——晚上红沙湾（烧烤、露营，今夜就和星星一起睡，不回家了）
####### D2：惠山古镇 ——惠山寺（看千年银杏，人世长，岁月更长）——隔红尘（红枫和梧桐把当年的传说演了一遍又一遍）——锡惠公园（灿烂缤纷的菊展是无锡人迎接秋天的传统节目）——下午愚公谷、惠山泉（在这里喝茶，日光透过树叶间倾泻下来，和着一阵桂花香）——返程
##### 秋日悠闲游
###### 线路设计
######## 灵山大佛（有一种俯看叫做仰望）——下午龙头渚自然风景区——晚上住灵山元一希尔顿酒店
######## 无锡阖闾城遗址公园（追古忆今）——下午十八湾拓展基地（烧烤、放风筝）——返程
####### 冬 好日子 :无锡之醇厚在冬，冬之温暖在客。
##### 民俗祈福之旅
###### 线路设计
####### D1：荡口古镇—梅里古镇—泰伯庙会D2：惠山古镇—惠山寺
###### 线路详情
####### 在荡口古镇过老无锡生活，做团子、打年糕、过冬节，去梅里古镇像个真正的乡里人一样赶集、喝酒、打麻将。年节的红火日子会感染到每一个人，第二天再去泰伯庙会寻根祭祖，最后回到千年古寺惠山寺敲钟、祈福，你的来年一定会平安富足。
#### 无锡传统路线游
##### 无锡经典四日游
###### D1：鼋头渚——蠡园3月下旬-4月期间是鼋头渚的樱花节，此时是鼋头渚一年最美的时候，赏花地点以樱花林、长春花漪、赏樱楼为佳。午餐在景区内解决，如果愿意可以玩一天，如果一天有余，可以在充山大门乘坐1路到蠡园站到达蠡园。
###### 补充路线：环太湖景区的公园都是相连的，由西往东依次是渤公岛——蠡堤——渔父岛——蠡湖之光——蠡湖中央公园——蠡湖公园——蠡湖大桥公园——长广溪湿地公园，一路风光极美，很值得骑行，详见线路推荐环蠡湖路线
###### D2：锡惠公园——崇安寺步行街（午饭）——东林书院或中山路购物——南禅寺（古运河游船）——南长街早上7:00，可以先到王兴记（中山路223号或崇安寺步行街皇亭美食城店）吃馄饨或者小笼，虽然他家的小笼已经渐渐在无锡本地人心中失去地位，取而代之的是熙盛源，但是仍然要自己尝一尝才知道。之后在学前街（钱钟书故居）站乘坐27或者10路【皇亭店在大东方百货（崇安寺）站乘87路】在锡惠公园下车，游览完锡惠公园北门出口即是景区范围内的惠山古镇，古镇美食街上的秦园小笼包口碑不错，经常需要排队，可以尝一些。
###### 中午可到崇安寺步行街、中山路，这两条街基本都在一块，可以继续寻吃，有很多小吃和餐馆，最出名的要属三凤桥肉庄 ，酱排骨是一定要尝的，而且要选择堂吃，可点菜，还有皇亭美食城。喜欢购物的可以沿着人民中路和中山路一路闲逛血拼，一路可经过南禅寺广场（门口可买古运河船票）、南禅寺（穆桂英美食城吃晚饭）、南长街，喜欢景点的可以在三凤桥（东方巴黎）站乘3路到东林书院，也可沿人民中路步行前往，游完东林书院后在东林书院（光大银行）站乘19路到南禅寺（朝阳广场）站买游船票，逛南禅寺步行街，南长街，在南长街上解决晚餐，游船后，南长街附近的阳春巷是酒吧聚集的地方，如果游船后还有精力，可以去喝上一杯。
###### 本日行程较紧，因此建议早上早些出发，如果是在中山路、南禅寺或者南长街慢慢淘东西的游客可以考虑适当取舍。
###### D3：三国城——水浒城三国城和水浒城有联票，两个景区一起游玩至少需要一天（详细线路见景点部分）
###### D4：薛福成故居（熙盛源）——无锡博物院最后一天时间不是很充裕，可以在这两个景点任选其一，薛福成故居门口不远就有熙盛源，无锡人最爱的小笼就出自这家，之后前往无锡博物院。
###### 注：薛福成故居和和第二天参观的东林书院分立中山路两侧，都非常方便，可以任选其一参观。从东林书院到无锡博物院更加方便，东林书院（光大银行站）乘坐57路在金匮桥（运河东路）站下车即可。
##### 无锡经典特色免费三日游
###### 线路设计
####### D1：惠山古镇——惠山泥人厂——城中公园——秦邦宪故居——顾毓秀故居——无锡碑刻博物馆——钱钟书故居
####### D2：振梁与奥林匹克陈列馆——运河公园——无锡中国民族工商业博物馆——西水墩—— 太湖广场——无锡博物院
####### D3：长广溪湿地公园——蠡湖大桥公园——蠡湖中央公园——渔父岛——渤公岛生态公园
##### 环蠡湖路线
###### 骑行路线
####### 大环蠡湖（环东西蠡湖金城湾）：蠡湖之光——渤公岛——犊山大桥——充山大门——宝界桥——宝界公园——长广溪湿地——蠡湖大桥公园——无锡大剧院——金城湾湿地——蠡湖公园——蠡园——蠡湖中央公园——渔父岛——蠡湖之光 23.2km
####### 环东西蠡湖：蠡湖之光——渤公岛——犊山大桥——充山大门——宝界桥——宝界公园——长广溪湿地——蠡湖大桥公园——蠡湖大桥——蠡湖公园——蠡园——蠡湖中央公园——渔父岛——蠡湖之光 18.8 km
####### 环西蠡湖：蠡湖之光——渤公岛——犊山大桥——充山大门——宝界桥——蠡湖中央公园——渔父岛——蠡湖之光 9.4 km
###### 徒步路线
####### 蠡湖公园（蠡湖大桥西侧入口）——经太湖之星－湖滨饭店——蠡园——1881半岛酒店——双虹园——水上明月——渔父岛——蠡湖之光——环湖路入渤公岛——蠡湖展示馆——鼋头渚仙岛牌坊——十里芳径——鼋头渚充山大门——茹经堂——太湖佳绝处牌坊（鼋头渚风景区入口）——太湖花园度假村——湖玺庄园——长广溪公园——石塘——威尼斯花园——蠡湖大桥公园（起点对面）——无锡大剧院——金石路——蠡湖
####### 隧道——金城湾公园——山水湖滨小区——水居苑（高子水居）——蠡湖公园（终点即起点）。全程7个半小时
#### 无锡主题游
###### 太湖蠡湖生态游
####### 大自然给无锡太多的恩赐，占尽太湖佳绝之处。万顷太湖，波光潋滟，乘坐七桅古船泛舟太湖，更有“胸贮三万六千顷”之感觉。以范蠡和西施故事为内涵的蠡湖景区，已成为人们休闲的营地。
##### 线路设计
####### 太湖、三山、七桅古船——太湖鼋头渚——太湖十八湾——蠡湖全景——蠡园、西施庄——蠡湖公园、中央公园——渤公岛、渔父岛——长广溪湿地公园——管社山渔人码头——水上摩天轮、高尔夫、游艇俱乐部——疗养院（华东疗养院、省干疗养院、太湖工人疗养院）——环太湖高星级酒店群（湖滨饭店、太湖饭店、灵山元一度假村、太湖花园度假村、山水丽景大酒店等）——主题酒店（1881酒店、水上明月、水晶坊等）
###### 吴地故里体验游
####### 无锡距今已有3500多年历史。泰伯是开化江南的始祖，灿烂的“吴文化”由此发源。无锡是中外游客和江南民众体验吴地灿烂文明的圣地。
##### 线路设计
####### 泰伯庙、泰伯墓、伯渎港——鸿山遗址公园、吴文化博物馆——荡口古镇——无锡博物院——惠山古镇——惠山泥人——天下第二泉，寄畅园——东林书院
###### 佛教文化胜地游
####### 祥符寺、南禅寺、开源寺、广福寺、惠山寺将在新年同时敲响钟声，“五寺同鸣”成为江南独具特色的品牌祈福活动。
##### 线路设计
####### 灵山胜境（灵山大佛、九龙灌浴、灵山梵宫）—宜兴大觉寺—江阴赞园、悟空寺—惠山寺、开源寺、广福寺—五寺同鸣新年听钟声
###### 无锡名人故居游
####### 无锡人文荟萃，是诗人李绅,旅行家、地理学家徐霞客,画家顾恺之,徐悲鸿,国学大师钱钟书,科学家周培源,钱伟长,王选,外交家薛福成,民间音乐家阿炳等一大批文化名人的故乡，有各类名人故居50多处，一张张城市名片，引领你走进无锡，感受这座有着3500年历史的文化名城。
##### 线路设计
####### 无锡“人杰苑”（鼋头渚内）——薛福成故居——钱钟书故居——顾毓秀故居——秦邦宪故居——张闻天故居——阿炳故居——陆定一故居——王选事迹陈列馆——薛南溟故居、祝大椿故居——荣德生故居——何振梁与奥林匹克陈列馆——徐悲鸿故居（宜兴）——周培源故居（宜兴）——徐霞客故居（江阴）——华衡芳故居（荡口）——华君武故居（荡口）等
###### 古运河水上风情游
####### 悠悠古运河在无锡穿城而过。小桥、流水、人家，古寺、古街、古窑，演绎着一个个动人的故事，编织着一幅幅美丽的画卷。
##### 线路设计
####### 清名桥古运河水弄堂（枕河人家）——南禅寺——古窑博物馆——西水墩——运河公园——江尖公园——黄埠墩——三里桥风光带——运河两岸人文景观、都市新貌——梁溪河休闲景观带等
###### 民族工商业遗产游
####### 无锡曾是全国“四大米市”之一，也是闻名遐迩的“丝市”、“布码头”。20世纪初，无锡诞生了以荣氏家族为代表的一批工商业巨子，成为我国民族工商业的发祥地。
##### 线路设计
####### 中国民族工商业博物馆—中国丝业博物馆—荣巷古镇—梅园（荣氏私家花园）—北仓门生活艺术中心—乡镇企业博物馆—中国工业博览园等
###### 名著影视经典游
####### 观《三国》风云，品《水浒》传奇，一场场刀光剑影的实战、一幕幕栩栩如生的场景，央视影视基地三国水浒城把中外游客带进了历史的天空。
##### 线路设计
####### 三国城—“三英战吕布”—水浒城—石街—威亚特技表演—影视拍摄场景—贵妃出浴—三国古战船水上游
###### “霞客故里”江阴游
####### 江阴是中国游圣－徐霞客的故乡。“走进霞客故里，体验幸福江阴”，这里是人文旅游的胜地，是度假休闲的天堂。
##### 线路设计
####### 徐霞客旅游博览园——华西村——海澜工业旅游——学政文化街区——黄山湖景区——鹅鼻嘴公园——渡江纪念馆（红色旅游）——申港镇江鲜村——云外水庄、九州果园等乡村旅游
###### “中国陶都”宜兴游
####### 古城宜兴，自然生态得天独厚，四千年历史孕育深邃文化。这里是陶的故都、竹的海洋、洞的世界、茶的绿洲；范蠡西施芳踪可寻，梁祝故里爱情婉唱。
##### 线路设计
####### 中国陶都陶瓷城、中国陶瓷博物馆紫砂村——阳羡生态旅游区（茶园、
####### 竹海、陶祖圣境等）——茶文化博览园——云湖——善卷景区——龙背山森林公园——宜园亲水休闲——宜兴特色农家乐
###### 锡菜美食品尝游
####### 无锡是江南美食之城，经典锡菜、美味小吃闻名遐迩。“长江三鲜”、“太湖三白”、“传统三味”让中外游客在品尝美食中珍藏无锡。
##### 线路设计
####### “中华名小吃”王兴记小笼包子——“中华老字号”三凤桥排骨——熙盛源、皇亭小吃、穆桂英糕团——青石路餐饮一条街——经典锡菜（锡菜推广示范店：湖滨饭店、鸿运饭店、聚丰园大酒店）——太湖三白——长江三鲜
###### 都市夜间休闲游
####### 大街小巷夜色阑珊，茶坊酒肆灯火辉煌，商铺饭店鳞次栉比，无锡夜景更诱人，太湖明珠更靓丽。
##### 线路设计
####### 古运河、蠡湖夜游——太湖之星摩天轮——锡剧博物馆——1912酒吧一条街——湖滨路酒吧一条街——新地假日休闲广场（新区）——欧亚风情街（新区）——嘉德休闲广场——湖滨假日休闲街——中山路商业购物休闲街——南禅寺、崇安寺景区——体育中心、体育公园体育休闲
###### 江南 15日串联游
####### 南京——无锡——苏州——杭州——上海
##### 南京篇
###### D1：中山陵—新街口—1912酒吧街D2：1865创意园—玄武湖—鸡鸣寺—总统府—夫子庙—夜游古秦淮
##### 无锡篇
###### D3：南长街—蠡湖中央公园—三凤桥吃排骨D4：鼋头渚—清明桥历史街区D5：灵山胜境
##### 苏州篇
###### D6：狮子林—拙政园—观前街
###### D7：苏州博物馆—姑苏水上游—寒山寺—唐寅园—山塘街D8：新城区：国际博览中心—科文中心—月光码头—圆融广场—湖滨大道—圆融天幕—摩天轮公园
##### 杭州篇
###### D9：河坊街—皇饭儿晚餐D10：外婆家午餐—西湖—西湖喷泉D11：西溪湿地
##### 上海篇
###### D12：南京路—外滩—陆家嘴—东方明珠D13：田子坊—徐家汇教堂—鲁迅纪念馆—甜爱路—多伦路—1933创意园—新天地D14：世博会纪念馆—月亮船（原沙特馆）—意大利馆—福州路文化街D15：外滩观光隧道魔幻趣味馆
## 节庆
### Festivals
#### 无锡市重大节庆活动有：鼋头渚樱花节（3月底-4月）中国（无锡）吴文化节（4月10-16日）中国（无锡）徐霞客国际旅游节（5月19日-6月中下旬）中国无锡太湖博览会（8月27-11月3日）
## 实用信息
### Practical information
#### 语言
##### 无锡话是吴语的一种方言，与苏州话、上海话相近。没关系：勿碍紧 你好！吃饭了吗？：你好！嗯吃饭勒？我们在哪里见面？：倷伲来勒喽搭碰头？ 多少钱？：几化钞票？ 最后一只了，便宜点卖给你吧：阿末一只咧，便宜啲卖畀你吧 要不要再买点别的东西吗？：啊要再买啲别个物事咧？ 明白了吗？：啊清爽咧？ 我知道了：我有数脉咧 算了：拉倒下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言。
#### 邮局
##### 金扬邮政支局：清扬路27号永丰大厦塘南邮政支局：塘南一支路1号附近朝阳邮政支局：朝阳邮政支局东林邮政支局：崇安区人民东路100号(近解放东路)  0510-82301497
#### 电话
##### 无锡旅游热线：12301无锡旅游投诉电话：0510-85052599江苏省高速交通问询：96777便民服务热线：12345消费投诉：12315邮政服务：11185
##### 天气预报：96121火警：119救护车：120盗警：110交通事故处理：122
#### 网络
##### 无锡酒店内，除小宾馆、私人旅社外，均提供wifi连接，入住前可向前台询问用户名和密码。无锡旅游官网：http://www.wuxitour.gov.cn/
#### 医院
##### 无锡医疗设施配套齐全，大型的医院大多集中在市中心。就医十分方便。
###### 主要医院名称地址电话
###### 无锡市人民医院 南长区清扬路299号(金城路与0510-82700778清扬路交界东南隅）
###### 无锡市第二人民医院 崇安区中山路46号（近南禅寺）0510-66681222
###### 无锡市第三人民医院 崇安区兴源北路585号0510-82607391
###### 无锡市中医医院 滨湖区中南西路8号(湖滨路与0510-88859999中南路交汇处)          
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 无锡苏南硕放国际机场位于无锡市无锡高新技术产业开发区硕放街道 ，距离市区12公里左右，有北京、青岛、广州、深圳、成都、昆明、重庆、西安、厦门、大连、沈阳、长沙、贵阳、武汉、兰州、银川、三亚、福州、珠海、丽江、香港、澳门、台北、大阪、济州、新加坡等城市的航线。 
###### 无锡苏南硕放机场官网：http://www.wuxiairport.com/ 联系方式：0510-96889788 （24小时问询）
##### 机场到市区交通
###### 机场大巴
####### 无锡机场的机场大巴停靠点位于机场候机楼1楼到国内到达门北侧，每天总计约10-15趟左右，票价5元/人，上车投币，由火车站始发，车程在40分钟以内。
####### 机场发车时间： 7:00、7:40、8:35、9:00、9:50、10:35、11:10、12:20、13:00、13:30、14:05、14:40、15:20、15:45、16:20、17:25、18:20、19:10、20:05、20:50、21:30、22:30、23:30、0:30
####### 火车站发车时间：6:00、6:40、7:20、8:10、8:40、9:30、10:20、11:00、11:40、12:30、13:10、13:50、14:20、14:55、15:30、16:10、16:50、17:20、18:20、19:55、20:45、21:40、22:20、23:20
####### 大巴线路：由火车站始发，经兴源路、金城高架、机场路至无锡机场。
####### 沿线停靠：火车站、招商城（兴源路）、旺庄东路（新区管委会）、高浪路（机场路）（上行）、无锡机场。
###### 机场班车
####### 除此之外，机场还提供往返苏州、张家港、江阴和常熟的机场班车，班车时刻。
###### 机场公交
####### 机场航站区内没有设站点的城市公交车，距离机场约2公里处的“六叉路口”站为最近的公共汽车站台，92，k751、k752及k761路停靠。
###### 机场出租车
####### 机场旅客出租车上客处位于候机楼1楼国际到达厅大门外。白天乘出租车到达市区大约20分钟，40元左右。
#### 火车
###### 无锡现在有5个火车站，分别是无锡东站、无锡中央车站、无锡火车站、新区火车站、惠山火车站。京沪高铁线、沪宁城铁线均在此停靠。
##### 火车站南广场
###### 就是原来的老火车站，搭乘国铁普通列车（普铁T字头、K字头等）地址：江苏省无锡市崇安区车站路1号联系方式：0510-82301217 到达公交：10、11、2、20、201、202、204、205、208、213、
###### 23、25、27、31、33、35、45、55、5、60、65区、65、65支、76、77、88、89、98、99、K1、K12、K19、K28、K30、K310、K311、K312、K66、K67、K68、K80、K82、K83、K87、K90路等40多部公交车皆可到。
##### 火车站北广场
###### 是沪宁城铁专用车站，搭乘沪宁城铁（沪宁G字头、D字头）动车，和对面的无锡新汽车客运站统称中央车站。地址：崇安区站北路到达公交：【无锡中央车站 公交A、B环岛】快2线、5、6、11、23、30、77、87、89、93、98、115、126、133、158、203、211、601、612、713路 【无锡汽车站 公交C环岛】17、20、25、33、35路大站、45、52、60、99、150、201、207、312、601、601 支、607、607支、635、705、711 区间、711、712、715、716、新塘里专线、界泾专线
###### 北广场和南广场隔着条兴昌路，北广场出来，过了马路，走地道可以到南广场。到北广场进站乘坐高铁或者动车还可以从无锡站南广场进站。（候车室二楼有专门通道前往北广场动车高铁候车区）。 
##### 无锡东站
###### 无锡东站是京沪高铁经过无锡停靠的站点，是京沪高铁专用车站，搭乘京沪高铁（京沪G字头、D字头）动车，站旁设无锡汽车客运东站。地址：锡山区安镇到达公交：6、116、705、706、707、722、722夜、727、730、731、732路、地铁二号线无锡东站站。
##### 新区火车站
###### 距无锡机场3公里，是沪宁城铁专用车站，搭乘沪宁城铁（沪宁G字头、D字头）动车地址：滨湖区高新技术开发区新华路与珠江路交叉处到达公交：7、761路城铁新区站
##### 惠山火车站
###### 是沪宁城铁专用车站 ，搭乘沪宁城铁（沪宁G字头、D字头）动车地址：惠山区前洲镇谢村到达公 交：606、618、619、620、623、605、627、628、626路惠山站
#### 汽车
##### 无锡中央车站
###### 车站运营班线407条，辐射江、浙、沪、皖、鲁、豫、京、湘、赣、粤、桂、川等20多个省(市)。
###### 无锡—宜兴：无锡到宜兴的客车很多，但是客车分两种，便捷车19元，随时上下客，车程2小时，推荐坐高速大巴，23元，车程1小时20分，路况好。地址：锡沪西路222号，通江大道与锡沪西路交叉口咨询电话：0510-82302726官网：http://www.wx8s.com途经公交：23，30，60，126，133，207，612，712路无锡站(北广场)
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
####### 无锡公交车四通八达，除一般的公交线路外，还设有夜班公交、环线公交和快速公交（快1、快2、快3、快5、快6、快7、G1）和旅游专线，普通车单一票价1元，空调车单一票价2元，多为无人售票车。上海（可能出现新版本公交卡不通用的情况，请注意！）、苏州交通一卡通可在无锡公交车上刷卡，享受无锡市民待遇。
####### 网址：http://www.wuxibus.com联系方式：0510-82588088    
###### 无锡旅游常用公交车一览（注：部分站点略）
##### 环蠡湖观光专线  河埒口——鼋头渚（7：00 – 16：00）
####### 鼋头渚、十里芳径、鼋头渚、渤公岛、卧石醉波、蠡湖之光、渔父岛、湖门溢彩、宝界桥、蠡园、蠡湖广场、蠡湖公园、蠡湖大桥、望山路、景丽苑、河埒口重要提示：环蠡湖观光专线逢双休日和法定节假日运行，其他时段停运。
###### 吴文化旅游专线（K763）鸿声客运站——火车站（5：00 - 19：30）
####### 鸿声客运站、鸿山路、洑家里、吴文化广场、锡东大道、锡梅花园、新梅广场、香熙苑、许巷、坊前商业街、向阳路、坊前、江溪、锡士路、春江花园、春江桥、尤渡苑、宁海里、中山路、国际饭店（单向）、火车站（单向）。
####### 注：该线路与已经开通的K751(支)将串联起数十个吴地文化景点，如泰伯墓、泰伯庙、吴文化博物馆，以及规划中的鸿山十八景等景点。
####### 1路 无锡中央车站——鼋头渚（5：40－18：30，15分钟一班） 无锡中央车站、火车站、胜利门、五爱北路、五爱广场、梁溪大桥、蠡桥、北桥、蠡湖大桥、蠡湖公园、蠡湖广场、蠡园、鼋头渚
####### 2路 火车站——梅园公交总站（5：10－20：00，10分钟一班） 火车站、胜利门、五爱广场（中信银行）、吟苑公园、锡惠公园、青山支路（惠河路）青山湾、河埒口、开原寺、梅园、梅园公交总站
####### 10路  河埒口——河埒口(5：00－翌日00：40，10分钟一班) 河埒口、锡惠公园、吟苑公园、惠通桥、火车站、吉祥桥、东门、槐古桥、河埒口（环行）。
####### 88路  火车站——灵山圣境（5：40－19：00，8-12分钟一班） 火车站、解放西路、无锡公交、开原寺、梅园、梅园公交总站、灵山胜境
####### 82路  火车站——三国城火车站、中山路、无锡公交（汽车西站）、蠡湖广场、蠡园、水浒城、大浮南村、三国城
#### 出租车
##### 3公里起步，起步金额10元。超过3公里后1.9元/公里，没有燃油附加费。
#### 地铁
##### 无锡目前开通了无锡地铁一、二号线，起步价2元，依据里程以1元递增，最高7元。
##### 地铁一号线：首班车：长广溪至堰桥方向6:30；堰桥至长广溪方向6:25；末班车：长广溪至堰桥方向21:31；堰桥至长广溪方向21:36
##### 站点及沿途景点：站点堰桥站——锡北运河站——西漳站——天一站——刘潭站——庄前站——民丰站——无锡火车站站（无锡火车站）——胜利门站——三阳广场站（中山路、阿炳故居、钱钟书故居、崇安寺一带）——南禅寺站（南禅寺、南长街）——谈渡桥站——太湖广场站（无锡博物院）——清名桥站（清名桥）——人民医院站——华清大桥站——扬名站——南湖家园站——塘铁桥站——金匮公园站（金匮公园、尚贤河湿地公园、雪浪公园）——市民中心站——文化宫站——江南大学站（江南大学）——长广溪站（长广溪湿地公园）。
##### 地铁二号线：无锡东站首班车：6:26，梅园开原寺首班车：6:32；梅园开原寺末班车：22:17，无锡东站末班车：22:09
##### 地铁二号线站点及沿途景点：梅园开原寺（梅园风景区）——荣巷（荣巷历史街区）——小桃源——河埒口（万达广场）——大王基站——梁溪大桥站——五爱广场站——三阳广场站（崇安寺）——东林广场站（东林书院）——上马墩站——靖海站——广益站——柏庄站——东亭站——庄桥站——云林站——九里河公园站——查桥站——映月湖公园站——迎宾广场站——无锡东站——安镇站
##### 网址：http://www.wxmetro.net/
#### 自行车
##### 无锡市在市区和沿蠡湖地区设有公共自行车租用点，纳入公共交通系统。主要以服务沿蠡湖地区游客为主。智能公共自行车每天累计1小时内免费使用，超时后按1元/小时收取（不足1小时按1小时计），不超过5元。
##### 网址：http://www.wuxibike.com/
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍
##### 《吴越那些事》：诙谐风趣幽默却又不失历史厚重的写作手法，全景展示了中国春秋数百年辉煌而又纷乱的争霸历史。简单来说，吴越争霸这段历史，就是三个国家，为了三个男人——伍子胥、吴王夫差、越王勾践的仇恨，血腥与残杀齐飞，国仇并家恨连同争霸一色，逃亡、屈辱、怨毒、暗杀、鞭尸、隐忍、阴谋、反问、背叛、自刎，一个个血淋淋的字眼充斥在这段史简之中。
##### 《围城》：方鸿渐旅欧回国，正是一九三七年夏天。小说以他的生活道
##### 路为主线，反映了抗战初期某些知识分子（主要是部分欧美留学生、大学教授等等）生活和心理的变迁沉浮。他们不属于那个时代先进的知识分子行列，当抗战烽烟燃烧起来的时候，他们大都置身于这场伟大斗争的风暴之外，先在十里洋场的上海，继在湖南一个僻远的乡镇，围绕着生活、职业和婚姻恋爱等问题，进行着一场场勾心斗角的倾轧和角逐。
##### 作为无锡人的钱钟书，这部作品已经超越了作者本人而存在。
#### 音乐
##### 《无锡景》：在无锡的一个茶亭里，游客面对着万顷碧波，憩歇品茶，一位少女在一把二胡的伴奏下唱着“我有一段情，唱畀啦诸公听……”幽雅清脆的歌声为游客们助兴，也为迷人的太湖胜景增添了美色。这就是传统民歌《无锡景》旧时演唱的情景。全曲生动地介绍了无锡城的历史、风光与特产，旋律细腻秀美，富有江南特色。而《金陵十三钗》插曲《秦淮景》就是根据这首歌改编填词的。
##### 《二泉映月》：中国民间二胡音乐家华彦钧（阿炳）的代表作。阿炳经常在无锡二泉边拉琴，创作此曲时已双目失明，阿炳的朋友陆墟曾这样描写过阿炳拉奏《二泉映月》时的情景：“大雪像鹅毛似的飘下来，对门的公园，被碎石乱玉，堆得面目全非。凄凉哀怨的二胡声，从街头传来……只见一个蓬头垢面的老媪用一根小竹竿牵着一个瞎子在公园路上从东向西而来，在惨淡的灯光下，我依稀认得就是阿炳夫妇俩。阿炳用右胁夹着小竹竿，背上背着一把琵琶，二胡挂在左肩，咿咿呜呜地拉着，在淅淅疯疯的飞雪中，发出凄厉欲绝的袅袅之音。
