# 日惹
## 拥抱爪哇的灵魂
### 日惹速览
#### Introducing Yogyakarta
##### 日惹位于印尼爪哇岛的中部，虽然名字没有巴厘岛、雅加达那么让人熟悉，但这里却是拥有悠久的历史，是印尼古代文明的发源地，曾经的印尼经济、政治和文化中心，印尼国王也曾经定都于此。1945-1950年间，日惹是印尼的临时首都,印尼的第一任总统在这里宣誓就职,印尼的第一面国旗也是在这里升起,故日惹有“革命城”之誉。
##### 日惹历史悠久，是爪哇文化艺术的发源地，其文学和舞蹈也十分发达。在此，你可以感受到古老的佛教文化，近代的殖民地文化和伊斯兰文化的碰撞与融合。
### 特别推荐
#### Special
###### 搭吉普车 观默拉皮火山
####### 卡留朗小镇（kaliurang）位于日惹北部25公里处，是离日惹最近的山区度假地。同时它也是距离默拉皮火山最近的居民点，要前往默拉皮火山游览必须先经过卡留朗小镇。这里海拔900米，气候凉爽怡人。在雨季，卡留朗经常浓云密布，但是在天气晴朗的日子里，默拉皮火山的景色非常迷人。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 日惹速览/特别推荐
### 03         
#### 景点
### 06
#### 住宿
### 07
#### 餐饮
### 08
#### 购物
### 09
#### 娱乐/线路推荐/实用信息
### 10
#### 出入境 
### 11
#### 外部交通/内部交通 
### 12
####  旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 日惹属于热带雨林气候，因为靠近赤道，终年长夏。10月到次年4月的雨季高温潮湿。5-10月的干季比较清爽，温度舒适，降水较少，是日惹的最佳旅行季节。
##### 穿衣指南
###### 日惹终年长夏，年平均气温在25-33摄氏度，建议穿着夏装。印尼是伊斯兰教国家，在一些正式场合要穿长裤长裙。另外，最好携带雨具。
##### 消费与汇率 
######  日惹的流通货币为印尼盾，印尼人自己称为卢比（Rupiah）。美金也有一定的接受度，而且美元和印尼盾的兑换点非常密集，比直接用人民币兑换汇率上要划算。建议游客先在国内换好美元再到当地换成印尼盾。印尼盾的币值非常大，建议游客仔细辨认末尾零的个数。纸币有1000，2000，5000，10000，20000，50000，100000的面值。硬币有100，500，1000三种。
###### 参考汇率（2015年4月）1人民币≈2000盾1美元≈12000盾
##### 消费水平
###### 日惹的消费水平不高，较印尼的首都雅加达要便宜，一顿正餐的价格在每人50000盾左右，酒店标准双人间的价格在每晚400000到800000盾之间。
##### 小费
###### 印尼是小费国家，日惹也不例外。建议给酒店，餐饮等服务型行业人员按照服务质量5000—10000盾的小费。
##### 时差
###### 日惹属于东七区（GMT+7），比格林威治时间早7小时，比北京时间晚1个小时。
## 景点
## Sights
#### 日惹是印尼最有历史的城市，是爪哇文化的摇篮和最大的城市，也是该岛重要的经济和教育中心。日惹市区不大，市区的景点也很集中，在市中心的一个不大区域内，步行就能逛完。最中心的是皇宫建筑群，从这里向北延伸。东部和南部的郊区也有一些零星的景点，其中的银器村值得到访。
#### 在日惹的附近同样有一些不容错过的经典，例如日惹西北有世界最大的佛教寺庙群婆罗浮屠、印度教寺庙群普兰班南等。日惹地处的爪哇岛自然风光也是一流，默拉皮火山（MerapiMount），帕朗特利提斯海滩（Parangtritis）都是亲近自然的好去处。
### 周边一日游景点
##### 大通票
###### 如果想要对日惹享誉世界的佛教印度教遗址做一番细致的了解，不妨购买包含婆罗浮屠、普兰班南和博科国王皇宫的通票。优惠的幅度比单独买各个景点要划算很多。除了日出门票的其他种类门票都要在婆罗浮屠的售票处购买，注意学生票需要查验学生证，带上自己的学生证小本即可。建议游客包车前往。如果不在乎旅行体验也可以选择从Giwangan 巴士枢纽站发车的巴士，到达婆罗浮屠站之后步行大约1千米即可到达。售票窗口的开放时间为6:00-17:00。
#### 日惹周边景点位置关系图
####### 婆罗浮屠门票印尼本地人 或 KITAS卡持有者30000盾印尼本地儿童12500盾外国人-成人20 美元外国人-学生票10 美元 
####### 婆罗浮屠 - 普兰班南通票印尼本地人 或 KITAS卡持有者50000盾印尼本地儿童22000盾外国人-成人360000盾外国人-学生票180000盾
####### 婆罗浮屠 - 博科国王皇宫通票印尼本地人 或 KITAS卡持有者50000盾印尼本地儿童20000盾外国人-成人324000盾外国人-学生票162000盾
###### 婆罗浮屠 Borobudur
####### 婆罗浮屠是印尼最大的佛教建筑，位于日惹以北50公里，大约于公元750年至850年间，由当时统治爪哇岛的夏连特拉王朝（SailendraDynasty）统治者兴建。“婆罗浮屠”这个名字的意思很可能来自梵语"Vihara Buddha Ur"，意思就是“山顶的佛寺”。在印尼语中，一般的寺庙称为Candi，只有像婆罗浮屠这样亦寺亦塔才称为Budur。后来因为火山爆发使佛塔群下沉、婆罗浮屠隐盖于茂密的热带丛林中近千年，直到19世纪初才被清理出来。它与中国的长城、印度的泰姬陵、柬埔寨的吴哥窟并称为古代东方四大奇迹。
####### 地址：日惹西北约40公里处费用：外国游客成人20美元，学生10美元。另有包含普兰巴南、博科国王皇宫的套票，详见：http://www.borobudurpark.co.id/temple/borobudurTemple。日出、日落时的门票只能在景点附近的Manohara 酒店购买，票价为外国游客380,000卢比，酒店住客230,000卢比，详见：http://manoharaborobudur.com/package/。网址：http://www.borobudurpark.co.id/temple/borobudurTemple开放时间：一般为6:00-17:00，购日出门票可4:30入场，购日落门票可18:30离场。联系方式：+62-274-496402到达交通：在日惹市区的Jombor Terminal巴士站有到Borobudur的巴士（车票20000盾，时间2多小时）
####### 婆罗浮屠是印度尼西亚最热门的旅游景点，这里总是非常拥挤而且嘈杂，特别是在周末。然而，在日出时刻到此就有可能躲开拥挤的人群。
####### 在机场外可以见到许多旅游代理。贩售的品种包括从巴厘岛往返的日惹一日游，也有从市区到婆罗浮屠和普兰巴南参观的旅行社项目。可以根据自己的需要选择。
##### 当地项目
####### 时间表
######## 8:00  接站9:00  到达婆罗浮屠9:00 - 11:00  游览婆罗浮屠11:00 - 12:00  到餐厅12:00 - 13:00  就餐13:00 - 13:30  前往普兰巴南13:30 - 15:00  游览普兰巴南和周围神庙(Sewu和Plaosan)15:00 - 16:00  返回酒店
######## 价格：350人民币左右
######## 更加紧凑的行程可以在网站www.javaindah-tours.com或者http://www.balistarisland.com/Yogyakarta/Borobuduronedaytours.html找到。
######## 包含苏丹皇宫，水宫和印染厂的参观，价格为99美元（两人以上，单人为145美元）
###### 门杜寺  Candi Mendut
####### 最早在1834年被发现，这里有不少浮雕和雕像仍保持原貌，没被损坏，值得前来参观。总共分为两部分，一部分里面有来自日本、印度、泰国等各种风格的佛像，可以免费参观。另一部分需要门票，但是只有一座方塔和一棵大榕树。
####### 费用：分为两部分，一部分免费，而需收费的部分门票为3,300印尼盾。开放时间：8:00-16:00到达交通：离婆罗浮屠很近，可以顺便前往
###### 普兰班南  Prambanan
####### 普兰班南是印度尼西亚最宏伟的印度教寺庙，曾遭受多次火山和地震的损伤，现存神庙遗址约50余座。普兰班南建于公元8-10世纪，大约与柬埔寨的吴哥窟属于同一时代，在建筑形式和雕塑题材上都有许多相似之处。神庙有三层院落，外面两层的建筑多已是一片废墟，只有最内层保存着几座神庙，3座宏伟的主庙分别供奉湿婆（Shiva）、梵天(Brahma)和毗湿奴(Vishnu)，另外3座小庙分别供奉他们的坐骑神牛、神鹅和神鹰。
####### 地址：Sleman Prambanan, Yogyakarta费用：外国游客成人18美元，学生9美元。另有包含普兰巴南、博科国王皇宫的套票开放时间：6:00-18:00，最后入场时间为17:15。联系方式：+62-274-496401到达交通：位于日惹以东15公里，日惹Giwangan车站有到普兰班南的班车，票价3500盾，车程约30分钟。日惹到梭罗的长途汽车也经过。普兰班南遗址范围很广，可以2美元租辆自行车慢慢逛。
####### 前往普兰班南的公共汽车上经常有扒手出没，不要携带太多现金和贵重物品，随身背包不要离开视线。
###### 博科国王皇宫  Ratu Boko
####### 博科国王皇宫是普兰班南南部遗址群中最主要的一个建筑。它坐落在山顶上，俯瞰着普兰班南。博科国王皇宫是一个巨大的印度教宫殿建筑群，历史可追溯至9世纪，人们普遍认为它是强大的马塔兰王国的中心朝廷。虽然博科国王皇宫原来的宫殿所剩无几，并且只有部分成功修复了，这里还是值得一看。你可以看见大门、墙壁、主厅的平台、皇家火葬场以及一些了不同级别的洗浴场所，它们位于通往附近村庄的路旁。从这里远眺普兰班南平原，景色尤为壮丽，尤其是在日落时分。
####### 网站：http://www.borobudurpark.co.id/temple/ratuBokoTemple地址：Jalan Raya Jogja-Solo, Prambanan, Yogyakarta门票：143000盾交通：要前往博科国王皇宫，可从普兰班南村沿路向南行进1.5公里，那里有一条河穿过公路，而它就在河的西面。
###### 默拉皮火山 Merapi Mount
####### 默拉皮火山高耸入云，海拔2911米，是目前世界上最活跃的活火山之一。火山口终年烟雾缭绕，小型的喷发断断续续。虽然这座巨大的火山对附近成千上万的人们来说一个巨大的威胁，但是频繁的火山喷发并没有阻止人们继续在山区生活。在过去的一个世纪里，这座火山爆发过数十次，最近一次大规模喷发是2010年。默拉皮火山的喷发带给日惹无尽的灾难，婆罗浮屠和普兰班南不是毁于人为的破坏或岁月的侵蚀，而是被火山吞噬。卡留朗（kaliurang）小镇是距离默拉皮火山最近的居民点，镇上的几家旅馆都组织火山游，有的店主人对火山了如指掌，有的拥有能看到山景的露台。在镇上也很容易找到组织火山口一日游的旅行社，价格在250000盾左右。也可以选择搭乘当地人的吉普车观默拉皮火山，价格在20美元左右。
####### 地址：Srumbung, Magelang, Central Java, 印度尼西亚费用：向村民包车游览20美元左右，另外有200000的门票到达交通：日惹的Giwangan车站有直达卡留朗小镇的班车（3000盾，1小时）。从日惹的Terban汽车站也有前往卡留朗小镇的班车，7000盾，每天的末班车是16:00。 然后抵达小镇后，再在镇上参加当地旅行社组织的默拉皮火山口一日游，5小时的山区徒步游9000盾起。
###### 帕朗特利提斯海滩 Parangtritis
####### 风沙肆虐的Parangtritis一边是惊涛骇浪、一边是隐约可见的陡峭悬崖，它拥有孤独的海滨小镇具备的所有特点。至少看起来是这样，因为每逢周末都有成千上万的本地旅游者聚集在此，但是周一至周五则倍显冷清。
####### 这里离火山很近，所以海水并不是一般的观光海滩那种蓝色，而是泛着赤道附近的海特有的绿色。海滩上有人驾驶马车，还有一些值得探索的大沙丘，它们远离主要的海滩，而那些海滩已经被垃圾弄得面目全非。
####### 地址：Pantai Parangtritis费用：免费，部分海滩可能有人受3000盾的门票到达交通：公交车从日惹的Giwangan车站出发，可以直达海滩。小贴士：如果选择不住在海滩，想当天返回日惹市区，需要注意返回的末班车为下午5点。
### 市区景点
#### 日惹苏丹皇宫 Kraton of Yogyakarta
##### 日惹苏丹皇宫是日惹这座迷人城市的文化和政治中心，这是一座已有近250年历史的故宫，位于日惹市中心，建成于1756年，是由日惹苏丹国首任国王哈孟古•布沃诺一世设计并修造的。
##### 宫内收藏着20多套加美兰（Gamelan）乐器。宫中两套最古老的加美兰乐器，一套是麻喏巴歇王朝遗物，另一套来源于淡目王国。宫内有间专门收藏皮影戏傀儡的房间，里面保存着许多傀儡。在皇宫近处的大仓库里储藏着各式皇家车驾，其中一辆为在英国制造，车上镶嵌着一个英国王冠。每逢星期五，许多爪哇人都到这里来奉献鲜花，甚至有人就睡在车房里，希望过去国王的灵魂降临其身上，得到他精神上的指导。日惹苏丹皇宫对于了解印尼的历史非常有意义。
##### 加美兰是以一种打击乐器为主组成的乐队表演形式，也是印度尼西亚最富代表性的、广泛流行于爪哇岛和巴厘岛的音乐。
##### 地址：Jalan Malioboro, Yogyakarta费用：12500印尼盾，相机1000印尼盾。开放时间：一般为8:30-00:30，周五不开放到达交通：市区内巴士（票价3000盾）
##### 小贴士：
##### 每周一、二、四在皇宫的内阁会有加美兰（Gamelan）表演，周三有哇扬皮影戏(WayangKulit)表演，周五有爪哇歌唱和诗歌表演，周六有皮影戏表演，周日是古典舞蹈表演。
##### 皇宫的入口位于西北面，注意，法定节假日皇宫会关闭，以举行皇家仪式。
##### 在南广场，有两棵类似的榕树据说可以带来好运和财富，如果能蒙住眼睛走到两棵树的中间，就会无灾无祸。
#### 水宫 Taman Sari
##### 水宫位于日惹苏丹皇宫西南方，是一座由水渠、池塘和宫殿组成的建筑群，曾经是宫殿的豪华娱乐公园、游泳池以及苏丹和他的随从出行用的水路。这座精心设计的休息寓所建于1758-1765年，由一名葡萄牙建筑师设计修建的。
##### 这里最初毁于第博•尼哥罗（Dipo Negoro）的爪哇战争，1865年的地震彻底摧毁了它。如今你看到的大多是从前的遗迹，最能代表水宫的景观洗浴池则是后来重建的。水宫是第一任苏丹在1765年时建造的一座私人观赏花园，有一座专门为其后宫所建的游泳池，还有一座塔可以俯瞰海面，视野很好。在后面的街道上有许多水渠和房间，并有纵横交错的众多台阶通向一座废弃的古意盎然的井。 
##### 地址：Jalan Ngasem, Yogyakarta 55251费用：7000盾，携带相机要另附2000盾开放时间：9:00-15:00 到达交通：位于日惹苏丹皇宫北面500米，可以步行前往
##### 这里附近有马里奥波罗（Malioboro）大街。大街全是马车和人力车，店铺很多，人流川流不息。买的东西蛮杂的，卖巴迪克的最多，价钱也比较低廉。性价比蛮高的。
#### 鸟市 Pasar Ngsem
##### 日惹的雀鸟市场犹如一个热闹的动物园，这里有着数以百计的虎皮鹦鹉、黄鹂以及会唱歌的斑鸠。这个市场里售卖的动物千奇百怪，除了各类雀鸟外，还有蝙蝠、白免、蟒蛇、松鼠、猫、蝎子、猫头鹰等爬行动物和珍稀动物。
##### 雀鸟市场里还有很多斗鸡卖，印尼的斗鸡是一道特别的风景线，从巴厘岛到爪哇岛到苏门答腊岛，整个印尼都喜欢斗鸡和看斗鸡，斗鸡这种娱乐形式如今已有上千年历史。在日惹，公鸡也有着很高的地位，一只英勇善战的公鸡价格很昂贵。不妨把这里当作是了解爪哇独特的斗鸡文化的一个绝佳的场所。
##### 地址：Kraton, Kota Yogyakarta, Yogyakarta 费用：免费开放时间：8:00至17:00到达交通：鸟市邻近日惹苏丹皇宫，地点有时会变动，可向当地人确认后步行前往。
##### 鸟市背后有一条小巷可以通往水城破败的城墙，登上去可以看到不一样的日惹市井。建议游玩时间45分钟。
#### 皮影戏博物馆 Sonobudoyo Museum
##### 这里是日惹最好的博物馆，有各种宝石和金质的印度教雕像。该馆展出一流的爪哇艺术藏品，包括哇扬皮影戏(Wayang Kulit)里的皮影木偶、面具、波状刃短剑和蜡染花布。这里还有一座庭院，里面满是印度雕像以及来自更远地方的手工制品，包括精湛的巴厘岛雕刻品。
##### 地址：Jl. Trikora 6, Yogyakarta 55122费用：门票3000盾网址：http://www.sonobudoyo.com/ 开放时间：周二 -周四 8:00-13:30，周五8:00-14:00，周六、周日8:00-15:30联系方式：+ 62-274-385 664到达交通：邻近日惹苏丹皇宫，可从皇宫步行前往。
## 住宿
### Sleep
##### 总体来说，日惹的住宿物美价廉。豪华的高级酒店不多，但美丽、舒适的小旅馆随处可见。Tugu火车站南面一带的小巷里聚集着大量廉价的家庭旅馆，价格30,000-60,000印尼盾/人不等。条件参差不齐，可以多走几家比较比较。数量充足，一般无需预订。王宫区以南约2公里的Jl.PrawirotamanI和II这两条街上的旅馆条件更好一些，有些还有游泳池等设施。价格约在40,000-100,000印尼盾之间。附近距离较远的景点例如婆罗浮屠也有档次比较高的旅馆可以在当地休息。
#### 市区住宿
##### 日惹凯悦酒店 (Hyatt Regency Yogyakarta Hotel)
###### 凯悦是一间著名的5星级连锁酒店，日惹凯悦酒店距离市区繁华地段仅有7 km的路程，这家酒店的位置非常优越，方便出游。坐拥良好的自然环境，比邻日惹纪念公园, 堪布清真寺, 日惹加莱里亚商城等景点。
###### 地址：Jalan Palagan Tentara Pelajar, Daerah IstimewaYogyakarta 55581。联系方式：+62 274 869123参考价格：双人间500人民币/间
##### Grand Aston Yogyakarta Hotel & Convention Center
###### 日惹阿斯顿会议中心酒店位于日惹市中心。宽敞的客房设有落地窗，使用柔和的中性色调装饰，给人舒适舒适之感。同时，客人可以在大堂及餐厅使用免费无线网络。酒店每天在Saffron Restaurant餐厅提供早餐，也提供单点午餐及晚餐。The Vanilla Sky Lounge酒廊位于屋梅山奇案，提供国际菜肴及现场音乐表演。
###### 地址：Jalan Urip Sumoharjo, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta 55711联系方式： +62 274 566999参考价格：标准间350 人民币/间
##### 日惹莱佛士度假酒店 Raffles Holiday Jogja Hotel
###### 从酒店到市内几大地标相当方便，例如默拉皮高尔夫球场, Kaliurang小镇。日惹莱佛士度假酒店酒店的设施一流，优质的服务会让客人的入住变得更加愉快。
###### 地址：Jalan Palagan Tentara Pelajar, Daerah IstimewaYogyakarta 55581。联系方式：+62 274 895555参考价格：双人间200人民币/间
##### Aloha hotel Yogyakarta
###### 酒店距离日惹皇宫10分钟车程，距离Adisucipto国际机场25分钟车程，距离热闹的马里奥波罗大街(JalanMalioboro)5分钟车程。提供旅游安排和带连接浴室的空调客房。所有区域均覆盖免费无线网络连接，还提供洗衣服务。
###### 地址：Jl. Prawirotaman I MG III/573 B, Yogyakarta,55153。联系方式：+62 274 419876参考价格：双人间120人民币/间
##### Edu Hostel
###### 一家较出名的青年旅社。位置便利，房间干净宽敞，但无线覆盖不是太好。
###### 地址：Jl. Let Jen Suprapto No 17, Ngampilan, Daerah Istimewa Yogyakarta 55261网址：www.eduhostels.com/联系方式：+62 274 543295参考价格：六人间床位40-50人民币/晚
#### 婆罗浮屠景点住宿
##### 曼诺哈拉酒店
###### Manohara Hotel BOROBUDUR
###### 花园式酒店，位于著名的婆罗浮屠区，地理位置便捷。 住客们可随意使用咖啡店、保险箱、停车场等设施, 还提供酒店至机场的接送服务, 洗衣服务，性价比很高。
###### 地址：Komplek Taman Wisata Candi Borobudur Jl. Badrawati Borobudur Magelang 56553 Jawa Tengah Indonesia
###### 网址：manoharaborobudur.com/联系方式：+62-293-788131参考价格：双人间 500人民币/晚
##### 婆罗浮屠别墅酒店 (Villa Borobudur)
###### 酒店距离婆罗浮屠寺仅有10分钟车程，提供带免费无线网络连接的传统的印尼式客房。客人可在室外游泳池畔或spa中心享受放松的按摩。别墅的用餐室还供应全膳印尼餐点。
###### 客房均位于一间宽敞的Joglo（传统住宅）内，设有中爪哇特色的艺术品和古董家具。所有客房均设有平面电视、DVD播放机、迷你吧和带浴缸及淋浴设施的套间浴室。
###### 这家独特的酒店俯瞰着稻田、河流以及宏伟的默拉皮和默巴布火山。酒店距离Adisucipto机场和日惹市均有1小时车程，设有免费停车场。
###### 地址：Dusun Menoreh Villas, Dusun Pete RT003 RW 003, 56553网址：www.villaborobudur.com/联系方式： +62-293-5525520参考价格：标准间 2500人民币/晚
## 餐饮
### Eat
##### 日惹是爪哇岛的文化中心，可以吃到正宗、高品质的爪哇菜。日惹本地美食主要的特色是香，几乎所有的饭菜都有香草和香料。另外印尼人嗜甜、辣，喜油炸。不妨尝试一下，不过大部分中国人最后都吃不习惯。可以每次点菜时告诉服务员不要加太多糖、香料和辣椒。
##### 在日惹也可以找到世界其他地方的美食，例如中国菜、法国菜和意大利菜。吃不惯本地菜的游客也有其他广泛的选择。
##### 日惹的餐饮总体来说相当便宜，两个人只要花费100人民币左右就可以吃一顿豪华大餐，一般的餐馆人均消费在20-30人民币。
#### House of Raminten
##### 这是一家位于日惹市中心的富有爪哇特色的餐厅，不论中餐晚餐生意都很好，需排队。鸡粥是这里的特色菜，牛油果果汁也十分推荐品尝。
##### 地址：Jalan Fardinan Muridan Noto No. 7, Gondo Kusuman, Kota Baru, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta 55224网址：raminten.blogspot.com/联系方式：+62-274- 547315
#### Jejamuran
##### 这家餐厅的位置离市区稍远，不过真的是特色不容错过。可以从婆罗浮屠游玩返回的时候顺路造访。正如这个餐厅的名字"jamur"在印尼语中的意思是蘑菇，基本上所有菜都是蘑菇做的不同的花样。推荐菜是蘑菇沙爹和咖喱蘑菇。这家的菜不仅非常新鲜，价钱也很实惠。
##### 地址：Niron, Pandowoharjo, Sleman, Yogyakarta 55512,Indonesia联系方式：+62- 274- 868170
#### Milas
##### Milas是一家位于市区的混合型餐厅，既提供传统的日惹美食也提供西式菜肴，很多吃不惯当地菜的西方人会到这里来。炸鸡块、薯条、黄油面包等评价很高；当地素食如烤蘑菇串、烤木耳串也都很美味。
##### 地址：Jalan Prawirotaman IV No 127B, Yogyakarta, Indonesia联系方式：+62 -274 -423399小贴士：周一餐厅不营业
#### R&B Grill
##### 这是一家纯正的西餐厅，主打澳洲牛排、汉堡和意大利面条。这家餐厅的环境舒适，气氛安静，提供的服务也比一般的餐厅要好。
##### 地址：Jl R Wolter Monginsidi No. 37, Yogyakarta, Indonesia联系方式：+62-274-563617
#### Duta Minang Masakan Padang
##### 这家餐厅经营地道印尼美食，虽然面积不大，但是干净整洁。巴东牛肉和咖喱鸡是这里的推荐菜。开始服务生会很快把桌子摆满，任君挑选。不吃的菜就不会计算价钱。
##### 地址：Jl Jend Sudirman No. 42, Yogyakarta, Indonesia联系方式：+62-274-562578
#### Bingke Kapuas
##### 如果对中规中矩的日常三餐感到厌倦了的话，何不尝试一下特色小吃呢？Bingke Kapuas就是这样一家带给你惊喜的小店。这种叫做Bingke的特色小吃在很多路边摊都可以买到，然而Bingke Kapuas的优质原料使得这家的Bingke味道更富有层次感。
##### 地址：Jalan Taman Siswa, Yogyakarta
#### Bakso Telkom
##### Bakso Telkom是一家不起眼的小面店。如果想要尝试特色小食这里是一个不错的选择。Bakso是从印尼华人中流传开去的一种有弹力的牛肉丸。 Bak So是闽南话“肉酥”的转写。这家店除了肉丸面还提供烧鸡面等。
##### 地址：Jl. Kenari No. 61, Daerah Istimewa Yogyakarta 55224
#### Warung Heru
##### 中规中矩的印尼菜，推荐炸鸡和印尼炒饭。
##### 地址：Jalan Prawirotaman, Yogyakarta, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta 55153联系方式：+62-812-19707319
## 购物
### Shopping
##### 日惹是印尼的手工艺品中心，银器、铜器、乐器、木雕、纱笼、皮革、皮影戏工艺品等都很有名。每到周末，印尼居民纷纷拥进日惹的手工艺品市场“血拼”。如果你是杀价高手，在这样的市场里买纪念品是最合算的了。如果你不会砍价，那最安全的办法是去日惹官方办的文化中心买纪念品。
#### 当地特产
##### 蜡染
###### 蜡染布（Batik）被称为印尼“国宝”，颇具传统民族特色的蜡染服装被定为印度尼西亚国服，深受印尼各阶层人民喜爱。蜡染首先要用蜡油遮住不要上色的地方，依次在布上染出不同层次的颜色及缤纷的图样。根据印尼传统，纺织和蜡染工作都由女人完成，一块蜡染布最终完成可能需要一年甚至更长时间。2009年，印尼蜡染布被联合国教科文组织认定为人类口头和无形遗产杰作。
##### 银器
###### 日惹的银器在世界银器文化中是独具风格的。深厚的历史文化积淀，使得日惹银器得以融入了爪哇文化的诸多元素。它们风格细腻、纹路清晰，纯手工制作，古朴典雅、充满民族个性和本土风格。目前的日惹银器制作以银丝制作工艺最为流行。所谓银丝，就是将食指般粗细的银棒经加热、挤压，抽丝等工序后得到的像头发丝一样粗细的银丝。挂坠、耳环、胸针等都是银丝制作的代表作品。
##### 皮影
###### 日惹的皮影戏有印尼“国粹”美誉，且富有热带特色。用牛皮雕刻好模板，涂上颜色，用线和棍子穿起来就可以表演皮影戏了。皮影戏工艺品是很有意义的旅游纪念品,而且价钱实惠,200,000盾左右就可以卖到一套做工精细的皮影。
#### 当地市场
##### 马里奥波罗大街 Jalan Malioboro
###### 这是日惹市中心最繁华的购物街区，商场、市场、餐厅、路边摊、特产店、手工艺品店遍布，你能在这找到所有想要的东西。自19世纪初以来，马里波罗就一直扮演着商业和行政中心的角色，路两旁有许多源自荷兰殖民时代的古建筑仍然威严挺立着。旧时的荷兰管辖办公室现改为总统府，被称为Vredeburg堡垒。大街中段还有旅游信息中心(Tourism Information)，可以去那里索取有用的旅游地图和了解相关信息。大街上基本交通工具是摩托车，汽车，公车，三轮车，还有很多马车，是日惹的独特一景。
###### 地址：Jalan Malioboro, Gedong Tengen, Kota Yogyakarta到达交通：市内巴士到Stasiun Tugu Yogyakarta（单人票价3000盾）
##### 日惹大市场 Pasar Beringharjo
###### 日惹大市场位于皇宫北边800米处，在Jl. Malioboro的南侧延长线上，是个充满生机而且吸引人的地方。经过翻修的前半部分有品种繁多的蜡染制品——以便宜的印花蜡染为主。二楼主要出售便宜的衣服和鞋子。然而最有趣的要数老集市了，位于日惹大市场的后面，那里挤满了小饭馆和货摊，出售各式各样的水果和蔬菜。
###### 地址：Jalan Ahmad Yani No.16, Yogyakarta
###### 日惹大市场的营业时间是8:00-16:30，去晚了可就关门了！
## 娱乐
### Entertainment
##### 当地人没有太多高科技的娱乐项目，但是特别喜欢观看皮影戏和舞蹈表演。每当夜幕降临，大大小小的皮影戏班圈地为营，开始表演，剧情大多与宗教有关。隔着幕布，除锣鼓手外，表演者们都是赤脚，每个脚趾上都挂着铃铛，辅助剧情制造出各种声音效果，很原生态。最好去看专门为游客安排的“浓缩版”皮影戏，因为完全版一场要演上一整夜。
#### 罗摩衍那芭蕾 Ramayana Ballet
##### 罗摩衍那芭蕾是一出以《罗摩衍那》为故事背景的精简过的舞蹈剧。该剧表现了印度古代宫廷和列国之间的斗争。故事情节如下：阿逾陀城国王长子罗摩通过比武获胜，娶了弥提罗国公主悉多。国王受第二个王后的怂恿流放了罗摩。罗摩为使父王不失信义，甘愿流放。悉多为了夫妻之情，国王的小王后亲生子罗什曼那为了兄弟之谊，都甘愿随同流放。罗摩3人在森林中历尽艰险。楞伽岛十首魔王罗波那劫走悉多，于是，罗摩与猴国结盟，并在神猴哈奴曼及猴群相助下，终于战胜魔王，救回悉多。但罗摩怀疑悉多的贞操，使她投火自明。火神从熊熊烈火中托出悉多，证明了她的贞洁，夫妻最后团圆。
##### 地址：Jl. Brigjen Katamso,Purawisata, Pusat Seni danBudaya,Yogyakarta, 55152演出时间：19:30-21:30 票价：VIP：350000盾，一等席位：175000盾，二等席位：100000盾联系方式：+62-274-7809155
#### Sasono Hinggil
##### Alun Alun Selatan广场上的剧院Sasono Hinggil（门票7500盾）会举行马拉松式的演出，属于传统大戏。每个月第二个周六的晚上从21:00一直演到次日早上5:00，前去观看的话记得要带个枕头。
##### 地址：South Main Sq. 位于苏丹王宫南部主广场
#### Blatz Lounge
##### 号称是日惹最棒的Bar，一个深夜放松的好地方。Blatz Lounge的深红色鸡尾酒非常有名。每周二晚上都有现场爵士乐表演，其他时段播放柔和的音乐。这里还有免费WIFI和台球桌。
##### 地址：Lt 2, Jalan Kaliurang Yogyakarta Desain
## 线路推荐
### Routes
#### 走马观花一日游
##### 线路设计
###### 日惹苏丹皇宫—水宫—日惹大市场—罗摩衍那芭蕾表演
##### 线路详情
###### 日惹市区的景点比较集中，日惹苏丹皇宫是在短时间内了解日惹的捷径。尽量早起参观苏丹皇宫。之后可在距离苏丹皇宫不远的水宫转转，感受
###### 一下国王的奢华生活。午餐可在市中心选择一家具有日惹特色的风味餐厅。下午可逛一逛Malioboro街和日惹大市场，寻找心仪的纪念品。夜幕降临后就可以观看罗摩衍那芭蕾(Ramayana Ballet）表演，结束梦幻的一天。
#### 日惹深度四日游
##### 线路设计
###### D1：婆罗浮屠—水宫—日惹苏丹皇宫D2：皮影戏博物馆—Parangtritis海滩D3：普兰巴南—默拉皮火山D4：默拉皮火山—日惹大市场—Malioboro街
##### 线路详情
###### D1如果有充足的时间，婆罗浮屠是绝对不可错过的。如果不执念于看到日落的话，上午参观婆罗浮屠，下午就可以返回市区去参观水宫和日惹苏丹皇宫。中途还可以吃到“Jejamuran”。
###### D2第二日上午可选择参观皮影戏博物馆，了解当地民俗。结束后可搭乘巴士前往Parangtritis海滩。回到市区的末班车是17:00发车。晚上就是自由时间了。
###### D3第三天去往默拉皮火山，因为普兰巴南是顺路的所以上午用来参观这个印度教庙宇。下午就可以到达Kaliurang小镇了，强烈建议留宿一晚体验小镇的宁静，第二天一早再驱车游玩默拉皮火山。中午的时候可以计划回程，如果到达市区不太晚，可以到Malioboro街得商场逛逛买些纪念品。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 爪哇岛的本土语言是爪哇语，但只要不深入小村庄，大部份的当地人都能说流利的印尼语。英语不是太通行，想要沟通基本不存在障碍，不妨掌握下面这些有用的表达。
##### 基本印尼语
###### 你好 Apa kabar再见 Selamat tinggal谢谢 Terima kasih洗手间在哪？ Di manakah toilet是 ya否 tidak多少钱？ Berapa harganya?1-10的数字satu dua tiga empat limaenam tujuh delapan sembilan sepuluh
###### 下载靠谱又有爱的
#### 银行（卡）
##### 亚洲中央银行（Bank Central Asia）是印尼最多网点的银行，提供取款和货币找换服务。银联卡可以直接在印尼取款，而且BCA和Citibank这种跟银联有合作的ATM取款前几次免收手续费，商场直接刷银联也免手续费。
##### 1、在银联特约商户消费时，中国银联将会直接将印尼盾转换成人民币，不收取货币转换费。
##### 2、借记卡消费不受信用额度限制，大额消费时建议使用借记卡。
##### 3、部分商店可能目前没有张贴“银联”标识，建议您主动询问商店收银员。
##### 4、中国银联客户服务热线95516。
#### 邮局
###### 在日惹，游客不仅可以在邮局寄明信片，若是时间来不及，也可以委托所在的酒店代寄（只需提供邮资，没有额外费用）。明信片寄回国内邮资为7,000盾。
##### Kantor Pos Besar Yogyakarta
###### 地址：Jl Senopati No 2 Ngupasan Yogyakarta电话：+62-274-377322网址：posindonesia.co.id
#### 紧急电话
##### 报警：110救护：118火警：113搜索救援：115自然灾害：129号码查询：108大使馆：+62-215-721026
#### 医院
##### 日惹医疗状况一般，游客需要自备一些常用药和个人生理用品。遇到紧急情况，可前往当地医院就诊。Rumah Sakit Ludira Husada Tama地址：Jalan Wiratama No.4电话：+62-274-620333
#### 使领馆
##### 中国驻印尼大使馆（雅加达）地址：L. MEGA KUNINGAN NO.2 JAKARTA SELATAN 12950 INDONESIA电话：（6221）5761037（办公室），5761027（领事部），5761047（商务处）传真：（6221）5761038（办公室），5761024（领事部），5761051（商务处）
#### 旅行安全
##### 旅行途中要注意不要和当地人的信仰发生冲突。印尼人大多数信奉伊斯兰教，所以不可以用左手拿东西给他们。他们忌
##### 讳吃猪肉食品，忌饮烈性酒，不爱吃海参，也不吃带骨带汁的菜和鱼肚等。参观庙宇或清真寺，不能穿短裤、无袖服、背心或裸露的衣服。进入任何神圣的地方，一定要脱鞋。寺庙门口一般会提供免费借用的沙龙和腰带，进入寺庙请将腰带束在腰间。
## 出入境
### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、及填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。中国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。在旅行途中遗失护照应马上联系中国驻印尼大使馆，由大使馆签发临时旅行证件。
##### 签证
####### 中国游客到印度尼西亚可办理落地签，申请者可持个人有效因私护照和往返机票在雅加达、泗水、棉兰、巴厘岛等国际机场的专设柜台办理。落地签证有效期30天，费用35美元。
####### 持落地签证者在印尼期间只可进行旅游观光、探亲访友，不得进行经商活动，期满亦不可延长。除此之外，中国公民赴印尼均须事先在印尼驻华使馆或驻广州总领事馆获得相应签证。
###### 落地签证所需资料
####### 1、6个月以上有效期护照，护照上至少有2页空白页；2、3张2寸彩照（不一定会用，最好携带）；3、飞机上填写好的印尼出入境卡和海关申报单。
####### 为了避免出入境时遇到不必要的麻烦，建议持新护照（无任何出境记录）的中国公民离境前在印尼驻华使领馆办妥签证后再前往印尼。
###### 签证材料
####### 中国公民申请赴印尼签证除须填写签证申请表格外，还须提供：
####### 1、中方、印尼方担保信（印尼方担保人可以是印尼境内的个人、公司、团体、组织机构或政府机关）；2、有效护照的复印件；3、2寸彩色正面免冠护照相片2张；4、交付签证及传真费；5、根据不同签证类型所需提供的其他资料。
###### 领馆信息
####### 印度尼西亚驻中国大使馆
######## 地址：北京三里屯外交人员办公楼B楼，100600电话：010-65325488
####### 印度尼西亚驻广州领事馆
######## 地址：广州市流花路120号东方宾馆西楼二层1201-1223室，510016电话：020-86018772，86018790，86018850
######## 使馆网站：http://www.kemlu.go.id/beijing/Pages/Embassies.aspx
##### 出入境卡
###### 印尼的出入境卡和报关单在飞机上向空姐索取，落地前填好，出入境卡为三联，入境时填好，入关时海关会收走前两联，第三联要保存好，离境时交给海关。
#### 印尼出入境卡正面填写规范
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 国内没有直接飞往日惹的航班，游客需要在吉隆坡、新加坡或者雅加达转机。日惹Adisucipto国际机场位于市区以东8公里。日惹到雅加达和巴厘岛的航班几乎每小时一班，飞行时间约1小时。到印尼其他主要城市也有直飞航线。国内航线机场税25,000印尼盾。机场到达大厅中有咨询台、ATM机和出租车站。
##### 网站：http://jogja-airport.com/
##### 机场到市区有A10巴士可坐，但是很挤，比较舒适的方式是乘出租车。从机场打车到市区或普兰班南神庙约20000盾，应要求司机使用计价器。另外，日惹机场有寄存行李的地方，国内到达大厅的右手边有一排小隔间，其中一个隔间就是行李寄存的地方。如果找不到，也可以到游客咨询中心问一下。收费一般是10,000盾/件/天，行李不分大小。
##### 印尼的机场离境税不包含在机票中，需要单独支付，并且每个地方的价格不一样，日惹是100,000盾。离境的时候要留够印尼盾，因为离境税是不收美元的。
##### 推荐印尼鹰航的航班，转机时间排列较合理。亚航的航班则价格稍低。
#### 火车
##### 日惹是爪哇铁路线上的重要城市，有多班到雅加达、万隆、梭罗等地的列车。到雅加达的车程7-12小时不等，一般来说，快车的设施较为舒适。连接Kroya和Prupuk的铁路穿越爪哇山脉，风景秀丽，值得乘火车一游。建议来往于日惹和万隆之间的行程选择Argo Wilis或Lodaya特快，火车在白天经过爪哇岛上风景最秀丽的原野。票价155000盾，包括午餐。日惹有两座火车站。Tugu车站位于市中心，大多数列车都在这里停靠。往东1公里左右的Lempuyangan车站主要停靠一些经济型列车。
##### 注意：从日惹到梭罗的普兰班南号列车实际上并不在普兰班南停车，请不要被名称误导。
#### 长途汽车
##### 从日惹到爪哇岛主要城市都有长途巴士班线，到附近的景点如婆罗浮屠、普兰班南、默拉皮火山也可以乘长途汽车。主要线路行车时间：到雅加达约9小时，到万隆约6小时，到登巴萨（巴厘岛）约16小时。到婆罗浮屠约1.5小时，到Kaliurang约1小时，到梭罗（途径普兰班南）约2小时。
##### 日惹主要的长途汽车站是Giwangan，位于市中心东南方约5公里的南环路上（South Ring Road），从市中心乘4路车可达。北环路上还有两个长途汽车站，其中Jomber车站是到婆罗浮屠最方便的，从市区乘5路车可达。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 日惹出租车起步价5,000盾，在市区打车一般不超过15,000盾。夜间最低价10,000盾，即使计价器显示低于这个价格。日惹绝大部分出租车使用计价器，宰客现象很少发生，但在机场来回市区的时候还是要强调使用计价器。
#### 公交车 /中巴
##### 运营时间：一般为5:30-22:00。
##### 单程票价：3,000印尼盾（不出站可以免费换乘）。
##### 公交系统叫“Trans-jogja”，运营有8条线，只在指定站点停靠。在车站先买票，再进站，车来了直接上车即可。车上一般都有报站人员，上车时可以跟报站人员说要去哪里，到站时一般会叫你的。日惹本身不大，公交四通八达，可以到达很多地方。
##### 示例路线Trayek 1A: Terminal Prambanan - Bandara Adisucipto - Stasiun Tugu – Malioboro.
##### 安全提示：日惹的公交车都很小，高峰时段会很挤，不建议携带贵重物品上车。
#### 包车
##### 在日惹，包车是比较流行的游玩出行方式,在机场，酒店都很容易包到车。包车的价格和车型、里程，时间有关。一般而言，包车一天去到婆罗浮屠和市区的价格在40美元左右，若还去普兰巴南，则要加价10-20美元。
#### 人力三轮（当地特色交通）
##### 三轮车在当地语言中称为“Becak”，在日惹随处可见。上车之前先谈好价格，包括单程还是往返、是否需要等候等问题都应该事先说清楚。在市区中乘坐三轮车的价格一般都低于10,000盾。
## 旅行路上
### Travel on the road
####  推荐电影：Ada apa dengan cinta
##### “Ada apa dengan Cinta?”片名“一语双关”: Cinta可以指“爱情”，也可以是指剧中的女主角Dian Sastrowardoyo饰演的Cinta “爱”（张爱玲、李英爱的“爱”）。片名用英语来译名“What&apos;s up with Love?”最恰当不过。影片中描述了少女Cinta情窦初开，爱上冷漠如冰的Rangga的故事。
##### 名为Cinta的高中女生是一位幸福的中产阶级少女，她与四位女同学情同姊妹，全都是校刊社的重要成员。但其中一位Alya饱受家庭暴力所苦，大家都为她打抱不平。当校园诗歌比赛颁奖时，素有文采的Cinta自信满满，同学也以为首奖非他莫属，不料一位默默无名的男同学Rangga竟拔得头筹，而且不出席颁奖的集会，独自躲在校园静僻的角落念Chairil Anwar的诗集。原来Rangga向来独来独往，唯一的朋友竟是校门的警卫伯伯，这次校园诗奖也是警卫伯伯偷偷替他投的稿，低调的Rangga引起Cinta的兴趣，于是兴起采访他的念头，但被孤僻的Rangga一口回绝，往来之间情义萌生。同时，Cinta忽略了四位女同学，使得四人对Cinta产生不信任感，感情究竟怎么了？
#### 推荐书籍：爱米莉爪哇 1904
##### 爱米莉嫁给了吕西安•伯尼埃尔，后者被荷兰政府任命为驻爪哇殖民地的行政官员，即将远渡重洋赴任。这让爱米莉终于实现了冒险和追逐异国情调的梦想。在繁茂的爪哇岛优雅的首府巴塔维亚（今雅加达），她发现了20世纪初期白人统治的不公正和奸诈，见证了受压迫土著人民的斗争，感受了海盗和鸦片的神秘世界，领教了导致死亡的阴谋政治。但与此同时，爱米莉也从一个年轻的土著反叛者那里找到了爱情，获得了解放。
