# 旧金山
## 多种风情糅合的魅力之城
### 旧金山
## 旧金山速览
#### Introducing San Francisco
###### 如果说拉斯维加斯像一所热闹的秀场，纽约是一个文化的熔炉，芝加哥仿佛一座庞大的博物馆，那旧金山无疑是画家手中的调色盘，在慵懒与不经意之间成就了美国最多姿多彩的创意之城。橙红色的金门大桥、蔚蓝色的渔人码头、纯白色的泛美金字塔大厦以及四季色彩缤纷的九曲花街，无一不吸引你流连其中，用心灵去感受这个城市的独特气息。对于摄影爱好者，旧金山融合了现代与古典的精致街道、遍布街头的维多利亚式建筑或者希腊罗马式艺术宫，每一样都能秒杀你的镜头。当然，这里更是讨好食客的国际美食城，你尽可以放肆的沉醉于饕餮盛宴中。
##### 最佳旅游时间
###### 旧金山全年都适合旅游，被誉为全美最舒服的城市。旧金山的夏季多雾并且一天中可能出现多次天气变化，不同时段的各景点都有不同的风味。冬季一般比较潮湿，适合去滑雪胜地——塔霍湖欣赏一半结冰一半流淌的湖光山色，旁边大大小小的雪场也是你的不二选择，只是冬季天黑较早，要合理安排出行时间。
##### 穿衣指南
###### 旧金山享有亚热带地中海式气候，夏季凉爽宜人，最高气温很少超过25°C，是避暑的好地方。白天简单的单衣配仔裤即可，但由于早晚温差较大，最好再带上一件外套。夏季早晨常会有雾出现，是观赏云海金门的最佳时段，但一般在正午时分即会消散。冬季的气温也不会很低，基本维持在10-15°C间。但降雨也基本集中在冬季（11月-3月），空气十分潮湿。期间前来旅行的游客记得要携带雨具及厚一点的外套。
##### 消费与汇率
###### 旧金山的超市、景点、餐饮和交通的价格与美国平均水平线持平，想随便填饱肚子的话，快餐店内5美元就足够了；一般的餐厅或是酒吧人均消费在10-30美元左右。住宿的选择性也很多，你既可以选择每晚15美元左右的青年旅社，也可以享受每晚大约500-1000美元的奢华酒店服务。一般的三四星酒店每晚住宿花费在100美元左右。Master 、Visa卡在旧金山都可以使用。
### Catalogue
# 目录
### 02
#### 旧金山速览 
### 03 
####         必体验/景点
### 14 
####         住宿
### 16 
####         餐饮
### 20
#### 购物
### 24
####          娱乐
### 26 
####         线路推荐
### 27 
####         节庆/实用信息
### 29 
####         出入境
### 30 
####         外部交通
### 31 
####         内部交通
### 33 
####         旅行路上
##### 货币
###### 旧金山使用的货币为美元，参考汇率（2015年9月）：1美元=6.40人民币。
##### 小费
###### 餐厅服务费不包括在餐厅账单内。一般来说账单总金额的15-18%为小费。此外，在美国支付给酒吧招待和出租车司机账单金额10-15%为小费也是一种习惯。机场和酒店行李员的小费为每次每件行李1美元。
##### 时差
######   旧金山是西八区时间，北京是东八区时间。北京时间-16小时=旧金山时间。旧金山夏时制开始于：2015年03月08日，结束于：2015年11月01日。夏时制期间时间拨快 1 小时，比北京时间晚15小时。
## 旧金山必体验
#### 欣赏晨昏不同的金门大桥
##### 横跨在旧金门海峡上的金门大桥(Golden Gate Bridge)（见4页）是游览旧金山最不可错过的景色，它的地位如同北京天安门，上海东方明珠，是城市的象征。整个大桥造型宏伟壮观、朴素无华。桥身呈朱红色，横卧于碧海白浪之上。早晨“雾锁金门”，如通天之门，为旧金山市添加了一份神秘；而傍晚华灯初放，如巨龙凌空，使旧金山市的夜空景色更见壮丽。
#### 挂在铛铛车边穿城而过
##### 有趣复古的铛铛车(CableCar)（见24页）自19世纪晚期即成为旧金山的交通工具，现在更是成为了山城美景独特一角。乘坐上缆车，你可以挂在车厢边穿城而过，深入到很多游客不曾涉足的优雅街道，更全面的记录这个浪漫之城。
#### 感受恶魔岛的阴森滋味
##### 恶魔岛(Alcatraz)（见11页）原是一座恶名昭著的监狱，位于旧金山湾中心的同名岛屿，关押过一些美国最声名狼藉的罪犯。你可以在岛上看到一些刑期已满的囚犯回忆录，感受当年的阴森骇人。
#### 码头边品尝最新鲜的肥美珍宝蟹
##### 渔人码头（见8页）上有数家餐厅提供新鲜珍宝蟹（见16页），虽然是普通的水煮蟹，但是蟹肉鲜嫩无比，回味无穷，等待半小时后现煮的珍宝蟹让你恨不得放下刀叉，直接用手抓起啃蟹。大约两斤重的蟹在20美元左右。
#### 偶遇寻找 60年代音乐的老牌嬉皮士
##### “如果你要去旧金山，记得在头上带着花”。这是斯科特•麦肯齐的歌曲《旧金山》开头两句，当年，它吸引了无数美国热血青年头戴鲜花来到旧金山的“嬉皮士圣地”——海特（Haight-Ashbury）街（见23页）。当年桀骜的嬉皮士如今已头发斑白，但是圣地还在，张扬的涂鸦墙，满街的海报和摇滚音乐，这里仍是自由快乐的乌托邦。
### 景点
## Sights
###### 旧金山被誉为“每个人都喜爱的城市”不是没有道理的。这个气候宜人的城市包含了人文、自然、建筑、高科技、异国情调等形形色色的景点，不管你喜欢哪一种旅行方式，都会发现心仪的好去处。乘坐铛铛车品读城市的精巧细节，或租上一辆自行车，路过渔人码头吃一只珍宝蟹，再跨越金门大桥，参观阿尔卡特兹或漫步金门公园，感受这个多元又浪漫的城市。
##### City Pass
###### 出示旧金山City PASS 套票即可从首次使用 City Pass之日开始连续七天内，无限次乘坐所有Muni电车、公交和旧式缆车。以及游览旧金山五大必去景点，能够省掉近50%的费用和避免长长的购票队伍。
###### 购买此票有两种方式，一是登录官方网站：http://www.citypass.com提前购买。购买后，3日内将电子确认单发送至邮箱。将确认单打印出来，凭确认单到城市景点通票所包含的任何一个景点去换票即可使用。换票只需一次，到第二个景点处可直接持票入内。
###### 二是直接在景点门口购买，价格与官网一样。12岁以上成人94美元。5-11岁儿童69美元。
###### 旧金山CityPass是一本实用的小册子，方便携带，为游客出行提供了极大的便利。小册子里提供了综合的旅游信息，包括景点贴士、地图、景点介绍、交通指南和优惠券。
#### 人文建筑
###### 金门大桥 Golden Gate Bridge
####### 金门大桥是世界上最大的单孔吊桥之一，被誉为20世纪桥梁工程的一项奇迹，也被视为旧金山的象征。在19世纪中叶淘金热的时候，这座桥如同是通往金矿的一扇大门，因此得名。整个大桥被漆上橘色油漆，无论身处白雾还是金色夕阳下，都会折射出耀眼的光芒。尤其是它标志性的“雾锁金门”一直是各类风景杂志曝光最多的景色之一！
####### 大桥有6个车道，平均每天有10万辆车的流量，由南向北单向驾驶收费6元。在桥两端设有瞭望观景台停车场，桥两端临海湾的一侧的托尔广场边有大型礼品店。桥两侧专门设有约1.2km 长的步行道和自行车道，因此你也可以通过步行或是骑行穿越大桥前往索萨利托(Sausalito)（见9页），然后再乘坐渡轮返回，这也是一项非常热门的赏金门大桥体验之一。
####### 1、桥身南侧的尖兵堡Fort Point；
####### 2、大桥另一边靠西的瞭望台Battery Spencer；
####### 3、在靠近索萨利托(Sausalito)的观景点Vista Point。 
####### 地址：Golden Gate Bridge Toll Plaza, San Francisco费用：车行过路费，3美元(只限开往市区的方向)，徒步免费。网址：http://goldengatebridge.org 联系方式：+1-415-921-5858 到达交通：乘坐2、4、8、10 路公交车至Golden Gate Bridge 站下车用时参考：2 小时
###### 九曲花街 Lombard Street
####### 九曲花街官方名称是伦巴底街，伦巴底街其实很长，但是最有名的是Hyde街与Leavenworth街之间的八个急转弯，现在所说的九曲花街一般指代这一段。这是世界上最弯曲的一段街道。因为这段路有40度的大斜坡，为了防止交通事故，市政特意将这段短短的大斜坡修成“Z”字形，利用长度换取空间减缓沿线的坡度大小，并且用砖块铺成路面增加摩擦力，车行至此，只能盘旋而下，时速不得超过5 英里。这段路不仅能让你考验自己的车技，路旁布满花坛，也值得你惬意的遥望和漫步其中。春天的绣球；夏天的玫瑰和秋天的菊花，把它点缀的花团锦簇。从花街低处望去，就像一幅斜挂着的绒绣。在花街高处还可远眺海湾大桥（见9页）和科伊特塔。
####### 地址：Lombard St, San Francisco 费用：免费开放时间：全天到达交通：坐Powell-Hyde Cable Car Line 到Lombard St & Hyde 
####### St 站下用时参考：1 小时
###### 科伊特塔 Coit Tower
####### 科伊特塔位于电报山的山坡上，高达60m，科伊特塔神似比萨斜塔，实际是仿照救火龙头的科伊特塔，在诞生之前就因外貌罕见而遭人非议。出身名门的莉莱•科伊特（LillieH. Coit），以叛逆留名青史，但她对消防队关爱有加，更在1929年去世后，将财产尽数捐出。市府运用她部分遗产，在山丘上建成一座高63公尺的圆塔，以救火龙头为形；以科伊特为名，使她的爱与自由永留旧金山。在底楼书报店交费后，可以搭乘电梯直达楼顶，北滩和湾区全部进入视野范围，渔人码头的帆影点点和恶魔岛的孤立神秘也尽收眼底。
####### 地址：1 Telegraph Hill Boulevard, San Francisco, CA, 94133费用：入场免费，电梯：3.75美元 联系方式：+1-415-362-0808开放时间：5-9月10:00-19:30，9-4月10:00-17:00 到达交通： 巴士：39路巴士 用时参考：2小时
###### 市政中心 City Hall
####### 旧金山市政厅是旧金山的政治心脏，也是政治家们的巨大舞台。它以华盛顿的议事堂为模型修建，但是圆顶模仿了教皇厅里的白特洛圣堂，比华盛顿D.C美国华衣议堂还要高，巨大的穹顶名列世界第5 位，浓缩了当时风行的建筑学院式风格，是一座巨型的古典和对称融合的杰作。对于建筑爱好者来说，这里无疑是一场的视觉盛宴。在开放的美国文化氛围下，市政厅的大门前有时会悬挂象征同性恋的彩虹旗。前方的广场上有时也会举办在国内罕见的同性恋游行。
####### 地址：1 Dr Carlton B Goblet Pl, San Francisco费用：免费参观网址：www.sfgov.org/index.asp开放时间：周一到周五8:00-20:00联系方式：+1-415-7012311到达交通：乘坐47、49、90路公车至Van Ness Ave & Grove St站下车用时参考：2 小时
###### 六姊妹 Six Sisters
####### 六姊妹其实是六栋漂亮的小房子，它们一个挨着一个从上到下排成一列，均采用维多利亚时代安女王式的建筑风格，但是颜色各异，人称“彩绘侍女”。六姊妹还有“明信片屋”之称。在旧金山的明信片、月历、磁铁、T恤、钥匙圈等纪念品上都能经常看到她们的身影，不仅仅是因为它们漂亮上镜，还有幸运坚挺的寓意在内。在旧金山一个8级大地震后，它们唯一完好幸存，并且至今能够居住的建筑，堪称是一块风水宝地。
####### 在六姊妹的背后，就是旧金山市中心了，阿拉摩广场（Alamo Square）居高临下，视野极佳，所有的著名地标全都一一展现在你眼前。黄昏时彩霞满天，更是无与伦比的美丽。
####### 地址：Painted Ladies , Steiner St, San Francisco费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐21 路公交车至Hayes St & Steiner St 站下车用时参考：半小时
###### 金门公园 Golden Gate Bridge
####### 金门公园是世界最大的人工公园。西边就是惊涛拍岸的太平洋海滨Ocean Beach，东侧则直接迤逦至旧金山市中心，磅礴的气势一改人们对于公园“精致小巧”的刻板印象十多座各具魅力的小公园组成了广硕的金门公园，花园造景、池泉之美，一不小心就被美景迷晃了眼，串连各区的曲径沿着绿丛迂回穿梭，就算迷路也可以随时体验“柳暗花明又一村”的惊喜。
####### 公园内部建有各式博物馆、美术馆、植物园等，其中有三座颇受欢迎的城市博物馆——加利福尼亚科学院（见6页）、亚洲艺术馆和M.H.德扬纪念馆（见6页）。文化景观包括一座日本式的茶园（见6页）、风车和历史性的雕像。娱乐活动多种多样，可划船、骑马、网球和高尔夫球等，还有一处儿童乐园。所以无论走到哪里，都是惊喜不断，绝对会令你恋上迷途的乐趣。
####### 金门公园内提供餐饮服务，著名的悬崖小屋就位于OceanBeach的悬崖上（见17页）。
####### 地址：San Francisco Parks Trust，McLaren Lodge，501Stanyan Street，San Francisco, CA 94117费用：12.5美元可以在Stow Lake 上租到划船和脚踏船(电话：415-752-7869，船只每小时租赁13-17美元，萨里式游览马车20美元，自行车8美元，内嵌式冰鞋6美元)网址：www.sfpt.org联系方式：+1-415-750-5105开放时间：周一至周五8:00-17:00到达交通：乘44路巴士，在迪扬纪念博物馆前下车用时参考：一天
##### 日本茶园 Japanese Tea Garden
####### 日本茶园安安静静地占据了金门公园的一隅，生生在美国西海岸营造出一份日式的清新、安静和美好。据说这里的景观是直接从日本移植过来的，一花一树，一亭一塔，一池一桥，置身其间，仿若是在京都。茶园里游人不少，也有扛着专业器材的各国人士穿梭在精巧的景致里拍摄影像。茶园里还提供日式茶点，在这样一池“秋水”前享一刻清新的下午茶，也算不负时光吧。冷抹茶非常好喝，玄米茶香且甘甜，抹茶芝士蛋糕绵软不腻，抹茶冰淇淋香浓沁凉。
####### 地址：Golden Gate Park, San Francisco, CA, 94117费用：周一、三、五10:00前免费入场；其他时间成人：8美元(非美国居民)，6美元(美国居民)；12至17岁青少年和65岁以上老人：6 美元(非美国居民)，3美元(美国居民)；5至11岁儿童2美元；4岁以下儿童免费网址：http://japaneseteagardensf.com联系方式：+1-415-7524227开放时间：夏季(3月1日-10月31日)9:00-18:00，冬季(1月11日-2月28日)9:00-16:45到达交通：乘44路巴士，在迪扬纪念博物馆前下车用时参考：1-2小时
###### 加利福尼亚科学馆 California Academy of Sciences
####### 加州科学馆位于旧金山市的金门公园内，被称为“世界上最绿色的博物馆”。发现频道（Discovery Channel）和国家地理频道（National Geographic Channel）都有介绍过这栋“小地球”。
####### 地下一层的斯丹哈特水族馆（Steinhart Aquarium）分为好几个区域，你可以在里面看到很多长相怪异的水底生物；在热带雨林馆的每个角落，你都可以发现张扬奔放、色彩斑斓的小生物，不过一定要牢记越是美丽的东西，越是不可触摸；莫瑞森天文馆是世界上最大的全数位天文馆，以穹顶为基础的三维空间，让你感觉置身于科幻的电影；这里还有一个全世界最大的会呼吸的生态活屋顶，透过玻璃隔间可观看正在工作的科学家，若有问题也可随意询问，甚至还可到二楼的自然科学中心直接向科学家求解。
####### 馆内提供各国语言的讲解导览图，但是中文版的总是最快发完。逛到饿了还可以在馆内餐厅就餐，但价格偏高且口味一般，也可以自备一些三明治带入。
####### 地址：55 Music Concourse Dr, San Francisco 费用：成人票29.95 美元，儿童票19.95美元，每个季度有一个免费日网址：www.calacademy.org 联系方式：+1-415-3798000 开放时间：（周一到周六）9:30-17:00，（周日）11:00-17:00 到达交通：乘坐44路公交至9th Ave & Irving St 站下车，或者乘坐N线电车至9th Ave & Irving St 站下车（自驾车有停车位，地下停车库20美元不限时，地面停车位免费，但是限停4小时）用时参考：4小时
##### 笛洋美术馆 De Young Museum
####### 位于金门公园内的笛洋博物馆(De Young Museum)是由北京“鸟巢”的设计师雅克•赫尔佐格设计。外墙用7200片铜板裹覆，上有许多大小不一的孔洞，呈现出与传统建筑立面截然不同的图案，光影变化时，日光穿透树叶被筛过而映照的点点亮斑，就像金门公园内每天会发生的自然景观。馆内收藏了许多不同时期的来自美洲、太平洋群岛和非洲的绘画、雕塑、摄影、装置艺术等各类艺术作品。
####### 地址：50 Hagiwara Tea Garden Drive，San Francisco，CA 9411费用：成人10美元，65岁以上7美元，学生6美元，12岁以下免费网址：http://www.deyoungmuseum.org联系方式：+1-415-750-3600 开放时间：周二至周日9:30-17:15，周一闭馆到达交通：乘44路巴士，在笛洋纪念博物馆前下车用时参考：3 小时
###### 泛美金字塔大厦 Transamerica pyramid
####### 泛美金字塔大厦是一座金字塔式的建筑，共有48 层，是旧金山市最高的建筑，也是旧金山天际线最重要的组成元素之一，许多游客用它来辨别方向，独特的造型看起来像是“地狱刺出的利剑”和“印第安人的帐篷”。这座建筑用于商业和办公，是超美金融保险公司象征性的总部，入口处的大厅里陈列着公司许多艺术品。其他楼层并不对外开放，“9•11事件”后大厦的观景平台关闭，用虚拟观景台取代，游客可以控制方向和距离欣赏海湾大桥（Bay Bridge）,金门大桥（Golden Gate Bridge）和恶魔岛（Alcatraz Island）等。
####### 据说每当国定假日、感恩节以及美国独立日的时候，泛美金字塔为了纪念这些重要的时刻，楼顶会亮起一道白光。
####### 地址：600 Montgomery street, San Francisco费用：无需门票网址：www.transamericapyramidcenter.com联系方式：+1-415-7733538开放时间：建筑外观全天开放参观；观景楼层：周一到周五10:00-15:00到达交通：搭乘1、2、3、4、10、15路公交车，在Embarcadero站下车用时参考：1 小时
###### 圣彼得与圣保罗教堂 Saints Peter and Paul Church,San Francisco
####### 圣彼得与圣保罗教堂是一座罗马天主教堂，玛丽莲•梦露和迪马乔等明星都喜好在这座教堂结婚，引得世界各地的粉丝慕名前往。教堂建筑洁白却恢宏，锥形塔尖高耸入云，内饰艺术美轮美奂。
####### 游客必须摘掉帽子或头盖可进入教堂；并将手机、寻呼机等调至静音状态；如果赶上了弥撒，拜仪式过程中不允许使用闪光灯拍摄。
####### 地址：660 Filbert St, San Francisco费用：免费网址：www.sspeterpaulsf.org/church联系方式：+1-415-4210809开放时间：（周一到周五）9:00-12:00，13:00-17:00到达交通：乘坐39路公车至Stockton St & Filbert St站下车用时参考：1 小时
###### 海湾大桥 San Francisco-Oakland Bay Bridge
####### 旧金山-奥克兰海湾大桥（San Francisco-Oakland Bay Bridge），当地多简称为“海湾大桥（Bay Bridge）”，又译为湾区大桥。其横跨全美国的80号州际公路一部分，每天约有24万辆次车辆行经这座桥梁。其还连接旧金山、耶尔巴布埃纳岛（Yerba Buena Island）、以及奥克兰。根据吉尼斯世界纪录，这是目前世界上最宽的桥梁，薄雾下远看像一道彩虹飞架海的两岸。
####### 地址：San Francisco, CA, 94105费用：免费开放时间：全天到达交通：自驾前往，旧金山80号国家公路东北行驶至沿岸出口处； 轻轨到达The Embarcadero & Harrison St站出站也可以到达用时参考：一小时
#### 特色街区
##### 联合广场 Union Square
###### 位于旧金山闹市区的联合广场，中央有一座为了纪念美国海军在马尼拉海湾击败西班牙舰队而设立的高耸纪念碑。围绕着纪念碑，是蓊蓊郁郁的棕榈、紫杉和鲜花，这里经常举行画展、跳蚤市场等各项活动，还有漆成紫色的女乞丐、绿色的妖婆和橘红色的精灵来凑热闹，十分热闹。联合广场四周有4 条街道，个性商店、名牌商场林立，是购物者的天堂。此外，旧金山的剧院区（San Francisco Opera）就位于联合广场西南方向不远的地方，就算不买东西，随便逛逛也是惊喜不断。
###### 地址：Union Square , San Francisco费用：免费网址：www.unionsquarepark.us联系方式：+1-415-7817880开放时间：全天开放到达交通：乘坐缆车至Powell St & Post St 站下车用时参考：半天
##### 渔人码头 Fisherman&apos;s Wharf
###### 渔人码头大致包括从旧金山北部水域哥拉德利广场(Ghirardelli Square) 到35号码头(Pier 35) 的区域。标志是一个画有大螃蟹的圆形广告牌，找到了“大螃蟹”，就到了渔人码头。
###### 码头上热闹可不止是来来往往的游客，还有懒洋洋的海豹躺在岸边，霸道的海鸥有时也会和你抢食。渔人码头上商铺林立，车鸣人呼，非常热闹！每年11月到次年6月之间是品尝海鲜的最佳时节，上好的珍宝蟹（DungenessCrab）从12月起就非常肥美了。一碗盛着海鲜浓汤的酸面包和一只大螃蟹，足矣让你满足一整天。
###### 另外在这里还可以参观惊悚搞怪的蜡像馆(Wax Museum)（见13页）、遨游美丽的旧金山海湾水族馆（见13页）、欣赏精彩的街头艺人表演或是在宽敞而有格调的购物中心血拼。
###### 地址：Pier 39, San Francisco, CA 94133费用：免费网址：www.fishermanswharf.org 开放时间：全天到达交通：搭乘F Market轻轨运输线或鲍威尔-海德（Powell-Hyde）电缆车线均可到达渔人码头用时参考：一天
##### 唐人街 China Town
###### 旧金山的唐人街是美国西部唯一一个可与纽约唐人街相比的地方，以Grant Avenue 和California Street 交叉处为中心形成，在唐人街内你所能见的招牌都是用汉字写的，耳边听到的也都是汉语和粤语。这里大约有八万余名华侨居住，完全是一个城中之国，异国情调十足。吃腻了美式快餐，也可以在这里来一顿中式炒菜。
###### 地址：Jackson St, San Francisco费用：免费网址：www.sanfranciscochinatown.com到达交通：乘坐缆车POWELL-HYDE至Powell St & Jackson St站下车用时参考：半天
##### 卡斯特罗街 Castro Street
###### 旧金山卡斯特罗街是世界同性恋之都，这里曾经是一块和发展绝缘的不毛之地，然而今天，它的宽容和自由使它成为旧金山最动人的社区，也是旧金山明信片上不可或缺的一景。彩虹旗飘扬在维多利亚式屋宅的窗前，排列在起伏有致的陡坡路口。
###### 来到这条街上，常常可以看见当街拥吻的同性情侣，街道两旁的商店有五花八门的六彩标志，这些都是专为同性恋者服务的特色商店、同志餐厅酒吧和娱乐场所，商店里面卖的商品大多是同志专用的情侣衫，甚至情趣用品。自由开放是这里唯一的生活态度，这是爱与自由铸造的街区，在这里，无论是居民还是游客都可以不用顾忌自己的性取向，尽情享受。
###### 地址：Castro Street , San Francisco费用：免费网址：www.castrostreetfair.org/index.php到达交通：乘坐24 路公交车至Castro St & 23rd St 站下车用时参考：半天
##### 索萨利托 Sausalito
###### 面对旧金山湾的迷人小镇索萨利托，发展于19世纪，是旧金山湾区最古老的社区之一。和旧金山相比，它虽然不怎么起眼，却有许多名人居住于此，比如说野人花园乐队的主唱，华裔女作家Amy Tan。整个城市建造在与海岸线相连的山坡上，海岸边Broadway是这个城市的中央大街，文艺气息浓厚，街边有各种创意小铺非常热闹。
###### 往高处走一点点，忽然就安静下来了，依山而建的小别墅每个都精心设计过，这里又被叫做是旧金山的后花园。到达索萨利托的至高点，看向薄雾下的旧金山，就仿佛看见了海市蜃楼一般。
###### 地址:Sausalito，CA, United State费用：免费开放时间：全年开放到达交通：从旧金山湾搭船前往或者徒步穿过金门大桥即抵用时参考：一天
#### 自然景观
##### 双子峰 Twin Peaks
###### 双子峰由两座海拔约270公尺的山丘组成，被西班牙移民昵称为“印第安少女的乳房”。它是旧金山境内唯一保留下来的天然山丘，以360度全景眺望而闻名，但是登上双子峰是很辛苦的一件事，除了需要努力地爬上陡坡，还要穿很多衣服以抵挡强风冷雾。不过辛苦是有回报的，天气晴朗时，你可俯瞰旧金山整个市容，甚至可以看旧金山湾旁边的红色金门大桥。这里更是观赏夜景的好地方！
###### 地址：501 Twin Peaks Blvd , San Francisco费用：免费到达交通：乘坐37 路公交车至Twin Peaks 站下车用时参考：2 小时
##### 纳帕谷 Napa Valley
###### 纳帕谷以生产葡萄酒而闻名，它的地位和中国贵州的茅台和山西的杏花村一样。游客可以搭乘帕纳线火车前往位于旧金山北边的谷地品酒，一路沿线丘陵地带，似平原又颇有起伏，似山地又不见峰巅。纳帕谷温暖的早春和和煦的夏日为葡萄的生长创造了近乎完美的气候条件。最好的游览季节通常是春夏季节（5-8月），这一段时间的景致十分漂亮，但是缺点是游客会非常的多，如果去品酒室或者是纪念品商店会挤满了人。
###### 美国合法饮酒年龄是21岁，所以未满21岁的青少年不可以饮酒，如果是自驾前往纳帕地区的话，司机需要注意饮酒量，千万不要因为贪杯而造成酒驾。
###### 地址: Napa Valley, Napa County, CA, United States费用：免费参观，但是品酒需一定花费 10美元可在30-40种酒里面任选四种品尝网址：http://winetrain.com开放时间：全年开放，旺季是5-8月到达交通：搭乘The Napa Valley Wine Train到达the Napa Valley用时参考：一天
##### 红杉树国家森林公园 Redwood National Park
###### 红杉树国家森林公园，位于旧金山北部，这里的森林景色奇幻又原始，跟电影《阿凡达》中的潘朵拉星球森林如出一辙。从南门进入红杉树国家公园的区域，右边是红杉树森林，左边是中央谷地。公园里布满了高耸入云的大树，空气中有一种清新的木草香，粗壮的树干遮云蔽日，让你感觉一下从白天进入了黑夜。开车驶入的必须要打开大灯才能开车，徒步的游客也必须要备好手电筒。
###### 红杉森林公园里的巨木森林几乎每棵树木的底部都有火炼的痕迹。有的都被雷电击中树芯烧光了剩下树皮也依然挺拔。在接近Eureka（尤里卡）的地方，你甚至能开车驶过树干中空的残树。中央谷地区域有四个瀑布，适合喜欢爬山呼吸新鲜空气的游客。
###### AT&T的卡在tunnel view还有信号，再走就没有网络信号了。红杉树那车位有限，可能要先左拐在wawona停车，做免费巴士去看红杉。
###### 地址：Redwood National Park, CA, United States费用：免费，但是驾车进入20美元一车，在里面露营35美元一晚，需提前预定网址：http://www.nps.gov/联系方式：+1-707-465-7335开放时间：夏季：日常开放，9:00-17:00；9月中旬-5月中旬：周四至周一开放，9:00-16:00到达交通：从洛杉矶市内自驾沿着CA-99S 和CA_198E至此，约4小时可达用时参考：一天
##### 塔霍湖 Lake Tahoe
###### 马克•吐温说：“如果想呼吸天使的空气，那么去塔霍湖吧！”著名的奥斯卡电影《教父》中盛大、豪华的湖边家庭Party正是在美丽的塔霍湖拍摄的，而且传说中的教父就住在塔霍湖。
###### 塔霍湖又译作太浩湖，位于旧金山东北向189英里处，横跨加利福尼亚州和内华达州边界，深501米，是美国第二深的湖泊也是北美最大的高山湖泊。四周是巍巍群山，湖边是直耸入云的参天古松，层峦叠翠的松林，远远望去仿佛是镶嵌在群山间的蓝宝石。冬天来此，你可以看见一个神奇的景观——湖边的沙滩都结冰了，一层层浪因为冰冻而固定，远处的湖却还在流动。
###### 这是一个被许多华人游客忽视的景点，但论风景不比中国泸沽湖差，论情调因为人少，显得非常安静，适合深度游。塔霍湖周围还围绕着大大小小的雪场，这里的滑雪度假胜地与湖本身同样著名。
###### 地址：Lake Tahoe (AREA), CA, United States费用：无需门票滑雪视不同度假村而定，一般在30美元半天开放时间：全天开放到达交通：从旧金山市区自驾约3小时左右用时参考：不滑雪半天，滑雪一天
#### 湾内小岛
###### 旧金山湾又叫做圣佛朗西斯湾，是世界上最佳天然港湾之一，湾内有数座岛屿，四周有旧金山、奥克兰等大城市。
##### 恶魔岛 Alcatraz Island
###### 恶魔岛是一座方圆22 英亩( 约8.9 万平方米)、岩石丛生的小岛，这里以前是美国联邦政府囚禁恶行重大的囚犯的地方。著名电影《勇闯夺命岛》就在此取景。
###### 在这里关过的恶徒包括芝加哥“教父”卡邦(Al Capone)、杀人如麻却又天赋异禀的“鸟人”史特劳德(Robert Stroud) 和冷血的“机关枪”杀手凯利(GeorgeKelly)等。囚犯们在这里接受着一种残酷的精神刑罚——只能透过监狱的铁窗望着生机无限的旧金山。如今整个岛尽可能保留了原来的监狱风貌，岛上还有鸟园、博物馆、书店等设施。在岛上的商店里，售有那些刑期已满的囚犯回忆录，他们都宣称那是种“永生难忘的痛苦经历”。
###### 虽然小岛有着阴森的历史，但是它同时也是一个野生动物的庇护所，吸引了许多种类的鸟在此栖息，也不失为散心沉思的好去处。
###### 地址：Alcatraz Island, San Francisco 费用：除了船票，游客登岛后无须再付任何门票费用。船票分为两类，其中一类附加耳机费，耳机录有全岛景点导览介绍，游客登岛后在监房门口可凭票向工作人员领取耳机。船票费用日间/夜间分别为：成人票30美元/37美元，62岁以上老人票价28.25美元/34.25美元，5-11岁儿童票18.25美元/21.75美元
###### 网址：www.alcatrazcruises.com 开放时间：10:30-23:30（12月25日除外）联系方式：+1-415-5614900 到达交通：由渔人码头的41号码头搭蓝金舰（Blue&Gold Fleet)渡船前往，41号码头每日自9:30-14:15共有10班渡船开往恶魔岛，恶魔岛自9:50-16:30共有13班渡船开回41号码头用时参考：半天
##### 金银岛 Treasure Island
###### 金银岛是用建造海湾大桥(Bay Bridge) 时所挖出的泥土建造而成的。现在金银岛为美国海军军事基地，由于其位于海湾中间，只要不起大雾，就可以在岛上隔海远眺海湾那边旧金山市区的高楼大厦、雄伟的金门大桥(The Golden Gate Bridge)以及同样雄伟的海湾大桥(San Francisco-Oakland Bay Bridge)。
###### 所以如果你想找个新视角观赏旧金山夜景，那来这里看会是一个不错的选择。不过要注意，游览这里别忘了多加件衣服，早晚风比较大，天气有点凉。
###### 地址：Treasure Island ,San Francisco网址：http://sftreasureisland.org/费用：免费开放时间：全天到达交通：驾车经海湾大桥（Bay Bridge），由金银岛（Treasure Island）或由芳草地岛（Yerba Buena Island）出口下桥即达用时参考：半天
##### 天使岛 Angel Island
###### 天使岛位于旧金山湾（San Francisco Bay），以前移民来美国前要先到这里接受“审查”，批准通过方能入境。现在的小岛有美丽的蓝天绿地和岸边海景，在享受野餐的同时还有逗趣的野生动物会在你不远处走过，也有百年前华人劳工留下的诗句。
###### 你可以在这里徒步郊游或是租上一辆自行车，背上一桶饮用水，环岛一周，路程大概是9km；也可以尝试操纵独木舟，刺激惊险，海水晶莹透彻；这里还允许岛上露营，可以整夜欣赏闪闪发光的旧金山地平线。岛上有餐厅，就在码头附近的自行车租赁点和电车集合点旁边。另外还有野餐桌和一个小小的海滩，一番运动之后，可在此小憩。
###### 离开码头的地区路途崎岖，有个内战时期带阅兵场的堡垒，这里是二战期间美国大兵们去太平洋岛的集合地点，其中的老胜利女神导弹基地也可开放参观。
###### 地址：San Francisco Bay费用：成人票7 美元；儿童票6 美元；4 岁以下儿童免费。园内消费参考：（1）游园车，搭Tram 每人4 美元，约1 小时；（2）电车游览票，可以在1个小时内观光整个天使岛；如果有座位，你可以乘坐返程车返回咖啡馆或步行回来。电车票的价格是成人票13.5 美元，老人票12.5 美元，儿童票9.5 美元；（3）租赁自行车费用：短租业务一天5 美元，长租业务120 美元一年，相当于每天仅仅35 美分网址：www.angelisland.com联系方式：+1-415-4353972开放时间：全天到达交通：从渔人码头乘船到达用时参考：1 天
#### 室内场馆
###### 旧金山艺术宫 Palace of Fine Arts
####### 旧金山艺术宫是为了巴拿马“太平洋万国博览会”(The 1915 Panama Pacific International Exposition)所建，但在会后就被废弃，一直到1962 年才请著名德裔建筑师梅贝克(Bernard Maybeck)来设计重修。仿古罗马建筑很漂亮精细，适合在里面拍艺术照。艺术宫前面有一个人工湖，面积不大，湖中有许多天鹅、野鸭，还有一个喷泉，坐在湖边的草地上静静的发着呆很舒服。建筑在清风微拂的湖中倒影和绿植相得益彰，像是有了生命。
####### 探索科学博物馆(Exploratorium)与艺术宫剧院(The Palace of Fine Arts Theatre) 也位于此，可以和小朋友一起探索科学知识或是欣赏一出来自世界各地的表演，艺术宫剧院经常会有来自中国的戏剧表演，完全不用担心语言问题，是假日放松的好去处。
####### 地址：3301 Lyon St, San Francisco费用：免费，剧院内表演40-150美元不等网址：www.palaceoffinearts.org/Welcome.html开放时间：每天6:00-21:00联系方式：+1-415-5636504到达交通：乘坐MUNI 巴士的30 路车到North Point 站下，下车后向西走3 分钟即可（停车免费，但是位置较少）用时参考：3小时
###### 探索博物馆 Exploratorium
####### 在旧金山人心中，探索博物馆（简称“探索馆”）简直是全美科技馆的楷模。它的建筑雄伟庄重，紧邻的湖水为其平添了几分秀色。走进展览大厅，放眼望去真像一个大仓库，光线有些暗，墙壁和地板也未加任何修饰，与其他博物馆相比显得有些破旧，全靠展品来吸引观众。特别的是，探索馆始终把展品定位在数学、物理等基础科学领域中，而动手参与则是展品设计的主导理念，绝大部分展品，游客都可以动手参与，因此相当受孩子们的欢迎。
####### 地址：3601 Lyon St, San Francisco 费用：免费网址：www.exploratorium.edu 开放时间：10:00-17:00 联系方式：+1-415-5637337 到达方式：Green Street and Embarcadero, on the F Market & Wharves streetcar line用时参考：半天
###### 旧金山现代艺术博物馆 San Francisco Museum of Modern Art
####### 旧金山现代艺术博物馆是一座充满现代气息的博物馆，也是美国西海岸第一座专门收藏现代艺术的博物馆，其中博物馆最突出的特征是一个高大的圆柱形斑马纹大天窗，光线可直接由楼顶照射到底楼。它独特的外形，既彰显了旧金山的艺术精神，也吸引了全世界摄影爱好者前来大显身手。
####### 馆内收藏着二十世纪独具代表性的西方艺术家的作品，如野兽派的法国画家马蒂斯（Henri Matisse）、普普画派的美国画家安迪•沃荷（Andy Warhol）、墨西哥女画家弗莉妲•卡荷洛（Frida Kahlo）等。
####### 地址：151 3rd St, San Francisco 费用：成人票18美元，儿童免费网址：www.sfmoma.org 开放时间：周一、周二（11:00-17:45），周四（11:00-20:45），周五到周日（11:00-17:45）每月第一个周二免费（该馆现在正处于扩建中，计划于2016年上半年重新对外开放，具体开放时间可及时关注官网公告）联系方式：+1-415-3574000 到达交通：乘坐5、6、9、45 公交车至Market St & Kearny St 站下车用时参考：3 小时
###### 荣誉殿堂 Legion of Honor
####### 荣誉殿堂，又被叫做加州皇宫美术馆。位于旧金山林肯公园内，馆址建在一个草丘顶上，从美术馆顶楼可以俯瞰金门大桥的全貌。美术馆的前身是1915年太平洋博览会的法国馆，它华美庄严的构造是仿照巴黎的凡尔赛宫而建。馆内收藏了著名的代表画家有塞尚、狄加、马奈、莫奈、雷诺瓦、佛拉戈纳、瓦都等法国印象派名画家的作品，呈现了新古典主义风格；雕刻品中有很多是名家罗丹的作品。
####### 在十四个常设展览馆中除了展出绘画、雕塑外，比较特别的是一些来自法国宫廷的锦绣屏帷和皇宫贵族使用过的流行物品，它们都来自十八世纪法王路易十六世当年的客厅装饰品。这个馆中的木刻艺术品收集的数量为美国西部之冠，有六个画廊不定期的予以展示。
####### 地址：Clement Street at 34th Avenue, Richmond District,San Francisco费用：成人10美元，65岁以上7美元，学生6美元，12岁以下免费、每月第一个周二免费（特展除外）网址：https://legionofhonor.famsf.org开放时间：周二至周日9:30-17:15，每周一、感恩节和圣诞节（12月25日）闭馆联系方式：+1-415-666-7201到达方式： 44 O&apos;Shaughnessy, N Judah, 5 Fulton, 28 19th Avenue,San Francisco Municipal Railway用时参考：3 小时
###### 旧金山海湾水族馆 Aquarium of the Bay
####### 海湾水族馆坐落于旧金山内河码头和海滩街，着重展示旧金山湾本地的海洋生物。“探索海湾”展区里，海鳗、海湾尖嘴鱼、加里波第鱼等诸多美丽海洋鱼类的水族箱星罗棋布。水族馆最大的展区是“海湾之下”，里面有一300 英尺长的透明海底观光隧道，可以欣赏到数以千计的海洋生物和其他水生物。另一展馆“触摸海湾”是孩子们的最爱，在这里可以亲手触摸蝙蝠鱼、豹鲨、海星、海参等多种奇妙的海洋生物，尤其是水母种类首屈一指，令人惊叹。馆内的纪念品店里有一些外面买不到的东西，比如不锈钢水母冰箱贴。
####### 地址：The Embarcadero, San Francisco 费用：成人票18 美元，儿童票10 美元网址：www.aquariumofthebay.org 开放时间：10:00-18:00联系方式：+1-415-6235300到达交通：乘坐39路公交车至The Embarcadero & Stockton St站下车用时参考：3小时
#####      海底水母
###### 渔人码头蜡像馆The Wax Museum at Fisherman&apos;s Wharf
####### 位于加州渔人码头上的蜡像馆是旧金山最大的蜡像馆之一，也是旧金山必看的景点之一。馆内有270多位知名的蜡像人物。既有体育明星、影视明星、科学家、音乐家、艺术家，也有历史重要人物和国家领导人，既包括《最后的晚餐》、《绿野仙踪》和《埃及手》中的人物，也包括有菲德尔•卡斯特罗、萨达姆•侯赛因、拿破仑•波拿巴、东条英机，此外，还有闻名世界的科学家伽利略、阿尔伯特•爱因斯坦以及比尔•盖茨等。
####### 地址：145 Jefferson Street,San Francisco,CA费用：26美元开放时间：周一到周日10:00-21:00联系方式：800-439-4305到达交通：一般坐BART或者Muni在Embarcadero下一般坐BART或者Muni在Embarcadero下之后换乘F路Muni巴士(F-Market & Wharves)用时参考：2小时
#### 住宿
### Sleep
###### 旧金山从淘金时代起就是个繁忙的地区，这里住宿业发达，可以满足各个消费阶层的需求。虽然酒店的数量很多，不过想要住到自己中意的房间，还需提前预定。由于旧金山一年四季气候均比较宜人，都很适合旅游，因此没有明显淡季旺季。这里的住宿大多围绕景点集中区而建，很多游览巴士和电缆车都会经过酒店附近，交通很方便。
##### 市中心 Downtown
####### 旧金山的市中心的范围大约是以联合广场为中心向外扩散的约四个街区，这个范围也是大部分游客首选的住宿地。在这里，你走几步就能看见一个旅馆。这里不但离景点咫尺之遥，还能体验旧金山悠然的生活节奏。酒店以时尚、中高档价位的居多，一般每晚在100-300美元之间。尤其是联合广场前的 Geary St更是住宿的黄金地段，百货公司、电缆车、精品店、剧院、音乐厅、教堂、画廊和博物馆等应有尽有。
###### 旧金山市区戴斯酒店 Days Inn San Francisco Downtown
####### 酒店位于旧金山海耶斯谷，离你可能需要到达的所有地方都很近。旅店附近就有巴士，走路就能去交响乐大厅和其他有趣的地方。早餐简单但是基本足够，附近有很多酒吧和餐馆，因此晚上这里可能会有点喧嚣，酒店的隔音效果确实有待加强。这里提供免费的停车位，但是数量有限。
####### 地址：465 Grove Street, San Francisco, CA 94102网址：http://www.daysinn.com/hotels/california/san-francisco联系方式：+1-415-864-4040参考价格：100-150美元每晚到达交通：搭乘 BartPittsburg/Bay Point - SFIA/Millbrae到 Civic Center/UN Plaza下车步行12分钟可达
###### 联合广场大臣酒店 Chancellor Hotel on Union Square
####### 这是一家品位很高的酒店，位于联合广场，酒店门口就有打车点，购物、吃饭和公共交通方式都很方便，走路可达联合广场和唐人街。房间相对较小，但是房间内有超大衣橱，可以放行李，对于行李很多的游客来说很实用。酒店内的酒吧有特价时段，除了游客甚至还有一些本地人。工作人员态度好且高效；前台全天都提供免费咖啡、饼干和冰水。如果你希望住在市中心，还能了解各种吃喝玩乐的信息，那这就是你的不二选择。
####### 地址：433 Powell Street, San Francisco, CA 94102网址：http://www.chancellorhotel.com联系方式：+1- 800-428-4748参考价格：280-400美元左右每晚；停车费另付到达交通：搭乘BartPittsburg/Bay Point - SFIA/Millbrae到Powell St步行7分钟可达
###### 旧金山联合广场旅馆 The Inn at Union Square
####### 酒店的位置极佳，出门就是联合广场，去任何地方购物都可以步行。房间很大，不比市区的4星酒店小，虽然设施不算新，但处处温馨，服务到位，第一天入住还提供两块巧克力，每天3瓶免费矿泉水，早上的报纸。令很多客人最满意的是餐饮，早餐非常丰富，晚间时段还供应红酒和奶酪，咖啡可以24小时供应。
####### 地址：440 Post Street, San Francisco, CA 94102网址：http://www.unionsquare.com联系方式：+1-415-397-3510参考价格：250-300美元左右每晚停车费另付到达交通：搭乘BartPittsburg/Bay Point - SFIA/Millbrae到Powell St步行7分钟可达
###### San Francisco International Hostel
####### 光看名字就不难给这家旅馆定位，最高的性价比，适合充满活力的青年旅客，背着你的大旅游包，徒步行走于旧金山的山间小路。
####### 地址： 140 Mason St,San Francisco网址：www.sanfranhostel.com联系方式：+1-888-919-0140参考价格：80美元每晚到达交通：乘坐27路公交车至Ellis St & Mason St站下车
##### 渔人码头海滨区
####### 这里是旧金山最快乐的地方，既可赏到懒洋洋的海豹，偶尔来和你抢食的海鸥，还能聆听街边随时起意的驻唱，喜欢热闹的你不妨住在这里好好享受。旧金山许多不能错过的经典都集中在此，所以交通也很发达。酒店比市区少一些，不过仍旧包含各种价位的旅店，经济型酒店在100美元左右每晚，豪华型酒店在300-400美元每晚。住在这里的最大优势就是你可以在拥有便捷交通和热门景点的同时，随时前往码头，来一顿新鲜无比的海鲜大餐。
###### 渔人码头假日酒店 Holiday Inn Fisherman’s Wharf Hotel
####### 渔人码头假日酒店位于渔人码头附近，步行约半小时可达，而且前往的一路上景色非常优美。晚间酒店后面会有吃货最爱的各种小摊，就在酒店附近吃饭吹海风都非常方便。酒店环境卫生很好，房间也够宽敞，只是部分房型的床的面积不大，订房间前请一定留意酒店提供的各种房间信息哦！
####### 地址：1300 Columbus Avenue, San Francisco (CA), United States 94133网址：http://www.hifishermanswharf.com联系方式：+1-800-942-7348参考价格：315美元左右每晚，停车费另付46.5美元一晚到达交通：搭乘Powell-Hyde到Hyde St & North Point St步行一分钟可达
###### 旧金山渔人码头希尔顿酒店 Pier 2620 Hotel Fisherman&apos;s Wharf
####### 原名Hilton San Francisco Fisherman&apos;s Wharf，是希尔顿旗下的连锁酒店。作为五星级酒店，酒店的设施和服务自然不用多说，15年5月刚刚完成了酒店客房的翻新工作，所有设施都是新的。整个房间和浴室的装饰很有工业、仓库还有码头的风格。这里的地理位置也棒，步行可以到九曲花街和渔人码头。但也正因如此，临街的房间会比较嘈杂，喜静的蜂蜂可在预订时让前台帮忙安排。酒店提供免费的耳塞，不提供早餐和Wi-Fi。
####### 地址：2620 Jones St, San Francisco, 94133, US网址：http://www.pier2620hotel.com联系方式：+ 1-415-885-4700参考价格：280美元左右每晚到达交通：搭乘F线到Jones St & Beach St下车步行约2分钟即抵
###### 汤豪斯汽车旅馆 Town House Motel
####### 酒店所在地段较好，可步行至九曲花街及渔人码头。对旧金山这个酒店价格较贵的地方来讲，该店的价格比较亲民。并且低廉的价格内还含有免费停车、免费WIFI和免费早餐，客人需要在前台取餐后，用托盘拿到房间吃。只是房间较小，晚上开窗的话有马路噪声。
####### 地址：1650 Lombard St, San Francisco, 94123, US网址：http://www.townhouselancaster.com联系方式：+ 1-661-942-1195参考价格：150美元左右每晚到达交通：搭乘公交车30路到Chestnut St & Gough St站下车步行约2分钟到达
###### 旧金山渔人码头国际青年旅舍
####### 旅舍的风景和位置都赞爆了，就在渔人码头的一个山头上，视线非常好，透过房间的玻璃窗，便可以看到蓝色的大海、山坡上苍劲的橡子树和著名的金门大桥。旅舍提供免费早餐，吃早餐的小咖啡厅有一排窗户，可直接望到海边和金门大桥。此外，还提供免费停车位。但是住宿条件如床位和洗浴条件着实一般。
####### 地址：Fort Mason, Building 240, San Francisco, CA 94123网址：http://www.hiusa.org/california/san-francisco/fishermans-wharf联系方式：+ 1-415-771-7277参考价格：50美元左右每晚到达交通：搭乘公交车49路到Van Ness Ave & North Point St站下车步行约7分钟到达
###### 诺布尔 Nob Hill
####### 诺布尔是旧金山市中心最高的一座山，它的周边可是旧金山的贵族区，随处可见豪华的宾馆和私人豪宅。身处市区至高的地区，每天俯瞰全市，让你体验拥有整个世界的大亨待遇。California电缆车和1路公车会经过这里，交通也比较方便。在你享受上流社会的高级感的同时，这里的酒店价格并不会让你望而却步，知名的五星级费尔蒙特旧金山酒店便宜优惠的的时候不过200美元即可入住。
###### 汉廷顿酒店 &诺布山水疗 The Scarlet Huntington
####### 酒店在诺布山上，地理位置很好，距离唐人街两个街区。尽管是一个比较老的酒店，但是服务和清洁足矣弥补。酒店的豪华房可以看到教堂全景，非常美。酒店房间也大，比较安静。这个酒店的最大特点是诺布山水疗，跟酒店连接在一起。SPA设施对于酒店的客人是免费的，住在汉廷顿酒店的时候一定要去。游泳池的温度很合适，露台有很棒的城市景观，是一个很棒的室外吃早午餐或者晒太阳的地方。铛铛车站点就在门口，交通很方便。
####### 地址：1075 California St,San Francisco网址：www.huntingtonhotel.com联系方式：+1-415-474-5400参考价格：200美元到达交通：乘坐California缆车至California St& Taylor St站下车
###### 费尔蒙特旧金山酒店 The Fairmont San Francisco Hotel
####### 这是一家很优雅的酒店，酒店大堂很华丽，房间稍小，但是浴室足够宽敞明亮。酒店也设有水疗中心，是度假情侣的绝佳选择。不过酒店位于山顶，所以要做好准备，因为你想要的一切都需要步行到山下。但是这里有汤加室和飓风吧（Tonga Room and Hurricane Bar），是个喝酒和跳舞的好地方。
####### 地址：950 Mason Street, San Francisco, CA 94108网址：http://www.fairmont.com联系方式：+1-415-772-5000参考价格：250美元到达交通：乘坐California缆车至California St& Mason St站下车。
##### 旧金山国际机场
###### 米尔布雷米尔伍德套房酒店 Millwood Lnn & Suites Millbrae
####### 酒店没有高楼，都是一层的房子。房间设施齐全，虽然面积相对较小，但是该有的设施都很全面。酒店可以免费上网，服务人员也很贴心，工作效率高。如果是早上需要赶飞机的游客，这里是不错的选择。另外酒店还提供免费接送机场巴士，比较方便。
####### 地址：1375 El Camino Real, Millbrae, CA 94030网址：http://www.millwoodinn.com联系方式：+1-650-583-3935参考价格：120美元
###### SFO 迪伦酒店 The Dylan at SFO
####### 机场附近的快捷酒店，附近有超市和通往旧金山机场及市区的地铁。不光房间的价格便宜，这里还提供免费车位，适合自驾游的游客。
####### 地址：110 S EI Camino Real,Milbrae网址：www.dylansfo.com联系方式：+1-650-697-7373参考价格：90美元
#### 餐饮
### Eating
####### 旧金山的物产丰富，饮食口味也很多元。除了珍宝蟹和酸面包这些原汁原味的加州料理之外，还有很多异国美味。唐人街和意大利餐饮街（北滩）都是旧金山出名的美食街。如果你想要来一顿来自旧金山湾的新鲜海产，海鲜宝库渔人码头一定不能错过。靠近渔人码头标志的区域，有成排的速食摊位，海鲜三明治、水煮螃蟹都适合边逛边吃。
###### 特色美食
####### 珍宝蟹 Dungeness Crab
######## 珍宝蟹，学名邓杰内斯蟹。得名于美国华盛顿州的老镇邓杰内斯。11月中旬到次年6月期间是食用珍宝蟹最好的季节。12月是促销珍宝蟹的最佳时期，此时正值捕捞季节开始后的高峰期，价位为全年最低。在旧金山的渔人码头这种蟹可谓妇孺皆知，不容错过。虽然是普通的水煮蟹，但是蟹肉鲜嫩无比，回味无穷。大约两斤重的蟹要20美元左右。
####### 酸面包 Sourdough
######## 著名的旧金山酸面包即是传统的酸酵头面包，外形是圆的，外皮坚硬，内馕松软而有嚼头。面包中间挖空后填入海鲜蔬菜杂烩，汤头浓郁鲜美。酸面包经由一种传承了一两百年的酵母发酵12个小时而成，绝对让你酸得过瘾！那酸味醇厚浓郁会令你一辈子都忘不了。当然也不是所有人都能接受这种酸爽，但要相信只有吃过酸面包的旧金山之旅才算不虚此行。每份售价大约在10-15美元。
####### 披萨 Pizza
######## 在旧金山的小意大利美食街（little Italy）上，各式各样的披萨店绝对会让你挑花了眼，无从选择。这里的披萨无论从视觉、味觉还是性价比上来说，都是绝对不亚于意大利本地的餐馆水平。薄饼披萨、脆皮披萨、厚之士披萨等都是点击率超高的美食。售价约在15美元左右。
####### 爱尔兰咖啡 Irish Coffee
######## 爱尔兰咖啡（Irish Coffee）其实是一款鸡尾酒，又叫做天使的眼泪。一位都柏林机场的酒保为了心仪的旧金山空姐，将威士忌融入热咖啡，首次调制成爱尔兰咖啡这款鸡尾酒。空姐离职回到家后，开了咖啡店，也卖起了爱尔兰咖啡。从此，爱尔兰咖啡也在旧金山流行起来。爱尔兰咖啡的特点就和它的故事一样，让食客们从中品味到爱情的原味：甜、酸、苦。
###### 美式餐厅
####### 波丁酸面包工厂 Boudin Sourdough Factory
######## 波丁酸面包工厂是渔人码头“招牌美食”之一。工厂有上下两层，一楼是可供参观的工厂和快餐厅，二楼是相对正式的餐厅和博物馆。里面出售的奶油蛤蜊汤地位如同北京王府井的炒肝，盛汤用的碗也是用面包做成的，胃口不大的游客完全可以将它作为主食享用。另外，餐厅提供的儿童菜单，上面有字谜、涂色等游戏内容，还赠送四支绘儿乐蜡笔供宝宝涂画。
######## 地址：160 Jefferson St, San Francisco网址：http://www.boudinbakery.com联系方式：+1-415-928-1849营业时间：周一—周四9:00-17:00；周五—周日10:30-18:00到达交通：搭乘BART至Powell站，转乘Powell线缆车可达参考价格：人均15美元
####### In-N-Out Burger
######## 全美只有五个州有In-N-Out Burger快餐连锁汉堡店，它的口号是：“你能尝出的品质”。所有汉堡在客人点单后才开始现做。汉堡使用完全新鲜的牛肉，土豆当场手工削皮，用最新鲜的油料炸制。每一样东西都是当天运到店中。他们甚至还在用最传统的、慢慢发酵的海绵式方式制作面包，使面包松软新鲜。而且本店价廉物美。套餐基本都在10美元以内，如果你想尝试他们的秘密菜单可以自己单点，也会有很多不一样的惊喜哦。
######## 地址：333 Jefferson St, San Francisco, CA, 94133-1132网址：http://www.in-n-out.com/联系方式：+1-800-786-1000到达交通：乘坐F线至Jones St & Beach St站下车参考价格：人均约6美元
####### Tad&apos;s Steakhouse
######## Tad’s Steakhouse位于热闹的Powell街上，是间自助式牛排馆，需要自己取放食物，柜台旁提供客人自取的免费冰水，一切都是自助式。整间店虽然没有华丽装潢摆设，但是以它的价位来说，可乐、色拉、面包、整颗马铃薯加一大块牛排不到20元，而且不用付小费，比较物美价廉，是周围性价比最高的牛排店。
######## 地址：120 Powell St, San Francisco, CA, 94102-2204网址：http://www.tadssteaks-sf.com/联系方式：+1-415-982-1718到达交通：乘坐38、38L公交车至O&apos;Farrell St & Powell St站下车参考价格：人均约20美元
####### 悬崖小屋 Cliff House
######## 悬崖小屋位于旧金山最西边Ocean Beach的一个悬崖上，曾经是浴场，后经历了大火和5次重建，现为一座餐馆。它属于金门公园的一部分，从窗户往外面看就能看到海浪和礁石，早上景色特别美，游览金门公园前不如先来这里用餐，这里的早午餐正是餐厅特色。
######## 地址：1090 Point Lobos Ave, San Francisco, CA, 94121-1449网址：http://www.cliffhouse.com/联系方式：+1-415-386-3330到达交通：乘坐38、38L公交车至48th Ave & Point Lobos Ave站下车参考价格：周末人均50美金，其他时间人均20美金左右
####### 巴伯阿甘餐馆 Bubba Gump
######## 巴伯阿甘餐馆是一家以《阿甘正传》电影为主题的餐厅，餐厅里电影的痕迹很重，店外的长椅就取自电影中阿甘等巴士时的场景，皮箱、跑鞋，都和电影里的一样。店内的装饰也有不少源自电影中的桥段：比如“RunForrestRun”和“StopForrestStop”的翻牌，还有印在乒乓拍上的菜单等。这还是一家临海的餐厅，让你在享受美食的同时，还可以享受海景。
######## 地址：Pier 39 M211, San Francisco网址：http://www.bubbagump.com联系方式：+1-415-781-4867到达交通：乘坐F线缆车至The Embarcadero & Stockton St站下车参考价格：人均约20美元
####### El Farolito
######## 由于加州与墨西哥接壤并拥有许多拉美裔移民，所以此地的拉美食物非常美味，也非常流行。El Farolito的墨西哥菜是比较有名的，店面虽然很小也不豪华，但是有平民的价钱和正宗的味道，是城内性价比最高的墨西哥菜餐厅。
######## 地址：2779 Mission St, San Francisco, CA, 94110-3103网址：http://www.elfarolitoinc.com联系方式：+1-415-826-4870到达交通：乘坐14路公交车至Mission St &23rd St站下车参考价格：人均约10美元
###### 中式餐厅
####### 岭南小馆 R&G Lounge
######## 这个位于旧金山中国城的岭南小馆已连续多年荣获米其林美食指南推荐，是奥巴马、成龙等许多名人来旧金山也会经常光顾的餐厅。他家料理主营海鲜和潮州菜。对于挑剔的中国人来说，许多人虽然不能接受甜口的麻婆豆腐，但大多还是对餐厅的特色“椒盐蟹”赞不绝口。而且来到这里，你就不用担心不会英语点单啦。
######## 地址：631 Kearny Street, San Francisco, CA网址：http://www.rnglounge.com/联系方式：+1-415-982-7877到达交通：乘坐1路公交车至Clay St & Kearny St站下车参考价格：人均约11-30美元
####### 御食园川菜 Z & Y Restaurant
######## 这家店可以说是旧金山美食攻略里的常客。御食园的主厨韩先生，是中国国家级的烹饪大师，2000-2003年曾担任中华人民共和国驻美国旧金山总领馆官邸大厨。这家餐厅开了百余年，早年孙中山曾经光顾，近年奥巴马也来过这家餐厅，因此名声大噪。就连挑嘴的中国人都对这里的菜品赞不绝口，这里确实是非常地道的中餐。
######## 地址：655 Jackson Street, San Francisco, CA网址：http://www.zandyrestaurant.com营业时间：工作日11:30-21:30；周末11:30-22:30联系方式：+1-415-981-8988到达交通：乘坐公交8X、8AX、8BX至Kearny St & Jackson St站下车参考价格：人均约10-30美元
####### 羊城餐厅 Yank Sing Restaurant
######## 享中外盛名的老字号港式饮茶点心餐厅，曾多年被《旧金山纪事报》(San Francisco Chronicle)评选为旧金山湾区百大美食餐厅。除了招牌汁多鲜美的小笼包，各色道地的饮茶点心，还有粤菜小炒和远近驰名的辣酱。而相比于中国城中许多美味又廉价的中餐厅，他们的价位偏高，但用餐的环境与服务质量是无庸置疑的。
######## 地址：49 Stevenson St, San Francisco, CA网址：http://www.yanksing.com/home.php联系方式：+1-415-541-4949
######## 到达交通：乘坐公交车2、3、5、5L、10、12、21、31、38、38L、76X、800、NX至Market St & Sansome St站下车参考价格：人均约40-60美元
####### 上海饭店 Bund Shanghai Restaurant
######## 上海外滩餐厅提供上海风味的中餐，最受欢迎的菜肴包括狮子头猪、春卷、小笼包以及各种各样的饺子、虾和炒饭。因为常年的好生意，环境有些嘈杂。
######## 地址：640 Jackson St, San Francisco, CA, 94133-5007网址：http://www.bundshanghaisf.com/联系方式：+1-415-982-0618到达交通：乘坐91路公车至Stockton St &Jackson St站下车参考价格：人均约20美元
####### Cheung Hing Restaurant
######## 尽管主营是粤菜，同时也供应北京片皮鸭，被许多美国人誉为离家最近、烤得最棒的鸭子。广式烧腊、家常菜、海鲜小炒、粥粉饭面等都很受欢迎。虽然店面不大，但是平价实惠，很受当地人的欢迎。
######## 地址：2339 Noriega St, San Francisco, CA, 94122网址：http://www. cheunghingonline.com联系方式：+1-415-665-3271到达交通：乘坐91路公车至19th Ave & Noriega St站下车参考价格：片皮鸭13.95美元/半只，26美元/只
###### 海鲜餐厅
####### Neptune&apos;s Palace Seafood Restaurant
######## 这家餐厅主要经营中餐、马来餐以及其他东南亚风格菜式，味道评价很好，是美式风格海鲜与东南亚菜系做法相碰撞。店里装修风格温馨又不失美国特色，而且靠近海边，在享受最新鲜的海鲜大餐时还可以观赏窗外的风景，抬头就是大海、群山、海鸥、渡轮、还有海中央的魔鬼岛。
######## 这里的菜品经常配有香菜，忌口游客需注意提前告知餐厅。
######## 地址：The Embarcadero, San Francisco, CA网址：http://www. pier39restaurants.com联系方式：+1-415-434-2260到达交通：轻轨F/39线到The Embarcadero & Stockton St下车向北步行到39号码头里段即达参考价格：人均约40美元
####### Swan Oyster Depot
######## 一家很传统的著名餐馆，每天都排长队。店面虽小，但是非常有气氛，每当电视里播放的棒球比赛有好球时，店员都会一起欢呼，还顺手加送一只大生蚝。这里食材都是当天早上采购的各种海鲜，只是稍微加工一下，充分保持海鲜的原汁原味。这的食材卖完了，就不营业了。来这里一定要尝试这里的3大特色: Crab Fat（蟹黄）、Urchin（海胆）和 Oyster（生蚝）。
######## 地址：1517 Polk St, San Francisco, CA, 94109-3606网址：http://www.sfswanoysterdepot.com/联系方式：+1-415-673-2757到达交通：乘坐CALIFORNIA缆车或19路公交车到California St & Polk St站下车即达参考价格：人均约11-30美元
####### Cioppino&apos;s
######## Cioppino是一种在100多年前，由在旧金山的葡萄牙和意大利渔民所发明的，用当天捕捉到的海鲜做成的海鲜汤。Cioppino&apos;s则号称是旧金山最好的Cioppino餐厅。其位于海鲜丰富的渔人码头，还可以提供蛤蜊汤、渔人大盘、蒸蛤蜊、邓杰内斯蟹、现烤酸面包等旧金山美食。
######## 地址：400 Jefferson St, San Francisco, CA, 94109-1315网址：http://www.cioppinosf.com/联系方式：+1-415-773-9311到达交通：乘坐CALIFORNIA缆车或19路公交车到California St & Polk St站下车即达参考价格：人均约11-30美元
####### Crab House at Pier 39
######## 这里是39号渔人码头比较有名的一家餐厅，位置很好，窗外就是海景。主打菜是珍宝蟹（Dungeness Crab）有1-4人份的，不同分量的螃蟹随意挑选。上餐前Waiter会贴心地帮你系好围裙，菜品一般没有复杂的调料，却保留了食物本有的鲜味儿，香味浓郁，味道更是满分！还提供有贴心的中文菜单。
######## 地址：203 Pier 39, San Francisco, CA,网址：http://crabhouse39.com/营业时间：11:30-23:00联系方式：+1-415-434-2722到达交通：轻轨F/39线到The Embarcadero & Stockton St下车向北步行到39号码头即达参考价格：人均约32美元
####### Scoma&apos;s Restaurant
######## 一间高级海鲜餐厅，坐落于Pier 47的码头上，餐厅的左右两边都是一排排的船，十分有趣，而餐厅在热闹街的后排。店的外观虽然其貌不扬，但内部的摆设很干净大方。菜单有三种，一种正常餐单，一种是酒单，另一种是午餐优选。推荐Lobster Bisque（奶油龙虾浓汤）、Petite Dungeness Crab（珍宝蟹）、Cheif&apos;s choice dessert（主厨推荐甜品）、Shellfish Saute（炒贝类） sec。
######## 地址：Pier 47, San Francisco, CA, 94133-1004营业时间：周一至周四12:00-22:00 ；周五、周六11:30-22:30 ；周日11:30-22:00联系方式：+1-415-771-4383到达交通：搭乘轻轨 F线路到 Jefferson St & Taylor St 出站沿Jefferson St西行200米路口右转，下个路口左转即达参考价格：人均约50美元
###### 其他风味餐厅
####### Restaurant Gary Danko
######## 鼎鼎大名的米其林餐厅，主营法式菜品，曾经被选为美国第一的餐厅，人气在旧金山一直居高不下。虽然面积不大，但是环境优雅，服务周到，所有菜品无论是口味还是造型，都能让你满意。不过，想在这家受欢迎的餐厅成功订到一席之位还真不容易，节日期间甚至要提前一个月预定，有兴趣的朋友一定要提早行动喔。
######## 地址：800 North Point Street, San Francisco网址：http://www.garydanko.com联系方式：+1-415-749-2060到达交通：乘坐91路公车至North P St &Hyde St站下车参考价格：人均约200美元
####### 达尔菲那饭店 Delfina
######## 餐厅并不大，但是很明亮，它并不是一个正式餐厅，规模介于酒馆和意大利快餐店之间，相比商业洽谈，这里更适合朋友小聚。菜品主打意大利风格的创意菜，他们的菜品会随季节稍有变化，但是富顿谷烤鸡四季都有，品尝任意一种意大利通心粉后你会感觉没有来错。
######## 地址：3621 18th St, San Francisco网址：http://www.delfinasf.com联系方式：+1-415-552-4055到达交通：乘坐33路公车至18th St & Guerrero St站下车参考价格：人均约40美元
####### 赫尔曼德饭店 Helmand Palace
######## 这家餐厅主打阿富汗特色和土耳其风味的菜品，味道非常好，在其他很多城市中都很难找到。餐厅环境整洁，桌上铺有洁白的桌布，用具也很有特色，使用的是奇特的土耳其咖啡具。如果你来这里，应该品尝一下韭菜馅或南瓜馅饺子和羊肉制品，尤其是Lamb Lawand，非常可口。
######## 地址：2424 Van Ness Ave, San Francisco联系方式：+1-415-345-0072到达交通：乘坐10、41、45等公交车至Union St & Van Ness A站下车参考价格：人均约20美元
####### Le Colonial
######## Le Colonial的建筑外观简朴，里面装潢的很有越南特色，主要菜式是带有法国风味的越南菜，也有许多鸡尾酒的可供选择。该餐厅为客人提供当地自产的新鲜肉食和其他食物。带有大量菜蔬的主菜味道也特别的丰富，又都能很巧妙地融合在一起，是该店的一大特色。只是相比其他亚洲菜，它的性价比并不高。
######## 地址：20 cosmo place, San Francisco, CA, 94109网址：http://www.lecolonialsf.com/联系方式：+1-415-931-3600到达交通：乘坐5等公交车至Golden Gate Ave& Leavenworth st站下车乘坐38等公交车至O’Farrell st &Taylor st站下车参考价格：人均100美元
####### Blue Bottle Coffee( Mint Plaza)
######## 这家咖啡店用纯手工打造制作咖啡的仪器，使用的是通常只能在东京找到的虹吸式咖啡。菜品的味道非常的有机天然，奶昔十分细腻，意式浓缩味道纯正。还有放在冰箱里包装的像鲜牛奶一样的冰咖啡可以外带，省去了你排队等餐的时间。
######## 地址：66 Mint Plaza, San Francisco, CA 94103网址：http://www.bluebottlecoffee.com/cafes/mint-plaza联系方式：+1-510-653-3394到达交通：乘坐轻轨F线至Market St & 5th St下车参考价格：人均约11-30美元
####### Pacific Catch
######## 厌倦了油腻的美式快餐，这家餐厅可以提供更加健康的可口米饭，它的亚洲食物经过了更符合美式口味的改良，fishtacos和美味的WasabiAhi三明治都很受欢迎，以及比薯条更有益于健康的甜薯条绝对让你沉浸于其中，赶快去尝尝吧。
######## 地址：1200 9th Ave, San Francisco, CA网址：http://pacificcatch.com联系方式：+1-415-504-6905到达交通：乘坐电车N线至9th Ave & Irving St站下车参考价格：人均约30美元
##### 购物
#### Shopping
######## 购物是旧金山旅行中必不可少的环节，很多人一直是为了生存而购物，可是来了旧金山，你就会为了购物而生存。旧金山的购物中心和商品街里到处都是值得购买的有趣之物。从价格低廉的品牌直销店到世界级的连锁商店，在这里你可以买到你所需的任何商品，尽享购物带来的乐趣。
######## 旧金山是美国最欧化的城市之一，市面上的国际品牌货品同欧洲大体相同，很多到旧金山的游客都会买一两条旧金山名产——Levi’s牛仔裤。同时，海特街（Height Street）的嬉皮文化招贴、珠宝和T恤也是不错的伴手礼选择。
####### 特色商品
######## Levi’s 牛仔裤
######### 旧金山的三藩市是Levi’s牛仔裤的起源地。因为它硬质耐磨、时尚美观，受到了很多人的追捧，好莱坞偶像马龙白兰度、猫王埃尔维斯、普莱斯列以及玛丽莲梦露都是Levi’s的喜爱者。现在的Levi’s不仅是一个牛仔裤品牌，更是一种文化、传奇、精神，是美式西部象征。全球售卖的最好的牛仔裤款型就是经典的Levi’s501。在发源地旧金山买上一条牛仔裤，拉风的同时，每条还能比中国便宜大约200元人民币。
######## 美式冰箱贴
######### 汉堡、热狗、林肯头像、自由女神像……各式各样的冰箱贴，几乎成为了美式文化的缩影，各种材质，各种造型，每个都做得惟妙惟肖，便宜的价格，值得你带回几个留作纪念，把它作为送给小伙伴的伴手礼也很适合。
######## 吉尔德利巧克力
######### Ghirardelli牌巧克力在美国已有160多年的历史，它凭借着其多年调制开发出的独特口味吸引并征服着成千上万个品尝者和络绎不绝的游客，尤其在美国旧金山市周边地区的名气更是到了家喻户晓的地步。方块巧克力礼包综合口味装一包在28美元。
######## 幸运小饼干 
######### 幸运小饼干是一种美式的亚洲风味脆饼，通常由面粉、糖、香草及奶油做成。这种小饼干像兔子耳朵的形状，里面无一例外的都藏有一张白底红字的小纸条，纸条上是各种各样的让人看后莞尔一笑的吉祥话，有的还描绘客人的个性特点，为客人卜算前程。带上一包便宜且带有美好寓意的幸运小饼干，回到中国分给亲朋好友真是太适合不过了。
######### 据说，幸运小饼干FORTUNE COOKIES起源于当年到旧金山淘金的中国苦力，饼干里的小字条给中国苦力带去了希望和幸福，后来这变成了中餐馆的一种象征，现在甚至西餐馆也流行起来。
######## 奢侈品
######### 去到了美国，怎能不去奥特莱斯血拼一番，作为奥特莱斯的发源地，各类大牌云集在美国，而且常年折扣，你甚至能买到一些许多中国还没上市的新款。除了奥特莱斯折扣店，市中心的百货公司，奢侈品的价格也比在中国便宜不少，基本相当于中国售价的6折。美国的奢侈品不仅价格原本就便宜，而且经常打折、搞活动，买东西十分划算。
####### 购物地推荐
######### 39 号码头 Pier 39
########## 一个集合了饮食、购物以及游乐的码头，里面的建筑大都有两层，一层以纪念品店、小吃店和游乐设施为主，二层以酒吧和优质餐厅为主，码头旁边还有个海豹滩，在阳光灿烂的日子里，海豹们都相约在这里晒肚皮。是十分热闹的一块区域。
######## 缆车商店
######### 这是一家最大的缆车纪念品零售店，包括数百种缆车音乐盒和缆车纪念品。
######## Cell Block 41
########## 这家商店销售各种恶魔岛纪念品和信息资料。提供邮购商品目录。
########## 地址：PIER 39, San Francisco网址：http://www.pier39.com联系方式：+1-415-705-5500营业时间：商店一般在中午过后开店，20:00-21:00关门到达交通：由联合广场乘鲍威尔•海德街线缆车约10分钟可到达
######### 联合广场 Union Square
########## 联合广场的广场本身并不大，但是广场四周有很大的一片购物商场，布满了高级百货公司、顶级品牌专卖店和很多的亲民品牌，运气好还能碰上力度很大的打折活动。如果时间足够，适合花个大半天在这里逛一逛，大多商场和专卖店在20:00就关门了要注意时间。如果你想乘坐美国特色的铛铛车，联合广场就是始发站。
########## 地址：333 Post Street, San Francisco , CA网址：http://www.unionsquarepark.us联系方式：+1-415-397-0631营业时间：大多在20:00关门到达交通：乘坐缆车至Powell St & Post St站下车
######## 磁石 Magnets
######### 专卖各式各样的冰箱贴，各种材质和造型应有尽有。虽然价格不算很便宜，但是作为小伴手礼还是很合适的。
######### 地址：106 Powell St.营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日11:00-18:00到达交通：乘坐缆车至Powell St & Post St站下车
######## 冒充者 Impostor
######### 专门出售仿制名人佩戴或者名家设计的大牌珠宝，包括第凡内、卡地亚、宝格丽等等，特殊的工艺使得它们足够以假乱真，100美元内就能圆你一个名牌梦。
######### 地址：295 Geary Street （ San Francisco Shopping Center ）联系方式：391-9491参考价格：10-65美元
######## Brighton Collectibles
######### 这里不仅是销售配饰，也是一个关于艺术和自由的地方。设计师们运用来自全世界的灵感设计了Brighton系列皮革手袋和珠宝。
######### 地址：845 Market Street, Suite 195, San Francisco 94103联系方式：+1-415-538-9477营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日11:00-18:00到达交通：搭乘公交70、101到Mission St & Fourth St下车
######## 梅西百货 (联合广场店 ) Macy&apos;s(Union Square）
######### 梅西百货公司历史悠久，是美国的高档百货商店，美国时尚的象征。梅西百货是全球最大的百货商店，也是旧金山市的零售代表之一。初次购物者可光顾其游客中心，有多种语种顾问为您提供商店游览资讯及旧金山市其他旅游信息。梅西百货销售的商品包括休闲服、礼服、鞋、饰品、名牌化妆品、独特的礼品、餐厅和美容院。
######### 地址：70 O&apos;Farrell Street-Box 1A, San Francisco 94102联系方式：+1-415-954-6271营业时间：周日8:00-23:00；周一8:00-23:30；周二至周四7:00-23:30；周五7:00-24:00；周六00:00-23:59到达交通：乘坐缆车至Powell St & Post St站下车
######## 西田旧金山中心 Westfield San Francisco Shopping Centre
########## 购物中心5-9楼有号称全美服务最佳的百货公司，商品出门后只要有瑕疵都可退换，即使穿过也无妨，非常大方。商场就位于联合广场商圈内，商店非常集中，各个层次的牌子都有。老板原是皮鞋商，所以鞋子的种类特多，样式也特别精美。店内还有专人演奏钢琴以增进购物气氛，整体价位比梅西高一些。楼下的美食区有点像国内的大食代，你甚至可以发现味千拉面这样合中国人口味的亚洲餐厅。
########## 地址：865 Market St, San Francisco, CA网站：http://www.westfield.com/sanfrancisco联系方式：+1-415-495-5656营业时间：8:00-21:00到达交通：乘坐缆车至Powell St & Post St站下车
######### 布鲁明戴尔百货 Bloomingdale&apos;s
########## 这家西海岸旗舰店是布鲁明戴尔在全美第二大的分店。店内设有游客中心，主营男女服饰和儿童服饰，5个楼层每一层的设计都通过与众不同的细节体现了旧金山和纽约不同风格的折衷主义搭配。这里有高级服装设计师品牌的漂亮服装，会让你称心如意的，但同时价格也不便宜。
########## 地址：845 Market Street, San Francisco 94103网址：www.bloomingdales.com联系方式：+1-415-856-5476营业时间：周一至周五 10:00-20:30；周六 10:00-19:00；周日11:00-19:00到达交通：搭乘公交车91路到达5th St &MISSION St
######### 日本城 Japantown
########## 像在旧金山的中国城一样，日本城也是个集餐饮消费于一体的商业区，路标和商店招牌都标着日文。除了一些街边小店外，还有个室内购物中心Japan center，里面有几十家小型商铺。在日本城有很多极其可爱的餐具、玩偶、文具、手工艺品以及护肤化妆用品出售。在这里可以轻而易举的发现各种大小、各种形象的龙猫、Hello Kitty等公仔。樱花节期间这里还会有热闹的表演。
########## 地址：22 Peace Plz # 510, San Francisco网址：http://sfjapantown.org联系方式：+1-415-440-1171营业时间：全天商场商铺大多在下午开门到达交通：乘坐38路公交至Geary Blvd & Laguna St站下车
######### 内河码头 Embarcadero Center
########## 这里是旧金山的大型购物中心，只有想不到，没有买不到。五栋主楼中涵盖了零售、餐饮、娱乐以及电影院等所有设施，足矣让你打发一个下午，但是满满的购物人群有时也会变成困扰。
########## 地址：4 Embarcadero Center, San Francisco, CA网址：http://embarcaderocenter.com联系方式：+1-415-398-4400营业时间：8:00-21:00到达交通：乘1路公交车至Clay St & Drumm St站下车
######### 芳草地 Yerba Buena
########## 位于旧金山市中心的第四大街和教会街。这一面积达35万平方英尺的购物中心汇集了海湾地区最好的餐厅、商店、剧院和娱乐场所，包括西海岸最大的IMAX剧院，给游客和居民提供一站式的购物娱乐场所。
########## 地址：101 Fourth Street, San Francisco网址：http://www.ybca.org联系方式：+1-415-369-6002营业时间：周日、周二-周三12:00-18:00，周四12:00-20:00，每月第一个周二12:00-20:00到达交通：乘坐公交10、14、14L、14X、70、80、101、101X、292、397路至Mission St & 4th St站下车
######### 海特 -阿什伯理区 (嬉皮士街区)
########## 海特-阿什伯理区（Haight-Ashbury，以下简称“海德区”），可是嬉皮士的圣地。嬉皮热潮曾在这里达到巅峰，唱歌狂欢，抗议传统，推崇嬉皮士的生活哲学与主义。如今，在这里的二手市场你依然能看到一间间标新立异的商店、墙上奇幻的彩色涂鸦、挂在店面的皮衣皮裤以及手染的 T 恤和手工制成的挂饰，每家商店都像是嬉皮士一般穿上了奇装异服。几步之遥就有嬉皮用品店和二手唱片店。
######## Pipe Dreams
########## 最早起家的烟斗商店，仍坚持着嬉皮风格特有的桀骜不驯。60 年代盛行的烟斗被它保留至今。就算你不抽烟，望着整面墙琳琅满目的烟斗，也会想收藏一只。
########## 地址：Haight Street between Masonic and Stanyan, SanFrancisco, CA, 94117联系方式：+1-415-391-2000营业时间：全天商场商铺大多在下午开门到达交通：搭乘Muni巴士N-OWL、71L、6、33、37、43、66、71可以到达
######### 奥特莱斯购物区
########## 奥特莱斯(Outlets)是风靡欧美的商业模式，销售过季、断码、有微瑕商品的折扣店。为了节省租金价格，Outlets购物中心一般都会选择在离城市较远、地价比较便宜的地方开设，有时候会离城几十公里，开车一两个小时到达。
######### Gilroy Premium Outlets
########## 位于旧金山以南一个半小时车程，这里在过去一直被称为旧金山附近最大的一家outlet，共分为四个区域。这里确实非常大，一天肯定是逛不下来，品牌也非常多，但主要是以中档以及中等偏上的品牌为主，包括Guess、Calvin Klein、Gap、Polo、Reebok、DKNY、Bass、Banana Republic等。最高档的品牌就是coach、Hugo Boss一类的。
########## A区主要有年轻女生喜欢的Forever21，秋冬季想淘靴子的蜂蜂可以去 Nine West Outlet，还有回国带礼物必排队的 Coach，好质感 Michael Kors，男生女生都可以来两双的耐克，不伤皮肤的矿物粉彩妆 Bare Minerals、兰蔻等美容护肤品。
########## A、B 两区都有 CK，B 区还能买到 Lacoste、瑰柏翠、运动品牌匡威、Puma 等。
########## C区有可以给宝宝买的迪士尼，索尼电子产品，去Claire&apos;sAccessories 挑一个卡通钱包寻找一下童心也不错哦。
########## D 区有 GAP、北脸、锐步、Pearl Izumi。
########## 方式一：组团前去，如果人数达到 15 个，就可以在网页上注册 (点此注册)，这样团队到达 outlets 后即可获得一本免费的 VIP Coupon Book。
########## 方式二：直接在VIP Shopper Club注册 也可以获得 Voucher for a Free VIP Coupon Book，但要注意这本折价券本是有有效期的，一般最好在临行前再注册，这样才能拿到最新鲜的折扣券，凭折扣券有时能在店中享受折上折。
########## 地址：681 Leavesley Road #175，Gilroy，CA网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=23营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00联系方式：+1-408-842-3729到达交通：驾车沿101公路向南行，在Leavesley Rd/CA-152W出口全程约1个半小时。乘坐公交需要至少3小时，不建议采取这种出行方式。如果一定要坐的话，可以搭乘 Train432 往 San Jose 方向行驶的列车，再转 68 路公交车可达
######### Vacaville Premium Outlets
########## Vacaville Premium Outlets实际上是一个小镇，面积不小，有一些大牌和众多美国的牌子。朴实优美的小镇建筑风格独树一帜，漫步其中别有一番悠闲愉悦的心情。卖场总共有120家商铺，MichaelKors、Gucci 和 Lacoste 都在东区，西区主要有锐步、Levi’s、Gap和New Balance。这里的 Coach 和 BCBG 店规模较大，后者尺寸齐全，比较不用担心买不到适合自己的号哦。
########## 地址:321 Nut Tree Road, Suite 2 Vacaville, CA 95687 网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=50 联系方式：+707-447-5755 到达交通：驾车取道 I-80E，在 I-505 N 口下，全程约 1 小时；不建议乘坐公交
######### Napa Outlet Mall 
########## Napa的规模较小，总共只有50家店铺，但小而精致，每一家店铺都是重点。如果你青睐的品牌就在 Adidas、American Apparel、 American Eagle Outfitters、Ann Taylor Factory Store、Banana Republic Factory Store、Barneys New York、BCBG Max Zaria、 Calvin Klein、Gap Factory Store、Guess Factory Store、Michael Kors、Nine West 和 Coach 之中，那么不一定要去有几百家商铺的大型Outlet，在 Napa 就能满足所需了。偷偷补充一句，如果是带女朋友去买东西的蜂蜂，逛规模较小的Napa自然是省力得多，逛完还可以去附近的酒庄观摩品酒呢。
########## 地址：629 Factory Stores Drive Napa, CA 94558 网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=25 联系方式：+707-226-9876 到达交通：驾车取道 I-80E，在 CA-37 W 口下，全程约 1 小时
######### Livermore Premium Outlet 
########## 这是2012年开的奥特莱斯，结合Vacaville和Napa的优点，对于喜欢一线大牌或者中高端商品的中国消费者，这个outlet就是量身定制，有Burberry 和酒庄，品酒费更比Napa附近的酒庄便宜。此处集结了约130家商铺，布局规整，道路清晰，如果你讨厌总在地形错综复杂Outlet里迷失方向，那么去 Livermore 这样长方形布局的商店街是一个不错的选择。
########## 长方形的西北角是 Last Call by Neiman Marcus，东北角为 Bloomingdales(旁边有Coach)，西南角是Polo Ralph Lauren，东南角有Saks Fifth Avenue off 5th，长方形的中心是美食广场，有清新可口的Berry& Berry Yogurt，中餐China Max，也有星巴克等。西边还有Armani Outlet和Prada ! 
########## 地址：2774 Paragon Outlets Drive Livermore,CA 94551 网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=107联系方式：+925-292-2868到达交通：驾车去到 I-80E，在 Interstate 580E 口下，全程不到1小时；选择公交线路，可乘坐Dublin/Pleasanton-Daly City Metro rail 在 Dublin/Pleasanton 站下，打车到Outlet，全程约70分钟
###### 娱乐
##### Entertainment
########## 在旧金山，如果你想要高雅，那么去看一场交响乐演奏或是看一场歌剧表演，都是不错的享受；如果你是运动爱好者，则可以尽情选择高尔夫、滑雪、攀岩、徒步或是骑行；如果你是派对狂人，那随处可见的酒吧、露天音乐会足够让你 High个痛快。
########## 总而言之，只要你的体力足够，只要你时间足够，旧金山就可以让你尽情玩儿个痛快。如果你是个懒人，那么搭乘几乎驶过旧金山所有繁华街区的铛铛车，舒服的欣赏城市美景，一定是你最棒的选择。当然，这里也不缺一些小资所喜好的咖啡厅以及静下心来慢慢欣赏夜景的地方。
######### 坐铛铛车 Cable Car
########## 几乎在旧金山所有繁华的街区你都可以听见铛铛车（详情见31页）驶过的声音。有趣的铛铛车你怎能错过？搭上铛铛车你可以舒服的欣赏沿途的风景，而且它一直运营到半夜12点，吹着夜风，一路沿途看路旁灯红酒绿，看各种名车、豪车、古董车。
########## 或许你还能收获一些特殊的体验，尝试挂在车厢外面的感觉；旧金山坡多且陡，所以上坡的时候，很可能要帮司机一起推车；下坡的时候，体验现实版过山车，还没有安全带，甚至是挂在车厢旁。排队等候的时候，看铛铛车掉头，纯人工操作，古老又有趣。
######## 文艺演出
########## 旅游旧金山，听一场交响乐演奏或是看一场歌剧表演，都是不错的享受，尤其在体力消耗后，让身心放松，闲逸又会重新回到你的身上。国际知名的旧金山剧团（San Francisco Opera），每年9月至12月以及5月至7月的演出季，会在历史悠久的战争纪念歌剧院推出13个剧目，80多场演出。舞台场面壮观，群星璀璨。而旧金山交响乐团（SanFrancisco Symphony）主要在戴维斯交响乐厅（Davies Symphony Hall ）演出。
######### 旧金山歌剧院 San Francisco Opera
########### 全名为“旧金山战争纪念及表演艺术中心”(The San Francisco War Memorial and Performing Arts Center)，包括了战争纪念歌剧院(War Memorial Opera House)、赫斯特剧院(Herbst Theatre)、及戴维斯交响乐厅(Louise M. Davies Symphony Hall)等主要演出场地。
########## 战争纪念歌剧院
########### 这栋迷人的歌剧院建于20世纪30年代，无论内装还是外形很精致优雅。它属于旧金山战争纪念及演艺中心的一部分，自从1932年开幕以来，它就一直是旧金山歌剧团的主要表演场地。而此歌剧院在1932年到1980年之间也是旧金山交响乐团的主要表演场地。
########## 戴维斯交响乐厅
########### 戴维斯交响乐大会堂是旧金山交响乐团的家，它的设计摒弃了学院派的风格，采纳使用大量玻璃的现代化式样，在古典建筑云集的市政中心显得特别的醒目。它所拥有的风琴据说是北美洲最大的，由9235支音管所组成，由计算机操作，音色特别美。
########### 旧金山交响乐团是世界上最大的交响乐团之一，古典与当代交响乐音乐相结合，演奏上以具有透明清澈与色彩丰富的音色著称。每年10月到次年的5月定期举行的古典音乐演奏，由旧金山交乐团担纲，每年都会聘请国际名家合奏，目前的指挥是著名的麦可•提尔森•汤玛斯。如果想得到一个比较好的位置的话最好提前预定，尽管票价并不便宜，但是来此一次，享受一次音乐的熏陶，也很值得啊。
########## 赫伯斯特剧院
########### 赫伯斯特剧院是一栋传统的古典建筑，隶属旧于金山歌剧院的表演场馆。风格与旧金山歌剧院一致，十分令人着迷。但是赫伯斯特剧院的表演节目更加丰富，除了传统的歌剧表演，也有小众的音乐话剧和流行歌曲表演。
########### 地址：301 Van Ness Avenue, San Francisco, CA网址：http://sfopera.com/Home.aspx联系方式：+1-415-861-4008到达交通：乘坐47、49、90路公车至Van Ness Ave & Grove St站下车参考价格：票价根据场次和座位位置不同，从30-300美元不等
######### 马拉喀什魔术剧场 Marrakech Magic Theater
########## 大型美国魔术剧场，里面有让中国人咋舌的惊异演出。美国魔术师们除了具备令人眼花缭乱的技巧，还有震撼人心的大型魔术装置表演。看了一晚表演如果肚子饿了，毗邻魔术剧场有许多餐厅和酒吧。
########## 地址：419 OFarrell Street San Francisco, CA 网址：http://sanfranciscomagictheater.com联系方式：+1-925-984-6504到达交通：乘坐38路公车至Geary Blvd &Taylor St站下车参考价格：票价根据场次和座位位置不同，从50-300美元不等
######## 夜生活
########## 如果你想要拉斯维加斯或者纽约那样庞大的夜总会或者尽情放纵的舞池，那旧金山可能要让你失望了。夜幕降临后的旧金山比白天还安静些，人们多会选择去酒吧静静的欣赏爵士乐或是到诺布山俯瞰城市的夜景。诺布山上聚集了一些高级娱乐设施。
######### Biscuits & Blues
########## 旧金山十分受欢迎的live house，小资悠扬的蓝调歌曲浅浅的回荡在酒吧内。室内的每张桌子上装饰有蜡烛，充满了典雅温馨的气氛。这里主要以美国南部料理为主。一般21:00起开始表演，不同的表演门票价格不同。
########## 地址：401 Mason St, San Francisco网址：http://www.biscuitandblues.com联系方式：+1-415-292-2583到达交通：乘坐30、45、91路公车至Mason St & Geary Blvd站下车参考价格：根据演出场次不同大约在30-80美元，具体时间价钱请查询网站
######### Café Du Nord
########## 旧金山本就以爵士乐为名，这家酒吧还是旧金山最好的爵士音乐酒吧之一，表演的票价平易近人，因此吸引了许多年轻人。酒吧位于市场街和教堂街的交叉口，交通十分方便。点上一杯鸡尾酒，跟着酒吧里迷人的音乐一起摇摆起来吧，演出一般20:00开始。
########## 地址：2170 Market St, San Francisco网址：http://www.cafedunord.com联系方式：+1-415-861-5016到达交通：乘坐F线电车至Market St & Sanchez St站下车参考价格：根据演出场次不同大约在20-50美元，具体时间价钱请查询网站
######### Bimbo’s 365 Club
########## 这是一家经历了80几个年头的历史悠久的俱乐部，原本建立在灯红酒绿的市场街，1952年搬迁到了现在的位置，平时音乐风格主要以悠扬的爵士乐和蓝调小曲为主，如果当天的年轻人特别多或者有生日聚会之类，俱乐部也会为你量身定制一些刺激强烈的音乐哦！
########## 地址：1025 Columbus Ave, San Francisco网址：http://www.bimbos365club.com联系方式：+1-415-474-0365到达交通：乘坐30路公交至Columbus Ave & Chestnut St站下车参考价格：人均20-40美元
######### The Great American Music Hall
########## 这可是旧金山元老级别的俱乐部了，它在旧金山大地震发生后的1907年建立，当时是全市规模最大，现在的风采也不减当年。这里以爵士音乐为主，还演奏民间音乐、乡村音乐等，颇受旧金山市民的喜爱。俱乐部的巴洛克设计风格高贵典雅，共可容纳450人。由于这里经常满座，建议提前电话预订购票。
########## 地址：859 O&apos;Farrell St, San Francisco网址：http://www.gamh.com联系方式：+1-415-885-0750到达交通：乘坐19路公车至Polk St & O&apos;Farrell St站下车参考价格：人均约30美元
######### Kezar Pub
########## 一家街区运动酒吧，里面有台球桌、飞镖台等运动娱乐施舍，你常可以看见戴着棒球帽、手握滑板的少年在里面穿梭，吧台后是几大柱冒着啤酒泡的新鲜扎啤。周末，酒吧还提供丰盛的周日早午餐，香喷喷的煎蛋、培根和松饼吸引了许多顾客的追捧。
########## 地址：770 Stanyan St, San Francisco, CA, 94117-2725网址：http://www.thekezarpub.com/联系方式：+1-415-386-9292到达交通：乘坐公交71、71L至Stanyan St & Waller St站下车。参考价格：人均约30美元
######### Boom Boom Room
########## 一家具有新奥尔良风格的俱乐部，前卫富有蓝调气氛。里面常常充满了热舞、现场音乐、拥挤而兴奋的人群，是时尚浪漫的结合地，还备有自动唱机。
########## 地址：1601 Fillmore St, San Francisco网址：http://www.boomboomblues.com/联系方式：+1-415-673-8000到达交通：乘坐38、38R路公车至Geary Blvd &FillmoreSt站下车参考价格：人均约30美元
######## 休闲运动
########## 在美国，运动是种习惯。当地人十分崇尚和热衷体育活动，特别是户外活动。旧金山的棒球和橄榄球队十分强悍，著名的旧金山巨人队的主场Pacific BellPark经常有热闹的赛事。平日，在旧金山拥挤的街头，经常会看到一个个奔跑的身影；金门大桥的徒步路线是健身爱好者的胜地，每天都有骑车、跑步者的身影。天然的旧金山湾为冲浪和钓鱼也提供了绝佳的场所。
######### AT&T PARK
########## AT&T PARK又被叫做“Pacific Bell Park”，位于旧金山的南海湾。棒球在中国虽然并不普及，但是在日韩台、美国等地可是所有小男孩从小玩到大的运动。旧金山巨人队从2000开始在这里训练比赛。它是新式球场里面建设的比较好的一座。享受紧张棒球赛的同时，还可以欣赏海湾的美景，虽然票价并不便宜，但是美丽的外观和内饰可以让你感受到高品质的消费体验。
########## 地址：24 Willie Mays Plaza, San Francisco, CA 94107网址：http://mlb.mlb.com/sf/ballpark/index.jsp联系方式：+1-415-972-2000到达交通：乘坐45、30路公车至Townsend St & 4th St站下车参考价格：票价根据场次和座位位置不同，从70-280美元不等
######### 徒步 &骑车
########## 金门大桥徒步旅游路线是全国风景最优美的两条散步或兜风路线之一，徒步4英里的路程沿着水边欣赏水上公园和金门桥之间的海景，海上有游艇和帆板冲浪）和滨海路（9英里长的较为崎岖的路，从金门桥到芬斯顿堡，可以领略到海岬、城市社区和海边的景色）。其他好去处有驻防地（有2英里长生态道路）和金门公园（周日公园的主要道路对机动车关闭）。
########## 尽管自行车道网络覆盖了整个城市，但跨越陡坡，躲避碰碰车，无论对谁来说都是享受的好主意。爱好骑车登山的人都云集到马林县；这项运动就是在山路纵横的塔玛巴斯山发明的，那里同时可以欣赏到壮观的景色。（租自行车详情见32页。）
######### 帆板冲浪
########## 旧金山是一流的帆板冲浪海湾。最近冲浪点在克里西区、福特角（金门桥南端锚地）、拉克斯珀码头（马林）和3Com Park公园旁的水域（原Candalstick，位于城市南边）。冲浪可以让人们忘却烦恼，体验与海浪搏击、驰骋在海浪上的快感。当然冲浪会有危险！千万注意海水冰冷，洋流凶猛，还有避免与水上交通船只的碰撞。
######### 钓鱼
########## 如果你喜欢钓鱼的话，还可以考虑运动加钓鱼的远足，从渔人码头出发，到水上公园、梅森堡、克里西区等地方钓鱼。
######### 水上运动
########## 本地人和外地游客都喜欢航海和乘皮筏子，一边欣赏海湾和城市美景，一边呼吸新鲜空气，同时做运动。
####### 线路推荐
###### Routes
######### 旧金山是值得你花时间游览的，这里不像一般美国都市的繁华喧扰，也不完全是纯净的自然美景。它演绎出多变的景色和精制的细节需要你慢慢细细品味。一般要浏览重要的景点至少需要 2 天，想要深入了解这个多彩的城市则至少要花上 5 天时间。
######## 旧金山经典 3 日游
######### 线路特色
########## 将旧金山的美景、人文特色以及现代潮流一览无余。
######### 线路设计
########## D1：联合广场 (UnionSquare)—旧金山唐人街(China Town)—阿拉摩广场(Alamo Square)—渔人码头(Fisherman&apos;s Wharf)—金门大桥(Golden Gate Bridge)—恶魔岛(Alcatraz Island) 
########## D2：卡斯特罗区(Castro Street)—双子峰(Twin Peaks) 
########## D3：金门公园
######### 线路详情
########## D1：上午到达联合广场,面积不大的联合广场整理的洁雅如公园，在这里，你可能会偶遇一场跳蚤市场或是一场露天画展。广场周围布满了购物、酒店和剧院，旅游饰品店、艺术画廊等吸引着你的眼球。接着过一条马路，就到达了著名的唐人街,一条马路之隔，两块区域宛如两个国家，唐人街售卖的各种生活杂货以至珍贵珠宝都是地道的中国货，满满的中文牌匾，传统的中式餐饮及建筑，让你怀念中国的味道。喜欢建筑的游客不会错过唐人街另外一侧阿拉莫广场，迷人的维多利亚市建筑围绕广场而建，东侧的斯坦纳街还有一群安恩女王时期建筑风格的房屋。下午到达渔人码头，大啖一顿新鲜水产。珍宝蟹（DungenessCrab）和酸面包都可以在这里吃到。继续前行，来到金门大桥跟前,尽管桥上车水马龙，但是桥身线条简洁、色彩鲜亮桥身笔直。今天的最后一站是恶魔岛，《勇闯夺命岛》和《越狱》都从这里取景拍摄，好莱坞电影忠实粉丝一定对这里不会陌生。
########## D2：上午到达卡斯特罗区，这里是世界上闻名遐迩的同性恋天堂,在这里可以敬请享受爱与自由。下午则来到市内的制高点——双子峰，从峰
########## 上俯视，繁华的旧金山市景和整个海湾的景色全都尽收眼底,看完夕阳西下，再继续欣赏旧金山的夜景: 市场街直直伸入海湾，旧金山全城在山脚下蜿蜒排开，海湾大桥和金门大桥桥灯全亮，清晰可见，宛如两条金龙。
########## D3：金门公园足够让你玩耍一整天，它是世界最大的人工公园。公园内部建有各式博物馆、美术馆、植物园等，其中有三座颇受欢迎的城市博物馆——加利福尼亚科学院、亚洲艺术馆和M.H.德扬纪念馆，收集了来自世界各地大量的艺术珍宝，每一样展品都与众不同、独一无二。文化景观包括一座日本式的茶园、风车和历史性的雕像。公园里娱乐活动多种多样，可划船、骑马、网球和高尔夫球等，还有一处儿童乐园。所以无论走到哪里，都是惊喜不断，也许对你来说，金门公园一天都不够。
######## 旧金山漫步 3日游
######### 线路特色
########## 穿插游览市区与市郊的各大景点,悠闲的信步在自然景色中。
######### 线路设计
########## D1：恶魔岛(Alcatraz Island)—渔人码头(Fisherman&apos;s Wharf)—北滩(North Beach)—联合广场(Union Square)—诺布山(Nob Hill) 
########## D2：天使岛(Angel Island)—海湾水族馆(Aquarium of the Bay)—金门大桥(Golden Gate Bridge) 
########## D3：金门公园(Golden Gate Park) 
######### 线路详情
########## D1：旧金山的布局很紧密，而且公共交通很发达，乘坐公共交通工具再加上徒步游览，一天里可以游览很多地方。早上先到码头坐船。预定一艘早上去恶魔岛的渡船，并在那里停留两个小时，参观早期的监狱，之后回到渔人码头游览吃上一顿海鲜。酒足饭饱后漫步于哥伦布大街，经过五个街区就到了北滩。沿路走到联合广场，在这里可以散步、购物、吃饭。晚上坐缆车到诺布山顶,欣赏就旧金山市区的夜景,感受旧金山湾的夜风。
########## D2：早上坐渡船前往天使岛。提前准备一些食物随身携带，在原生态的小岛上徒步健行。回到码头后，去海湾水族馆和蜡像馆玩玩看看。再沿着港口走到金门大桥欣赏夕阳下闪闪发光的金门大桥。
########## D3：今天可以悠闲一整天在金门公园里游览，看看温室花房、日本茶园、斯托湖，当然还有美洲野牛。
######## 旧金山音乐主题 1日游
########## 线路特色：为热爱歌剧或是古典音乐的人设计的一条路线，在旧金山市政中心周边寻访旧金山一流的音乐殿堂。
########## 线路设计：战争纪念歌剧院(War Memorial Opera House)—市政大厅(City Hall)—赫伯斯特剧院(Herbst Theater)—戴维斯交响乐大会堂 (Davies Symphony Hall) 
######### 线路详情
########## 一天的音乐之旅从战争歌剧院开始，在这里你可以欣赏到历史最悠久的专业舞蹈团体的芭蕾舞剧表演。在战争纪念歌剧院的对面,就是旧金山的行政管理中枢市政大厅,这座模仿圣彼得大教堂而建的圆顶建筑,拥有世界第五大的穹顶。之后来到同样属于古典式建筑的赫伯斯特剧院,这里表演的节目比较杂一些,因而既可以欣赏歌剧亦可以欣赏到流行歌曲。最后一站是旧金山交响乐团的家——戴维斯交响乐大会堂,这里是古典音乐的殿堂且拥有北美洲最大的风琴,能有幸在这里欣赏到现场的演奏,想必感觉会是相当美妙的。
####### 节庆
######## Festival
########## 旧金山多样化的民族使得全年具有多种节日和庆祝活动。
######### 圣帕特里克节
########## 在每年的3月17日（或离这天最近的周日），旧金山会游行庆祝圣帕特里克纪念。这本来是爱尔兰的国庆节，而随着爱尔兰后裔遍布世界各地，现在,圣帕特里克节已经渐渐在一些国家成为节日。旧金山的圣帕特里克节这一天，人们通常要举行游行、教堂礼拜和聚餐等活动。
######### 音乐盛典
########## 每年的3月份，向当地音乐人颁发“旧金山湾区音乐奖”，这个奖旨在鼓励和嘉奖当地的音乐人，这可算是旧金山娱乐圈的一场盛事了。
######### 日本樱花下的旧金山电影节
########## 在旧金山的日本社区，每年4月的中下旬都会有庆祝樱花节，届时有从日本专程赶来的艺人登台表演，还会在日本城举行一些相关的庆典活动。而到了4月末，美国历史最悠久的电影节—旧金山国际电影节 (SF International Film Festival) 也将如期在艺术宫剧院举办，其最高奖项为“金门奖”。
######### 奇装异服赛长跑
########## 每年的5月5日是辛克德马友人纪念1862年墨西哥人战胜法军的节日，届时旧金山会举行一系列的庆祝活动，庆典的高潮是在市民中心给节日皇后加冕。在五月中旬还有一场经典活动—Bay to Breakers,名义上该活动是一场长达 12km 的长跑比赛，其实大家看重的是比赛中如何装扮自己，怎么让自己更加出彩，所以渐渐这项活动就成为了一场流动的街头大聚会。如果要参加该比赛,需要缴纳报名费用30-40美元。
######### 旧金山同志骄傲大游行
########## 每年6月的最后一个周日，在旧金山就会有一场声势浩大的同志骄傲大游行，这是世界上最著名的同志骄傲游行之一。游行的地点在旧金山市区的市场街(Market St.)，届时不仅旧金山市区里的男同志、女同志、双性恋者、非同志，甚至是来自全美或全世界的同志及其好友都会一起来参加这场狂欢盛典。
####### 实用信息
######## Practical Information
######### 语言
########## 旧金山使用美式英语，推荐使用旅行翻译官app。
########## 下列为旅行中可能用到的专业性单词：
########## 汇率：Exchange rate 
########## 签名：signature 
########## 续费：Commission 
########## 纪念品：Souvenir 
########## 退税处：Tax-free refund 
########## 使用中：Occupied 
########## 机场税：Airport Tax 手
########## 随身行李：Carry-on baggage 
########## 免税商品：Duty-Free Items 
########## 登机、启程：Embarkation 
########## 下载靠谱又有爱的蚂蜂窝翻译官，了解更多当地语言。
######### 电源
########## 美国的电压是110伏，如插头没有自动变压需准备变压器。电源有平行的两项插头，一般的含有自动变压的中国插头都可以用。还有一种三项插头，和中国的不一样，需要准备转换插头。
######### 游客信息中心 Visitor Information Center 
########## 地址：900 Market Street, San Francisco 
########## 联系方式：+1-415-3912000 
########## 营业时间：5-10 月（周一到周五 9:00-17:00，周末和假日 9:00-15:00）；11-次年4 月（周一到周五 9:00-17:00，周六 9:00-15:00，周日和假日不营业）
######### 银行
########### 像旧金山这样兼并旅游和商业的大都市是绝对不会缺少银行的身影，这里主要营业的两家银行为美国银行(BANK OF AMERICA)网址：www.bankofamerica.com，以及美国富国银行(WELLS FARGO & CO.) 网址：www.wellsfargo.com。几乎每条街上都能见到它们的身影，所以取钱绝对不是问题。
########## 银行卡
########### 在美国，你可用银联卡在80%以上的商户刷卡消费。中国人较为喜爱的品牌连锁店，主流的百货商场和大多数机场免税店都可以受理银联卡。银联卡还可在遍布美国各地超过九成的ATM上提取美元现金，很多ATM有中文界面。
########### 境外使用银联卡或通过银联网络消费或取款无需支付1%-2%的货币转换费，所发生的当地货币金额，将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时记入持卡人的人民币账户。
######### 邮局
########## 旧金山市区有近 30 家美国邮政邮局以及 USPS 营业厅，不管是邮寄明信片还是包裹都很方便。
########## 邮编：94101-94118
########## 邮资：从旧金山寄明信片回中国需花费1.1美元
######### 电话
########### 旧金山的区号为415，东湾区的Alameda镇和Contra Costa镇的区号分别是510和925，San Mateo镇和机场区域的区号是650。415区号以外的电话用户需拨1+区号+7位电话号码。旧金山市区话费为50美分，也可使用电话卡。以800、877和888号码开头的电话为公司的免费电话。
########## 手机运营商
########### 中国运营商
############ 国际漫游，接听拨打均为0.99美元每分钟，建议不使用网络，电话较少的游客使用
########### at&t
############ 50美元套餐电话卡，可以美国国内无限量通话，包含$20 国际长途（打中国5美分／每分钟），还有2Gb的数据流量
############ 网址：http://www.att.com
########### T-mobile
############ 25美元7天不限流量卡但是信号不稳定
############ 网址：www.t-mobile.com/ 
########## 紧急电话
########### 警察、火警和救护车：911 加州路况：8004277623旧金山旅游局 TDD/TTY：+1-415-2272619 旧金山机场地面交通：511 
######### 网络
########## 旧金山几乎所有的公共场所均有免费 wifi，例如机场、图书馆、咖啡店、酒店等。
######### 使领馆
########## 中国驻旧金山大使馆
########### 地址：1450 Laguna Street,San Francisco 
########### 联 系 方 式： 总 机 :+1-415-8525900； 领 事保 护 热 线：+1-415-8525924(工作时间)；+1-415-2168525(非工作时间)
########### 营业时间：本馆签证办公室办公时间(周一至周五9:00-14:30)，本馆其他各部门办公时间(周一至周五9:00-12:00，13:30-17:00)
######### 旅行安全
########## 1、离开酒店，贵重物品建议可放在饭店提供的保险箱内；
########## 2、美西旅游团不必带太多的现金，尽量用信用卡和旅行支票；
########## 3、尽可能避免与人发生冲突；
########## 4、夜晚是犯罪率最高的时候，尽量不要夜间单独在偏僻或黑暗的街道上行走，尤其是坦德罗因区、西增区、伯特雷洛区和马南区；
########## 5、如果到上述区域的餐馆或其它场所去，最好乘出租车返回。在出门前打电话到租车公司叫车，千万不要自己站在街头等。绝对不要让陌生人搭车。
####### 出入境
######## Entry-Exit
######### 护照
########## 入境美国的护照有效期要6个月以上，出发前一定要多准备几张护照和身份证的复印件，放在不同的地方，一旦护照丢失，可以拿着复印件到当地的中国大使馆求助。
######### 签证
########## 申请美国签证步骤
########### 1、支付签证申请费（1024RMB）
########### 2.、准备一张符合要求的照片
########### 3、在线填写 DS-160 签证申请表
########### 4、预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间
########### 5、准备签证申请所需材料
########### 6、来使馆进行签证面谈
########### 7、通过中国邮政办理签证/ 护照返还手续
########### 每个步骤的详细信息请查询网站: 
########### http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html 
########## 面谈所需材料
########### 1、DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字，地址及电子邮件地址。
########### 2、于6个月内拍摄的2英寸*2英寸（51毫米*51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。
########### 3、中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。
########### 4、有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。
########### 5、含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。
########### 6、支持性文件，比如英文简历等。
######### 签证信息话务中心
########### 中国大陆地区：4008-872-333 或 021-38814611 工作时间：周一到周五 7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天 24 小时提供录音电话签证信息）
########## 美国驻华大使馆
########### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600 电话：010-85313000传真：010-85313333 工作时间：周一到周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
########## 美国驻华使领馆签证信息服务中心
########### 服务时间：周一到周五 7:15-16:40 签证话务中心：010-4008872333，010-38814611 传真：010-85313333 
######### 美国领事馆
########## 美国驻成都总领事馆
########### 地址：四川省成都市领事馆路 4 号，邮编：610041 电话：028-85583992，传真：028-85583520 邮箱：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五 8:00-17:00 
########## 美国驻广州总领事馆
########### 通讯地址：广州市天河区珠江新城华就路 43 号(位于华夏路靠近珠江新城地铁站 B1 出口),邮编：510623 办公地址：广州市天河区珠江新城华夏路 ,(靠近地铁 3 号线或 5 号线珠江新城站 B1 出口) 电话：020-85187605，传真：020-38844410 邮箱：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五 8:30-11:00，13:00-15:00 
########## 美国驻沈阳总领事馆
########### 地址：和平区十四纬路 52 号，邮编：110003 电话：024-23221198，传真：024-23222374 
########## 美国驻上海总领事馆
########### 地址：南京西路 1038 号梅龙镇广场 8 楼 电话：021-64336880 联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆
########## 美国驻武汉总领事馆
########### 地址：武汉汉口建设大道 568号新世界国贸大厦 I座 47 层，邮编：430022 电话：027-85557791，传真：027-85557761邮箱：chenZ@state.gov
########## 美国驻香港及澳门总领事馆
########### 地址：香港中环花园道 26 号电话：852-25239011，传真：852-28451598 邮箱：information_resource_center_hk@yahoo.com 签证询问处开放时间：周一到周五 15:00-16:00 
######### 海关申报
########### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款 300 美元，并记录。
########### 如果以后再犯那就严重了，罚款 500 美元还不完，需要没收全部违禁物品。
########## 禁止或限制入境的物品
########### 1、生物制品；
########### 2、盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，盗版制品会被没收销毁；
########### 3、水果、蔬菜和植物；
########### 4、肉类、牲畜和禽类。宠物、鱼和野生动植物；
########### 5、打猎所得；
########### 6、超额的现金（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表，主动向海关申报）。
####### 外部交通
######## Getting there
######### 飞机
########### 旧金山共有三个机场可供选择，旧金山国际机场(SFO)是旧金山的主要机场，位于旧金山的南部。奥克兰国际机场(OAK)位于东海岸，横跨海湾大桥。而诺曼•峰田圣何塞国际机场(SJC)距离城南一小时路程。每个机场都拥有完善的公交系统。
########## 旧金山国际机场 (SFO)
########### 地址：San Francisco International Airport,PO Box 8097,San Francisco, CA 94128-8097网址：http://www.flysfo.com联系方式：800-435-9736 /650-821-8211机场交通：1、巴士：上车地点在2楼的出境大厅，一出机场就有许多12人座的小巴士等待载客，这些小巴士都属“DoorTo Door”，不但服务到家，而且车费合理，独自旅行或经济较不充裕的旅者可选择此项交通工具。每站必停的交通车票价大约14-17美元；2、公共交通：你可以从出口处乘坐湾区捷运（BART）地铁系统直达市区或教会区。还可以在捷运站乘坐有轨电车（Muni），去往Duboce Triangle/Upper Market、市场街以南/中国谷、内落日区/外落日区、诺亚谷、科尔谷和海特区。换乘BART和Muni 时，只需乘自动扶梯到一层，就可以乘坐有轨电车了（记住当地人把它叫做BART）；3、出租车：搭乘出租车到市区车费约需30-40美元，另需外加小费1美元
########## 诺曼•峰田圣何塞国际机场
########### 地址：1701 Airport Boulevard, Suite B-1130 San Jose, CA 95110-1206网址：http://www.flysanjose.com/fl/联系方式：110-446-3444机场交通：1、出租车：在诺曼•峰田圣何塞国际机场，出租车站位于出口低层车库和出口行礼存放处东侧的人行道旁。机场距离旧金山搭乘出租车的花费在50-60美元。另需外加小费1美元；2、班车：诺曼•峰田圣何塞国际机场也提供班车，但去市区，你需花80美元左右，并且需要一小时才能到达；3、地铁：机场提供从航站楼到Santa Clara Caltrain Station的接驳车VTA，从5:00-23:30每15-30分钟一班，单程票价2美元
########## 奥克兰国际机场
########### 地址：1 Airport Dr, Oakland, CA网址：http://flyoakland.com联系方式：649-275-0789到达交通：1、公交：AirBART公交车会将带你到附近的BART站，花费为2美元，但不太方便的是你可能要等一会儿才能上车。如果是去机场，那么请不要过于依赖它，否则你有可能错过航班。如果你坚持要乘坐公交，则可以选择乘坐BART（5美元）去市区，然后再乘坐出租车；2、班车：从奥克兰国际机场出发，乘坐专车到达下榻旅馆需花15美元左右
########### 从旧金山机场(SFO)和圣约瑟机场(SJC)进城的高峰时间大约是从15:30开始。从旧金山机场出发，至少会堵一个小时左右，而从圣约瑟机场出发，你可能会面临两个小时或更长的堵车时间，因此，如果要自行驾车则需要考虑到这一点。从奥克兰国际机场(OAK)出发，穿过海湾大桥回程时会比较堵，但是你首先要穿过奥克兰的大部分地区，并且可能会遇到交通堵塞，仍然比旧金山或圣约瑟所遇到的交通堵塞要轻。
######### 火车
########### 旧金山共有两家铁路公司运营周边的铁路，Caltrain铁路公司和美国国铁(Amtrak)，前一家主要负责运营旧金山半岛地区的铁路，而后一家则运营着从奥克兰(Oakland)到达旧金山的主要铁路。
########## San Francisco Caltrain Station
########### Caltrain Station主要负责运营旧金山半岛地区的铁路。沿半岛运营，从旧金山4号街和King街十字路口的火车站出发，它连接着Millbrae、帕洛阿尔托和圣何塞。旧金山火车站在第四大道和镇角街相邻处，也是加州铁路线到圣约瑟的终点站。
########### 地址：4th St&King St, San Francisco Caltrain Station, SanFrancisco, CA网址：http://www.caltrain.com/stations/sanfranciscostation.html联系方式：+1-650-508-6448到达交通：Muni 10, 30, 45, 47, 80X, 81X, 82X, 83X, N-Judah, T-Third, 91 owl, T owl, N owl到San Francisco Caltrain Station下车
########## San Francisco Caltrain Station
########### 运营着从奥克兰（Oakland）到达旧金山的主要铁路。从旧金山市区坐近两小时的大巴到奥克兰，火车在奥克兰。Amtrak公司在旧金山设立售票点，并安排大巴接去奥克兰火车站。行李如果超过25kg要托运的话加收拖运费，随身携带不收取托运费。
########### 地址：101 The Embarcadero at Mission St. and TheEmbarcadero，San Francisco，CA 94105网址：http://www.amtrak.com到达交通：乘搭BART或者Muni地铁，在Embarcadero站下往东走
######### 自驾
########## 旧金山市南的1号公路是从洛杉矶到旧金山风景最美的公路线，走与之平行的101国道能更快一点。市北的101国道从尤里卡穿过金门大桥由南向北。80号州际公路穿过湾桥从萨克拉门托向西南方向延伸。
########## 有四条主要的高速干道通向旧金山。US 101起自旧金山半岛东面，是自南而来的最短的途径，尽管这里常常堵车。Interstate 280和US101方向相同，沿路风景更加美丽，但是路况较差。Interstate 80从东面横跨旧金山海湾大桥。US 101则从背面带你横跨金门大桥。
########## 在旧金山，年满25 岁才能租车，而且通常都用信用卡付费，代表你已经有足够的年龄与经济能力。另外，如果你要在旧金山自行开车，别忘了先将驾照换成国际驾照。一般来说，在机场附近租车比较便宜，大约一天 35-45 美元，另外还要加上 8.5% 的消费税和一天 9-10 美元不等的保险。注意在还车前记得要加满油，不然车主会跟你收加倍的油钱。
########## 在旧金山开车，要特别注意一些停车规定，颜色不同就代表不同的停车限制（具体如下）；如果天气不佳，还要担心车子有打滑的危险。
########## 红色：禁止停车
########## 黄色：装货区，7:00-18:00 
########## 绿色：暂停10分钟，9:00-18:00 
########## 白色：乘客上下车区
########## 蓝色：残障人士专用
######### 客运汽车
########### “灰狗”长途客运运营旧金山到全美各地的公路路线。“绿龟”客运虽然速度较慢，但比较便宜而且路线也很多。长途客车从米申街的越湾总站发车。
########## 主要客运汽车公司
########### 灰狗汽车 Greyhound：位于SoMa的 Main and Howard 大街的临时港湾枢纽，提供频繁的城市间往返的交通服务。联系方式：+1-800-231-2222
########### Xe Do Hoang：提供洛杉矶（Los Angeles）和湾区（Bay Area）间的交通服务。一些区域性巴士系统涵盖了邻近旧金山的郊外地区。联系方式：+1-888-834-9336
########### AC Transit：从奥克兰（Oakland）, 伯克利（Berkeley）, 阿拉米达（Alameda）, 和一些其他的东面海湾城市发车。联系方式：+1-510-891-4700
########### samTrans：发自San Mateo郡。联系方式：+1-510-817-1717
########### Golden Gate Transi：发自Sonoma郡和Marin郡。联系方式：+1-415-455-2000
########### WestCAT：发自Contra Costa郡。联系方式：+1-510-724-7993
########### Vallejo Baylink：（连通BayLink渡轮）发自Vallejo。联系方式：+1-707-643-3779
####### 内部交通
######## Getting around
########## 游览旧金山，最适合的方式首推徒步和单车。旧金山步步为景，皆源自起伏的路面，前一分钟你看到的是三番一隅，而下一分钟你就能鸟瞰全城。租车也很方便，但是旧金山是建在山丘上的城市，道路高低起伏，不适合新手驾驶。而且停车比较麻烦。或者可以在各大景点和公车站买passport，相当于通票，有 1 天、 3 天，甚至 1 周有效的。
########## 旧金山的公交很发达，线路设计也非常合理，可以带你到想去的任何角落。凭借“护照”，在以后的游览中你就可以不限次数地搭乘 cable car，公车和 Muni 地铁，畅游旧金山了！
######### Clipper 交通卡
########## 如果在旧金山需要经常使用公共交通，可以购买Clipper交通卡。此卡没有押金，在售票机购买的时候可以直接选择购买Clipper交通卡。此卡适用于几乎所有的市内公共交通例如BART、Muni、巴士等。
########## 网址：www.sfmta.com/cms/zhome/ChineseClipper.htm（提供中文咨询服务）
######### 铛铛车 Cable Car 
########### 旧金山市区的铛铛车是观光客一定要搭的交通工具。倒不是因为铛铛车快捷舒适,而是因为它是旧金山一部活的历史书。铛铛车于加州淘金热开始的时期建成,至今已度过一百多个年头。它是应旧金山市高低起伏的地形而兴建，在搭乘时有如坐云霄飞车一般。
########### 现在的铛铛车有3条路线，一是波为——梅森街线(Powell-MasonLine)；二是波为——海德街线 (Powell-Hyde Line)，两者都从波为街和市场街的交叉处起站，终点也都靠近渔人码头；第三是加州街线(California Street Line)，从金融区 (Financial District) 起站，途经中国城，终点在凡内斯路 (Van Ness Ave.)。
########### 欲搭乘缆车者可以在起站、终站或路线上任一设有站牌的地方上车。
########## 相关信息
########### 网址：www.sfcablecar.com运营时间：5:12-次日1:13参考票价：青少年(5-16)、成人单程票价每人6美元，一日票价为 13 美元，三日票价为 20 美元。具体票价请看网页：www.sfcablecar.com/riders.html 缆车路线请看网页：www.sfcablecar.com/routes.html 
########### 如果是在起点和终点以外的地方搭乘，须注意下列事项：
########### 1.请在人行道上等候，并在车来时向驾驶挥手示意；
########### 2. 务必等缆车完全停止再上车，车厢的两边都可以上车；
########### 3. 你可以选择坐或站在车厢内，或者攀住外侧的栏杆。沿路驾驶会提醒攀在栏杆上的乘客注意危险。
######### 街面电车 F线
########## F线是旧金山目前唯一仍以旧式电车(historic streetcar)行走的路线，深受游客和当地人的最爱。该条线路上运行的电车全部是来来自世界各地有历史的古董有轨电车。其中有来自美国各地的PCC有轨电车，意大利米兰的PeterWitt，墨尔本的W-class等等。可以说是一个活的有轨电车流动博物馆。
########## 入城方向终点站：Jones街与Beach街（渔人码头）出城方向终点站：十七街与卡斯特罗街
######### 湾区捷运（BART）
########## BART是一种有轨捷运交通，行驶线路涵盖旧金山湾区的大部分区域。阿拉梅达县(Alameda)、康特拉科斯塔县(Contra Costa)、旧金山县
########## (San Francisco)和圣马帝奥县(San Mateo)均设有BART车站。另外，BART在旧金山国际机场也设有一个车站，还有AirBART公交车往来于Coliseum/Oakland机场车站和奥克兰国际机场之间。
########## 票价：BART按照乘车里程的长短收费，具体车资要使用票价计算表(http://www.bart.gov/tickets/calculator/index.aspx)来计算或者查询车站的票价表。票面价值从1.75-40美元都有，可以使用一个车票多次乘车。4岁及以下的儿童免票。
########## 运营时间：BART的正常行车时间为星期一至星期五4:00-12:00、星期六6:00-12:00、星期日和节假日8:00-12:00。
######### 市内地铁（Muni）
########## 属于San Francisco Municipal Transportation Agency公司，从地图上看出，和BART一样站名的车站是共用车站，换乘较为不方便，换乘时要注意这是BART还是Muni地铁的入口。Muni地铁和Muni巴士的票价一样都是2美元乘坐一次。要注意在城市西边的部分车站不在地下而是在路面上，上下车和巴士是一样的。如需乘坐多次，站内可购买1日、3日和7日票。
########## 如需Muni中文语音帮助，可致电：415-701-2311，请按3。
########## 进站后将车票插入读票机，出站读票机将自动从车票上扣除车资。如果车票还有剩余金额，将退出给乘客。如果车票的价值不足以支付车资，剪票口不会开门放行，此时剪票口处会显示“Underpaid: Go to Addfare”（车资不足：请到补票处）。附近的自动补票机可自动计算应补交的票款。
########## 有一些Muni地铁站和BART的地铁站是共用的，但是不能在站内换乘，如果需要换乘要出闸重新购票换乘。Muni的线路只通行旧金山市内，而BART能连接旧金山机场到旧金山市区和湾区的东湾等地。
######### 公交车
########### 巴士是游览旧金山各处一个不错的选择。巴士车站位于每个街区。每条巴士线路都以数字编号。巴士候车站都贴有线路站点示意图，每辆巴士的前后左右都贴有行驶路线。巴士是旧金山最便宜的交通工具，目前巴士和路面街车的个人票是1.50美元。
########## Muni 巴士
############ 也属于 San Francisco Municipal Transportation Agency 公司市内大部分巴士都是Muni的，和Muni地铁是同一个公司。单程票价和Muni地铁一样都是2美元。Muni巴士基本能够达到市内的每一个角落，不过乘搭之前最好在网站上查好班次，有的线路在周末和夜间减少班次或不行驶。当你购买单程票之后记得看票根上面最下面的那个时间，在那个时间之前使用同票根能免费再次乘搭任何巴士。
############ 网址：www.sfmta.com
########### 主要路线
############ 42路环状运行，途经汽车总站，Market St，渔人码头附近，中国城附近，Van Ness街，市政府，是参观旧金山市容最佳路线。也可换乘多条其他
############ 公共汽车路线。
############ 38路顺GEARY街横穿市区东西，途经中国总领事馆、日本城，直到西边太平洋海滩，海狗岩。
############ 3路可到中国城，联合广场，在Pierce或Scoff街下向南，在Lombard街换公共汽车28、29路到金门大桥。
############ 5路横穿市区东西途径金门公园。
############ 1路无轨电车东西向运行，经中国城可转28路至金门大桥。
########## AC Transit 巴士
########### AC Transit巴士全称Alameda-Contra Costa Transit District，是旧金山湾区东湾的主要巴士，在旧金山市区几趟线路连接旧金山市区和东湾，如果去东湾旅行可以选择搭乘。
########### 网址：www.actransit.org
########## Golden Gate Transit 巴士
########### GoldenGate Transit巴士是连接旧金山与湾区北湾的主要巴士，一般来说去金门大桥的大部分巴士都是这个公司的巴士。
########### 网址：www.goldengatetransit.org
######### 出租车
########## 旧金山的出租车起步价为 1.7 美元，每增加一里加 1.8 美元，而且下车时，按他们的规定还要支付至少 10% 的小费给司机。以下为三家信誉不错的出租车公司叫车电话：
########## DeSoto Cab，联系方式：+1-415-9701300；Veteran`s Taxicab，联系方式：+1-415-6481313； Yellow Cab，联系方式：+1-415-6262345；如在出租车上遇上了麻烦，可以拨打申诉电话：+1-415-5531447。
########## 不管什么原因，旧金山的出租车是昂贵的。基本上，你去城市的任何一个地方，即使只穿过一个街区，你至少要花 10 美元。
######### 自行车
########### 除了高峰时间(7:00-9:00，17:00-19:00)你可以在所有公交运输车道上骑自行车。全国风景最优美的两条散步或兜风路线，一是金门大桥徒步旅游路线（徒步 4 英里的路程沿着水边欣赏水上公园和金门桥之间的海景，海上有游艇和帆板冲浪）；二是滨海路（9英里长的较为崎岖的路，从金门桥到芬斯顿堡，可以领略到海岬、城市社区和海边的景色）。其他好去处有驻防地和金门公园。骑行时务必注意带好头盔。
########## Blazing Saddles Bike Rentals 
########### 这是美国一家连锁的自行车租赁公司，提供非常专业的骑行设备。在旧金山部有近 10 家分店，主要集中在渔人码头周边。
########### 网址：www.blazingsaddles.com联系方式：+1-415-2028888 营业时间：每天 8:00 开始营业参考价格:30-50 美元
####### 旅行路上
######## Travel on the road
######### 推荐电影
########## 《超能陆战队》
########### 在一个融合东西方文化（旧金山+东京）的虚构大都市旧京山（SanFransokyo）中，一位精通机器人技术的小神童阿宏，携伙伴机器人大白，与一伙生拉硬凑的菜鸟团队组成“超能陆战队”联盟，共同作战抗击罪恶。
########### 原版漫画中故事始发地在东京，移植到旧金山后，填入了众多日式元素，据说制作团队以几近完美的精准度，还原了在实际中出现的街景，从街道的绿植到建筑物之间的距离，都能找到类似的原型。
########### 为了让视觉达到更立体的效果，片中山丘的坡度是现实中的接近2倍；改造过的京门大桥为金门大桥戴上了一顶日式飞檐帽；著名的铛铛车挂上了日式灯笼安上了日本斜顶；渔人码头大螃蟹标志在城市空镜中偷偷出现了两秒；坏蛋教授闭门造小机器人的岛的原型就是恶魔岛；男主阿姨Cass开的咖啡馆，也是他们的家（二楼），原型现实中的咖啡馆 Coffee to the People就位于位于Masonic大道上。
########### 爱死了呆萌大白的你，还不快抱着你最喜欢的玩偶，来一场原滋原味的旧金山之旅。
########## 《猩球崛起》
########### 主要讲述人猿进化为高级智慧生物、进而攻占地球之前的种种际遇。这部现代版的西方《西游记》，主角猩猩大闹天空（人界）的地点也发生在金门大桥。
########### 主角猩凯撒在经历了看管所的虐待后运筹帷幄，指挥猩猩大军马兵分两路，一路去实验室救猩猩，一路去动物园放猩猩。破坏力极强的猩猩大军甚至坐公共汽车来到了金门大桥，目标明确，就是要夺取金门大桥这个战略要塞。此时人类大军也已集结完毕，一场大战一触即发。
########### 在桥的北端，人猴正面交锋。凯撒指挥猩猩们从桥顶桥上桥下分三路海陆军三路围攻，同时影片也从不同角度向我们展示了金门大桥的雄伟。
########### 经过了一场激烈战斗，包括直升飞机的加入。十万天兵天将没有降住美猴王，同样旧金山警察也没赢过凯撒，飞机被凯撒挥舞的铁链打下来彻底宣告了人类的失败，猩猩大获全胜来到了位于旧金山市东南部的红杉森林，迎来了属于它们的花果山。
########### 如果你也想偶遇这么一只智商超群的大猩猩，建议自驾沿着CA-99S 和CA_198E约四小时进入红杉森林公园来一场醉氧探险之旅。
