# 昆 明
## 春城无处不飞花
### 昆明速览
#### Introducing KUNMING
##### 昆明四季温暖如春，也曾经是滇池流域“青铜文化”的中心，与任何一座大型城市一样，这里有四通八达的城市交通、林立的高楼、便捷的通信网，还有着四季都开不败的鲜花。走在绿草如茵、鲜花盛开的街头，不时有神情悠然的昆明人与你擦肩而过，你会被这座城市的清新和闲适所感染。
##### 西山区：云南滇池所在地，昆明的精华景点几乎都在该区。五华区：昆明经济最繁华的区，商业街区集中地，人文、建筑景观居多。官渡古镇：拥有千年历史的古镇，文化积淀厚重。东川红土地：摄影爱好者的天堂，景观非常漂亮。
### 特别推荐
#### Special
###### 云南是花的海洋，这里的鲜花种类繁多，价格便宜，一大束玫瑰花还不到10元。到了昆明，一定要到花市走一走，离开的时候买一大束鲜花给自己，既浪漫又有意义。
###### 云南的过桥米线历史悠久，也是云南人最喜爱的食物之一。来到云南，如果不来一碗过桥米线，那将会是你昆明之旅的一件憾事。
###### 3月份的昆明景色绝美，你可以到翠湖去看红嘴鸥，那些西伯利亚飞来的小精灵们会在你眼前飞舞，偶尔还会来吃你手里的食物，但也要小心天上掉下来的排泄物哦！
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 昆明速览/特别推荐
## 03        
### 地图
## 05
###          亮点/景点
## 11
###          住宿
## 12 
###         餐饮
## 13
###          购物
## 14
###          娱乐/线路推荐
## 15
###          实用信息/外部交通
## 16
###          内部交通
## 18
###          昆明市地铁线路图
#### 最佳旅行时间
##### 11-3月：是在翠湖看红嘴鸥的最佳时间，这期间还可以去轿子山看雪。3-10月：是昆明水果、鲜花最多的季节，少数民族节日也很多，此时的昆明景色最美。
#### 穿衣指数
##### 昆明温差很大，冬、春两季的日温差有时可达12－20℃，此时去旅游要准备毛衣或外套。5－10月是昆明的雨季，基本每天都有阵雨，只要一下雨，气温就会降低，最好带件风衣。秋、冬则要注意添加保暖衣物。
#### 消费水平
##### 昆明的消费水平较低，住宿、交通、餐饮费用不是很高，普通的一顿饭20-30元就可以搞定，公交车大部分都是1元，价格在 200元左右的住宿，环境就很好了。
# 昆明 Kunming
#### 螳螂川
### 17
#### 大观楼
### 04
### 0503
#### 民族村西山森林公园
### 0223
#### 滇池温泉大酒店海埂公园
### 景点
#### 01
##### 滇池
#### 17
##### 螳螂川
#### 02
##### 海埂公园
#### 18
##### 禄劝轿子雪山
#### 03
##### 民族村
#### 19
##### 石林
#### 04
##### 大观楼
### 住宿
#### 05
##### 西山森林公园
#### 23
##### 滇池温泉大酒店
#### 12
##### 世博园
#### 13
### 娱乐
##### 黑龙潭
#### 29
##### 斗南花卉市场
#### 14
##### 金殿
#### 15
##### 官渡古镇
### 实用信息
#### 16
##### 东川昆明长水国际机场
###### 去往东川 禄劝轿子雪山
####### 黑龙潭昆明长水国际机场
### 1314
#### 金殿
### 12
#### 世博园
### 15
#### 官渡古镇
### 29
#### 斗南花卉市场
### 01
##### 滇池
#### 去往石林
##### 19
#### 距市区约 85公里
### N
#### 035km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
### 08
#### 云南大学
### 07
#### 圆通山翠湖公园
### 0609
#### 陆军讲武堂
### 20
#### 翠湖宾馆
#### 江氏兄弟桥香园
### 212630
#### 昆都夜市昆明大脚氏南屏街
### 10
#### 国际青年旅舍建新园
### 27
### 11
#### 金马碧鸡坊
### 景点住宿餐饮
#### 0620
##### 翠湖公园翠湖宾馆
#### 26
##### 江氏兄弟桥香园
#### 0721
##### 圆通山昆明大脚氏国际青年旅舍
#### 27
##### 建新园
#### 0822
##### 云南大学昆明驼峰国际青年旅舍
#### 28
##### 滇菌王（银海店）
#### 0924
##### 陆军讲武堂昆明茶花国际青年旅舍
#### 10
##### 南屏街
### 实用信息娱乐
#### 11
##### 金马碧鸡坊昆明火车站
#### 30
##### 昆都夜市
### 22
#### 昆明驼峰国际青年旅舍
### 28
#### 滇菌王 (银海店 )
### N
#### 035km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
## 亮点
## Highlights
### 昆明四季如春，很多人在离开时都会买上一些含苞待放的玫瑰花带回家。斗南（见第14页）是全国最大的鲜花市场，这里的鲜花价格便宜，种类繁多，令人眼花缭乱。
### 西山（见第6页）龙门是俯瞰滇池的最佳地点，居高临下，八百里滇池美景尽收眼底，美不胜收。每逢中秋，龙门也是赏月的最佳地点。
### 大观楼（见第6页）的门槛两旁有一副对联，由乾隆年间名士孙髯翁所作，被誉为“古今第一长联”。中秋之夜，在大观楼俯视楼前水面，便可得杭州西湖“三潭印月”之趣，当地人称“长联印月”，是赏月游湖的好去处。
### 3月的昆明樱花烂漫，圆通山（见第7页）时赏樱的最佳地点，这是的圆通山一片花海，落英缤纷，美不胜收。
### 当昼夜更替之时，落日的余辉从西边照射到碧鸡坊，倒影到东面街上。同时，月亮则刚从东方升起，银色的光芒照射金马坊，倒影投到西边街面上，两个牌坊的影子，渐移渐近，最后互相交接。形成了金马碧鸡坊（见第8页）“日月交辉“的胜景，此奇景每隔60年出现一次，最近的一次出现记录是在清道光年间。
## 景点
### Sights
#### 西山区
###### 01
#####  滇池
###### 滇池古名滇南泽，又名昆明湖，形似弦月，海拔1886米，湖水最后经普渡河而入金沙江，是中国第六大内陆淡水湖。滇池周围有大小数十个山峰，山环水抱，天光云影，一日之内，景色随着天际日色、云彩的变化而变幻无穷，明丽秀美。
###### 地址：昆明市西山区费用：免费到达交通：可在昆明站乘坐24、44路公交车到海埂公园下车。云南民族村有缆车往返于海埂与西山，或从市中心坐73路大巴专线车到达，票价1元。用时参考：1-2小时
####### 02
#####  海埂公园
###### 海埂意为“横海之埂”，东起海埂村，西迄西山脚，全长5km，它把滇池一分为二。埂南为浩渺的滇池，埂北为草海，东面为国家体育冬训基地，中部为沙滩浴场，西面为公园游览区，可坐观水景和西山景色，也可垂钓鱼。北面沼泽地为疗养区和旅游中心。整个海埂绿柳成荫，碧波荡漾，渔舟风帆，园林景色与池畔渔村融为一体，景色迷人。海埂公园是欣赏滇池的绝佳之地。
###### 地址：云南省昆明西山区滇池路1318号费用：免费网址：http://www.haigengpark.com/开放时间：7:00-18:00联系方式：0871-64311056，64311627到达交通：乘24、44、73、94路公共汽车可达。海埂公园停车场5元/天，但12人以上大车不允许进入。用时参考：1-2小时
####### 03
#####  民族村
###### 云南民族村内以自然村落式的民居建筑为主，融园林景观、秀水绿树为一体。园内有傣族、白族、彝族、景颇族等多个少数名族村寨，另外还有民族歌舞厅、宿营娱乐区、游艇码头、循环游览车等游览、观光设施。园内还会不定时上演民族歌舞和大象表演，有兴趣的人要留意演出时间。
###### 地址：昆明市西山区滇池路1310号（海埂民族村）费用：90元，学生证半价45元联系方式：0871-68279327（服务中心），68279292（投诉），
###### 64311255（咨询）网址：http://www.ynmzc.cc/到达交通：乘24、44、73路公交车可到。从市区内打车前往约25元
####### 04
#####  大观楼
###### 大观公园有近华浦和大观楼、楼外楼、花圃和柏园等游览区。园内花木繁茂，假山、亭阁、小桥、流水，景色极为优美。入园后可游览涌月亭，凝碧堂，揽胜阁，观稼堂等楼台亭榭。园中的大观楼临水而建，始建于康熙年间，面临滇池，远望西山，尽揽湖光山色而得名。大观楼题匾楹联佳作颇多，最著名的为大观楼长联。大观楼南园（庾园）需要坐船过去，以老建筑和园林为主，风景优美，比较安静，另外这里还是庾澄庆祖父的故居。每逢佳节，这里常举行游园联欢，有时还举办传统灯会，游人络绎不绝，热闹非凡。
###### 地址：昆明市西山区大观路72号费用：20元，登大观楼2元/人联系方式：0871-68242448到达交通：乘4、22、54、52、100路公车可到；市区内乘出租车，大约15元左右可到用时参考：半天
####### 05
#####  西山森林公园
####### 昆明西山古称碧鸡山，北起碧鸡关，南至海口，为碧蛲山，华亭山，太华山，罗汉山的总称。西山山峦起伏，隔滇池与金马山遥遥相对，形似卧佛，故也叫卧佛山。远远望去，西山又如—女子躺卧于滇池岸边，有“西山睡美人”之称。
####### 地址：昆明市西山区西山国家级风景名胜区费用：40元（含龙门景点，不含园内其他景点及索道费用），龙门索道单程35元，双程70元，华亭寺6元，太华寺6元网址：http://www.kmxishan.com/Index.html开放时间：8:00-17:00联系方式：0871-68426668
###### 到达交通
####### 云南民族村附近可乘高空缆车直达西山龙门。可从梁家河乘坐6路公共汽车每8分钟一班，每日6:30-19:00。菊花村5路车场乘51路公共汽车直达景区入口。每30分钟一班，每日7:00-17:30。由市中心艺术剧院乘坐旅游大巴直达西山，每30分钟一班，每日8:00-16:30。
####### 登山时要选择跟脚、防滑的鞋子，衣服要贴身，不要穿过于裸露的服装，避免滑倒和树枝扯挂。秋季登山时，山顶风较大，建议穿一件长外套，可挡风。
####### 登山时要沿森林公园标示的游览道路行走，不要偏离主要道路。
####### 天黑后不要在山上逗留，尽量要在日落之前返回住宿地或者下山。
###### 华亭寺：
####### 华亭寺已有900余年历史，是昆明地区现存的最大一座寺庙，这里的佛像和五百罗汉雕塑的很有特点，历代楹联也耐人寻味。
###### 太华寺：
####### 始建于元代，寺内名花蔡萃，争奇斗艳，尤以山茶、玉兰最有名。寺院周围修竹茂密，古木成林，晨观日出，气象万千，入夜登楼，可俯视万家灯火，滇池波光粼粼，别有一番情趣。太华寺山门外有一株四、五人才能合抱的老银杏，古干虬枝，健壮繁茂，民间传说是明惠帝朱允流亡云南时所植，距今已六百年的历史。
###### 三清阁：
####### 陡峭的山崖上，绿树丛中点缀着琼楼玉宇般的一组亭阁，包括灵官殿、老君殿等共九层十一座木构建筑。
#### 五华区
###### 06
#####  翠湖公园
###### 翠湖公园是市区最漂亮的公园之一，这里最初曾是滇池中的一个湖湾，后因水位下降而成为一汪清湖，它以“翠堤春晓”闻名四方，自1985
###### 年起，每年冬季都有大量红嘴鸥从西伯利亚飞到昆明过冬，这些小精灵在翠湖栖息，吸引无数游人前来观赏。
###### 地址：昆明市五华区翠湖南路67号（云南大学正门对面）费用：免费联系方式：0871-65318808到达交通：1路公共汽车在云南大学站下车，或101路公交车在翠湖下车，也可乘5、23、4路等公共车在小西门站下车步行前往。用时参考：2-3小时
####### 07
#####  圆通山
####### 圆通山形如一片柳叶，东西长南北窄，山上建有亭、台、楼、阁、苑、囿及水族馆、游乐场等设施，其特色以展示动物为主，兼有各类花卉，是昆明市区观赏内容最丰富、游人最多的公园。圆通山中种植的花木有樱花、海棠花、梅花、茶花、桂花、桃花、杏花、兰花及松、柏、竹等，四时名花相继开放，争奇斗艳。特别是每年阳春三月海棠花盛开之时，繁花似锦，花团锦簇，绚丽多姿，游客如云，赏樱花是昆明人的一大乐趣，"圆通花潮"是昆明胜景之一。
####### 地址：昆明市五华区青年路92号费用：圆通山动物园15元，圆通寺6元开放时间：8:00-18:00 到达交通：昆明市内乘坐4、59、74、83、8 5、100、101、129、a2路公交车至圆通山站下车。用时参考：2-3小时
###### 圆通寺
####### 圆通山内有有一座唐代古刹圆通寺，是城区内最大的佛寺，圆通寺由大乘佛教（北传佛教）、上座部佛教（小乘佛教）和藏传佛教（喇嘛教）三大教派的佛殿组成，以大乘佛教为主。寺内大殿正中内柱上，彩塑两条盘龙，龙头伸向释迦牟尼佛，作聆听佛祖读经状，颇生动，在我国佛寺中属上乘泥塑作品，工艺高超。圆通寺的斋饭很有名，如果来这里玩，无论你是否信奉佛教，这里的斋饭也是值得一尝的。
###### 圆通山动物园
####### 圆通山动物园现有动物140多种，1000多只。有云南特有的西双版纳野牛、勐腊虎、孔雀等动物，还有大熊猫、东北虎、丹顶鹤等稀有动物，也有来自世界各地的珍贵动物。
######## 08
#####  云南大学
###### 云南大学始建于1922年，时为私立东陆大学，1934年更名为省立云南大学，1938年改为国立云南大学。云大没有上课铃声，学校钟楼里的钟声便是上下课的铃声。校园内古旧的建筑，为这所百年名校留下了历史的沧桑。在云大，不时还会看到那些可爱的小松鼠，你可以近距离的接触这些可爱的小东西，和他们在校园里一起玩乐。云大里的银杏道，也为这所学校增添了几分浪漫情怀，漫步在小道上，看银杏飘落，闻着银杏的馨香，别有一番意境。
###### 地址：昆明市五华区翠湖北路2号到达交通：市内乘坐1、85、100、101、139路公交车可到用时参考：2-3小时
####### 09
#####  陆军讲武堂
###### 陆军讲武堂是中国近代一所著名的军事院校，原为清朝为编练新式陆军，加强边防而设的一所军事学校。建立时与天津讲武堂和奉天讲武堂并称三大讲武堂，后与黄埔军校、保定陆军军官学校齐名。陆军讲武堂曾培养出如朱德、叶剑英、崔庸健等大批杰出的军事家、革命家。现在这里珍藏了一些当年的珍贵历史资料，供人参观。
###### 地址：昆明市五华区翠湖西路22号联系方式：0871-65395952到达交通：公交2、69路在百汇商场下车或乘坐100、133路在科技馆站下车用时参考：1小时
####### 10
#####  南屏街
###### 南屏街是昆明历史上的老街区，是昆明旧时的金融、商业和娱乐中心。这里是展现昆明历史、文化、风情的城市橱窗，街区全部由正方形小青石等石材铺装，沿线有5组活色生香的情景雕塑。此外，西口穿插“日进斗金”的标志小品，东侧喷涌“草帽当锅盖”的喷泉水景，正义路与南屏街交叉口的核心区，是“老昆明地图地浮雕及旱喷泉”。
###### 地址：昆明市五华区到达交通：118、108路南屏街东口站下车或83路小花园站下车用时参考：2-3小时
####### 11
#####  金马碧鸡坊
###### 金马碧鸡坊是金马坊与碧鸡坊两座牌坊的合称，是昆明的象征，两坊始建于明朝，高12米，宽18米，雕梁画栋，精美绝伦。东坊临金马山，名金马坊，西坊靠碧鸡山，名碧鸡坊。北与纪念赛典赤的“忠爱坊”相配，合称“品字三坊”，成为昆明闹市胜景。古金马碧鸡坊在10年动乱中被拆毁，现在的建筑为1999年重修。现在的金马碧鸡坊附近是一个充满生活气息与活力的商业街区。
###### 地址：昆明金碧路中段（三市街与金碧路交叉口）到达交通：可以乘3路、4路公共汽车，在金马坊下车用时参考：1小时
#### 盘龙区
###### 12
#####  世博园
###### 世界园艺博览园（世博园）为1999年昆明世界园艺博览会的主会址，是具有中国特色和云南地方特色的世界一流园林、园艺大观园。世界园艺博览园主要由5个展馆、6个专题展园、34个国内展园和33个国际展园组成。世博园内的中心广场、游乐场、标志塔、花园大道等景点相映成趣，置身园中，宛如步入花的世界、绿色的海洋。
###### 地址：昆明盘龙区世博路10号费用：100元/人；14:00之后70元/人。学生、现役军人、60－69岁老年人、退休人员、残疾人（仅限各省、市颁发的残疾证）以及身高1.2-1.4米（含1.4米）的儿童可以享受半票50元优惠；1.2米以下（含1.2米）的儿童、70岁以上的老年人、离休干部以及残疾人凭相关证件可免票入园联系方式：0871-65012256（投诉咨询），65012229（综合咨询），65012357（医疗救护）到达交通：乘10、69、71路公交车可达用时参考：2-3小时
####### 13
#####  黑龙潭
###### 黑龙潭有“滇中第一古祠”之称，以“四绝”（即唐梅、宋柏、明茶、明墓）闻名遐迩。现在的黑龙潭公园在后山上广植梅树，有红、白、绿梅等近90个品种6000余株，是目前中国最大的梅园之一。“龙泉探梅”现已成为昆明十六景之一。
###### 地址：昆明市盘龙区茨坝镇（北郊龙泉山麓）费用：20元联系方式：0871-65150395到达交通：市内可乘坐9路公交车直达用时参考：1-2小时
####### 14
#####  金殿
###### 金殿公园因大殿用黄铜铸成，阳光照耀下，光芒四射，映得翠谷幽林金光灿烂，故而得名，又称为铜瓦寺。名声显赫的金殿属于道教太和宫的一部分，始建于明代（1602年），是中国四大铜殿之一，且保存最完好。康熙十年（公元1671年）平西王吴三桂重新修葺，历史悠久。金殿自然风光优美，小径穿林而过，苍翠树木遮天蔽日，偶有鸟鸣，深得道家文化之精粹。初春时节，景区“金殿博览苑”中的百亩茶花竞相开放，映出漫天绯红，美不胜收。
###### 地址：昆明市盘龙区东郊鸣凤山上费用：30元联系方式：0871-65018306到达交通：可乘6、10、71、76路公共汽车到达，也可从世博园乘缆车到达用时参考：2-3小时
#### 官渡区
###### 15
#####  官渡古镇
####### 官渡古镇历史悠久，距今已有1000多年历史，有“一镇五朝”（唐、宋、元、明、清）、“一镇三教”（佛教、道教、释家）的城镇文化和众多的文化古迹。镇内建有有唐、宋、元、明、清时期的五山、六寺、七阁、八庙等多处景观。金刚塔是我国现存最早建造、保存最完好的金刚宝座式石塔，修建于公元1457年，距今已有546年历史。饵块、米线、豌豆被称为“官渡三宝”。而土主庙旁的李家麦粑粑，正对面的眼镜粑粑是官渡有名的小吃。
###### 官渡美景
####### 八景：古渡渔灯、螺峰叠翠、云台月照、右圃牧羊、凌云烟缭、滇南草坪、金刚夜语、笔写苍穹； 　五山：螺峰山、云台山、观音山、许家山、庄家山；六寺：妙湛寺、法定寺、观音寺、五谷寺、燃灯寺、飞梁寺； 　七阁：文明阁、凌云阁、魁星阁、斗姆阁、玉皇阁、锁水阁、毗卢阁； 八庙：土主庙、岳王庙、文庙、娘娘庙、太乙庙、土地庙、火神庙、武庙。
####### 地址：昆明市官渡区联系方式：0871-67376593到达交通：可在火车站乘坐31路至官渡古镇下车。或可乘坐169、174、昆明C74、k15、165、908路等公交车前往用时参考：半天-1天
#### 东川区
###### 16
#####  东川
###### 东川红土地富于七彩斑斓的梦幻色彩，是天下摄影人的乐园，主要景色在东川区新田乡花石头村。最适合摄影的季节是5-6月和9-12月，不同的季节可以看到不同的景色，夏季土豆花开，小麦成熟，秋天一部分红土地翻耕待种，另一部分红土地已种上绿绿的青稞或小麦，云南特有的白色油菜花也已盛开，色彩比较丰富。
###### 地址：昆明市东川区到达交通：在东川区客运站乘坐前往法者的班车，途经红土地所在的花沟村和花石头村等地用时参考：2-3天
#### 其他区
####### 17
######  螳螂川
####### 这里被称为安宁温泉小镇，也叫“牧羊湖”，螳螂川开采温泉水用于洗浴的历史十分悠久，明代四川新都状元杨升庵就曾在这里题有“天下第一汤”的匾额，现在有许多温泉疗养院分布在螳螂川畔。另外，螳螂川畔的油菜和油菜花，也颇具规模。阳春三月，螳螂川的油菜花也是开得如火如荼。看向日葵、油菜花海、泡温泉是这里的最大特色。
####### 最佳旅游时间：油菜花、葵花一般在2月中下旬、3月上旬盛开，此时的螳螂川最美。
####### 安宁美食：水煮鱼，大盘鸡，凉鸡米线，晚上还可以吃烧烤大餐。
####### 安宁住宿：安宁温泉附近的酒店很多，价格几十元到几百元不等。
####### 地址：昆明市安宁县螳螂川景区到达交通：昆明小西门公交车站（KFC对面）坐车，可以直接坐到安宁温泉（要到温泉，到安宁的话是市区），然后再乘坐安宁到青龙的小面包车，10分钟左右就到了安宁泡温泉
####### 用时参考：1-2天
######## 18
######  禄劝轿子雪山
####### 轿子雪山特别适合登山探险，每年4、5月和9、10月间是山里气温和风景最好的时候。轿子雪山雄奇险峻，有“滇中第一山”的美誉，杜鹃花海、高山草甸、箭竹丛林是轿子雪山风光三绝。
####### 住宿：只能住在大本营，住宿条件极差，木板房，没有卫生间，只有一个公共厕所，用水也不是十分方便。入夜以后大本营气温很低，只在20:00-23:00之间用发电机发电。住宿处有电热毯和睡袋，大本营的住宿分为两种：一种是80元/床，另一种是30元的大通铺，其实就是房间里床位多少之分。
####### 地址：昆明市禄劝县东北部的乌蒙乡费用：84元到达交通：昆明北部客运站（地铁2号线、或公交9、23、57路等到达）乘坐到转龙的车，到转龙后转乘到乌蒙乡的车，中途在新山垭口下车即到轿子山景区大门入口（但从大门入口到核心景区还有10多公里路程）用时参考：1天
####### 那里海拔较高，气温变化无常，再加上有原始森林，不熟悉地形的人容易迷路（常有驴友迷路）。所以不要单独一人登山，或到地形险峻的地方。最好找一个当地人作向导，价格当然可以商定，或按规定线路游玩。
####### 轿子雪山是一片保护得较好的自然景区，每一个到这里的都要注意保护环境。
###### 九乡风景区
######## 九乡风景区内峰峦连绵，拥有上百座大小溶洞，为国内规模最大，数量最多，溶洞景观最奇特的洞穴群落体系，被专家们誉为“溶洞博物馆”，被称为溶洞之乡。景区由叠虹桥景区、三脚洞景区、大沙坝景区、阿路
######## 龙景区和明月湖景区（即柴石滩水库）五大游览区组成。其中叠虹桥景区已建成开放，其它四个景区正在开发建设之中。
######## 地址：昆明市宜良县九乡彝族回族乡境内费用：90元。景区索道单程30元。上下山还可选择骑马，价格一般为单程20－40元。官网：http://www.ynjx.com/开放时间：9:00-18:00联系方式：0871-67511998，67511966用时参考：半天
####### 到达交通
######## 昆明新东部客运站乘中巴车至宜良县城，票价30元。到宜良县双禄大酒店站下。然后走到道路中间三角绿化带边上等21路城乡公交（宜良——九乡）,半小时一趟，票价6元。
######## 昆明火车站坐火车（7452/7453）发车时间7:09，车程2小时左右，9:17至宜良北站，然后在宜良县城坐车前往九乡。
######## 从昆明机场、火车站直接打车到九乡风景区的参考车费：夏利往返200-300元；普通桑塔纳往返300-400元；2000型桑塔纳往返为550-600元。
######## 九乡溶洞内的路比较湿滑，需要爬高上低，游玩时最好穿运动鞋。
######## 东部客运站乘车到宜良可提前问好驾驶员，是否走高速。因为走老路会比较慢，走高速大概1小时就可以到宜良。
##### 瑰丽夺目的溶洞奇观。
####### 19
######  石林
####### 石林以喀斯特地貌景观为主，被称为“世界喀斯特的精华”。石林景区以雄、奇、险、秀、幽、奥、旷著称，被誉为“天下第一奇观”、“造型地貌天然博物馆”，在世界地学界享有盛誉。石林形成于2.7亿年前，景区范围广袤，山光水色各具特色。石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河等景观错落有致。整个景区分为石林、乃古石林（黑松岩）、芝云洞、
####### 长湖、大叠水（飞龙瀑）、圭山国家森林公园、月湖、奇风洞八个旅游区。其中以石林景区最有代表性，有景点百余处。“阿诗玛”、“石林胜境”、“千钧一发”、“凤凰梳翅”等。
####### 地址：昆明市石林彝族自治县费用：石林主景区门票175元。官网：http://www.chinastoneforest.com/联系方式：0871-67711439，67710699到达交通：东部汽车客运站乘坐昆明到石林景区的旅游直通车，票价29元/人/次（含保险1元），早班8:00；末班18:30用时参考：1天
####### 石林景区内石阶很多，建议穿登山鞋。景区内可以找身上佩戴绶带的专职导游，中文导游60元，英文导游80元。石林景区内有餐厅，但不适合散客。若要在景区内住宿，无论住多少天，都只需要购买一次门票，出入景区时，在景区门口出示房卡登记便行。
## 住宿
### Sleep
##### 昆明的住宿条件很成熟，各种星级酒店、旅馆、招待所都有。选择住宿最好是在离火车站、长途汽车站、机场较近的地方，到各景点的交通也很方便，昆明的住宿价格普遍较其他城市低，300元左右就可以住到很好的酒店了。
#### 五华区
###### 20
#####  翠湖宾馆
###### 昆明翠湖宾馆和翠湖公园彼岸而邻，和翠湖公园一样，在一个城市最繁华的地方，凝固了丰美的天然资源，浓缩了一个城市完整的人文历史。
###### 地址：昆明五华区翠湖南路6号网址：http://www.greenlakehotel.com.cn/参考价格：1680元/间（加收15%服务费，含一人早餐）联系方式：0871-65158888到达交通：100、133、Z5路公交车至翠湖东门下车
##### 昆明国际青年旅舍
###### 价格很便宜，房间设施很简单，附近交通很方便。
###### 地址：云南省昆明市翠湖南路钱局街15号（云图宾馆，在钱局街与白云巷丁字路口处）。参考价格：多人间（6人）：30元/人（非会员）；双人间：120元/人（非会员）联系方式：0871-65175395，65167131到达交通：乘2路公交车到小西门（百汇商场）站下,过天桥，步行七八分钟就到。出租车15元
####### 21
#####  昆明大脚氏国际青年旅舍  
### 用户推荐
##### 环境很好，房间也很干净，但位置有稍有点偏，到公交站大约走10分钟左右。
##### 地址：昆明市五华区篆塘路23号参考价格：160元（双人间）联系方式：0871-64103777
#### 其他区
##### 云城时光国际青年客栈  
### 用户推荐
##### 客栈免费提供wifi、茶水、看书、大屏幕投影（定期播放）、晒太阳、免费停车、旅游咨询、桌游、洗发及沐浴用品。客栈离昆明新的客运站和火车站机场很近。位于滇池附近，环境很好。
##### 地址：云南昆明市西山区滇池路金岸春天16幢4单元101号参考价格：128元（双人间）联系方式：0871-64641840，18087455641
###### 22
####  昆明驼峰国际青年旅舍  
### 用户推荐
##### 地理位置很好，就在金马碧鸡坊的下面做，周围商店、公交站很多，旅舍环境也不错。
##### 地址：昆明市五华区金碧路金马碧鸡广场（书林街口儿童医院旁）参考价格：110元（双人间）联系方式：0871- 63640359，63640359
###### 23
####  滇池温泉大酒店
##### 在滇池边上，酒店内到处都是水的世界，清晨沐浴着阳光，在岸边吃自助早餐，和朋友聊天，感觉很好。
##### 地址：昆明市西山区滇池路1316号网址：http://6959.hotel.cthy.com/参考价格：580元/间（含双份早餐）联系方式：0871-64334666
###### 24
####  昆明茶花国际青年旅舍
##### 这是个适合背包族游客的住处，人气很旺，离昆明火车站3km，这里没准还能找到志同道合的驴友。
##### 地址：昆明市盘龙区东风东路96号联系方式：0871-63162918，63163000参考价格：260元/间（门市价）到达交通：可坐63路公交车到宾馆，或坐5路公交车到云南体育馆下车
## 餐饮
### Eat
###### 云南的米线和野生菌是到昆明一定不能错过的两样东西，除此之外，云南少数民族特有的小吃也值得品尝，包浆豆腐、白族烧饵块、粑粑、木瓜水等都是当地著名的特色小吃。
##### 云南米线
###### 云南米线是当地人最喜欢的食物，云南人将米线的吃法也发挥到了极致，凉、烫、卤、炒皆有，最出名的莫过于过桥米线，另外小锅米线、卤米线、炒米线、凉米线、砂锅米线、罐罐米线等也很受欢迎。米线的价格小碗6-7元/碗，过桥米线以经营餐馆的不同，分为不同档次，最低10元/套，到60-70元/套，还有国宴级280元/套。
###### 过桥米线的吃法：吃米线时要先把鸽鸡磕入碗内，接着把生鱼片、生肉片、鸡肉等生的肉食依次放入，并用筷子轻轻拨动，将生肉烫熟，然后放入香料、叉烧等熟肉，再加入豌豆类、嫩韭菜、米线等，最后加入酱油、辣子油。
##### 云南野生菌
###### 云南是野生菌的王国，食用菌含有多种氨基酸，味道鲜美，营养丰富，被视为”山珍”佳肴。比较著名的有鸡纵、松茸、牛肝菌、干巴菌、青头菌、鸡油菌、羊肚菌等。特别推荐干巴菌，这种菌的样子不太好看，呈黑色，但很少有人能拒绝它的香味。
##### 烧饵块
###### “烧饵块”是云南当地的一种民俗小吃。是用煮熟的大米饭压成块状，通常是圆形薄饼状。在炭火上面烤制，然后涂上酱料和菜馅即可。大米的清香搭配酱料的风味，是当地人都喜爱的可口食品。
##### 老奶洋芋
###### 将煮熟的土豆剥皮后，将其研成泥状，然后放入锅内用少许动物油炒，并加少许葱花。在云南，人们说这是老奶奶吃的洋芋，故得此名，其口感绵软，味道很好。
##### 豆焖饭
###### 豆焖饭是选用刚摘下的鲜嫩蚕豆、熟火腿、大米焖制而成，味道有火腿和蚕豆的香味。
##### 路南乳饼
###### 路南乳饼是云南彝族的传统食品，以路南彝族自治县的乳饼最为正宗。乳饼呈斜长扇形，两扇叠套在一起，称为“一对”。乳饼的吃法很多，可煎、煮、蒸、烤，亦可生吃。和宣威火腿片合在一起熟制，就成了云南名菜“火夹饼”。
##### 汽锅鸡
###### 云南汽锅鸡做法十分讲究，配料要求特别独特，口感自然也就与众不同，鸡块鲜嫩，汤汁甜美，十里飘香，让人回味不觉。
##### 大救驾
###### 大救驾是云南腾冲县最出名的小吃之一，是炒饵块的一种，制作的方法是将饵块切成小片，再加上火腿、鸡蛋、肉、萝卜、番茄等，一起放在锅中爆炒而成。
#### 昆明美食街区
##### 和平村小吃街 
###### 和平路从北京路开始，穿越整个和平村，直达春城路，是最主要的一条街。
###### 地址：昆明市官渡区吴井路到达交通：建议打车前往
##### 南屏街小吃步行街
###### 南屏街上有好多餐馆，随着餐饮业的发展，南强步行街逐渐形成风味小吃集聚的状况。
###### 地址：昆明市五华区南屏街到达交通：可乘坐118、71路等公交车至南屏街东口下车
##### 小花园得胜桥
###### 得胜桥附近有一些小吃摊，可以前往尝尝。
###### 地址：昆明市官渡区到达交通：市内4路、59路、62路、91路等公交车可到
##### 大观商业城内小吃城
###### 大观商业城是昆明商业地产的黄金宝地，商业城内的小吃城也极受欢迎。
###### 地址：昆明五华区大观商业城内到达交通：81、125路公交车可到
#### 餐厅推荐      
###### 26
#####  江氏兄弟桥香园
###### 江氏兄弟桥香园在昆明有非常高的知名度，每天都有很多当地人在这里吃米线，很受大众欢迎。
###### 地址：昆明市五华区人民中路175号（第一分店），昆明市西山区步行街老海埂路240号（第二分店）联系方式：0871-65378202（第一分店），63151914（第二分店）
####### 27
#####  建新园
###### 属于老字号，有着悠久的历史，其过桥米线汤鲜味美、风味独特。另外脆旺米线、什锦凉米线也很值得推荐。
###### 地址：五华区宝善街195号，近消防队（宝善街店）；五华区光华街59号（光华店）；西山区金碧路金碧广场，近正义路（金碧店）电话：0871-63135545（宝善街店），63611885（金碧店），63620736（光华店）
##### 野菌园
###### 昆明比较出名的野生菌火锅店，菌火锅汤底有多种选择，菌菇种类丰富。汤鲜味美。菌类可以点半份，蔬菜可以退。
###### 地址：关上关兴路银海温泉花园附近联系方式：0871-67167476小红裙   菌菇火锅，乌鸡汤底，没有话说，实在是无比的鲜美。
####### 28
#####  滇菌王 （银海店）
###### 这里是吃菌菇的好地方，吃的时候可以把你点的所有菌类放到里面一起煮，汤料新鲜，营养又健康。
###### 地址（银海店）：昆明市官渡区关兴路173号联系方式（银海店）：0871-67184943
## 购物
### Shopping
##### 云南是植物王国，四季鲜花不断，花市很多，每年都有大批鲜花远销海内外。另外，云南的手工制品和特产也很多，是赠送亲友的最好选择。
#### 工艺品
##### 斑铜制品
###### 是我国独有的金属工艺品，至今已有200多年的历史。分为“生斑”和“熟
###### 斑”两种。生斑，即采取天然铜矿石加工而成，产品甚少，被称为稀世珍品。熟斑，通过独特的冶炼熔铸加工而成。一般可在昆明的工艺美术商店里买到。
##### 昆明牙雕 
###### 历史悠久，工艺精湛，有立体牙雕和平面牙雕之分。小牙雕大约几十元，大一点的上百元左右。
##### 蜡染
###### 蜡染是流行于云南省少数民族地区的民间手工染印工艺品，昆明蜡染面料融合云南少数民族的文化，图案独特新颖，古朴大方，一块蜡染布的价格约30元左右。
##### 路南挑花
###### 路南挑花是石林彝族撒尼人的传统手工艺，历史悠久。主要产品有背包、桌布、窗帘、服饰等，其成品或精巧，或粗放，表现了撒尼人的艺术创造力。
##### 扎染布
###### 扎染布是大理周城镇白族人民生产的传统染织品，以当地土靛为染料，把原色白布，经过人工扎成“八卦图”、“蝴蝶”等各种花样，放到染液中冷染，展开即得兰底白花图案。其特点是花色朴素大方，不易变色。
##### 乌铜走银
###### 云南独特的工艺美术技艺，产品以乌铜为胎，在胎上雕刻各种花纹图案，用金或银冷嵌其间，即呈现黑黄或黑白分明的装饰效果，色态极其雅致。
##### 锡工艺品
###### 锡工艺品采用个旧出产的高纯精锡，经多道工序后，再精镂细雕，刻上各种图案制作而成。其成品洁白似银、光亮如镜，还具有耐酸碱、无毒无味、防腐、不易氧化等特点。
#### 土特产品
##### 云南食用菌
###### 云南食用菌品种繁多，风味各异，在滇味菜肴中是名贵的“山珍”。其中最具经济价值的是鸡枞、松茸、竹荪。
##### 茶叶
###### 云南的普洱茶也是享誉国内外的佳品，另外，云南鲜花众多，自然少不了花茶，一些超市、茶叶市场可以买到各种茶叶，价格也很便宜。 
##### 云烟 
###### 昆明卷烟厂生产的云烟、红山茶、茶花、大重九、春城、等产品，一直颇受欢迎，是送礼佳品。
##### 宣威火腿
###### 云南省著名特产之一，与浙江金华火腿齐名媲美，蜚声中外。宣威火腿形似琵琶，只大骨小，皮薄肉厚肥瘦适中；切开断面，香气浓郁，色泽鲜艳。其品质优良，足以代表云南火腿，故常称“云腿”。
##### 黑木耳
###### 黑木耳是一种营养丰富的食用菌，又是我国传统的保健食品和出口商品。它的别名很多，因生长于腐木之上，其形似人的耳朵，故名木耳。
#### 昆明鲜花市场
###### 29
#####  斗南花卉市场
###### 地址：昆明市呈贡县联系方式：0871-67498191到达交通：市内坐12路、c7、c6路在 斗南路口站下车
##### 昆明温馨花市
###### 地址：中国云南省昆明市白龙路401号岔口到达交通：70、75路在白龙村站下车
##### 昆明佳盟花卉市场
###### 地址：昆明市福德路299号联系方式：0871-63529536到达交通：31、32、154路在银苑小区站下车，或86、914、134路在双桥村站下车
##### 昆都花市
###### 地址：昆明市新闻路58到达交通：64、127、 141路在新闻路口站下车
##### 岔街 1号花卉市场
###### 地址：昆明市岔街1号到达交通：25、202路在民航路站下车或111路至岔街站下车
## 娱乐
### Entertainment
##### 在云南，你可以到安宁泡温泉，看花海，抑或到昆明的酒吧里感受一下昆明丰富多彩的夜生活。
#### 安宁泡温泉，观美景，徜徉花海
###### 安宁汤池在云南十分出名，节假日，花上不多的钱，在温泉里泡泡，洗去一身的疲惫，泡完温泉，还可以到附近的螳螂川看看花海美景，品尝一下安宁的美食，惬意闲适的度过一个美好的假期。
##### 天下第一汤：
###### 50-150元/间，设施是一个大的泡汤，休息的躺椅，按摩床，淋浴，各种设施根据价格而不同。
##### 金方日式温泉：
###### 128元/人，足疗+搓背148元/人，特色是“露天森林温泉”，风景很好，需自带游泳衣，里面也有吃的。
##### 温泉心境：
###### 度假式酒店温泉，特色是在别墅的房间里面有温泉泡池，房间是安宁当地风景最好的。
#### 昆明夜生活，体验不一样的昆明
###### 昆明的昆都是全国最大的娱乐区域之一，各类演绎吧多种多样，以坐舞吧、慢摇吧、天籁村为代表，晚上十分热闹；
###### 金马碧鸡坊一带的娱乐场所多为昆明的年轻人休闲去处，轻歌曼舞，纵
###### 意青春；
###### 翠湖周围有很多特色酒吧消费较高，不过层次较高，也比较有特色。
###### 云大附近的文林巷，有很多酒吧和咖啡馆，很有小资情调，被称为昆明的“洋人街”。
##### 关于昆明的夜生活
###### 酒吧比较集中的地方，晚上人流相对复杂，也较混乱，常常会有喝醉酒的人，是打架斗殴多发区，所以最好结伴前去，同伴中最好有男生。玩后最好尽快离开，不要在酒吧外面徘徊逗留。同时也要注意好自己的财物，以防被抢。
#### 昆都夜市
##### 昆都夜市是集时尚、休闲、娱乐为一体的地方。除了有时尚流行的品牌服装店，也有各具特色的酒吧茶室，是许多潮人常常光顾的地方。
##### 地址：位于昆明市新闻路与国防路交汇处。到达交通：乘84路公交至小西门（东风西路）下车，后前行至台北婚纱店右转。前行100米可看到苏荷酒吧即到。
## 线路推荐
### Tours
#### 昆明五日游
##### 线路设计
###### D1：广州——昆明  住：昆明 D2：石林一日游  住：昆明 D3：昆明——西双版纳  住：西双版纳版纳D4：勐仑一日游 D5：野象谷一日游  住：昆明 D6：昆明——广州 
##### 线路详情
###### D1：飞机抵达昆明后，安排好住宿，开始在昆明市内游览。 
###### D2：早餐后到石林游览，而后参观景观丰富多彩的七彩云南。 
###### D3：早乘飞机至西双版纳，市区观光。游览原始森林公园，观看傣族歌舞表演、婚俗表演、参加傣家泼水活动。 
###### D4：游览中国最大的热带植物园勐仑植物园,沿途观光澜沧江风光、橄榄坝集市、傣族园、佛塔佛寺、民居民俗。 
###### D5：乘车前往三岔河，游览野象谷，观光热带雨林、野象群、大象表演，晚餐后乘机返回昆明。 
###### D6：早餐过后，可游览金马碧鸡坊、鲜花批发市场佳盟花市，购买土特产,乘机返回广州，结束此次云南之行！
#### 昆明两日游
##### 线路设计
###### D1：翠湖——云南大学——金马碧鸡坊——南屏街D2：昆明——阳宗海——石林——昆明
##### 线路详情
###### D1：游昆明翠湖，喂海鸥、和红嘴鸥一起拍照，到云南大学走银杏路和小松鼠一起嬉戏，中午如果有同学在云大的话可以在云大食堂吃饭。下午去看昆明的标志性建筑金马碧鸡坊，然后在南屏街逛街，那里有好多雕像，也有很多商铺，可以一边吃小吃一边逛，晚上的那里也很漂亮。
###### D2：从昆明坐车到石林县，途中可以游览阳宗海，然后到达石林景区，游览大小石林、岩泉寺、望峰亭、阿诗玛雕像等景观，下午返回昆明。
#### 昆明九乡两日游
##### 线路设计
###### D1：昆明——宜良D2：宜良——九乡
##### 线路详情
###### D1：昆明坐车到达宜良县城，在宜良县城入住旅舍，下午可在宜良县城逛街，晚上逛宜良夜市。
###### D2：坐车前往九乡风景区，观看九乡溶洞，坐船游峡谷，下午乘车返回昆明。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 昆明话基本没有二声和三声的发音，听起来缺少抑扬顿挫的节奏感，对北方人来说不是太难懂，听不懂的时候，肯定是对方说话用了方言土语。
##### 昆明话与普通话的对照格是：是不是？表示疑问。老孔雀：形容这人表现的不是时候。糟耐(音) ：含有厌恶的情绪，脏或者为人不地道的意思。崴：假的、差的、伪劣的商品，有时也形容一个人不可靠。整哪样：做什么，有时候有吃什么的意思。去(ke)哪点：去哪里。板扎：夸奖人或事件，好到极点。尖刚：极点，贬义为主。枪：晃眼或带有敌意的注视。
#### 银行
##### 昆明市内有多家银行和ATM，大型超市或购物商城、餐厅等均可刷带有银联标志的信用卡。
#### 邮局
##### 昆明有中国邮政、顺丰、韵达等快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121昆明旅游投诉：0871-63164961云南旅游投诉：0871- 65275315云南省急救中心：0871-63100120云南省人民医院：0871-63161030
#### 网络
##### 昆明大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网，火车站、汽车站附近网吧较多，但人员比较复杂，环境也不是特别好。
#### 医院
##### 昆明市内有人民医院、军区总医院、第一附属医院多家医院，就医很方便。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
##### 云南省急救中心（青年路金凤花园6号）电话：0871-63100120云南省人民医院（金碧路173号）电话：0871-63161030昆明医学院第一附属医院（潘家湾1号）电话：0871-65324888，65324894昆明市第一人民医院（巡津街）电话：0871-63188176，63188177成都军区昆明总医院（大观路44号）电话：0871-65319157，65319159
#### 旅行安全
##### 昆明市治安良好，不过出门旅游，在人多的地方还是要注意自己的背包和物品，小心被偷。另外，晚间出行，或到酒吧游玩，最好不要单独前往，偏僻的地方不要长时间逗留和徘徊。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 昆明长水国际机场已于2012年6月28日正式启用，原昆明巫家坝国际机场现已停止使用。
##### 民航问询：0871-63164270
##### 到达交通：地铁6号线从东部汽车站到长水机场、或乘空港一号线（主城区、西市区、西北市区线），空港2号线（南市区线），空港3号线（北市区线）前往新机场（40分钟）；打车到昆明新机场至少1个小时，车费120元左右
##### 昆明长水机场距市区有24.5km，且航站楼面积较昆明巫家坝机场大，旅客办理登机手续到登机的步行距离也会增加，因此，尽量提前安排出行时间，以免造成误机。如乘坐早8:00航班的旅客，最迟应在早上6:00从市区出发。 
#### 火车
###### 云南的地形多山，所以前往云南省内的许多地方，火车速度不如汽车那么快。昆明有到石林、大理、丽江的火车。
##### 昆明火车站
###### 火车站每天都有到大理、丽江、石林等地的火车，也有往返昆明和省内的一些长途列车。
###### 地址：昆明市北京路南端
###### 到达交通：乘坐23、68、80路公交车可到火车站，票价1元。市中心打车前往火车站一般需15分钟左右，价格在10元上下
###### 火车站到市中心可坐2路一元无人售票车，在文庙（新大新百货）站下车后可前往正义路，顺便逛金马碧鸡坊和景星街花鸟市场、西南商业文化一条街，旁边还有家乐福超市（要坐火车离开昆明的游客可在此买些旅途必需品）。坐到小西门站下车可逛翠湖。
#### 长途汽车
###### 昆明市内主要有东、南、西、北和西北五个主要客运站，有发往省内外的不同班次客车。
##### 南部汽车客运站 
###### 主要为昆玉公路进出昆明主城的滇南方向客运班车，有开往普洱（景东县、上允镇除外）、西双版纳、玉溪、红河、建水、石屏、元阳、绿春等方向的班车和部分国际班车。
###### 地址：昆明市官渡区矣六乡新昆洛路东侧，五腊村对面，距广福路与新昆洛路立交约1.6km（即新螺蛳湾商贸城旁）联系方式：0871-67361722，67361683 
##### 北部汽车客运站 
###### 主要为昆曲公路和213国道进出昆明主城的滇东北方向客运班车，有开往曲靖、昭通、寻甸、嵩明、禄劝、东川区方向的客运班车和部分省际班车。地址：盘龙区龙头街羊肠，7204公路北侧，距昆曲高速公路金殿立交约1.1km联系方式：0871-65727185 
##### 西部汽车客运站 
###### 主要为昆瑞公路进出昆明主城的滇西方向客运班车，有开往临沧、德宏、景东、澜沧县上允镇、怒江、迪庆、保山、丽江（华坪县除外）、楚雄、大理的班车。地址：西山区马街镇春雨路与益宁路交叉口东北侧 联系方式：0871-65326258，65327326 
##### 西北部汽车客运站 
###### 主要为108国道进出昆明主城的滇西北方向客运班车和320国道进入昆明主城的班车，有开往武定、元谋、永仁、华坪、富民、禄劝、安宁市、易门、攀枝花、大姚、姚安、禄丰、双柏、南华、牟定方向的客运班车地址：五华区普吉村西南方，距昆沙路约600米（即普吉路公交修理厂旁）联系方式：0871-68265359 
##### 东部汽车客运站 
###### 主要为昆石公路进出昆明主城的滇东、滇东南方向客运班车，有开往石林、宜良、文山、陆良、师宗、罗平方向的客运班车和部分省际班车。
###### 地址：盘龙区东三环虹桥立交与两面寺立交之间，距虹桥立交约1km联系方式：0871-63833680 
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 昆明出租车起步价8元（含3km），燃油费2元，晚上22:00以后起步价9.8元，超过3km是1.8元/km，如果打车去石林、新机场等地的过路费需由乘客自己承担。
##### 出租汽车监督联系方式：0871-63312533
#### 公交车
##### 昆明公共汽车大部分公交车为无人售票车，有1元的，也有2元的。前门上车，后门下车。
#### 地铁
##### 昆明现已开通地铁1、2、6号线，票价2-7元不等，具体运营时间和票价，以及运营线路可参看昆明地铁官网 http://www.kmgdgs.com/ 查询。
##### 地铁线路图见18页。
## List
#### 名称地址电话（0871）你的选择
##### 01
####  滇池昆明市西山区
### □
##### 02
####  海埂公园昆明西山区滇池路1318号
### □
#### 64311056，64311627
##### 03
####  民族村昆明市西山区滇池路1310号   
### □
#### 68279327
##### 04
####  西山昆明市西山区
### □
#### 68426668
##### 05
####  大观楼昆明市西山区大观路72号      
### □
#### 68242448
##### 06
####  翠湖公园昆明市五华区翠湖南路67号   
### □
#### 65318808
##### 07
####  云南大学昆明市五华区翠湖北路2号
### □
##### 08
####  圆通山昆明市五华区青年路92号
### □
##### 09
####  陆军讲武堂昆明市五华区翠湖西路22号   
### □
#### 65395952
##### 10
####  南屏街昆明市五华区
### □
##### 11
####  金马碧鸡坊昆明市盘龙区金碧路中段
### □
##### 12
####  世博园昆明盘龙区世博路10号         
### □
#### 65012229
##### 13
####  黑龙潭昆明市盘龙区茨坝镇              
### □
#### 65150395
##### 14
####  金殿昆明市官渡区东郊鸣凤山上     
### □
#### 65018306
##### 15
####  官渡古镇昆明市官渡区                       
### □
#### 67376593
##### 16
####  东川昆明市东川区
### □
##### 17
####  螳螂川昆明市安宁县螳螂川景区
### □
##### 18
####  轿子雪山昆明市禄劝县东北部的乌蒙乡
### □
#### 九乡昆明市宜良县九乡彝族回族乡境内
### □
#### 67511998，67511966
##### 19
####  石林昆明市石林彝族自治县
### □
#### 67711439，67710699
#### 和平村小吃街昆明市官渡区吴井路
### □
#### 小花园得胜桥昆明市官渡区
### □
#### 大观商业城内小吃城昆明五华区大观商业城内
### □
##### 26
####  江氏兄弟桥香园五华区人民中路175号/西山区步行街老
### □
#### 海埂路240号    65378202/63151914
##### 27
####  建新园五华区宝善街195号/光华街59号/西
### □
#### 山区金碧路金碧广场63135545/63611885/63620736
#### 野菌园关上关兴路银海温泉花园附近  
### □
#### 67167476
##### 28
####  滇菌王（银海店）官渡区关兴路173号             
### □
#### 67184943
##### 29
####  斗南花卉市场昆明市呈贡县                       
### □
#### 67498191
#### 昆明佳盟花卉市场昆明市福德路299号             
### □
#### 63529536
#### 岔街1号花卉市场昆明市岔街1号
### □
#### 安宁泡温泉昆明安宁县
### □
##### 30
####  昆都夜市昆明市新闻路与国防路交汇处
### □
#### 您可以在这里添加一些其他重要信息
