# 曲 阜
## 圣域贤关 孔孟之源
### 曲阜速览
#### Introducing QUFU
###### “千年礼乐归东鲁，万古衣冠拜素王”东鲁即曲阜，素王即孔子。
###### 曲阜之所以享誉全球，是与孔子的名字紧密相连的。孔子是世界上最伟大的哲学家之一，中国儒家的创始人。在两千多年漫长的历史长河中，儒家文化逐渐成为中国的正统文化，并影响到东亚和东南亚各国，成为整个东方文化的基石。
###### 曲阜“三孔”（孔庙、孔府、孔林），因其在中国历史和世界东方文化中的显著地位，而被联合国教科文组织列为世界文化遗产，被世人尊崇为世界三大圣城之一。
###### 曲阜是“文圣”孔子的出生、立教和一生主要的传教之地，并养育了孔子、颜子、孟子，还诞生了中华民族的人文始祖轩辕黄帝，炎帝曾以曲阜为都，舜帝在曲阜作什器，少昊帝葬于曲阜。至今仍留有孔府、孔庙、孔林，孟庙、孟子故里等文化遗迹。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 曲阜速览
### 03
#### 亮点/景点
### 08
####  住宿/餐饮
### 09
#### 购物
### 10
#### 娱乐/线路推荐
### 11
####  外部交通
### 12
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 曲阜属大陆性季风气候，光照充足，四季分明。全年气温最高的是7月份，平均温度为27.4℃，最低的是1月份，平均气温为1.4℃，6至9月降雨稍多。通常来说，游曲阜三孔，四季皆宜，但习惯上人们偏好6～9月，每年此时段，是曲阜旅游的旺季。
###### 来曲阜旅游的最佳时间是夏季和秋季。夏季的曲阜，绿树成荫，花木盛开，是修学旅游的黄金季节。秋季的曲阜，每年都举办大型的国际孔子文化节。节庆期间，举行隆重热烈、异彩纷呈的开幕式；在孔庙大成殿前举行孔子诞辰纪念集会，进行别开生面的祭孔活动，以发思古之幽情，实现敬仰、怀念先师孔子之夙愿。
## 亮点
## Highlights
### ★ 静走三孔 看看古城文化的积淀
#### 孔子和曲阜，这两个已经紧密相连的名词，到这里，究竟是观光？朝圣？学习，其实更多的，应该还是思考。孔子思想作为中华民族精神的源头活脉，早就跟着那些重重庙宇，森森松柏一起，穿越了时空，直到永恒。
### ★ 走走曲阜的古巷 带着一双发现的眼睛
#### 古老的城门，斑驳的城墙，巍峨的庙堂，寂静的古巷，爬满青苔的深宅，这些都诉说着曲阜的辉煌与荣耀。那就用脚去丈量这座小城的沉淀，静听岁月的声音。
### ★ 孔府宴的地盘上
#### 除了三孔之外，流传至今的孔府宴也不得不尝，当我们品着孔府宴，从中先贤的影子是否也能窥探一二？
## 景点
### Sights
###### 01
#####  孔庙
####### 曲阜孔庙始建于公元前478年，是中国现存规模仅次于故宫的古建筑群，堪称中国古代大型祠庙建筑的典范，是中国三大古建筑群之一。孔庙共有九进院落，纵向轴线贯穿整座建筑，左右对称，布局严谨。
####### 孔庙内的圣迹殿、十三碑亭及大成殿东西两庑，陈列着大量碑碣石刻，特别是这里保存的汉碑，在全国是数量最多的，历代碑刻亦不乏珍品，其碑刻之多仅次西安碑林，所以它有我国第二碑林之称。
###### 主要景点
####### 十三碑亭、圣迹殿、奎文阁、大成门、杏坛、大成殿
###### 景区游览线路
####### 圣时门-弘道门-大中门-奎文阁-十三碑亭-大成门-杏坛-两庑-大成殿-圣迹殿
###### 最佳游览季节
####### 四月上旬 至 十月下旬
####### 地址：曲阜市明故城内门票：淡季（11 月15 日~2 月15日）80元，旺季（2月 16日起~11月14日）90元，三孔联票150元。节日期间通票是185元。学生票（仅限于本科以下）75元，60岁以上包括60岁的人半票，残疾人、70岁（含70岁）以上老人、离休干部、1.4以下儿童、记者持相关证件免费开放时间8:00—17:00，售票时间 8:10—16:30，检票时间8:10—16:40。
###### 到达交通
####### 公交：2、3、5路公交孔府南门下即到。自驾车：（1）G3（京福）高速--曲阜出口下--沿327国道西行至曲阜市中心--按景区指示牌行驶--三孔，下高速后约需10分钟车程。（2）G1511（日东）高速--曲阜南出口下--沿104国道南行至曲阜市中心--按景区指示牌行驶--三孔，下高速后约需10分钟车程。 景区内交通：旅游专线电瓶车，票价：15元/人(团队10元/人)，从旅游集散中心购票后可乘座旅游专线电瓶车分别到三孔参观游览。附近可去：孔府
####### 用时参考1.5小时
####### 电话：0537-4414002（旅游咨询）网址：Http://www.uqufu.com/
######## 02
#####  孔府
####### 孔府又称“衍圣公府”，位于孔庙东侧，成为我国仅次于北京故宫的贵族府第，有“天下第一家”之称，是孔子嫡系长期居住的府第，也是中国封建社会官衙与内宅合一的典型建筑。
####### 布局分东、西、中三路：东路为家祠所在地，报本堂、桃庙等；西路为衍圣公读书、学诗学礼、燕居吟咏和会客之所，忠恕堂、安怀堂，南北花厅为招待一般来宾的客室；中路是孔府的主体部分，前为官衙，设三堂六厅，后为内宅，最后是花园。
####### 孔府内存大批各朝代的历史文物，最著名的是“商周十器”和国内仅存的元代七梁冠为国内仅存。
###### 景区游览线路
####### 大门——二门——重光门——大堂——二堂——三堂——内宅门——前上房——前堂楼——后堂楼——后花园
###### 特色景观
####### 重光门、孔府花园
###### 最佳游览季节
####### 四月上旬 至 十月下旬
####### 地址：曲阜市明故城（三孔）内费用：淡季（11 月15 日~2 月15日）50元，旺季（2月 16日起~11月14日）60元，三孔联票150元。节日期间通票是185元。学生票（仅限于本科以下）75元，60岁以上包括60岁的人半票，残疾人、70岁（含70岁）以上老人、离休干部、1.4以下儿童、记者持相关证件免费开放时间：8:00—17:00，售票时间8:10—16:30，检票时间8:10—16:45。
###### 到达交通
####### 公交：2 3 5路公交孔府南门下即到。自驾车和景区内交通同前页孔庙
####### 附近可去：孔庙用时参考1.5小时
####### 电话：0537-4414002（旅游咨询）网址：Http://www.uqufu.com/
######## 03
#####  孔林
####### 在曲阜内城的北门外有一座石牌坊，上书“万古长春”。顺着牌坊下的道路继续向北，两旁的树木逐渐茂密起来，四周的环境也愈发幽静、肃穆，原来不知不觉间踏上了孔林神道。穿过至圣林门和洙水桥，眼前出现了通往孔子墓的甬道。
####### 在孔林中，埋葬着从孔子到1919年去世的第76代衍圣公孔令贻之间的孔家子子孙孙，是世界上延时最久、规模最大的家族墓地。其中也不乏像孔尚任这样的名人。这么庞大的家族墓葬，如今还保存的这等完好，这在世界上绝无仅有。 
####### 在万木掩映的孔林中，碑石如林，石仪成群，其中还有李东阳、严嵩、翁方纲、何绍基、康有为等历代大书法家的亲笔题碑，绝对可称得上是名副其实的碑林了。
###### 景区游览线路
####### 孔子墓神道——至圣林大门——观楼——洙水河——孔子墓地——驻跸亭——孔尚任墓
###### 特色景观
####### 孔子墓、孔林秋色
###### 最佳游览季节
####### 四月上旬 至 十月上旬
####### 地址：曲阜市城北2公里处费用:淡季（11月15日~2月15日）30元，旺季（2月16日起~11月14日）40元，三孔联票150元。节日期间通票是185元。学生票（仅限于本科以下）75元，60岁以上包括60岁的人半票，残疾人、70岁（含70岁）以上老人、离休干部、1.4以下儿童、记者持相关证件免费开放时间:8:00—17:30，售票时间8:10—16:50，检票时间8:10—17:00。
###### 到达交通
####### 公交：2、3、5路公交孔府南门下即到。自驾车和景区内交通同前页孔庙
####### 用时参考：0.5小时网址：Http://www.uqufu.com/
####### 一般导游会建议从孔庙到孔府，跟着某个导游走是逛这些地方的最佳选择，自己看会遗漏很多东西。
####### 从孔府的后门出来之后一般会发现找不到公交了，事实证明也挺远的，出了后门大概再走15-20分钟左右才能到，因为一直走路的话步速会变慢~然后公交停在离孔林很有距离的地方，又得走10分钟以上的路程才可以到，所以建议还是坐人力车过去吧~两个人5块钱~但是回来貌似走的不是同一条路所以回来比较贵，就记住公交站牌的位置然后走到那里坐公交好了~
####### 孔林里面如果要看整体可以坐电瓶车，单程10块，一般开可以蹭到同车的导游，比较好~如果只是看孔子墓那走路就好，10分钟左右~这里查各种半价票最严格，要有心理准备~
######## 04
#####  孔子六艺城
####### 孔子六艺城以前是个影视中心，以孔子一生崇尚和倡导的“礼、乐、射、御、书、数”六艺为主题的几个展览馆，比如书馆，里面有孔子讲学的一个沙盘缩微。礼馆，有轨道式小车，可穿行于各个时期的模型间，讲述孔子的生平。射馆，顾名思义，架弓打靶。里面的泥人缩微模型还是很壮观的。
####### 六艺城的边上是孔子故里园，也是六艺城的一部分，1:1的模型，再现了当年孔子居住的小镇。
###### 景区游览线路
####### 孔子广场--孔子列国行铜雕--礼厅--书厅--御厅--射厅--乐厅--数厅--燕乐宫--孔子大剧院—孔子故里园
###### 最佳游览季节
####### 三月下旬 至 十一月上旬
####### 地址：曲阜市春秋路33号
####### 门票： 60元，1.2米以下儿童、老年证、现役军人免费。开放时间：7：30--17：30
###### 到达交通
####### 5路公交车到六艺城门口下车即是。自驾：1、G3(京福)高速--曲阜出口下--327国道西行--第一个红绿灯左转--沿104国道南行约1公里即到景区。2、G1511（日东）高速--曲阜出口下—沿104国道北行即到景区。
####### 用时参考：2小时电话：0537-4494810,0537-4497648
######## 05
#####  颜庙
####### 颜庙与孔府后花园隔街遥对，是祭祀孔子大弟子颜回的祠庙。孔子曾经称赞说:“一箪食，一瓢饮，居陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉回也”。这也是“陋”的真正内涵。
####### 走入期间，就可以看出些与陋的深意来，比如颜庙所在的陋巷、庙内的陋巷井、陋巷井亭等。
###### 颜庙游览线路
####### 复圣庙坊－复圣门－卓冠贤科坊　优入圣域坊－陋巷井与亭－博文门　约礼门－归仁门－克己门－复礼门－仰圣门－碑亭－乐亭－复圣殿－寝殿-退省堂－家庙－杞国公殿－杞国公寝殿
####### 地址：曲阜市区北部陋巷街费用:门票50元/人（不可凭三孔联票）开放时间：8:00-17:00
###### 到达交通
####### 6 路颜庙街下。附近可去：孔府
####### 用时参考：1小时电话：0537-4414002（旅游咨询）
######## 06
#####  周公庙
####### 周公庙是祭祀周公的庙宇。周公，姓姬名旦，周文王的第四子，因其采邑在周，故称周公。周公佐武王伐纣，制礼作乐，被封于“少昊之墟”的鲁国。因周公佐周有功，周成王14年（前1028年）特许伯禽在鲁设太庙，周公死后，于鲁太庙旧址始建周公庙。
###### 周公庙游览线路
####### 棂星门－承德门－经天纬地坊制礼作乐坊－达孝门－康熙御碑亭-元圣殿－两庑－金人
####### 地址：曲阜市周公庙街（曲阜城东北1公里处）费用: 门票50元/人（不可凭三孔联票）开放时间：8:00-17:00
###### 到达交通
####### 游客中心旅游车前往
####### 电话：0537-4414002（旅游咨询）
######## 07
#####  寿丘少昊陵景区
####### 寿丘为中华民族始祖黄帝的诞生地。现寿丘院为景灵宫前部，少昊陵为景灵宫后部。院内现有二碑，东为"万人愁"碑，上无字，体积巨大为中国石碑之最。
####### 少昊因“能修太昊之法”，“以金德王天下”，是我国传说古代五帝之一，据传少昊在位84年，卒时百岁，葬于云阳山。少昊的陵墓位于寿丘北三十步。
###### 寿丘少昊陵路线
####### 寿丘神道－寿丘标志区大门－宋代臣碑－景灵宫遗址标志区－少昊陵神道－少昊陵大门－少昊陵享殿－叠石寿丘－少昊陵墓
###### 最佳游览季节
####### 四月上旬 至 十月下旬
####### 地址：曲阜城东北3公里处的旧县村东北处费用: 三孔套票免费，单买50元开放时间：8:00-17:00
###### 到达交通
####### 由旅游集散中心打车至景区约10元，乘坐公交车２路车距离景区较近；自驾：由京台高速曲阜站口下，右转西行约五百米，再右转向北行 游览时间：2小时
######## 08
#####  尼山孔庙及书院
####### 孔母在此祈祷而生孔子。建筑群包括尼山孔庙和尼山书院。尼山孔庙始建于五代后周显德年间，是在孔子出生地起建的纪念性建筑。
####### 现有殿、堂、门、亭等建筑27座81间，分东、中、西三区，庙后为尼山书院。尼山孔庙、尼山书院由孔子的几代贤孙修葺，比起历代封建王朝祭祀孔子修建的孔庙，它更具家居民风的淳朴，其姿态“低调”，夫子洞笼罩着神秘色彩，与尼山书院的文化背景形成了尼山景区独特的文化内涵。
####### 地址：曲阜市尼山镇费用:三孔套票八折，单买50元，1.2米以下儿童、老年票、现役军人军官、残疾人、离退休干部、记者证及港澳记者免票开放时间：8:00-17:00
###### 到达交通
####### 曲阜市汽车站至尼山的旅游专线，问询电话：0537-4412554，曲阜高铁东站也有到达尼山的班车。
####### 自驾车：（1）G3（京福）高速--曲阜出口下--沿327国道西行至游客集散中心--按景区指示牌行驶，下高速后约需30分钟车程。（2）G1511（日东）高速--曲阜南出口下--沿104国道北行--按景区指示牌行驶，下高速后约需20分钟车程。 距济南机场约160公里车程约90分钟;
####### 要注意的是，孟母林位于孟子故乡邹城，北靠曲阜，严格意义上来说应该是在两城交界处，在孟母林所在的曲阜小雪镇凫村和邹城交界的地方有座牌坊，上书“孟子故里”。
####### 邹城和曲阜同属济宁市管辖，除此之外，还有孟母庙、 孟母林，并保存了孟母故宅、孟母井、孟母断机处等遗址。曲阜汽车站有直达孟母林的汽车，三孔联票只有一张票，所以一定要保管好，如果有兴趣，还可以去邹城走一遭。
######## 09
#####  石门山
###### 石门山位于曲阜城东北25公里处，植被茂密，峰峦奇秀，山石陡峭，岚雾长留，山中美景四季分明，春季生机盎然，夏季青山翠滴，秋季满山红遍，冬季雪压枝头。
###### 门山景观绮丽、沟壑纵横，尤以黄山景区最为鬼斧神工、自然天成。山有仙则灵。山因灵而显，因文而彰。更有秦始皇泰山祭天，云山祭地，景区中至今仍有祭地时地黄土台。
###### 石门山有着无法比拟的传奇色彩，著名的《易经系辞》，就是由孔子曾在此撰写而成；此处也是李白、杜甫结伴游齐鲁时宴别之地；孔尚任出仕前后两次隐居在此，著名的《桃花扇》就是在此写成。
#### 石门山
###### 三大景区
####### 石门寺景区、桃坞景区和黄山景区。
###### 石门山游览线路
####### 石门圣迹坊－－山门－－含珠台－－释迦牟尼像－－石门寺－－莓溪－－生肖园－－通天沟－－卧虎顶－－破云峰－－桃花峪（《桃花扇》全文石刻）
###### 特色景观
####### 石门寺、《桃花扇》全文石刻
###### 周边食宿
####### 景区周围有农家饭馆，可以品尝当地特色土鸡、笨鸡蛋和时令野菜等农家小吃。
####### 地址：曲阜市北郊（104国道东侧）费用门票：30元，1.2米一下儿童、70岁以上老人免票；60—70岁老年证、现役军人半票。开放时间：8：00－－16:30
###### 到达交通
####### ★打车：从曲阜市内打车到达景区大约需要50元左右。 旅游专线：乘车大约需要40分钟。从曲阜乘石门山风景区的公共汽车终点站下车即是。
####### ★自驾车：G3京福高速－－曲阜北出口下高速－－沿104国道北行约6公里－－至石门山风景区路标（该路标为大型广告柱，非常醒目）处右转直走即可到达景区，下高速后约需20分钟车程。
####### 电话：0537-4507368,0537-4507283
######## 10
#####  九仙山风景区
####### 九仙山位于曲阜城北20公里处，传说是古代九个仙女趁王母娘娘大宴群仙醉后偷偷下凡，迷恋人间美景化为九个仙峰常立人间而得名。这里曾是春秋末齐鲁长勺之战故址。
####### 九仙山山水相互辉映，以碧霞祠为代表的40多处名胜古迹和造化神奇的自然景观，散布于清山秀水之间，层峦叠翠，灵气四溢，成为鲁南泰，峄之间的又一座名山，素有＂小泰山＂之称。
###### 九仙山游览线路
####### 红门宫－三清庙－王母宫－南天门－碧霞祠－凤凰城－安丘王墓－九仙天池
###### 相关节庆
####### 每年三月三庙会前来自发供奉的人数达几万人，自康熙八年由孔子后代世袭衍圣公孔毓圻创始以来一直长盛不衰。
###### 最佳游览季节
####### 四月上旬 至 十月下旬
####### 地址：曲阜城北20公里处费用:30元，1.2米一下儿童、70岁以上老人免票；60—70岁老年证、现役军人半票。开放时间：8：00~17：00
#### 九仙山
##### 到达交通
###### 旅游专线：旅游专线：汽车站有通往九仙山的专线车自驾车：（1）G3（京福）高速--曲阜北出口下-向西北行3公里-约20分钟车程。（2）G1511（日东）高速--曲阜南出口下--沿104国道北行穿过曲阜市中心--继续按景区指示牌行驶约25公里--下高速后约需40分钟车程。距济南机场约160公里 车程约90分钟;用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
##### 曲阜城市虽小，但可住宿的地方很多，绝对不会出现旅游旺季订不到房的情况。从旅游的角度来说，选择住在曲阜的市中心区是最合适的。住的地方最好定在静轩中路或者东路，比较繁华而且距离景点也很近。
##### 一则交通便利，购物方便（曲阜市内最大的旅游商品购物区－阙里步行街就在这个区）；二则离孔府、孔庙、孔林等景点很近，游览便捷。
##### 从价格上区分，曲阜市内的住宿各种档次的酒店都有，市内最高档的酒店是四星级。另外还有几家三星级的酒店，另外曲阜还有国际青年旅舍，价格相对实惠，对于背包客来说是一个不错的选择。
##### 星级酒店，标准间一般是150－300元一晚；非星级酒店，标准间80－120元左右一晚。30-60元的床位，一般为3~4人间的标准，有独立的卫生间和浴室；15-20元的床位，一般为六人或八人间的标准，卫生间和浴室是公用的。
##### 如果选择住在非星级的酒店，游客需提前检查清楚住宿条件，砍好价后再入住，避免发生纠纷。近年曲阜不同程度的出现了宰客现象，希望引起游客的注意。
#### 住宿推荐
##### （二级题）香格里拉大酒店
###### 曲阜市内新开业的唯一的五星级酒店。地理位置好，距三孔景区较近，可步行前往；乘车20分钟可达高铁站。有免费停车场，但房价偏高。不足在于设施如泳池、健身房等还不完善。
###### 地址：曲阜春秋中路3号（近曲阜市政府）费用：约800元/晚电话：0537-5058888
##### 星级酒店
###### 曲阜阙里宾舍 ☆ ☆ ☆ ☆
####### 右临孔庙，后依孔府，是曲阜离孔庙最近的酒店，主打孔子主题，颇有儒家文化韵味，酒店里做的孔府菜在当地可以算是最地道、最美味儿、最富盛名的。
####### 地址：阙里街1号费用：240/280/348/378/1380不等电话：0537-4866818
###### 曲阜东方儒家花园酒店
####### 这是一家新酒店，由吴良镛先生设计。将儒学的“仁”、“和”观念融入规划当中。
####### 地址：曲阜仓庚路中段( 近曲阜市政府)费用：330/380/890/990/1680电话：0537-5053777
###### 曲阜名雅儒家大饭店 ☆ ☆ ☆
####### 与孔府、孔庙仅一墙之隔，号称离孔府最近的三星级酒店。装修古色古香
####### 地址：曲阜鼓楼北街8号(原邮政宾馆、近327国道)费用：198/218/238电话：0537-5050888,0537-5050166
###### 曲阜铭座杏坛宾馆
####### 酒店颇有孔府的感觉，有孔子的雕像，木雕等，步行15分钟左右可到孔府孔庙，出来后再步行18分钟左右可达孔林神道。
####### 地址：曲阜市大同路56号( 近春秋路)费用：268/368/388/468/988/1288电话：0537-5050666
##### 经济型酒店
###### 锦江之星（曲阜市政府店）（原三孔店）
####### 地址：春秋路7号，距曲阜火车站5公里费用：159/169/119元电话：0537-4927999
###### 如家快捷酒店（曲阜孔府店）
####### 地址：静轩东路34号（近秉礼南路）费用：127/143元电话：0537-4927777
###### 汉庭快捷酒店（曲阜游客中心店）
####### 地址：静轩东路游客集散中心2号楼（近静轩中路）费用：109/128/146电话：0537-4670888
##### 家庭 /青年旅舍
###### 曲阜国际青年旅舍
####### 地址：鼓楼北街北首路西颜庙西墙外费用：床位40元，标间100元起，家庭房110元到达交通：6路颜庙街电话：0537-4418989
###### 曲阜孔庙宾馆
####### 地址：曲阜半壁街南首12号( 近南马道中街)费用：80/90/108/128/138电话：0537-4410518
## 餐饮
### Eat
#### 孔府宴
##### 孔府宴是历代衍圣公接待贵宾，袭爵上任，祭日、寿辰、婚丧时特备的高级宴席，菜品以北方菜为主，流传至今孔府宴逐渐集全国各地之精华，成为鲁菜一个重要组成部分。孔府菜的原料有名贵的驼蹄、熊掌等；也有地方特产，像微山湖的鱼虾等，都是孔府菜中的常用料。孔府宴分五大宴：
##### 寿宴（生日宴，代表菜品福寿绵长、长寿鱼、一品寿桃等）、花宴（联姻宴，代表菜品鸳鸯鸡、凤凰鱼翅、带子上朝）、喜宴（受封、袭、得子等喜庆之事，代表菜品鸡里炸、四喜丸子）、迎宾宴（迎圣驾，款待王宫大臣的最高规格的盛宴，代表菜品清代的满汉全席）、家常宴（接待亲友的宴席，菜品也常常随季节而变换） 
##### 孔府宴的主要菜品有：神仙鸭子、一品海参、孔门干肉、花篮鳜鱼和一品豆腐等，在曲阜的各大餐馆均能品尝的到。
#### 特色小吃
###### 曲阜的特色风味小吃主要有熏豆腐、孔府糕点、山东煎饼等。这些小吃，在曲阜市内几乎随处可见，味道好吃，而且比较经济，只需花上3元－5元就可以大快朵颐。不过要想携带这些小吃，最好到曲阜正规的商场，购买那种包装好的产品，通常情况下都是真空包装。
##### 特色寻吃地
###### 作为正宗的吃货，到了曲阜，五马祠街（孔庙、孔府东100米远处，公交6路可到）和中心鼓楼北街上小吃非常值得去尝一尝，这里集中了曲阜一溜的小吃。五马祠街更是被认为是曲阜的小吃街。
#### 推荐食府
##### 阙里宾舍
###### 其特别推出的鲁菜精品孔府家宴、孔府喜宴、孔府寿宴在中国饮食文化中占有特殊地位。
###### 地址：曲阜市阙里街1号到达交通：k01路游客中心站
##### 曲阜铭座杏坛宾馆
###### 推出的“孔府宴”及各种美食精品颇有口碑。
###### 地址：曲阜市大同路36号到达交通：5路杏坛中学站。
## 购物
### Shopping
##### 曲阜市的市区面积很小，但这并不影响游客们选购自己所喜欢的东西。便于携带又能体现曲阜特色的旅游纪念品主要就是“鲁中五绝”，即孔府家酒、楷雕如意、全毛地毯、龙头手杖和尼山砚石。另外，曲阜特产碑帖、楷雕和尼山砚又合称“曲阜三宝”，在曲阜市内的很多书画店及
##### 大型商场都有将这三样包装好一起出售的柜台，价格基本在100－300元不等。曲阜香稻也是有名的特产。
#### 购物街
##### 阙里步行街
###### 曲阜有名的购物街区是位于孔庙东侧的阙里步行街，街上不仅聚集了各式各样的以孔子为主题的特色购物点，整条街也充满了古韵。这里已经成为曲阜市内商品最全的购物场所。
###### 虽然山东民风淳朴，但在这条街上买东西，还是要货比三家，特别是曲阜的石雕非常普遍，注意侃价，否则很容易吃亏。
##### 五马祠街
###### 是最繁华的步行街之一，相当于苏州的观前街和上海的南京路，和阙里步行街相比，这条街更倾向于服装和美食，逛累了顺带把肚子的问题一并解决也不失为一个好的选择。与五马祠垂直相交的鼓楼南街也值得一逛。
##### 半壁街
###### 一路仿明清建筑，青砖青瓦红柱子，沿街门头一律木质牌匾，且均为书法高手所书，书香气弥漫开来，实与对门的儒宗家庙相陪衬，两溜槐树密匝匝地遮阳蔽阴，又与孔庙相映成画，这里已从过去单一的餐馆，一跃而发展成了有着多种经营的“综合街”。服装、美发、水果、彩票、花圈、影视厅、练歌房、影碟屋、手机装饰、小型超市、专卖店等一应俱全，其中尤以饰物店兴盛。这些街区均围绕孔庙，相距不远。
#### 大型商场
##### 曲阜虽然是一个小城的，但是也不乏大型商场，都分布在城市中心，主要的商场有在游客中心附近的百意商城（1、5路公交）；还有位于大同路和春秋中路相交区域附近的银座商场、国贸购物广场、华联超市等。
## 娱乐
### Entertainment
#### 《杏坛圣梦》
##### 曲阜的娱乐也鲜明的体现着该城市的“圣城特色”，曲阜市内最著名的娱乐活动就是观看《杏坛圣梦》。《杏坛圣梦》是对孔子思想的娱乐演绎。该剧选取《论语》中“学而时习之”、“发乎情，止乎礼”、“四海之内皆兄弟”、“有朋自远方来”等名句作为切入点，着重舞蹈场面的铺陈与安排，突出综艺性的舞台技能。
##### 演出地点：曲阜市鼓楼北街18号杏坛剧场 票价：180元/人演出时间：每年 4月至 10月，每晚 20:00-21:10。 电话：0537-4413593
## 线路推荐
### Tours
#### 曲阜二日悠闲游
##### D1：孔庙——孔府——颜府——孔林
##### 孔府、孔庙、孔林历来是曲阜必游的最重要景点，合称“三孔”。住在曲阜市中心区的游客，早晨可步行前往，市内乘坐1、5路公交车可到。 上午游览孔庙和孔府，可以先游览孔庙，孔庙其实本来也是孔子住所的一部分，孔子过世后，鲁哀公将其故宅改建为庙。孔庙以大成殿为核心，是为全庙最高的建筑，也是中国三大古殿之一，孔庙保存有全国数量最多的的汉碑，其历代碑刻之多仅次于西安碑林。 孔庙出来可向西行50米，即到孔府。孔府又称“衍圣公府”，位于孔庙东侧，有“天下第一家”之称，是孔子嫡系长期居住的府第，也是中国封建社会官衙与内宅合一的典型建筑。府内存有著名的孔府档案和大量文物。 从孔府出来，孔府后花园的对面就是颜府，是孔子大弟子的居所，虽然简单，但是与颜回相关的“陋”文化无处不在，是祭祀颜回的祠庙。 之后可以步行到阙里宾舍吃午饭，品尝一下曲阜特色的孔府菜肴， 孔庙之后，最后到孔林逛逛。本称至圣林，是孔子及其家族的墓地。比较有趣的一个现象是，孔林内盛产一种蝴蝶，据说全国只有孔林内有，这些蝴蝶只在孔林内栖息繁衍，游人来时，翩翩飞舞，很有特色。 从孔林出来，如感觉劳累，也可乘坐人力三轮车前往，人均5元到达。晚饭可以在曲阜市内解决，或者到五马祠街找找曲阜有代表性小吃，一次吃个够。
##### D2：周公庙——寿丘，少昊陵
##### 如果买了套票，颜庙，寿丘，少昊陵，周公庙都是免费的。周公庙可在市内乘出租起步价直达，或者到游客中心有旅游车直达。寿丘，少昊陵离曲阜市内有些远，2路公交车离景区近，打车大约10元。之后可以在
##### 曲阜找个歇脚的餐馆，下午回程。 当然，如果还想来个深度游，可以到曲阜郊外的尼山转一转，曲阜汽车站有车直达，车程约40分钟。
#### 酒瞳桐的山东九日行——济南、泰山、曲阜、青岛和威海
##### D1 济南：泉城广场——芙蓉街——大明湖——趵突泉
##### 费用：大明湖免费；趵突泉40元/人，没有学生票；芙蓉街小吃8元，零食10元，爬泰山的干粮42.3元，公交车1元/次，住宿138元/标间。
##### D2 泰山：红门线登山
##### 费用：济南-泰山K771是13元/人；泰安-曲阜东D257是二等座20元/人，一等座是32元/人；泰安公交车1元/人；曲阜东站至市区的公交3元/人，好像是半点一班；泰山127元/人，学生票62元，研究生证可用；曲阜青旅80元/标间，35元/床位。
##### D3 曲阜：三孔（孔府、孔庙）——孔子六艺城——孔林
##### 费用：三孔景区150元/人，学生票75元/人，研究生证不能用；早餐、零食加水共19.5元；多禾馅饼平摊下来23元/人；兖州-青岛5025上铺73元/人；曲阜至兖州打车共30元，夜宿火车。
##### 青岛
##### D4 青岛极地海洋世界 D5方特梦幻王国 D6 五四广场——天幕城——台东步行街——（前往）威海费用：青岛极地海洋世界150元/人（包含欢乐剧场），团体票少20元；方特门票200元/人，青岛-威海汽车票105元/人（包含1元的保险）；威海公交1元/人
##### 威海
##### D7 刘公岛——（前往）成头山费用：刘公岛138元/人（包含往返船票，但不含岛上的索道和观光游览车），学生票85元/人，研究生证不能用；威海-成山头汽车票15元/人；渔家乐住宿30元/人（不包含三餐，包三餐100元/人）。
##### D8 成头山看日出
##### 费用：成山头150元/人（包含索道票），没有学生票；成山头-威海汽车票15元/人，公交车1元；威海-济南K8264火车票102元/上铺。
#### 蜂蜂们的串联路线
##### 青岛——日照——曲阜
##### DAY1：北京—青岛鲁迅公园—小青岛—栈桥—越跃轩DAY2：八大关—劈柴院—春和楼—天主教堂—基督教堂-日本料理DAY3：崂山—海岛渔村DAY4：奥帆中心—跨海大桥—日照鲁南国家海滨森林公园DAY5：日照鲁南国家森林公园—万平口海滨DAY6：日照—曲府孔庙孔府—孔府家宴DAY7：曲阜孔林—北京
##### 行程：曲阜（孔府孔庙）——邹城（孟府孟庙）——济宁（考试、运河及其他景点）
##### 交通方式：汽车 用时：3天4晚
##### 济南--青岛--日照--曲阜--泰山--德州
##### 曲阜游览主要是孔府，孔林，孔庙，一切还可从简。一般一天稳够（随团一般导游只玩三五个小时），时间较充足，游览任务也不是很稳重。
##### 一般到曲阜来都是走个山东串联路线，一般以济南——泰山——曲阜线为多。或者是曲阜——微山湖——台儿庄。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 一、济宁曲阜机场——曲阜
####### 曲阜市市内其实并没有机场，但是曲阜所属的济宁市建有济宁曲阜机场。位于济宁市嘉祥县纸坊镇。距离曲阜大概71.8公里。目前已开通北京、上海、广州、成都、沈阳、武汉、重庆、昆明、青岛、厦门十大枢纽航线。
####### 虽然如此，济宁机场却并没有直达曲阜的大巴，只能坐机场大巴先到济宁市区，然后再从济宁汽车站坐汽车到曲阜汽车站。此路线对于游览济宁的游客更为实用。
####### 济宁机场大巴路线：机场——济宁新体育馆东门，依航班发车。单程10元/人。
###### 济宁曲阜机场售票中心
####### 地址：济宁市中区红星中路市政府西电话：0537-6666666,0537-2560000
###### 济宁联航售票中心
####### 地址：济宁市中区太白中路河南岸4号电话：0537-2213038,0537-2215468,机场问询:0537-66666660537-6615615
##### 二、济南遥墙机场——曲阜
###### 根据串联游的需求，从济南遥墙机场串联游览曲阜的较多，一般遵循济南遥墙机场——泰安——曲阜的游览线，进出港航班较济宁曲阜机场多上不少，且机场有直达济宁和泰安的机场大巴。
###### 问询电话：96888济南遥墙机场官网：Http://www.jnairport.com/
#### 火车
##### 曲阜火车站
###### 曲阜火车站非常小，位于曲阜城东南4公路处，有始发枣庄西、菏泽、青岛、烟台、日照、郑州、济南、新乡、北京等一共大约十几个班次。
###### 到达交通3、5路公交车电话：0537-3991516
##### 曲阜东站
###### 高铁曲阜东站在曲阜设站，曲阜东站位于曲阜市东南部，设在息陬镇。目前已开通始发北京南、南京南、徐州东、青岛、菏泽、烟台、日照、上海虹桥、天津西、郑州、济南、杭州、福州等地的动车和高铁车组。
###### 到达交通K01、1、2、3、5、6、9、在济宁汽车北站、兖州汽车站，泗水汽车站乘坐都市公交到达京沪高铁曲阜东站。
###### 曲阜东站还设立公交换乘中心，乘客可直接换乘通往曲阜周围县市的长途班车，也有开往曲阜市内各主要旅游景点的旅游专线车。
#### 长途汽车
###### 曲阜汽车站有通往山东省内各地的长途汽车，济南、青岛、烟台、威海、日照、沂水、沂南、青州、沂源、临沂、梁山、宁阳、东营、枣庄、张店、肥城、蒙阴，也有到北京、上海、太原、包头、商丘、杭州、保定、沧州的少数远途汽车。
##### 曲阜汽车站
####### 曲阜汽车站有通往山东省内各地的长途汽车，济南、青岛、烟台、威海、日照、沂水、沂南、青州、沂源、临沂、梁山、宁阳、东营、枣庄、张店、肥城、蒙阴，也有到北京、上海、太原、包头、商丘、杭州、保定、沧州的少数远途汽车。
###### 重要城市时刻表
####### 曲阜——济南，6：40至18：00每30分钟一班，全程高速一票直达。曲阜——兖州，每20分钟一班，车程半小时左右，票价4元；曲阜——泰山，6：00至18：00流水发车，每30分钟一班，车程大约一个半小时左右，票价15元。曲阜——济宁，06:15-17:30，每15分钟一班,全程一票直达．
####### 地址：327国道与西外环交汇处到达交通K1、2、3、5、6、7、8电话：0537-4412554
#### 曲阜游客集散中心
##### 曲阜游客集散中心是一个集景点售票、导游服务、咨询投诉、购物休闲、集散换乘、城市形象展示等于一体的综合性服务机构。此处交通面向济宁全市，辐射泰安、枣庄、临沂、菏泽等周边城市。同时还提供多一日游、多日游和近郊游等旅游专线。
##### 地址：曲阜市静轩中路一号到达交通1、2、3、6游客中心站电话：0537-4718600
##### 如果单纯是为了去曲阜旅游，那走京福高速最快了；如果路过泰安还想爬泰山，那就走104国道好了。
##### 孔林入口处有几家饭店，饭店前有停车场地（数量不多）可试试，可不停在孔林景点指定的停车场（距景点入口较远）。（蜂蜂 
#####  提供）
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 曲阜市区公交线路共有8条线路，票价1元,高铁k01路票价3元。但是由于曲阜的公交车线路不多，等候间隔时间也较长。
#### 出租车
##### 曲阜市内出租车比较多，其中多数是面的。只有少量轿车，车型大致有志俊、捷达、现代油气两用车型，价格为：起步价格是2公里/5 元，每超1公里，加2元。
#### 人力三轮车
##### 曲阜城不大，在曲阜市内游览，坐坐三轮车也不错，既经济实惠，又可感受一下当地的民风习俗。通常情况下，在曲阜市内一般3~5元，可议价。
#### 旅游观光电瓶车
##### 曲阜市内有仿古形式的旅游观光电瓶车，始发曲阜游客服务中心，直通“三孔”景区、沿途讲解，实行通票，一次购票全天往返有效，可乘坐四次——孔府、孔庙、孔林三个景点都送到，中间购物用餐可凭票再次乘坐。18：30前任何时间每个景区后门发车站点都有待发车，可选择任何时间任何班次上下车，最后送回原乘车处或下榻的宾馆、停车场等。
##### 票价：15元/人，1.1米以下儿童和70岁以上老年人凭证免费。
##### 孔府后门和孔林有无需排队等候的私家车，不正规，但价格便宜10元/次。可看自身需求选择。（蜂蜂 
#### 仿古马车
##### 仿古马车是古城曲阜一道亮丽的风景线。乘仿古马车游览曲阜古城是一种惬意的享受，在主要旅游景区（点）均可找到。游人饶有兴趣地坐在马车上，身边古装打扮的车夫叙说着古鲁国的逸闻趣事，眼前展开一幅古城新貌，你可以悠闲自得地做一回鲁国人，融入到浓浓的古鲁遗风中。 价格可面议，一般每人3-5元。
##### 1、到曲阜坐人力车到酒店的附近下车。要说是等朋友，等车走以后进酒店。他们都有提成的！最少要让你多掏30元钱的房间费！不要让他介绍酒店或是饭店，买东西的地方！优点是可以观赏路边的风光。
##### 2、马车，马尿味大，介意的人要慎重选择！和人力车一样都有“提成”。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《盘根错节的古树 -厥里孔氏家族文化与孔府》
##### 阙里是曲阜古城里的一条街巷，因为孔子故居在这里而举世闻名。
##### 如今孔氏子孙遍布曲阜城乡，六十二万人口中，孔姓占到大约五分之一，“无孔不成村”之说由来久矣。但和流寓迁徙外地的孔氏族人相比，曲阜本土族人不过百分之一。作为孔子出生之地，成长之地，设学授徒之地，出仕从政之地，死后安葬之地，曲阜一直存有孔氏祖居、宗庙、府第、寝陵，以及器物、服冕、典籍、档案等文物，因此曲阜被称作圣域贤关。
##### 一个偌大的曲阜故城，孔府和孔庙占去几乎少半，再加上孔氏近支分家别建的十余处府宅，另有孔府的别墅、花园、学馆、场院、香火庙堂等等散落各处，曲阜城可谓孔家城了。阙里作为曲阜城的别称，实不为过。
##### 悠久的历史为曲阜留下了极为丰富的文物古迹：从气势恢宏的地上宫殿，到规模庞大的地下城池；从远古时代的石器、陶器、青铜器，到明清时期工艺精美的服饰、餐具和家具；从浩繁的历代碑刻、古籍、书法、绘画，到完整的孔府档案……在曲阜890平方公里的土地上，分布着300多处文物古迹。然而，在今天人们的眼里，前人留下来的这些“文化符号”，似乎只剩下了“美观”和“装饰”，至于围绕着它们究竟发
##### 生过什么？它们代表着什么，意味着什么，或是象征着什么，已经很少有人知道了。
##### 《盘根错节的古树》以现存古迹空间的展开为叙述结构的模式，穿透孔庙、孔林、孔府这些文化古迹的表层存在，重新解读这些符号的深层内涵，讲述这些古迹背后的故事，重现它们由内容到形式的原始积淀过程，从而激活在人们心中远去的历史场景，带领读者和游客进行一次历史与文化的时空穿梭。
##### 以孔子为祖先的孔氏家庭，其本身秉承祖先的教诲，内在着一种仁德教化的使命，汉以后的历代皇朝，又外加一项守庙奉祀以及示范世人的职责，两千多年延续下来，已经形成了自己的家范和家风，而这些家范和家风，又烙印着、印证着、显现着一代代炎黄子孙共同的价值和规范。
#### 带上音乐去旅行：《古琴禅韵》
##### 位列琴棋书画四艺之首，乃古代文人的必修之器，兼顾疾徐实虚四种技巧，是现代琴手的必听之曲，荟萃著名经典古琴曲目，乃今日乐迷的专业之选！
##### 《禅韵古琴》特以国乐演奏，网罗了台湾、大陆两地著名的世界级国乐大师：永垂不朽的经典名曲，名家臻至化境的完美演奏，实不容错失！将中国民族乐器化为跳跃的音符，让我们欣赏这些千古佳作时，有更开阔的想像空间，更丰富的感受：宛如置身其中亲身体难民乐的喜、怒、哀、乐。
##### 让爱者细听诗画文字以外的意境；体验更多元的美感经验……江南美景，晴时清亮怡人是一幅涂满诗情的画；雨时朦胧迷人，是一首写尽画意的诗；更是一曲曲诗情画意、风姿撩人的民族音乐。可谓万扮皆巧、宜古宜今，数百年来教人千丝梦回，至今不能忘怀……。江南是吴越古国，交风萃练、民风淳朴，山川秀俊、触目皆美！美在山间水湄，美在花红柳绿；美在园林亭榭，美在小桥流水；美在烟雨弥漫，美在田野风光；美在温柔曲雅，美在含蓄陷晦！
