# 曼 谷
# 全球背包客的天堂
## 曼谷速览
### Introducing Bangkok
#### 有人这么描述曼谷，“热，嘈杂，拥挤，潮湿，但是喜欢。”喜欢曼谷的理由或许有很多，但“色”肯定是其中之一。作为泰国的首都曼谷是一个到处都充满“色”的城市：“色彩”—没有哪座城市会像曼谷这样从早到晚都塞车，但五颜六色的出租车、卡通到不行的嘟嘟车、活力四射的街边房屋，置身这座充满色彩的城市，漫长的塞车也会是种快乐吧；“色香”—曼谷人喜爱吃辣、吃酸、吃海鲜的习惯已经融入骨子里，再加上“香料大国”的各种香料，无论你蹲坐在街边大排档还是优雅地在漂亮的餐厅用餐，各色食物和气味定能让你大快朵颐；“色相”—在这个拥有多个加工厂的城市，花花绿绿的东西性价比很高，你身体里的购物欲禁得住色诱吗？“色诱”—自古以来，漂亮的女人惹人爱，曼谷这些漂亮的“女人”不知道你爱不爱，她们皮肤白皙、浓眉大眼、身材傲人，以独一无二的存在勾起你原始的欲望。暹罗广场：购物聚集地  唐人街：中国及各国特色美食聚集地考山路：背包客聚集地
## 特别推荐
### Special
##### 你能想象自己身着泰国的传统服饰“帕农”纱笼(男)或女筒裙，双手合十、弯腰、微笑的问候“sawadee(你好)”吗？来到泰国当然要体验一把。泰国人的性格比较慢，可能是95%以上的人都信奉佛教的缘故，受与世无争思想的熏陶，凡事主张让人一步，不喜与人争执，他们走路也慢，吃饭也慢，常把“Jia Yan Yan”挂嘴边，意思是别着急，慢慢来，所以你可以坐下来慢慢的品尝冬阴功汤，慢慢的学习泰国人，慢下来，享受生活。
##### 常用语：你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)更多语言请下载蚂蜂窝旅行翻译官。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 曼谷速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 05
#### 亮点/景点
### 10
####          住宿
### 12 
#### 餐饮
### 16
#### 购物
### 18
#### 娱乐 
### 21
#### 路线推荐 /节庆
### 22
#### 实用信息
### 23
#### 出入境
### 25
#### 外部交通         
### 26
#### 内部交通
### 27
#### 旅行路上
### 最佳旅行时间
####   曼谷属于热带季风气候，终年炎热。每年11月-来年1月月均气温25℃左右，气温非常适宜，是适合前往的最好时节，尤其12月是曼谷一年中最好的月份。每年6月-10月 ，为曼谷的雨季，这期间会频繁降雨，虽说雨下的很短暂，但是湿漉漉的环境也许会影响你旅游的心情。建议不要4月-5月出行，这是曼谷一年中最为炎热的时节，月均气温高达38℃。
### 穿衣指数
#### 曼谷年平均气温在27.5℃，无论什么季节前往清凉舒适的夏季装扮就可以了，如果怕晒，可以带上薄衫，雨季前往时要带好雨具，以备突如其来的不便。
### 消费指数/汇率
####   曼谷作为东南亚的旅游胜地，消费水平不算太高，比如水果汁20铢一杯，吃饭均价100—200铢，但在旅游旺季11月—来年1月可能会有不同程度的涨幅。泰国货币单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。兑换：(2015年6月)1元人民币≈5.4409泰铢1泰铢≈0.1838元人民币
### 时差
#####   曼谷所处时区：UTC/GMT+ 7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。
#### 26
##### 安帕瓦水上市场
#### 25
###### 丹嫩沙多水上集市
##### 262524
#### 购物
##### 12
#### 住宿
######  安帕瓦水上市场 丹嫩沙多水上集市Damnern Saduak Floating Maket 乍都乍周末市场Chatuchak Weekend Market 萨瓦斯蒂微笑酒店(Sawasdee Smile Inn Hotel)
##### 3332313028
#### 娱乐
#####  暹罗梦幻剧场(Siam Niramit) Somphong厨艺学校 蓝象皇家厨艺学院(Blue elephant cooking school) 兰毗尼泰拳馆(Lumphini Boxing Stadium) Let’s Relax
#### 外部交通
#####  廊曼国际机场Don Mueang Airport 素万那普国际机场Suvarnabhumi Airport
####### Map data 
######## ©
###### 035km
####### OpenStreetMap contributors
### N
##### Somphong 厨艺学校
##### 大皇宫和玉佛寺萨瓦斯蒂微笑酒店
##### 郑王庙卧佛寺
#### 32030201083112
##### 五世皇柚木行宫蓝象皇家厨艺学院
#### 243028
##### 乍都乍周末市场兰毗尼泰拳馆Let’s Relax
#### 33
##### 暹罗梦幻剧场
#### 36
##### 廊曼国际机场
#### 35
###### 素万那普国际机场
##### 181716151413
#### 餐饮
#####  Mango Tango MK泰式火锅 建兴酒家(Somboon Seafood) 悦榕庄(Vertigo and Moon Bar) 圆顶@莲花大酒店The Dome@Lebua 避孕套和卷心菜餐厅Cabbages & Condom  
#### 14
###### 圆顶 @莲花大酒店 The Dome@Lebua
##### 2722212019
#### 购物
#####  王权免税店 King Power Duty Free Shop Terminal 21 Siam Paragon 暹罗中心Siam Center MBK(Mah Boonkrong Center)
#### 15
##### 悦榕庄
#### 外部交通实用信息
#####  华南蓬火车站(Hua Lamphong Railway Station) 曼谷医院
####### Map data 
######## ©
###### 035km
####### OpenStreetMap contributors
### N
##### siam@siam Design Hotel & SPA
##### 华南蓬火车站金佛寺
#### 05
##### 曼谷艺术文化中心
##### 建兴酒家暹罗中心
#### 06
##### 唐人街MBK
#### 161120191009
##### 朱拉隆功大学四面佛
#### 2118
##### Siam ParagonMango Tango
#### 04
##### 曼谷医院
#### 27
##### 王权免税店
#### 34
#### 13
##### 避孕套和卷心菜餐厅
#### 22
##### Terminal 21
## 亮点
## Highlights
### ★ 老城区里的神秘
#### 老城区里寺庙林立，高香四起，身穿黄色袈裟的僧侣来来往往。庄严绚丽的大皇宫(详见第5页)，每年都有大量的游客为自己或是他人请佛牌。在这里传统与现代完美结合，你可以感受到浪漫的古老文化，欣赏精美的寺庙建筑。在这里每个人似乎都有些神秘，游走其间你也会发现不一样的自己。
### ★ 减肥回去再说
#### 来到曼谷不要再每天上称了，不然你会被称上的数字给吓到。曼谷的精彩在于你不是吃货都能把你变成吃货，酸辣可口的冬阴功汤(详见第10页)，特色的避孕套和卷心菜餐厅Cabbages & Condom(详见第10页)，各色菜品和小吃，光想想就咽口水。如果你不想太有罪恶感，用五花八门的新鲜水果果腹，至少不会让数字上升得太快。喜欢甜食的女生们，适当地管住自己的嘴也是有必要的。
### ★ 控制不住的欲望
#### 曼谷有东南亚最大的跳蚤市场乍都乍周末市场ChatuchakWeekendMarket(详见见第14页)，热闹的水上集市丹嫩沙多水上集市Damnern Saduak Floating Maket(详见第14页)，世界仅此一处的美功铁道市场Mae Klong(详见第14页)，你可以买到各式各样的物品，上到大件的精美装饰品，小到风格独特的门帘，能让你逛得过瘾。
### ★ 恨不得天天“马杀鸡”
#### 没到过泰国的朋友应该也会说“马杀鸡”，曼谷上到高档会所，下到街边店面，都有马杀鸡，Let’s Relax(详见第15页)就是家不错的店面，传统的马杀鸡很用力，通常从脚到全身，依次往上按摩全身。开始的时候会让你觉得自己快要被撅折了，啊啊地叫个不停，之后你会逐渐接受这种力度，还可能会舒服地睡着。做完的感觉就是满血复活，爽死了！
### ★ 学做泰国菜
#### 菜市场是最容易了解当地人生活习性的地方，学做美味的当地菜肴能让你更融入当地的生活，可以去当地著名的学做泰国菜的蓝象皇家厨艺学院(Blueelephant cooking school)和Somphong厨艺学校(详见第16页)。
## 景点
## Sights
#### 曼谷旅游景点并不是很多，2-3天时间足够游览完主要景点。喜欢热闹、乐于过夜生活的年轻人们一定不要错过考山路(Khao San Road)，热爱摄影的寺庙迷们不可不去大皇宫(The GrandPalace)所在的拉塔那古辛岛区域，暹罗广场(SiamSquare)等商场聚集地定会让购物狂们收获满满，囊中羞涩又想体验最有特色的当地集市的背包客们一定要前往乍都乍周末市场(Chatuchak Weekend Market)，文艺青年们记得带着你们的相机去湄南河(ChaophrayaRiver)周边记录东南亚最具特色的集市景象。
### 曼谷地区
###### 01
#####  大皇宫 Grand Palace和玉佛寺 Wat Phra Kaeo
####### 大皇宫是曼谷的标志，泰国历代王宫保存最完美、规模最大、最有民族特色的王宫。从东向西一字排开，一色的绿色瓷砖屋脊、紫红色琉璃瓦屋顶，气势恢弘的建筑，精湛的绘画、雕刻和装饰艺术定会让你为之震撼。其中以查克里宫(Chakri Maha Prasad) 和都实宫 (Dusit Maha Prasad)最为出名，有人称此处为“泰国艺术大全”。
####### 大皇宫内的玉佛寺是王族供奉玉佛和泰王举行登基加冕典礼及皇家举行佛教仪式、进行各种祭礼活动的场所，是泰国最神圣的寺庙，也是泰国唯一没有和尚居住的寺庙，庙内供奉的玉佛与卧佛、金佛一并被列为泰国的三大国宝。
####### 地址：Thanon Na Phra Lan,Phra Borom Maha Ratchawang,Phra Nakhon,Bangkok费用：500铢（包含购买当日一次有效的大皇宫、玉佛寺门票，购买7日内还可凭联票进入都实宫公园参观杜喜宫、柚木宫和就国会大厦等附加景点；售票处租用中文语音导游机200泰铢/2小时）网址：http://www.palaces.thai.net开放时间：8:30-16:30，15:30停止售票和进入；有皇家庆典时闭馆联系方式：+66-02-2241833到达交通：公交船至Tha Chang(N9)码头；公交车1,3,25,82,90等多路可达用时参考：2小时
####### 参观时着装不能太暴露，如短裤、超短裙、短裙、透明衣物、脱鞋、无袖衣物、露脐、乞丐裤等，如若着装不合格，门口有免费的衣服借穿，但是要排队很久，建议大家还是准备好了再出门。
####### 大皇宫入口只有一个且不显眼，入口旁边也有几个门敞开着，但是那几个门是不让进的。如若有热心人走过来告诉你“今天大皇宫朝拜不向游客开放得改天再来，去其他皇宫看看吧”，千万不要理会，都是骗人的，他们会从中赚取不少的费用。
####### (
####### 从大皇宫出来会碰上许多围上来找你卖东西的，如若你真要购买，记得议价。
###### 其实泰国寺庙众多，我是在还没审美疲劳时参观大皇宫的，参观后彻底被亮闪了双眼。
####### 02
#####  卧佛寺 Wat Pho
###### 卧佛寺是曼谷最古老也是最大的寺院，寺内有一尊大佛卧于神坛之上，为世界最大卧佛之一，分为佛堂、僧舍和佛塔几部分，规模及佛塔、佛像数量均居曼谷佛寺之冠，有“万佛寺”之称。佛祖侧卧，右手托头，若有所思之状，让人有种心定、安宁的感觉，这里也是泰国第一所公立大学所在地，也是一座传统泰式按摩教育和认证中心，在这里体验一把专业的Thai Massage。
###### 地址：2 Sanamchai Road, Grand Palace Subdistrict, Pranakorn District, Bangkok（大皇宫的南面）费用：200铢网址：http://www.watpho.com开放时间：8:00-17:00联系方式：+66-02-2259575到达交通：公交船至Tha Tien(N8)码头；公交车1,3,12,44,82等多路可达用时参考：40分钟
####### 03
#####  郑王庙 Wat Arun
###### 郑王庙是泰国皇家寺庙之一，又名黎明寺，规模庞大，仅次于大皇宫和玉佛寺，主塔庙堂现供有郑昭王像及遗物，殿内悬有中国式的灯笼。每年12月举行的皇家托的卡定祭典，是郑王庙的最大庆典，也是泰国王室的重要祭典之一。庙内的大塔为79米高的婆罗门式尖塔--巴壤塔，有着“泰国的埃菲尔铁塔”的美称，是俯瞰湄南河和观赏夜景的最佳地点。
###### 地址：34 Arun Amarin Road,Bangkokyai District,Bangkok(卧佛寺附近)费用：50铢网址：http://www.watarun.org/开放时间：8:00-18:00联系方式：+66-02-8911149到达交通：Tha Tine码头上船，摆渡过去约3铢。用时参考：30分钟
####### 04
#####  四面佛 Erawan Shrine  
###### 位于伊拉旺神祠中，供奉的佛像前后左右四副面孔，分别代表慈、悲、喜、舍四种梵心，以灵验著称，每年的11月9日是四面佛生日，这时会有许多外国名人、明星云集于此，上香叩拜，据说狄波拉(谢霆锋的母亲)曾经在佛像前跳裸舞还愿。佛像的位置在市中心，周围商业繁华，人们一边穿着时尚，一边潜心修佛。你可以拿着串花和蜡烛在这里叩拜上香，没准儿你的愿望也会灵验。
###### 地址：Thanon Ratchadamri,Lumphini,Pathumwan,Bangkok费用：佛堂内买一套祭品（1根蜡烛、4个花环、12支香）约50泰铢开放时间：7:00-23:00联系方式：+66-02-2528754到达交通：搭乘BTS到Chit Lom站2号口出用时参考：30分钟
####### 05
#####  金佛寺 Wat Taimit
###### 金佛寺又称黄金佛寺，因寺殿正中供奉有一尊用纯金铸成的如来佛像，你会被这金光灿烂、庄严肃穆的佛像震撼到，殿内禁止拍照。
###### 地址：Thanon Mittaphap Thai-China Talat Noi,Samphanthawong,Bangkok 
###### 10100,Thailand(位于唐人街Yaowarat 路的末端 )费用：40铢网址：http://www.wattraimitr-withayaram.com/开放时间：周二至周日9:00-17:00联系方式：+66-02-2259775到达交通：MRT至华南蓬Hua Lamphong站1口出，步行即到用时参考：40分钟
####### 06
#####  唐人街 China Town
###### 唐人街是城区繁华的商业区之一，由三聘街(Sampeng)、耀华力路(Yaowarat)、石龙军路(Charoen Krung)三条大街以及许多街巷连接而成。这里保留着典型的中国传统文化和华人社区习俗特点，吸引了大量中国与其他国家的游客，这里可以尝到各种潮汕风味的菜肴或是广式小吃。
###### 地址：位于曼谷中心西南部，从华南蓬火车站步行10分钟可达到达交通：公交船至 Tha Sapan Phut 码头；MRT至华南蓬 Hua Lamphong站1口出，步行即到
####### 07
#####  国家博物馆 National Museum
###### 泰国国家博物馆建于1782年，在东南亚各国中规模是最大的。馆内陈列了泰国各个时期的雕刻和文化艺术品，设立的历史博物馆详细讲述了泰国从新石器时期到当代的历史。在这里你可以经历一次泰国历史文化之旅，对泰文化的进一步了解能让你更好地游历泰国，感受曼谷。
###### 地址：Phra Borom Maha Ratchawang, Phra Nakhon, Bangkok费用：200铢开放时间：周三-周五的9:00-16:00联系方式：+66-02-2241333到达交通：公交船至TheChang码头，步行约15分钟；公交车6,15,32,43,53等多路可达用时参考：1小时
##### 都实宫公园 Dusit Palace Park
####### 都实宫公园是由泰国第一位到访欧洲的泰国国王拉玛五世打造的皇家建筑群，独特的欧式建筑风格仿佛将欧洲的城堡搬到这座佛国之都。泰国王室曾经生活于此，而现在大多数建筑则成为皇室生活与收藏品的博物馆。
######## 08
######  五世皇柚木宫 Vimanmek Teak Mansion
####### 五世皇金柚木行宫位于宁静的都实宫花园内，也称为云天宫。建于1900年，是五世皇的寝宫。虽然该宫殿的建筑风格很明显受到欧洲的影响，但基本上还是根据泰国的传统来兴建，是一座世界规模最大、质地最优良的全柚木建造的宫殿，没有使用一个钉子。同时，这里也是历代泰皇
####### 御照和艺术品的博物馆，具有相当高的历史意义。
###### 杜喜宫 Abhisek Dusit Throne Hall
####### 杜喜宫属于中西结合的建筑风格，建于1904年，在五世皇柚木行宫东边，一个小河旁边。这座只有一层的宫殿之前一直用于举办国家会议，接待外宾等。1993年开始这里对外开放，主殿用于展览拉玛五世在位时期获得的勋章和奖励。
###### 旧国会大厦 Ananta Samakhom Throne Hall
####### 又称安南国会殿堂，是一座宏伟的大理石宫殿，以巴洛克和文艺复兴时期的建筑为蓝本建造，原为王室接待外宾、举办重要仪式的地方。目前这里已经改为王室艺术品收藏展示馆。宫殿前方矗立着一尊拉玛五世-朱拉隆功大帝的铜像。每逢周二和其生辰，都会有带着香烛、鲜花、威士忌前来祭拜。
####### 地址：Wimanmek Palast, Dusit, Bangkok网址：http://www.vimanmek.com/电话：+66-02-6286300费用：柚木宫若单独购买需100泰铢，旧国会大厦若单独购买需150泰铢；凭大皇宫联票可7日内免费游览都实宫公园开放时间：周二至周日9:30-16:00，15:15停止进入到达交通：公交车10、18、27、28、70、108 路直达
####### 行宫内不允许拍照，请遵守园区规定。可以在换鞋处寄存随身物品，约20泰铢；
####### 参观行宫园区时，出于对皇室的尊重，需要注意个人着装，上半身不露肩和肚脐等部位，下半身不露膝盖以下，可以用披巾、围巾适当包裹。
######## 09
#####  朱拉隆功大学 Chulalongkorn University
###### 泰国的第一所大学，也是泰国的最高学府，走在绿树成荫、单纯闲适的校园里，欣赏着富有浓郁学术气息的历史建筑，感受不同文化的大学生活，会让你找回久违的青春。
###### 地址：PhyathaiRoad, Bangkok 10330网址：http://www.chula.ac.th/
###### 联系方式：+66-02-2186422到达交通：搭乘BTS到Siam站，步行前往即可。用时参考：1小时
####### 10
#####  曼谷艺术文化中心 Bangkok Art and Culture Centre
###### 这栋现代的艺术馆建立在市中心，可见政府对艺术和文化重视的程度，中心拥有最新的当代艺术，吸引了不少游客前来欣赏，起到了文化交流的作用。在这里你可以感受到曼谷的时尚、年轻气息，对这座充满活力的城市有更进一步的了解。
###### 地址：939 Rama 1 Road, Wangmai, Pathumwan网址：http://www.bacc.or.th/开放时间：周二至周日9:30-21:00，周一闭馆。联系方式：+66-02-2146630到达交通：搭乘BTS到National Stadium站下 用时参考：1-2小时
##### 曼谷杜莎夫人蜡像馆 Madame Tussauds
###### 曼谷杜莎夫人蜡像馆是东南亚第一家也是亚洲第三家蜡像馆，在暹罗探索中心(Siam Discovery Center)的6层，位置很方便。不光有胡锦涛、奥巴马、伊丽莎白这样的政要，还有姚明、成龙、迈克杰克逊、布拉德皮特以及各种明星，对于小朋友来说，这里还有机器猫等卡通人物。
###### 地址：暹罗探索中心(Siam Discovery Center)6层费用：成人全价800泰铢（在线预订640泰铢,12:00前入场480泰铢），儿童全价600泰铢（在线预订480泰铢,12:00前入场360泰铢）开放时间：10:00-21:00，20:00后停止进入联系方式：+66-02-6580060到达交通：搭乘BTS到Siam站用时参考：1-2小时
##### 暹罗海洋世界 Siam Ocean World
###### 东南亚最大的水族馆，里面有众多的海洋生物，2008年馆内增建4D影院，可以带上子女体验更为真实的效果，享受家庭出游的乐趣。
###### 地址：B1 Siam Paragon, 991 Rama 1 Road, Bangkok
###### 费用：仅参观水族馆的成人票为900铢，儿童700铢；水族馆+4D电影+玻璃船的成人套票价格为1600铢，儿童1300铢网址：www.siamoceanworld.co.th开放时间：10:00-21:00，20:00后停止入内      联系方式：+66-02-6872000到达交通：搭乘BTS到Siam站5号出人口用时参考：2-3小时
##### 曼谷野生动物园 Safari World
###### 汇集了世界各地许多珍稀野生动物，每天都有动物表演，或泰国民间舞、美国西部牛仔武打等表演。游客可乘坐旅行车，或动物园提供的伪装色越野车，近距离参观野生动物的生活情景，陪同子女出游的父母可带孩子去动物园逛逛。
###### 地址：99 Ramindra 1 Rd, Bangkok 10510 (市区东北南茵地路)费用：成人700铢，儿童450铢网址：http://www.safariworld.com/开放时间：平日9:00-16:00，周末9:00-17:00，水上公园8:45-18:00联系方式：+66-02-9144116到达交通：在民主纪念碑乘坐26路公交车用时参考：2小时
#### 曼谷周边
##### 安帕瓦水上市场 Amphawa Floating Market 和美功铁道市场Mae Klong Railway Market
###### 安帕瓦水上市场是本地人的市场，这里的物价比过度商业化的丹嫩沙多要平易近人的多。如果来到安帕瓦，最好能在这里度过一夜，这样晚上可以乘坐小船欣赏到河道上的萤火虫，也不需要赶上回曼谷的班车。萤火虫之旅可以在安帕瓦水上市场里的旅游公司预定，也可以在晚上找到停在河道边的船家直接上船。
###### 美功铁道市场号称”世界上最危险“的市场。摊位都是沿着铁道摆放，有许多便宜的水果和新鲜蔬菜，每当有火车过来，火车站就会发出鸣笛警告，摊主们就会收起摊位，等火车通过，这样的市场景观全世界也只有在这能看到。
###### 安帕瓦水上市场和美功铁道市场距离很近，可以组成一日游行程，上午从曼谷胜利纪念碑乘坐小巴前往铁道市场，随后乘坐双条车前往水上市场，晚上欣赏萤火虫表演。
###### 费用：从曼谷前往的小巴单程80泰铢开放时间：安帕瓦水上市场周五至周日12:00-20:00；铁道市场火车经过的时间约为6:20、9:50、10:20、13:45、14:30、18:22到达交通：曼谷胜利纪念碑Victory Monument车站Canon招牌下搭往美功Mae Klong的Mini Van，车程约1.5小时。美功铁道市场铁路北的711处有双条车前往安帕瓦水上市场，车程约20分钟。安帕瓦水上市场外盘谷银行Bangkok Bank附近的小巴站乘车回曼谷。
##### 丹嫩沙多水上市场 Damonen Saduak Floating Market
###### 丹嫩沙多水上市场是距离曼谷交通比较方便的水上市场，也是出镜率最高的水上市场，号称泰文化的“水上主题公园”。在这里，一条条卖货的小船在运河上交错往来，再加上河岸边那一家家水乡居民的住宅，构成了一幅令人深感亲切而又典型的曼谷印象图卷。由于名声在外，很多游客来此观光，导致这里商业化比较严重，物价比曼谷市内的夜市要高一些。
###### 费用：从曼谷前往的大巴单程80泰铢；市场内乘公船半小时价格100泰铢/人，包整船1小时价格约2000泰铢开放时间：每天6:00-14:00，尽量避开9:00-11:00旅行团高峰到达交通：曼谷南部汽车站Sai Tai Mai乘坐78路或996路，5:50始发，每20分钟一班，车程约1.5小时；也可以参加旅行社一日游或半日游，很多酒店前台或游客聚集区路边旅游代理公司可以报名
##### 大城历史公园 Ayutthaya Historical Park
####### 大城历史公园是大城王朝国都的遗址，于1991年被列入世界遗产名录。这里见证了大城王朝的辉煌，如今它已经成为古刹废墟与历史遗迹的代名词。大多数游客前往位于大城古城中心的大城历史公园，在这里可以深刻体会到它丰富的历史遗迹曾经的昌盛。大城历史公园囊括了大城三分之二的遗迹，包括大城王朝时期的王宫(即大城府遗址)、寺庙、博物馆等共95处遗址，其中67处已沦为残垣断壁，仅有4座寺庙仍在使用，大城寺庙多为高棉风格及斯里兰卡风格。很多游客都是在曼谷报名一日游的旅行团，乘坐小巴前往，这种旅行团通常只有英文和泰文导游。如果英文不够好，还是提前做好功课为妙，不然，大城在你看来只是一堆乱石。
###### 普考同寺 Wat Phu Khao Thong
####### 普考同寺位于大城北部约2公里处，寺内最令人印象深刻的是一座巨大的白色佛塔Chedi Phu Khao Thong。你可以爬上顶端看周围的大城景色，寺庙Wat Phu Khao Thong仍可做参拜，有一个小弥勒佛供奉在主殿的废墟中。
###### 柴瓦塔那兰寺 Wat Chai Wattanaram
####### 柴瓦塔那兰寺又称贵妃寺，坐落在大城历史公园昭拍耶河西畔，大城岛
####### 外，是大城府最雄伟美丽的寺庙之一。塔群的中央是一座高棉式的大塔，四周有4个小塔，再外围则有8个更小的塔及门。13座高塔的周围围绕着120尊坐佛，8个小塔中另端坐着12尊大佛。
###### 帕司山碧寺 Wat Phra Si Sanphet
####### 帕司山碧寺是一座与曼谷玉佛寺齐名的王室寺院，存放着包若玛特罗卡纳国王以及他的两个儿子的遗骸。建于1491年，公元1500年，寺内建成了高16米并被250公斤黄金所覆盖的大佛 Phra Si Sanphet。这座寺庙同玛哈泰寺一样，也曾受到了缅甸军队攻克大城之后进行的大肆破坏。 
###### 罗卡雅苏塔寺 Wat Lokaya Sutha
####### 建筑基本只剩基础部分，最大的特色是露天的大型卧佛。与吴哥遗迹以石为主不同，大城的建筑除了屋顶，包括柱子都是砖砌的。连这种大型佛像也都是先用砖砌出大概的形态，然后再在外面抹灰而成的。 
###### 玛哈泰寺 Wat Phra Mahathat
####### 玛哈泰寺的主塔是高棉式的佛塔，曾经倒塌又重建，后因缅军入侵，寺内满目残缺，到处可见断垣残壁和被洗劫破坏后的痕迹。大城玛哈泰寺内最著名的景点是位于入口处的树缠佛头，闭目含笑的佛头被菩提老树根缠绕，成为玛哈泰寺内的奇观。
###### 拉嘉布拉那寺 Wat Ratchaburana
####### 这座寺庙以它宏伟的宝塔著名，宝塔建于公元1424 年，是大城王朝的七世王所建。相传寺庙里埋葬了以前的国王和王子，穿过只剩下一面墙壁的大门，老远就能看见主塔，古老而宏伟，仿佛进入遥远时空，周围是残损的佛堂围墙、支离破碎的佛陀，参天的大树和闭目微笑的佛像。
###### 亚柴蒙考寺 Wat Yai Chai Mongkhon
####### 亚柴蒙考寺是大城王朝的创世主所建设，建筑精致，寺庙宏伟，可以说是大城府最古老的建筑。本寺以卧佛和宝塔最为着名，塔旁有大群的佛像，若是仔细的观察，便可以发现佛首和身体竟然不是同一个时代所凋塑的，原来这是因为当初修建驿道，为了贪图方便，不择手段的砍下佛身，籍以施工填路，实属一奇。
####### 网址：http://www.ayutthaya-history.com/费用：公园联票220泰铢，也可单独在各景点购买开放时间：6:00-18:00到达交通：在曼谷酒店前台或者游客聚集区路边旅行代理报名一日游行程，价格约300-500泰铢（含小巴和门票）；曼谷北部汽车站Mo Chit乘大巴，每天5:30-19:20，每半小时发车，车程2小时，票价约50泰铢
## 住宿
### Sleep
##### 在曼谷你永远不用担心住宿问题，之所以曼谷成为世界最佳旅游城市，原因之一是曼谷从五星的豪华酒店到上下铺的青年旅社应有尽有，各种酒店和旅馆都会给你提供优质的服务，选在BTS或MRT附近酒店居住是个不错的选择。酒店或者旅馆大多数都可以在Mafengwo上预订，在旺季的时候酒店价格会有所抬升，以酒店价格为准。
#### 暹罗区
##### 高档型
###### 曼谷汉沙酒店 (Hansar Bangkok Hotel)
####### 市内最受欢迎的酒店之一，其独特的外部构造让你一眼就能发现它。
####### 地址：3 Soi Mahadlekluang 2, Rajdamri Road, Lumpini, Pathumwan网址：http://www.hansarbangkok.com联系方式：+66-02-2091234参考价格：4000铢/晚到达交通：搭乘BTS到Siam站
######## 11
###### siam@siam Design Hotel & SPA
######## 酒店最独特的设计绝对是11楼上的“天空泳池”，浸在碧蓝的池水中，头顶着蓝天白云，下望是曼谷市区全景，让你享受这种高高在上的优越感。
######## 地址：865 Rama 1 Road, Wang Mai,Patumwan, Bangkok 10330网址：www.siamatsiam.com/Bangkok 联系方式：+66-02-2173000参考价格：3800铢/晚到达交通：搭乘BTS到Siam站
####### 泥抹平，传统一些的人可能不太喜欢，另外在空中有个露天游泳池，我总害怕会直接从十几层楼上游下去！
###### Arnoma Hotel
####### 这里成了游客的最佳落脚点，位于世贸中心和四面佛的不远处。
####### 地址：99, Rajdamri Road, Pathumwan, Bangkok 10330联系方式：+66-02-6555555 参考价格：3800铢/晚到达交通：搭乘BTS到Siam站
##### 青旅 /经济型
###### A-One Inn
####### 这是曼谷一间历史悠久的旅馆，各项服务设施设备条件过硬，还有保安24小时值班，非常的安全。
####### 地址：25/13-15 Soi Kasem San 1,Rama 1 Rd.网址：www.aoneinn.com联系方式：+66-02-2153029参考价格：750铢/晚到达交通：搭乘BTS到National Stadium站
###### Wendy House
####### 房间装饰简单，但是服务不错，且价格合理。
####### 地址：36/2 Soi Kasem San 1网址：www.wendyguesthouse.com联系方式：+66-02-2141149参考价格：700铢/晚到达交通：搭乘BTS至National Stadium站
###### At One In Hualampong
####### 酒店地理位置优越，离四面佛打车只需60铢，且环境不错，服务很好。
####### 地址：Hualumpong, Jarumuang Road, Phatthumwan 网址：http://www.atone-in-hualampong.com/联系方式：+66-02-6116119参考价格：800铢/晚到达交通：搭乘MRT到Hualampong站3号出口
#### 考山路
##### 高档型
###### Old Bangkok Inn
####### 翻新后的精品酒店，低调又不失华丽。
####### 地址：609 Th Phra Sumen网址：www.oldbangkok.com联系方式：+66-02-6291787参考价格：3000-6000铢/晚
##### 青旅 /经济型
###### Lamphu House
####### 民宿坐落在一条宁静的街道，能让你远离喧嚣和嘈杂，2005年重新装修后，保持的非常好，想要入住的话提前打电话预定，他们几乎都呈现客满的状态。
####### 地址：75 Soi Rambutri Kwang Chanasongkram Pranakorn, Banglamphu网址：http://www.lamphuhouse.com联系方式：+66-02-6295861-2thit到达交通：搭乘渡船到Tha Phra A站参考价格：750铢/晚
###### Dang Derm Hotel 
####### 酒店很典型的泰式装潢，屋顶露台上可以享受按摩放松身心，屋顶泳池可以欣赏城市的美丽景色。
####### 地址：Sleep Withinn - Khao San Road Hotel, 76 Rambuttri Road, Phranakorn 联系方式：+66-02-6294449 到达交通：搭乘出租车约400铢 参考价格：1000铢/晚
###### Fortville Guesthouse
####### 一个简单的5层楼高的旅馆的历史可以追溯到1989年，为背包客们服务了20余年，新装修后，有更精致的服务。
####### 地址：No.9 Phrasumen Road, Chanasongkram, Phranakorn, Khaosan网址：http://www.fortvilleguesthouse.com/联系方式：+66-02-2823932 到达交通：搭乘出租车约400-450铢参考价格：750铢/晚
###### Happy House
####### 快乐的房子位于考山路，可以通往曼谷各著名景点，交通十分方便，且在考山路晚上也不是很吵闹。
####### 地址：46 Phra Arthit Rd. Phranakorn, Khaosan 网址：www.happyhouseguesthouse.com 联系方式：+66-02-2803301参考价格：750铢/晚
#### 素坤逸区
##### 高档型
###### Sheraton Grande Sukhumvit
####### 五星级酒店的品质毋庸置疑，尤其离BTS站很近，非常的便捷。
####### 地址：250 Sukhumvit Road,Bangkok网址：www.sheratongrandesukhumvit.com联系方式：+66-02-6498888参考价格：5500铢/晚到达交通：搭乘BTS至Asoke站
###### Davis
####### 酒店房间装饰融合了各国风格，青春气息扑面而来。
####### 地址：Soi 24 Sukhumvit Road,Bangkok网址：www.davisbangkok.net联系方式：+66-02-2608000参考价格：4500铢/晚
##### 青旅 /经济型
####### 12
###### 萨瓦斯蒂微笑酒店 (Sawasdee Smile Inn Hotel)
####### “Sawasdee”在泰国是“你好”的意思，酒店整体风格给人感觉就很亲切，是曼谷较有名的经济型连锁酒店，在曼谷有7家店，芭堤雅有5家店。
####### 地址：128/9 Sukhumvit Soi 4, Klongtoey, Bangkok 10110 Thailand网址：www.sawasdee-hotels.com联系方式：+66-02-2560890-2参考价格：950铢/晚到达交通：搭乘BTS到Thong Lo站 
###### Suk 11
####### 非常受欢迎的旅馆，所以需要提前预订。
####### 地址：1/33 Sukhumvit11,Sukhumvit Rd,Bangkok网址：www.suk11.com联系方式：+66-02-2535927参考价格：300-2000铢/晚到达交通：搭乘BTS至Nana站
## 餐饮
### Eat
##### 曼谷的美食遍布大街小巷，走到哪能吃到哪，街边的各色水果摊，特色菜肴冬阴功汤、青木瓜沙拉、芒果糯米饭、菠萝饭等，无论你喜好哪种口味，都能如愿尝到你想要的。泰国人喜食富有刺激性的调味品，如辣椒、葱、蒜、姜等，吃泰国菜一定要勇于尝试各种调味酱。
##### 曼谷的美食分布比较广，暹罗广场附近的各大商场都有美食街，食物和环境都很不错，你要是逛街逛累了可以选择在这里边尝美食边休息。唐人街不只有中式的餐馆还有各色小吃，著名的安全套餐厅在素坤逸区，这里还有各色韩国菜和日本菜，泰国的特色美食不怕你吃不够就怕你吃不全。
#### 特色美食
##### 冬阴功汤  
###### “冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思，翻译过来其实就是酸辣虾汤。冬阴功汤分成两种，一种是清汤，一种是浓汤。但凡首次品尝泰冬阴功
###### 汤的人都会觉得它调料独特、味道清新，喜欢它的人会觉得越吃越有味道，越吃越上瘾。
##### 芒果糯米饭
###### 这是泰国经典的甜主食，芒果和糯米饭要一起进嘴才能起最魔幻的化学反应。芒果甜中带酸，可这酸味马上与裹上了泡浸香浓椰浆的泰国香糯米饭的甜味混合了去，美妙得紧，糯米洁白如玉，芒果灿灿如金，大鱼大肉油腻过后，这道主食最为清新爽口。
##### 菠萝饭
###### 奇香的泰国香米，搭配菠萝以及什锦蔬菜，用大火爆炒，酸甜偏咸的口感，吃一口就令人食欲大开，加上酥脆的腰果，入口之后层次丰富，回味无穷。
##### 青木瓜沙拉  
###### 在泰国，无论你是在路边摊还是去大多数餐厅都可以找到青木瓜沙拉，这道菜口味偏重、味道强烈，泰国人喜欢用它配上糯米饭来吃；而来自世界各地的游客会爱上它，也许是因为它完美的融合了酸、甜、辣、咸等多种味道，非常爽口、非常东南亚吧。
#### 特色餐厅
###### 13
#####  避孕套和卷心菜餐厅 Cabbages & Condom
###### 泰国人口与社区发展协会主席米猜先生经营的避孕套主题餐厅，目的是宣传安全套的作用，提高泰国人民的抗艾意识，在曼谷、芭提雅、清莱等地有分店。进入走廊，满目可见各种避孕套装饰的人偶，安全套装饰的灯具，还有画着全球搜集到的各式各样的避孕套图片。
###### 地址：10 Sukhumvit Soi 12, Klongtoey, Bangkok, Thailand网址：http://www.pda.or.th/restaurant/电话：+66-02-2294610参考价格：人均约400泰铢营业时间：11:00-22:00到达交通：搭乘BTS到Asok站或者Nana站下车沿Sukhumvit Soi 12街向南步行约5分钟
##### Nara Thai Cuisine @ Central World
###### Nara ThaiCuisine是曼谷有名的泰式料理餐厅，数次获得泰国最佳餐厅称号，菜品精致美味，装修也很时尚Nara在曼谷有3家店，分别在Erawan购物中心、Central World购物中心、Ei8ht Thonglor商圈。推荐咖喱蟹、泰式拼盘、冬阴功汤和炸鱿鱼。
###### 地址：7th Floor, Central World Plaza, Ratchadamri Rd., Pathum Wan Sub-District, Pathum Wan District, Bangkok, Thailand网址：http://www.naracuisine.com/电话：+66-02-6131658-9参考价格：人均约450泰铢营业时间：10:30-22:00到达交通：搭乘BTS到Siam站下车
##### Mango Tree Surawong
###### 这是一家地道的泰国菜餐厅，在泰国相当有名气。餐厅的名字来源于在餐厅的花园中有一棵很老的芒果树。餐厅老板喜爱摄影，将照片和各式相机装饰在餐厅的各个角落，晚上在花园中还有传统音乐表演。在Central World的7层还有一家风格更加动感时尚的分店Mango Tree Bistro。
###### 地址：37 soi Tantawan, Surawongse road, Suriyawongse, Thailand网址：http://www.coca.com/mangotree/电话：+66-02-2362820参考价格：人均约500泰铢营业时间：11:30-24:00到达交通：搭乘 BTS到 Chong Nonsi 站或者 Sala Daeng 下车沿Silom大街进入Silom6巷
##### Steve Cafe & Cuisine Riverside
###### 这里可以360度欣赏湄南河两岸风光，装修沿袭了彩色复古风格，与这间60年代的河畔老屋相得益彰。用餐区分为室内和室外，建议在室外用餐，可以一边品尝地道泰式家常菜一边欣赏湄南河畔美景。
###### 地址：68, Soi Sri Ayutthaya 21 (Thewet), Sri Ayutthaya Rd., Bangkok, Thailand网址：http://www.stevecafeandcuisine.com/
###### 电话：+66-02-2810915参考价格：人均约400泰铢营业时间：周一至周五 11:30-14:20,16:30-23:00；周六至周日11:30-23:00到达交通：公交船至Thewet站下沿Krung Kasem路步行左右边有一小桥，过桥沿水道向河边走穿过寺庙即达
#### 高级餐厅
###### 14
##### 圆顶@莲花大酒店The Dome@Lebua
####### 莲花大酒店作为曼谷最高建筑，以其闪烁的皇冠圆顶妆点着曼谷的天际线。这里是好莱坞电影《宿醉II》的拍摄地，因此为世人所知。在莲花圆顶，客人可以用多种用餐和畅饮体验：世界最高露天地中海餐厅热风Sirocco和空中酒吧Sky Bar（63层）, 顶级创意餐厅半月Mezzaluna和奢华时尚的蒸馏酒吧Distil（64层）,亚洲餐厅清风Breeze和私密会所Ocean 52（52层）。
####### 地址：The Dome at lebua, 1055 Silom Road, Bangrak, Bangkok, Thailand网址：http://www.lebua.com/the-dome电话：+66-02-6249555参考价格：酒水约500泰铢起，用餐约4000泰铢起营业时间：18:00-01:00到达交通：搭乘BTS到Saphan Thaksin站下，3号出口出去以后朝State Tower方向走就可以了，需要走10分钟
####### 1.由于人气很旺，前来用餐或观景需要提前电话或网络预订
####### 2.酒店对于着装有严格要求，运动装、乞丐装、拖鞋、人字拖都不允许，男士不能穿无袖上装、短裤和露脚指鞋，儿童也要遵守，否则会被禁止入内
####### 3.固定区域可以拍照，但三脚架、自拍杆、闪光灯不能携带。
####### 4.背包、购物袋、行李箱等不可以带入，也不能提供寄存
######## 15
######  Vertigo Grill & Moon Bar@ 悦榕庄Banyan Tree
####### 餐厅拥有格调高雅、精致华丽的屋顶露台，可以感受开放式烧烤和酒吧用餐体验。在品尝松软海鲜和高档牛排的同时，您还能将令人销魂的城市夜景尽收眼底。 Moon酒吧中可无拘束的轻松氛围中品尝各种高级饮料和鸡尾酒，例如经典 Vertigo Sunset、菠萝旋律和调配有适量椰子酒的蔓越莓和柠檬果汁。
####### 地址：61F, Banyan Tree, 21/100 South Sathon Road Sathon, Bangkok, Thailand网址：http://www.banyantree.com/zh/ap-thailand-bangkok/vertigo-and-moon-bar电话：+66-02-6791200参考价格：酒水约500泰铢起，用餐约2500泰铢起营业时间：18:00-23:00到达交通：搭乘 BTS到 Chong Nonsi 站或 MRT到 Lumpini 站沿Sathon Tai路步行5分钟可达
###### 蓝象餐厅 Blue Elephant
####### 餐厅位于一栋鹅黄色的维多利亚式殖民建筑中，是一家全球连锁的泰式料理店，20多年前从布鲁塞尔做起，发展到曼谷。该餐厅主打的菜式是泰国宫廷料理，就连泰国皇室成员都专门前来预定，另外还是一家米其林三星泰式餐厅。这里还开设烹饪班，可以在独特的氛围下体验美食之奥妙。餐厅在周一到周五中午供应商业套餐，相比晚餐性价比极高。 
####### 地址：233 South Sathorn Road, Kwaeng Yannawa, Khet Sathorn, Bangkok, Thailand网址：www.blueelephant.com/bangkok电话：+66-02-6739353参考价格：商业午餐人均约1000泰铢，正餐人均约1500泰铢营业时间：11:00-14:00,18:30-22:30到达交通：搭BTS到Surasak站，在站台上就可以看到蓝象
###### Eat Me Restaurant
####### 这是一家隐藏在巷子里的酒吧餐厅，从餐厅外部布置绿植就可以感受到浓浓的东南亚风情，而厨师主理西餐，这种混搭风给人一种奇妙的感觉。餐厅适合晚上约会，昏暗的灯光和摇曳的烛台制造出一种极为浪漫的氛围。
####### 地址：20 metres off Convent Rd (in Soi Pipat 2), Silom, Bangkok, Thailand网址：http://eatmerestaurant.com/电话：+66-02-2380931参考价格：人均1500泰铢营业时间：15:00-01:00到达交通：搭乘BTS到Chong Nonsi站下车沿Convent路步行约3分钟
#### 连锁餐厅
####### 16
######  建兴酒家 (Somboon Seafood)
######## 由华人创立的建兴酒家是曼谷一家老字号的海鲜餐厅，烹饪融合粤菜和泰国菜技法，国人比较容易接受。咖喱蟹是这里的招牌菜，炒含羞草、粉丝虾煲、蒜蓉虾也是这里的推荐菜。建兴酒家在曼谷有七家店，其中
######## Samyan、Central Embassy、Siam Square One店是中午营业的，其他店的营业时间都是16:00-23:30。
######## 网址：http://www.somboonseafood.com/参考价格：人均约500泰铢营业时间：11:00-22:00
####### Somboon Seafood Samyan
######## 地址：315 Chamchuri Square Building, Room101-102-103 Ground ., Phya Thai Rd., Patumwan, Bangkok, Thailand电话：+66-02-1605100到达交通：搭乘MRT到Sam Yan站
####### Somboon Seafood Central Embassy
######## 地址：5th fl., Central Embassy 1031 Ploenchit Rd, Lumpini, Pathumwan, Bangkok, Thailand电话：+66-02-1605965-6到达交通：搭乘BTS到Phloen Chit站
####### Somboon Seafood Siam Square One
######## 地址：4th fl., Siam Square One Building Rama 1 road, Patumwan, Bangkok, Thailand电话：+66-02-1151401-2到达交通：搭乘MRT到Siam站
######## 这里的菜单有中日泰文翻译，而且都有分大中小份，因此有些菜可以点小份，这样能多尝一些菜。
######## 泰式海鲜火锅是用木炭熬煮，附上一盘海鲜及蔬菜，清清淡淡的，也很不错。
######## 因为太有名而出现了一些冒牌的店面，建议搭乘出租车前往时一定要跟司机说清楚，不然司机会带你去假建兴。
###### MK 泰式火锅MK Restaurants
######## MK是一家连锁餐饮店，在泰国有200多家分店，基本所有大型商场都有店。MK主打口味清淡的泰式火锅，虽然汤底看起来极像加盐的白开水，但是奇妙所在是可以将新鲜食材本身的味道带出来，这种原汁原味非常令人惊艳。火锅蘸料为泰式酸辣酱，另外搭配香菜、芝麻、辣椒和大蒜，具有浓郁泰式风味。MK除了火锅外，菜单上还有一些泰国菜，特别推荐这里的烤鸭。
######## 网址：http://www.mkrestaurant.com/en/参考价格：人均约300泰铢营业时间：10:00-22:00
####### MK Restaurant Central World Plaza
######## 地址：4, 4 / 1-2, Central World, 7th Floor, Rajdamri Road, Pathumwan, Khet Pathumwan, Bangkok, Thailand电话：+66-02-2556578
######## 到达交通：搭乘BTS到Siam站下车
####### MK Restaurant India Emporium
######## 地址：561, India Emporium, G Floor, Chakaphet Road, Wang Burapha Phirom, Khet Phranakorn, Bangkok, Thailand电话：+66-02-2240081到达交通：公交船到Saphan Phut站下后沿Chakphet路步行约10分钟
####### MK Restaurant Terminal 21
######## 地址：Terminal 21, 4th Floor, Sukhumvit and Soi 21, Bangkok, Thailand电话：+66-02-1080958到达交通：搭乘BTS到Asok站下车
###### Shabushi 日式回转火锅
######## 这里的火锅是一人一个小锅，汤底很简单，有鸡汤、冬荫功汤和牛奶汤可以选择，东西很丰富，除了传送带上的食物外，还有些寿司、冰淇淋是放在边上的自助区的，而传送带上的食物鱼虾肉海鲜蔬菜都齐全。
######## 网址：http://www.oishigroup.com/en_product_shabushi.php参考价格：每人375泰铢，限时75分钟营业时间：11:00-22:00
####### Shabushi Central World Plaza
######## 地址：999/9, Rama I Rd., 6th floor, CentralWorld, Bangkok, Thailand电话：+66-02-6461371到达交通：搭乘BTS到Siam站下车
###### Yum Saap
######## Yum Saap是著名的泰国泡面品Yum Yum妈妈面经营的连锁餐饮品牌，是泰国知名的平价连锁餐厅，在曼谷的街头巷尾都可以看到它。这里的面食都是由妈妈泡面制作的，除此，还有冬阴功汤、炸猪皮等泰国菜。
######## 网址：http://www.yumsaap.co.th/参考价格：人均约200泰铢营业时间：10:00-21:00
####### Yum Saap Terminal 21
######## 地址：L4, Zone San Francisco, Terminal 21, Sukhumvit 19 Alley, North Klong Toei, Bangkok, Thailand电话：+66-02-1080888到达交通：搭乘BTS到Asok站下车
####### Yum Saap Central World Plaza
######## 地址：999/9, Rama I Rd., 5th floor, CentralWorld, Bangkok, Thailand电话：+66-02-6131197到达交通：搭乘BTS到Siam站下车
##### 平价餐厅
###### T&K Seafood
####### 唐人街上著名的海鲜大排档，被本地人称为“海鲜第一家”，每晚都座无虚席。主打原汁海鲜烧烤以及泰式海鲜料理。
####### 地址：49-51 Soi Phadung Dao, Chinatown, Bangkok, Thailand电话：+66-02-2234519参考价格：人均约400泰铢营业时间：16:30-02:00到达交通：公交船至Rachawongse码头，步行至耀华力路Yawarat
###### Poj Spa Kar
####### 前任泰国宫廷御厨开的Poj Spa Kar建于1925年，据说也是曼谷历史最悠久的餐厅之一，主打泰国御膳。餐厅的店面非常小，就几张桌子而已，但是这里的传统宫廷泰国菜却非常值得尝试。餐厅主打菜有绿咖喱鸡、冬阴功汤、柠檬草煎蛋。
####### 地址：443 Thanon Tanao, San Chao Pho Sua, Phra Nakhon, Bangkok, Thailand参考价格：人均约200泰铢营业时间：11:30-20:00营业，下午14:00-16:30午休到达交通：从大皇宫沿KalayanaMaitri路黄墙绿窗的国防部步行至Thanon Bamrung Muang路与Thanon Tanao交叉口
###### 青木瓜沙拉专卖店 Som Tam Nua
####### 被CNNGO评为最佳青木瓜沙拉专卖店，主打泰国东北菜。烤猪颈肉、酸辣汤、炸鸡等都是必点菜品，菜单上有推荐菜标记。最好不要在用餐高峰期前往，很多本地人也会加入等位的队伍中。 
####### 地址：392/14 Soi Siam Square 5, Rama 1 Road, Bangkok, Thailand电话：+66-02-2514880参考价格：人均约250泰铢营业时间：10:45-21:30到达交通：搭乘BTS到Siam站，步行进入Siam Square 5巷子
###### Thon Krueng
####### 一家既受到当地人推崇又受到外国人喜爱的泰餐厅，正宗泰国菜且价钱
####### 合理。餐厅占地较大，还有露天花园用餐区。必点菜品有炸虾饼、凉拌粉丝、虾酱空心菜、柠檬蒸鱼等。
####### 地址：239 Soi Thonglor 13, Sukhumvit 55, Klongton-nua,Wattana, Bangkok, Thailand网址：http://www.thonkrueng.com/电话：+66-02-1853072参考价格：人均约350泰铢营业时间：11:00-23:00到达交通：搭乘BTS到Thong Lo站下车沿Thong Lo街向北步行约15分钟
## 购物
### Shopping
##### 曼谷的购物也不会让你失望，大到各奢侈品牌云集的商场，小到各色饰品满目的夜市。因为曼谷有比较多的加工厂，所以衣物价格都不是特别贵，机场的免税店也是购物的好去处。欧莱雅、Thebody shop、Levi’s、Lee等牌子都比较便宜，只要你准备好了充足的力气就不会让你空手而归。
#### 百货商店
###### 曼谷的大型商场或购物中心多集中在暹罗广场(Siam)附近，乘坐BTS可以到达，每到年中或者年末的时候都会有大的折扣。
####### 19
#####  MBK(Mah Boonkrong Center)
###### 一家平民化的商场，里面有许多的平价店铺，商品种类繁多，也有无店面的花车摊位，价格更为平民，也有高知名度的连锁品牌，适合喜欢淘东西且不怕辛苦的游客。
###### 地址：444 Phayathai Rd.,Pathumwan,Pathum Wan, Bangkok联系方式：+66-02-6209000营业时间：10:00-22:00到达交通：搭乘BTS到National Stadium站
####### 20
#####  暹罗中心 Siam Center
###### 暹罗广场的地标性建筑暹罗中心，以年轻独立设计师的商品居多，《暹罗之恋》也有在这里面取景。
###### 地址：Th Phayathai和Th Phra Ram 1交叉路口网址：www.siamcenter.co.th营业时间：10:00-22:00到达交通：搭乘BTS到Siam站1号出口
##### 暹罗探索中心 Siam Discovery Center
###### 里面有许多的潮流店，各色潮牌和一些周边产品吸引了不少的年轻人，且价钱也比较实惠，是热爱潮流时尚人士的好去处。2010年12月，杜莎夫人蜡像馆也正式进驻。
###### 地址：Th Phayathai和Th Phra Ram 1交叉路口网址：www.siamdiscoverycenter.co.th营业时间：10:00-22:00到达交通：搭乘BTS到Siam站1号出口
####### 21
#####  Siam Paragon
###### 150亿泰铢新建的人气百货，相信看过泰国电影的朋友对这里都不陌生，约250个世界一级名店都在内，地下1楼有泰国最大的美食街、各家餐厅和百货超市Gorment Market。
###### 地址：Siam Paragon,991/1 Rama 1 Road,Pathumwan,Bangkok,Thailand网址：www.siamparagon.co.th联系方式：+66-02-6109000营业时间：10:00-22:00到达交通：搭乘BTS到Siam站3号出口
##### Central World Plaza
###### 是曼谷最大的购物中心，里面有很多知名的品牌专卖店和工艺品商店，地理位置也十分好找，几乎所有的曼谷人都知道。一楼的NaRaYa包店是必逛，包包被称作“曼谷包”或“空姐包”，好看又不失庄重，价格实惠，吸引了众多买者。
###### 地址：Central World Plaza,1 RAMA Bangkok,Thailand联系方式：+66-02-2645555营业时间：10:00-22:00到达交通：搭乘BTS到Chit Lom站下
####### 22
#####  Terminal 21
###### 新开不久的主题商场，总共9层，每1层楼都是1个不同的城市，比如1层是巴黎、2层是东京、3层是伦敦等，非常的富有创意，泰国著名的Massage按摩店Let’s relax就在顶层。
###### 地址：2,88 Sukhumvit Soi 19(Wattana) Sukhumvit Rd联系方式：+66-02-6512888营业时间：9:30-22:00到达交通：搭乘BTS到Askok站1号口出，或乘坐MRT到Sukhumvit站3号口出
#### 超市
###### 23
#####  Big C
###### 是一家大型超市，底层也有服装品牌产自当地的就十分便宜，2楼是超市，可以给家人、朋友选购礼品，如特色咖喱、芒果干、榴莲干等。曼谷到处都有Big C，十分的方便。
###### 暹罗广场(Siam Square)的对面是MBK，马路旁边是Siam Discovery Center，Siam Discovery Center往前走是Siam Paragon，Siam Paragon 往前走是Central World Plaza，Central World Plaza对面是Big C。(
###### 携带护照和住宿地址，可以到百货公司的groundfloor的Information，拿5%的折扣卡。因为你也许不会买超过2000铢的物品或累积到5000铢可以退7%的VAT税，所以5%的折扣卡就很重要。(
#### 购物退税
###### 自2013年9月1日起，泰国开始执行阶梯退税制度，退税额为消费金额的4-6.1%（部分商品不在退税范围）。最低可退税消费金额2000泰铢的退税比例为4%，消费金额达到20万泰铢以上的退税比例为6.1%。新政中还取消了原来退税的手续费。
##### 退税人资格
###### 在泰停留期不超过180天的非泰籍、非执勤机组人员的外国游客，购买非政府禁品、易燃易爆品、宝石等商品，并在购买后60天内携带离境，可享受退税。
##### 退税步骤
###### 1.在贴有“VAT Refund for Tourist”标志或者指示牌的商场和店铺，单一商场或店铺购物超过2000泰铢后持当天购物发票和护照在商场退税柜台（服务中心或收款台），请店员协助办理黄色退税单（P.P.10Form）或新款退税卡（P.P.10 Smart Card, 一卡走泰国，无需重复填写表格），并签字盖章。当天购物后一定要拿着全部小票去办理退税手续，隔天无效。办理手续时请携带护照或复印件，需要提供护照上的信息，并需要填写返程航班号、国家、国内英文地址和国内电话等信息。
###### 2.抵达国际机场（素万那普、廊曼、清迈、普吉、合艾、芭堤雅、甲米、苏梅），办理行李托运前，先拿着行李、原始购物发票和退税单到机场退税海关办公室，海关人员有时核对购买商品，确认退税额无误后，随后会在退税单上签字盖章。
###### 3.收好签字盖章的退税文件并随身携带，安检并过关后，前往机场免税购物区的退税办公室，凭退税单和护照办理退税金领取。退税额不足3万泰铢可领取泰铢现金，3万泰铢以上以汇票或信用卡形式支付并收取一定转账费。
##### 注意事项：
###### 1.奢侈品（如珠宝、黄金、饰品、手表、钢笔等）只要是价值超过一万泰铢以上，游客必须携带这些物品和退税单亲自给海关人员检验。
###### 2.如果赶时间，在经过全部的海关和税务工作人员检查之后，可以吧退税单和原始发票放入退税办公室前的箱子里或邮寄至旅游退税办公
###### 室VAT Refund for Tourist Office（The Revenue Department of Thailand 90 Phaholyothin 7, Phayathai, Bangkok 10400,Thailand）
###### 3.泰国的大多数国际机场内都有中文标示引导，可以非常方便找到相应办公室办理退税手续。
###### 4.如果退税，需要预留足够的时间前往机场办理，以免误机。
#### 市场和集市
###### 考山路 Khao San Road夜市
####### 考山路是曼谷背包客云集的地方，巷子里有许多富有个性的小店，各店的招牌也非常的醒目，抬头就都能看见，到了夜里这里摆卖各种廉价T-shrit、纪念品等，夜生活也是十分的丰富。交通：住在考山路附近的游客步行可至，其他地区游客没有必要单独前往
######## 24
######  乍都乍周末市场 Chatuchak Weekend Market
####### 世界上最大的小商品市场，15000个摊位让你可以买到任何商品，玲琅满目的商品吸引了不少外国游客慕名前来。在这里你可以尽其所能的砍价，但是不要因为乐于其中就忘了时间，市场是下午6点关门的，市场很大，无论从哪个门进，建议先拿个地图，以免走丢。
####### 地址：Chatuchak,Bangkok,Thailand网址：http://chatuchak.org/index.php联系方式：+66-02-2724440营业时间：9:00-18:00，周1-周5店铺零星开放，周末全开。到达交通：搭乘BTS到Mochit站，或MRT到Chatuchak Park站。
###### 曼谷河滨夜市
####### 位于曼谷的charoen Krung路的河边夜市Asiatique，于12年4月27日晚正式开幕。作为全亚洲最大的夜市，拥有全泰国最长的河边直路做码头用，游人可以在傍晚时分在Span Taksin 坐船，每天下午5时起每半小时一班船免费送游人去夜市。与一般夜市不同，它的主题较接近怀旧仿古，店铺坐落在古旧货仓里，漫步夜市仿佛置身欧洲小镇，极具小资情调。夜市中还有一摩天轮，随着摩天轮升入高空俯瞰湄公河畔的夜景，真是美极了。
####### 地址：Charoenkrung Road , Wat Phraya Krai, Bang Kho Laem, Bangkok, Thailand网址：http://www.thaiasiatique.com/联系方式：+66-02-1884488营业时间：17：00-24:00到达交通：乘BTS、BRT、公交车、公交船在Saphan Taksin Station下车后换乘免费接驳船；乘公交船在Wat Chayawat站下，步行可达
##### 高峡平湖游船风景图
###### 帕蓬夜市 Patpong Night Market
####### 帕蓬路夜市紧邻曼谷著名的红灯区帕蓬酒吧街，这里不仅能感受曼谷市井生活，又能体验红灯区风情。每天傍晚时分，所有路边小摊子的档主便开始忙碌起来，直至夜深为止。大部份摊贩摆卖的主要是膺品T恤、袋子、手工艺品和纪念品等。
####### 地址：Silom and Surawong Roads, Bangkok, Thailand营业时间：19:00-1:00到达交通：搭乘BTS至Sala Daeng站下，从1号出口到Patpong
#### 免税店
###### 27
#####  王权免税店 King Power Duty Free 
####### 泰国王权免税店隶属于泰国王权国际集团旗下，汇聚众多世界时尚热销品牌，购物空间优雅舒适，拥有王权曼谷市中心店、王权曼谷素万那普国际机场店、王权曼谷史万利店、王权曼谷廊曼机场店、芭提雅市区店、普吉国际机场店，合艾机场店，清迈国际机场店等八大分店。
###### 曼谷市区王权免税购物中心 Downtown Complex
####### 地址：8 Rangnam Road Thanon-Phayathai Ratchathewi,Bangkok, Thailand网址：http://www.kingpower.com电话：+66-02-6778899营业时间：10:00-21:00到达交通：搭乘机场快线Airpoort Link 在Phayathai站下车；或搭乘BTS至Victory Monement站下，从捷运站沿Rangnam Road步行约5分钟
####### 1.市中心店购物流程：到服务中心出示护照，办理手续并领取免税购物卡——选购商品，结账时出示护照和免税购物卡——商品移送机场，离境当日在机场柜台提货（所购商品的条形码是蓝色，则表示购买后即可随身带走，否则需机场提货）
####### 2.所有从泰国曼谷市区免税店购买的免税商品，必须提前至少4小时购买，以便在您登机前准时送到机场，并在曼谷素万那普国际机场或廊曼机场接机柜台提货。如果班机时间比较赶，建议直接在机场购买。
####### 3.购物后提醒工作人员将商品送到你的离境机场，廊曼机场或素万那普国际机场，并一定要保留好购物凭证。
####### 4.抵达机场后，过了安检，可以根据中文引导牌到指定柜台提货。素万那普机场提货柜台在退税窗口旁，廊曼机场提货柜台在王权免税店前。
####### 5.登陆http://weibo.com/p/100414C110510可下载2015年最高8折的电子券，在柜台登记时出示电子券可换取折扣券。
####### 6.在免税店购物可使用银联卡，没有手续费；若双币信用卡，请提醒柜员走银联通道。
####### 7.如果航班取消或者改签，可在购买之日60天内，于8:00-21:00致电王权热线退货，王权会收取10%的手续费。
## 娱乐
### Entertainment
##### 全球哪个城市夜生活最精彩？Agoda网站在2012年末公布游客选出的全球25大夜生活之都，曼谷称霸，位居榜首。这个充满活力的城市，有各式Massage、SPA，精彩的人妖秀，激情的泰拳表演，嗨翻的酒吧、迪厅，还有情调小酌的夜游船，每个人都能找到适合的娱乐方式。
#### 泰式Massage
###### Massage是在中西医基础理论指导下的按摩、推拿个揉捏。港澳台地区直接将它音译为“马杀鸡”，泰国遍地都是“马杀鸡”店，且手法正宗又不贵，服务人员劲道的手法让你全身倍感舒爽。
##### 卧佛寺泰国传统按摩学校
###### 卧佛寺内的泰式按摩学校是按摩的好去处，这里培养了许多的按摩师。地址：Maha Rat Road，大皇宫的南面联系方式：+66-02-2212974营业时间：8:00-22:00参考价格：1小时传统泰式按摩400铢。到达交通：紧邻大皇宫南墙步行可达；公交船至Tha Tien(N8)码头；公交车1,3,12,44,82等多路可达
##### Lek
###### 在曼谷共有6家店面，几乎都在曼谷的重要路线上，手法正中且价格实惠。地址：412/3 Siam Square Soi 6, Opposite of Novotel Parking Entrance, Rama I Rd., Patumwan 10330 网址：http://www.lekfootmassage.com/联系方式：+66-02-6583930营业时间：8:00-24:00
###### Massage根据选择按摩方式的不同有不同的价格，按摩师毕竟是项较为辛苦的工作，建议大家按摩完后付小费。根据店面不同，小费可给20-100铢。小费不能给硬币哦，那表明你对对方的服务不满意。
#### SPA
###### 泰国的SPA跟按摩一样有名，享受SPA的店面也到处都有，各大酒店也有自己的专属SPA中心，就是价格稍贵。
##### 曼谷文华东方酒店 (Oritental SPA)
###### 五星级的贵妇级SPA 享受，被评选为东南亚/ 亚洲最佳饭店SPA，也成为顶级SPA 的代名词。在东方水疗中心的别具复古味道的百年柚木老房中，你可以享受传统按摩和天然草药、精油的护理。
###### 地址：48 Oriental Avenue,Bangkok 10500,Thailand网址：http://www.mandarinoriental.com.cn/bangkok/luxury-spa/电话：+66-02-6599000-7440参考价格：90分钟基础款SPA理疗6500泰铢营业时间：9:00-22:00到达交通：从Tha Oritental(N1) 搭饭店接驳船至对岸即可
##### Health Land
####### 这家店在曼谷十分有名，曼谷就有多家分店，芭堤雅还有1家。
####### 网址：www.healthlandspa.com参考价格：1小时香薰按摩950泰铢营业时间：9:00-23:00
###### Health Land Asoke
####### 地址：55/5 Sukhumvit 21 Rd. (Asoke), Khlongtoeinuea, Wattana, Bangkok, Thailand电话：+66-02-2611110到达交通：搭乘BTS到Asok站下车沿Asok Montri路北行约10分钟
###### Health Land Sathorn
####### 地址：120 North Sathorn Rd., Silom, Bangrak Bangkok, Thailand电话：+66-02-6378883到达交通：搭乘BTS到Chong Nonsi站下车
######## 28
#####  Let’s Relax
####### 这家全国连锁的店在曼谷、清迈、普吉、芭堤雅都能找到，环境优美，服务态度好，重要是卫生条件，性价比都不错。
####### 网址：http://www.letsrelaxspa.com/参考价格：90分钟SPA理疗850泰铢营业时间：10:00-00:00
###### Let&apos;s Relax Terminal 21
####### 地址：6th Floor Hollywood Terminal 21 Shopping mall 2, 88 Sukhumvit Soi 19 (Wattana) Sukhumvit Road North Klongtoei, 
####### Wattana, Bangkok Thailand电话：+66-02-1080555到达交通：搭乘BTS到Asok站1号口出或MRT到Sukhumvit站3号口出
###### Let&apos;s Relax Siam Square 1
####### 地址：388 Siam Square 1 Bld., Room SS6032, 6th Fl., Phraram 1 Rd., Pathumwan, Bangkok , Thailand电话：+66-02-2522228到达交通：搭乘BTS到Siam站下车
#### 人妖秀
###### 来泰国一定要看场人妖秀，不只芭提雅的Tiffany Show出名，曼谷也有不错的秀场。
####### 29
#####  克里普索人妖秀 (Calypso Cabaret Ladyboy Show)
###### 克里普索人妖秀是曼谷人气最高的秀场，在这里你可以欣赏到精彩的人妖表演。
###### 地址：Asiatique The Riverfront (Warehouse no.3); 2194Charoenkrung 72-76 Rd., Prayakrai, Bangor Laem, Bangkok, Thailand
###### 联系方式：+66-02-6881415表演时间：每晚20:15、21:45共两场到达交通：搭乘BTS到Saphan Taksin站2号出口出站，下站后前方既是"Sathon Pier" 码头 (16:30~23:30有Asiatique 的免费接驳船，通常有排着队伍等候的人群)，搭乘Asiatique号便可直接抵达Asiatique the reverfront 夜市，下船后从8号与9号商街之间直走，到3号商街，会看到克里普索的牌子 “Calypso Calypso Cabaret"参考价格：人妖表演套餐A：仅观看表演，成人900泰铢，儿童600泰铢(赠送饮料)。人妖表演套餐B：自助晚餐+表演，成人1500泰铢，儿童1200泰铢。与人妖合影需要付小费，30-80泰铢。
#### 泰拳Muay Thai
###### 泰拳是泰国一门传奇的格斗技艺，增强体魄的方式深受泰国人喜爱，来到泰国怎能不去参观泰拳表演，泰国最著名打泰拳的地方是：
####### 30
#####  兰毗尼泰拳馆 (Lumphini Boxing Stadium)
###### 地址：No. 6 Ramintra Road Anudsawaree, Bang Khen, Bangkok联系方式：+66-02-2514303表演时间：周2、5、6有比赛，傍晚5-6点开始到达交通：搭乘MRT到Lumphini站 参考价格：外围1000铢，中围1500铢，内围2000铢。
#### 酒吧、迪厅
###### 最受年轻人欢迎的夜店街区主要有3个：背包客云集的考山路Khaosan 
###### Road，本地潮人聚集的Rama9大道上的RCA区，以及明星、白领经常出入高档夜店区素坤逸大道上的Soi11、通罗Thonglor以及艾卡迈Ekkamai。
###### 曼谷的红灯区主要分布在3个区域，是隆大街的帕篷(Patpong)、素坤逸大街的娜娜广场(Nana Plaza)和牛仔街(Soi Cowboy)。帕篷作为老牌红灯区以各式成人秀和同志酒吧闻名，娜娜广场主打中高端情色酒吧和人妖酒吧，牛仔街近年的情色酒吧风头似乎已经盖过帕篷。
##### The Club
###### 考山路有有名的背包客聚集区，云集了世界各国的旅行者。这家夜店可以充分感受这种国际化氛围，人们伴着迷幻音乐双手高举空中摇摆。夜店中有一个大型舞池，镭射灯光、UV光，disco球和凸出的DJ台，一切都十分专业化。
###### 地址：123 Khaosan Road Taladyod, Phranakorn, Bangkok,Thailand网址：http://www.theclubkhaosan.com/电话：+66-02-6291010营业时间：20:00-2:00
##### Route 66
###### 一家大型综合夜店，夜市RCA最大的夜店。分成东南西北4部分，每个部分都有不同的主题和音乐风格。来玩的人大多是泰国大学生，他们在这里跳舞、喝酒、结交新朋友。周末把自己打扮一番，提前到达，占上一张桌子、一瓶酒吧。
###### 地址：29/33-48 Soi Soon Wijai, Rama 9 Road, Bang Kapi Subdistrict, Huai Khwang District., Bangkok, Thailand网址：http://www.route66club.com电话：+66-02-2030834开放时间：20:00-2:00
##### Q Bar
###### 在曼谷的夜店中，Q BAR 为十多年来曼谷夜店的唯一标准，也是许多世界顶级的DJ 国际巡演的场所，来自世界各地的旅客一到夜晚就从曼谷各地涌入Q BAR。Q Bar是很多泰国本地上流社会人士的首选夜店，更有许多名人如麦特迪伦、奥力佛史东、柯林法洛、欧文威尔森等也来此朝圣。
###### 地址：Soi Sukhumvit Plus 1, Phra Khanong, Khlong Toei,Bangkok, Thailand网址：http://www.qbarbangkok.com电话：+66-02-2523274营业时间：20:00-2:00到达交通：搭乘BTS到Nana站3号口出
##### Funky Villa
###### 很多潮男潮女，周末很挤，也经常请明星来做活动。Funky拥有大量户外区域，舒服的lounge音乐，会让你暂时忘却曼谷的拥挤。如果想要跳舞，里面也有舞池，音乐类型为嘻哈。
###### 地址：225/9 Soi Thong Lor 10, Sukhumvit 55 Road (Thong Lor), Klongton Nua Subdistrict, Vadhana District., Bangkok, Thailand
###### 电话：+66-02-7116970营业时间：19:00-2:00
#### 学做泰国菜
###### 学做当地菜能让你更好的了解当地人生活习惯、生活方式、菜式口味，这比直接吃来的更为深刻。曼谷料理学校颇多，其中最著名的是皇家料理式的蓝象皇家厨艺学院(Blue elephant cooking school)，还有亲民性价比高的Somphong厨艺学校。
####### 31
#####  蓝象皇家厨艺学院 (Blue elephant cooking school)
###### 地址：233 South Sathorn Road, Kwaeng Yannawa, Khet Sathorn, Bangkok, Thailand网址：http://www.blueelephant.com/cooking-school/cooking-classes-bangkok-2/电话：+66-02-6739353参考价格：半日课程2800泰铢起营业时间：上午课8:30，下午课13:30到达交通：搭BTS到Surasak站，在站台上就可以看到蓝象
####### 32
#####  Somphong 厨艺学校
###### 地址：31/11 Silom Soi 13, Silom Road, Bangrak, Bangkok, Thailand网址：http://www.sompongthaicookingschool.com/电话：+66-02-2332128参考价格：半日课程1000泰铢起营业时间：上午课8:30，下午课13:30到达交通：搭BTS到Chong Nonsi站下
#### 夜游湄南河Chaophraya River
###### 在泰国又叫昭披耶河，纵贯曼谷全境，把曼谷划分为了两部分，也让曼谷有了“东方威尼斯”的美誉。白天有水上市场，运输和客运船只往来，夜晚沿岸的灯光纷纷亮起，少了白天的喧闹，乘坐泰式游船，享受这份宁静。中央码头游河的轮船有很多，喜来登酒店边的River City一楼有卖票的地方，按时间段分高低价，还有专人照相，一般约150铢/人。可以在船上边享用餐点边欣赏美景，船上的娱乐项目也非常丰富，卡拉OK、舞蹈、酒水小酌，好不惬意。
##### 悦榕庄 Apsara游船餐厅 Apsara Cruise by Banyan Tree
###### Apsara 是 Banyan Tree 所开设的，据说是曼谷最奢华的五星游船餐厅。船的外型以仿古风格为主，但船内的设备都非常先进。Apsara 观光船上主要提供泰国菜和鸡尾酒，观光船在昭披耶河等地标绕转，让你一边在船上吃泰式小食一边欣赏昭披耶河日落的美景，非常浪漫。除了情侣外，船上可容纳 10 多人的长桌更是三五知己聚旧的欢乐之选。
###### 地址：Pier No.2, River City Shopping Complex, 23 Si Phaya Pier Soi Trok Rongnamkhaeng, Yota Rd., Samphanthawong, Samphanthawong, Bangkok, Thailand网址：http://www.banyantree.com/en/web/banyantree/ap-thailand-bangkok/apsara电话：+66-02-6791200参考价格：官方报价2200泰铢，网络代理有更多折扣开放时间：检票时间19:30，航行时间20:00-22:00
###### 到达交通：搭乘BTS到Saphan Taksin站2号口出，步行至Sathon Fang Pha Nakhon Pier码头上船到 Si Phraya Pier (N3)下，步行至步行至River City Shopping Complex约5分钟
##### 璀璨明珠号游轮餐厅 Wonderful Pearl Dinner Cruise
###### 夜游湄南河，选择游船晚餐是一个不错的注意，可以一边欣赏湄南河夜景，一边享用美味自助大餐，还可以观看歌舞表演。璀璨珍珠号是湄南河游船也中一颗新星，结合以前其他夜游船的优点，目前是湄南河中船体最大、最奢华的游船，备有自动扶梯，顶层还有喷泉。
###### 地址：Pier No.2, River City Shopping Complex, 23 Si Phaya Pier Soi Trok Rongnamkhaeng, Yota Rd., Samphanthawong, Samphanthawong, Bangkok, Thailand网址：http://wonderfulpearl.com/电话：+66-02-8610255-5参考价格：官方报价2200泰铢，网络代理有更多折扣开放时间：检票时间19:00，航行时间19:30-21:30到达交通：搭乘BTS到Saphan Taksin站2号口出，步行至Sathon Fang Pha Nakhon Pier码头上船到 Si Phraya Pier (N3)下，步行至步行至River City Shopping Complex约5分钟
#### 剧场
###### 暹罗梦幻剧场是泰国规模最大的宏伟华丽剧场，剧场设有2000个豪华座位，创了吉尼斯纪录。在这里，游客可以欣赏到精彩的节目，150名演员，500套华丽服饰，可以深入地了解泰国文化。
####### 33
#####  暹罗梦幻剧场 (Siam Niramit)
###### 地址：19 Tiamruammit Road, Huay Kwang, Bangkok 10320网址：http://www.siamniramit.com/联系方式：+66-02-6499222营业时间：18:00-22:00，表演时间为20:00-21:30，长达一小时二十分钟。参考价格：普通座1500铢，VIP座2000铢，附设的自助餐，每人350铢。到达交通：搭乘MRT至泰國文化中心站(Thailand Cultural Centre Station)，1号口出。
## 线路推荐
### Tours
#### 曼谷深度五日游
##### 线路特色：
##### 大多数游客将曼谷作为探索泰北清迈和泰南热带岛屿的中转站，至多也仅在这里停留2-3天，行程可以参考下面的D1+D2+D5。但是，曼谷的魅力不仅仅在于璀璨的皇宫和迷人的城市，周边的历史遗产大城和特色集市也同样不容错过，如果有时间不妨根据自己的情况再加上D3或D4的行程。
##### 线路设计：
##### D1   曼谷皇城风采一日游D2   曼谷全城风貌一日游D3   大城历史遗址一日游D4   曼谷特色集市一日游D5   曼谷逛街扫货一日游
##### 线路详情：
##### D1国家博物馆National Museum-大皇宫和玉佛寺 Grand Palace & Wat Phra Kaew- 卧佛寺Wat Pho- 宫廷餐厅Poj Spa Kar- 郑王庙Wat Arun-唐人街China Town-金佛寺Wat Traimit-湄南河Mae Nam Chao Phraya
##### 早餐后游览国家博物馆，这里是一个全面了解泰国历史人文的好地方。随后步行至金碧辉煌的大皇宫，这是泰国曼谷王朝一世王至八世王的王宫，也是曼谷保存最完美、规模最大的王宫，国宝级玉佛就供奉在皇宫的玉佛寺内。接着前往相邻的卧佛寺，这是全曼谷最古老的庙，也是全泰国最大的庙宇。
##### 中午前往考山路附近的PojSpaKar宫廷餐厅用餐，餐厅是退休的皇室的御厨开的，菜品沿袭传统御膳技艺。
##### 下午，在大皇宫外Tha Tien码头乘坐轮渡前往有“泰国埃菲尔铁塔”美称的郑王庙。接着，乘坐公交穿至Tha Saphan Phut码头来到唐人街，逛逛华人聚集区的店铺，也可以品尝到便宜的鱼翅、燕窝。沿着耀华力路Yaowarat Road可以前往金佛寺，目前世界上仅存的最大黄金佛像。赶在晚上19:00前赶到River City的码头乘坐游轮，游轮上有丰富自助餐和歌舞表演，还可以欣赏湄南河夜景。
##### D2 加都加周末市场Chatuchak Weekend Market- 安多哥市场Or Tor Kor Market- 都实宫公园Dusit Palace Park( 拉玛五世纪念碑Rama V Memorial- 旧国会大厦 Ananta Samakhom Throne Hall-杜喜宫 Abhisek Dusit Throne Hall- 五世皇柚木行宫 Vimanmek Mansion Palace)-四面佛Erawan Shrine-Nara餐厅-娜娜广场Nana Plaza
##### 如果赶上周末，那一定要逛逛号称“世界最大跳蚤市场”的加都加周末市场。服装、手工艺品、古董、花草、宠物、食品及各种想不到的东西，这里都有。
##### 中午，可以在加都加市场南的安多哥市场的美食街用餐，可以品尝到地道的泰式美味，而且价格也非常公道。
##### 下午，来到都实宫公园，大皇宫的门票中包含这里的门票，可以在购买大皇宫门票7日内来此游览。都实宫公园是一处欧式风格的皇家宫殿建筑群,这里有朱拉隆功大帝的纪念雕像，陈列珍贵艺术品的旧国会大厦，陈列泰国手工艺品的杜喜宫和世界上最大的柚木宫殿五世皇行宫。随后前往位于暹罗商圈的四面佛，这尊四面佛又叫有求必应佛，非常灵验，很多港台明星也前来参拜。
##### 晚上，先到四面佛附近的Nara餐厅用餐，这家餐厅曾经连续四年被各家媒体评为最佳泰国餐厅。随后，可以去体验真正的曼谷夜生活，来到著名的红灯区娜娜广场，这里是一个成人酒吧聚集区，在每家店门口就可以看到店里脱衣舞娘和钢管女郎，还有一些风情万种的人妖在招揽生意。
##### D3大城历史公园Aytthaya Historical Park-Sirocco-Asiatique夜市
##### 白天，在曼谷报名参加大城历史公园一日游行程，导游会带领团队游览大城主要景点。在网络代理或者当地酒店前台和旅行社即可报名，而且均有专车酒店接送，十分方便。
##### 晚上，前往曼谷市中心的莲花大酒店LebuaHotel的星空餐厅热风Sirocco，这里号称是世界最高的露天餐厅，在夜晚可以欣赏曼谷的霓虹闪烁以及美丽星空。餐后，可以步行至BTS的SaphanTaksin站附近码头，乘坐免费接驳船前往Asiatique夜市，这家由仓库改建的夜市中
##### 可以买到手工艺品、欣赏泰国传统表演、在酒吧喝上两杯，还有一座摩天轮可以欣赏曼谷夜景。
##### D4 美功铁道市场Mae Klong Railway Market- 安帕瓦水上市场Amphawa Floating Market-曼谷北部汽车站Mo Chit Bus Terminal
##### 特色市场一日游可以在当地旅行社预订包含铁道市场和水上市场的打包行程，也可以到胜利纪念碑自己乘坐小巴前往。铁道市场的号称“世界上最危险的市场”，摊位都是沿着铁道摆放，每当有火车过来，摊主们就会收起摊位，等火车通过，这样的市场景观全世界也只有在这能看到。走出市场，来到铁道北的711门口有双条车前往安帕瓦水上市场。安帕瓦水上市场，比较不商业化，主要还是泰国本土人去得多，每当夜幕降临的时候还会有许多萤火虫出来作伴，十分美丽。从水上市场出来，搭乘盘谷银行BangkokBank附近的小巴回曼谷。回到曼谷之后可以乘坐飞机或者大巴前往世遗古城素可泰。
##### D5暹罗广场Siam Square
##### 上午，乘坐汽车从芭提雅回到曼谷，准备离开泰国。在走之前，不带一点什么东西回去孝敬父母，馈赠亲朋，旅行显得有些没有人情味。况且曼谷是东南亚购物天堂，最后一天的行程一定要好好逛逛曼谷的商圈。曼谷逛街最便利的地方，当属暹罗商圈，这里大小商场齐全，潮流小店林立，是购物达人的不二之选。
## 节庆
### Festivals
#### 宋干节
##### 时间：4月12日至15日又称泼水节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多彩，大致有五项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。最受尊敬的佛像——帕辛佛（Sihing）将被展出，会有上千佛教弟子向他泼水。外国游客经常在这两天被街头顽童弄得浑身是水。
#### 农耕节
##### 时间：5月举行，具体日期由国王选定。农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈，吸引众多游人观看。
#### 水灯节
##### 时间：11月（泰历12月）月圆之日。水灯节是泰国的主要节日，亦是泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。这天一清早就从收音机里传出欢快的水灯节乐曲，到了晚上，皓月当空，人们纷纷到河中放水灯、许愿，很是热闹。
#### 国庆节
##### 时间：12月5日是泰国国王的生日。又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂，以此来庆祝国王的生日。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多的泰国人在学习中文，也会些许英语，普及程度算高，如若碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语：你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)更多语言请下载蚂蜂窝旅行翻译官。
#### 银行
###### 泰国国内银行营业时间通常是周一-周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭提雅、普吉岛等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至20:30，甚至有的一直营业到深夜。需要注意的是部分银行不接受96版以前的美元。
##### 获取泰铢的途径
###### 1.在国内直接购买时兑换率最高的，中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照，并只在工作日办理，兑换限额为五万人民币，兑换的泰铢面额均为1000面额，无小面额。
###### 2.在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)。
###### 3.一般来说银行的兑换率会稍低于街头兑换店，在这些兑换店中Super Rich颇有声望，所以很多游客都选择在Super Rich换钱。CentralWorld对面有3家SuperRich，比较一下汇率再换钱，周日不营业。
###### 1.中国银联已经在泰国境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡或取款无需支付手续费，免收1%-2%不等的货币转换费。
###### 2.泰国各银行的手续费是相同的，每卡每天最多可以取出40000铢，有些银行每卡每天只能取出20000铢。
###### 3.泰国的高级酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷VISA、万事达、美国运通和大来卡等主流信用卡。在泰国许多银行和兑换点还可以使用VISA和万事达预支现金。但是要收取1.5%的手续费。
#### 邮局
##### 曼谷的邮政非常方便，到处都有分局，为你提供收寄快件等服务。邮政总局工作时间：周一-周五8:00-20:00，周六-周日8:00-13:00。
#### 电话及通讯
##### 当地手机卡
###### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的
###### 较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信
###### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
###### 中国联通
###### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
###### 中国移动
###### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
##### 紧急电话
###### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66曼谷当地区号为：02
#### 网络
##### 曼谷随处都有免费WIFI，机场、咖啡厅等都有，上网十分方便，建议安装Skype软件，可以拨打便宜的或免费的海外电话。
#### 医院
###### 曼谷的医疗条件十分有保障，全市各处都遍布着大大小小的医院。但是建议出国旅行前最好是在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。如若真需要去医院治疗可去以下医院：
####### 34
##### 曼谷医院
###### 地址：2 Soi Soonvijai 7, New Petchaburi Rd., Bangkok, Thailand 10310 
###### 电话：+66-02-3103000,1719曼谷基督教医院地址：124 Th Silom电话：+66-02-6671000
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen
###### 电话：+66-43-226873
#### 旅行安全
##### 外出旅行，难免会有居心不良者，出门上下车一定要注意自己的财物。广场前的鸽子地如有人上来给你鸽子饲料，一定要小心，他们会在你喂了鸽子之后来向你索要钱财，而且价格不便宜。
##### 路上行走时一定要小心，曼谷很多TukTuk车、摩托车穿遍大街小巷，可能一个不小心就从巷子里窜出车辆。
##### 走在街上时，要特别注意陌生人的主动示好，譬如告诉你博物馆/大皇宫今天不开；今天有皇家仪式，没船；可以改去其他寺院/景点，帮你跟TUTU车的司机砍价等等，这些人有的自称是退休英文老师，或华裔之类，但其实都和TUTU车司机是同一伙的。(
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡海关申报
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写(姓名要用大写字母)。2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元(USD)或5万铢。3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。4.购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品(小型纪念品外)，一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。6.有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：+66-02-5351269/5351569/5351153/5355044。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 曼谷有两个机场，分别是廊曼国际机场(Don Mueang Airport，三字代码DMK)和素万那普国际机场(Suvarnabhumi Airport，三字代码BKK)。廊曼国际机场是泰国最大的国内航班升降机场，也有国际航班，素万那普国际机场更多的为国际航班的升降。
###### 1.现在许多城市都开通了直飞曼谷的航班，北京、上海、广州、昆明、成都、重庆、桂林、南宁、深圳、厦门、西安、郑州、南京、宁波、武汉、青岛、香港、澳门都有。如果没有直飞航班的城市，你可以根据自己的行程和票价选择附近的直飞城市。2.网上订购飞机票可以选择以下几家航空公司：亚航：http://www.airasia.com/cn/zh/home.html泰国航空：http://www.thaiairways.com.cn/曼谷航空：http://www.bangkokair.comNokair：http://www.nokair.com/NokConnext/aspx/Welcome.aspx
####### 35
##### 素万那普国际机场 Suvarnabhumi Airport
###### 素万那普国际机场于2006年正式启用，又称为曼谷国际机场，为东南亚地区最大的空运转运中心。地址：Bang Sao Thong, Samut Prakan网站：http://www.suvarnabhumiairport.com/index_ch.php联系方式：+66-02-1340771
##### 至市内交通
###### 1.在G楼(即1楼，ground floor)4、7、8号出口搭乘出租车，约400铢，50铢机场服务费，车程40分钟；
###### 2.机场快轨分为直达快线(Express)和城市线(City Line)，两条线路是相同的运行轨道，运营时间6:00-24:00。
###### 直达快线(Express)：终点站为Makkasan，车程15分钟，每20分钟1班，单程票价150铢；
###### 城市线(City Line)：终点站为Phaya Thai(经过Makkasan)，车程30分钟，每15分钟1班，单程票价15-45铢；
###### 3.乘坐24小时免费服务的机场巴士(Shuttle Bus)到公交车中心(Bus Terminal)，根据你所需要去往的目的地乘坐公交车，票价34铢；
####### 36
##### 廊曼国际机场 Don Mueang Airport
###### 廊曼国际机场于1914年正式启用，但因新机场的新起于2006年停用，又于2007年重新启用，成为泰国最大的国内航班升降机场。地址：Vibhavadi Rangsit Rd, Don Mueang, Bangkok网址：www.airportthai.co.th联系方式：+66-02-5351253
##### 至市内交通 (
###### 1.在1楼7搭乘出租车，约200铢，50铢机场服务费，车程30分钟；2.搭乘公共汽车29路、59路、504路、510路、513路都可以去往市区，根据个人的行程而定，车程视道路交通情况；3.从1号航站楼到Amari Airport Hotel酒店的走道通往廊曼火车站搭乘火车，不到10铢就可直接到市区中心的华南蓬火车站(HuaLamphong Railway Station)。
##### 素万那普国际机场至廊曼国际机场
###### 1.搭乘出租车约450铢，车程约1小时左右；2.两个机场间有免费巴士穿梭，5:00-24:00，车程约40分钟，具体发车时间见机场内公告；3.搭乘554路(35铢)和555路(50铢)公交车，车程视道路交通情况而定。
###### 如若你在机场停留一小时以上，可以去客户服务中心领取WiFi名和密码，但需要登记你的护照信息，机场也有专门WiFi覆盖区，有电脑可供使用。
#### 火车
###### 37
##### 华南蓬火车站 (Hua Lamphong Railway Station)
###### 这是泰国四条铁路线路的起点，也是泰国最大的火车站。火车站有两个入口，一个是正门，一个是对着运河的西门。大厅的北边是售票窗口，东西两侧各有两层，一楼主要是各色餐厅、咖啡厅、书店、甜品店等，每一边的楼梯拐角处是存包处。二楼大都是一些旅行公司的咨询处，还有航空公司订票处，也有两家可以做按摩的，很适合长途旅行后放松一下。大厅的南边就是各家银行的取款机，有七八家。在大厅东南角有个小侧门，从那里出去可以到旁边的KFC，也能直接到站外的大街上了，只不过那个门是白天才开着。
##### 购票
###### 1.站内窗口购票：站台检票入口左右两侧有22个窗口，左侧为1-11窗口，右侧为12-22窗口。1号窗口是换票、退票窗口(Change Refund)，2号是外国人优先窗口以及发售通票(如火车票+汽车票)，3-11窗口以及15-22窗口是出售特快以及快车(Rapid&Express)的车票，12-14窗口是发售中短途车票的。2.预订车票:在站台检票入口右侧有Advance Booking Office预售车票处，营业时间是8:30-16:30，这个时间以外可以到2-11购票窗口预订。 
###### 2013年1月14日起，泰国铁路局取消了网上订票服务。
##### 到达交通
###### 搭乘MRT到终点华南蓬火车站下。搭乘29路公交车到终点站华南蓬火车站，25路、40路都经过火车站。
##### 车站服务
####### 1.问讯处(Information)24小时营业，提供免费列车时刻表以及票价表。注意这是唯一正宗的问讯处，有些骗子穿着工作人员服装欺骗游客，因此有问题一定到这里询问。2.站内的洗手间有两个收费标准，有淋浴的是10铢，没有淋浴的则是2铢。3.站内的餐饮非常不错，价格与外面的差不多，一般是先买票，再去点餐，用不完的票可以再退。
####### 早晨和傍晚是火车集中发车的时段，这个时候火车站周围交通比较拥挤，如若打算前往，需要提前出发。
####### 如果你主要依靠火车旅行，有一种省钱的“火车通行证”(Train Pass)可以在曼谷华南蓬火车站购买，它允许你在30天内乘坐任何二等或三等车厢，费用1500铢。
###### 东线火车站(East Railway Station)：位于目甲讪路(Nikom Makkasan Road)，每日有班车开往泰国东部。
###### 吞武里火车站 (Thonburi Railway Station)：位于阿仑庵玛遴路(Alendronate um Ma Lin Road)附近，是南线铁路总站，每天有慢车开往泰国南部。
#### 长途汽车
###### 曼谷有三个长途汽车站，分别可以去往泰国各地方：
####### 北站(Mo Chit Terminal长途汽车站)，去泰国北部省份如清迈(Chiang Mai)、清莱(Chiang Rai)、素可泰(Sukhothai)等。联系方式：+66-02-9362852
##### 到达交通
####### 搭乘BTS在Mo Chit站下，但是离车站还有相当的距离，步行大约半小时。公交车：77 路在 BTS Victory Monument站前坐；138 路在 BTS Saphan Kwai(N7)下后乘坐；3路在考山路附近可搭乘到Mo Chit站下。出租车：如果搭乘出租车，司机都知道如何开到MoChit，有些人会把它称作Mo Ghit Song(Mo Chit 2)或者Mo Chit Mai(新Mo Chit)因为老的总站也被称作Mo Chit。
###### 东站 (Ekkamai Terminal 长途汽车站 )，去泰国东部省份如芭提雅(Pattaya)、罗勇(Rayong)、沙美岛(Koh Samet)等。     
####### 联系方式：+66-02-3912504到达交通：搭乘BTS在Ekkamai 站下，汽车站就在附近。
####### 这里开行的车有两种：一种是蓝色的，中途是不停的，搭乘这种车需要在车站购买车票；另外一种是红色的，行驶途中有停靠站，搭乘这种车先上车，根据目的地不同在车上购买车票。
###### 南站 (Southern Bus Terminal 长途汽车站)，开往泰国南部省份如苏梅岛(Samui Island)、普吉岛(Phuket Island)等，没有地铁站或者轻轨站靠近这里，打车是不错的选择，市内过去约80铢。
####### 上述三个车站的发车路线、车次、票价资料，可在机场旅游局咨询台索取。
## 内部交通
### Getting around
##### 曼谷的交通主要有轻轨(BTS)、地铁(MRT)、的士(Taxi)、公交车(Bus)、嘟嘟车(TukTuk)、摩的、水上交通，曼谷许多热门景点都有轻轨(BTS)或地铁(MRT)连接，为了避免被宰和塞车，最好以这两种出行方式为主。
#### 出租车
##### 在曼谷，的士的起步价是35铢，尽量避开上下班高峰时期。打车时一定要坚持按里程记价(By meter)，如果你跟司机说By meter，司机开始跟你讲价时，最好换一辆，如若需要估价打车，建议市内一般100铢，最远的地方150铢。
#### 轻轨 (BTS)
###### 轻轨是曼谷最热门也是最舒服的交通工具，总共有两条线：深绿色的是隆线(Silom Line)，从安努(On Nut)开往蒙奇 (Mochit)；浅绿色的是素坤逸线(Sukhumvit Line)，从沙潘塔克辛(Saphan Taksin)开往国家运动(National Stadium)，两条线在暹罗(Siam)可以换乘。
###### 开放时间：6:00-24:00费用：15-40铢(以距离分为不同区间Zone，两站之间为1区间Zone1，票价为15铢，目前区间最远为Zone6，票价为40铢) 
##### 通票
###### BTS One-Day-Pass(一日票)，120铢，限购买当日使用，不可退票；BTS Sky Smart Pass(储值卡)，首次购买130铢，内含30铢押金和30铢手续费，有效期5年，没有票价折扣；
###### BTS 30-Day Adult Smart Pass(30天聪明卡)，分15次375铢，25次580铢，35次765铢，45次930铢，内含30铢手续费。
###### 旧自动售票机只接受5铢、10铢的硬币，新触摸屏购票机可接受硬币和20铢、50铢、100铢的纸币。
###### 除了单程票可在自动售票机购买外，其他的特殊票都必须在人工窗口购买。
###### 告诉售票人员希望购买的车票后，对方多半直接拿出有票券图示的纸板确认，不用担心沟通问题。
###### 车上让座对象除了一般的老弱妇孺，看到穿着橘色袈裟的和尚也要让座。
#### 地铁（MRT）线路图见 28页
###### 目前曼谷的地铁只有一条线，从华南蓬火车站(HuaLamphongRailway Station)开往邦素(Bang Sue)，其中是隆(Si Lom)站可与BTS是隆线(Silom Line)换乘，素坤逸(Sukhumvit )站和乍得乍公园(Chatuchak Park)站可与BTS素坤逸线(Sukhumvit Line)换乘。
###### 开放时间：6:00-24:00费用：15-40铢
##### 通票
###### MRT One Day Pass(1日/3日/15日/30日券)，依照天数120-1200铢。MRT Stored Value Card(Adult Pass)储值卡，首次购买230铢，内含50铢押金和30铢手续费，有效期2年，没有票价折扣。
###### BTS和MRT的票不是通用的，如需换乘，需要出站后重新购票再进站。
###### 老人和儿童票需到人工柜台购买。
###### BTS和MRT的3条线路几乎横跨大部分的曼谷市区，覆盖主要景点和热闹地区，出门选择这两种交通工具即方便又快捷，线路图如下：BTS浅绿色线为素坤逸线(Sukhumvit Line)BTS深绿色线为是隆线(Silom Line)
###### 华南蓬火车站(Hua Lamphong Railway Station)、蒙奇(Mochit)、素坤逸(Sukhumvit)、暹罗(Siam)为重要站点，周围有重要景点分布。
#### 公交车
###### 公交车虽然是即安全又便宜的交通工具，且车次密集，但是车次变化也很频繁，返回的路线又会跟去程的路线不一样，且泰国的数字不是用阿拉伯数字表示，有专门的泰语，初次去曼谷或不太懂泰语的朋友不建议选择乘坐公交车。
###### 如果你时间充裕，想到处逛逛，也可以挑战一下曼谷的公交车。登陆曼谷大众运输管理路局主页，向你所住的宾馆询问交通路线，拨打184公交热线(如果你会泰语)，或买一份曼谷交通图(50铢)，是你决定乘坐公交车出行前所应做的准备。
##### 票价
####### 橙色车：是最新的车型，有空调车厢空间，车票价格按照行驶距离不同而不同，起步价13铢。
####### 蓝黄巴士 /蓝色奶油色车：也是空调车，但价格比橙色车便宜一些，车票价格按照行驶距离不同而不同，前8公里11铢。
####### 紫色车：是小巴士，有空调，统一票价。没有售票员，因此要准备好车票钱，不设找零，座位坐满情况下则不再载客，因此人人有座位。
####### 红色车：不是空调车，车票是统一票价，但分白天和午夜两种，午夜的票价稍贵，白天为7铢，夜间加收1.5铢。
####### 绿色车：这种车污染很大，司机开车也很“野”，应尽量避免乘坐，票价6.5铢。
####### 白色车：不是空调车，车票是统一票价。
###### 曼谷的巴士是招手即停，上车后保留好票据，以备验票，下车时只需按一下车门旁的按钮。
#### 嘟嘟车 (TukTuk)
##### 三轮TukTuk已经成为泰国的一大特色，曼谷街头随处可见，人们一见到TukTuk就会想到曼谷。在搭乘嘟嘟车时，上车前一定要事先和司机谈好价钱，如果步行需要10分钟，TukTuk价格在15-20铢，如果步行超过30分钟，TukTuk价格在50-100铢，你可以多选择几辆，谈到满意价为止。单身女性在夜晚出行，最好搭乘的士，避免乘坐TukTuk。
#### 水上交通
###### 东南亚著名的湄南河横穿曼谷市，将曼谷划分为两部分，而这条河也成了曼谷的重要枢纽，让曼谷赢得了“东方威尼斯”的美誉。
##### 湄南河上的水上交通分为四类
####### 公交船 (Chao Phraya Express Boat)：公交船是顺着河南北两个方向，一票制上传，下船要重新买票。公交船分橙线(快线)、黄线(快线)、绿线(快线)、本地线(无色，普通线)和蓝线(旅游观光专线)，你可以根据你的目的地选择不同的船线，Central Pier为始发站，位于BTS Saphan Taksin站旁。
###### 网站：www.chaophrayaexpressboat.com运行时间：周一-周五的6:00-19:00，每10-20分钟一班(周末只有橙色船)参考价格：10-32铢
####### 摆渡船 (Cross-River Ferry)：往返于湄南河两岸的渡轮，至对岸约5分钟。通常船家会等到一定的人数才会开船，乘船地点多位于隔壁或同一码头。参考价格：5铢
####### 长尾船 (Longtail Taxi)：完全是出租给游客，不过现在价格已经涨到1000铢每小时，优势是速度快而且可以去到很小的运河，包括水上市场。最高可载约15人，分为共乘制和包租制，最好不要找码头旁给拉客的船家，在Tha Chang、Tha Si Phraya等码头设有租船服务柜台有给游客办理，或找旅行社代订也行。
####### 酒店穿梭渡轮：由文华东方酒店、香格里拉酒店及半岛酒店等提供的免费渡轮，可前往Central Pier、Oriental Pier、Royal Orchid Sheraton附近的购物中心。
#### 摩的
##### 摩的已成为曼谷当地人在塞车时的首选，它可以带你穿遍各大街小巷，价钱跟嘟嘟车一样，上车前事先跟司机谈好，但是摩的还是不是很安全，建议尽量选择安全的交通工具出行。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 爱久弥新
##### 近几年的泰国青春爱情片总给人清新脱俗的感觉，哪怕线索俗套，也会有独特的剧情和当地的风情加分。走在旅行路上，感受这座充满爱的城市。
#### ZEE
##### 泰国当红偶像的年轻代表，酷酷的外表总被人误认为是男生，上了中国内地著名综艺节目《天天向上》后更被人熟知，清新脱俗的歌曲能陪伴你愉快的旅行路。歌曲地址：http://www.xiami.com/song/1770229466
