# 朝 鲜
## 神秘的社会主义阵营
## 朝鲜速览 
### Introducing North Korea
###### 朝鲜民主主义人民共和国（朝鲜语：조선민주주의인민공화국，英语：Democratic People&apos;s Republic of Korea）简称朝鲜、北朝鲜、北韩。朝鲜位于朝鲜半岛北部，北临中国和俄罗斯，南部和韩国以三八线朝韩非军事区分隔，是现存为数不多的社会主义阵营成员之一。朝鲜劳动党是执政党，金正恩是现任朝鲜劳动党、朝鲜政府和军队的最高领导人。
###### 由于执行半封闭的政策，朝鲜在国际社会极具神秘色彩，外界对于朝鲜的真实面貌知之甚少，而这种神秘感一定程度上带动了朝鲜的旅游业。朝鲜半岛曾被誉为“三千里锦绣江山”，占了半壁江山的朝鲜自然是风光旖旎，拥有丰富的自然旅游资源。朝鲜主要的名山有金刚山、妙香山、七宝山、九月山等，金刚山雄伟壮丽，显阳刚之气；妙香山山势奇妙，呈阴柔之美。名江有中朝界河鸭绿江、另外还有大同江、清川江。而更加具有朝鲜鲜明特色的是这里的人文景观，烘托出了国家领导人高大伟岸的光辉形象。在朝鲜你还可以看到中国曾经的影子，平壤市中心的金日成广场和北京的天安门广场颇为相似。另外，现在仍然实行公有制计划经济的朝鲜，还需凭“票”购买，与中国改革开放前也是一样的。很多中老年中国人会来到朝鲜追忆过往，年轻人则被朝鲜的神秘感所吸引，想要来到这里亲身感受。
##### 最佳旅行时间 
###### 朝鲜属温带季风气候，四季分明，年平均气温8-12℃。因此，最佳的旅行时间是春季5-6月和秋季9-10月，春秋两季气朗风清，或百花争艳或层林尽染，风光美不胜收。尽量避免6月下旬到8月下旬去，此时天气闷热、多雨。
##### 穿衣指南
###### 当地气候气温与中国辽东半岛相似，四季分明，可以参考在国内的衣着准备行装。春秋需着稍厚外套，夏季短裤短袖即可，冬季需要穿羽绒服。行前查好天气预报，如下雨，要带上雨具。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 朝鲜速览
#### 03
##### 亮点/出入境
#### 04
##### 国家概况
#### 06
#####          线路推荐
#### 07 
##### 平壤
#### 10 
##### 开城/罗先
#### 11
#####          新义州/实用信息
#### 12
#####          旅行路上
###### 时差  
####### 当地时间比北京时间快1小时。如北京时间8点时，朝鲜时间为9点。
###### 货币与消费
####### 货币
######## 朝鲜圆（원，汉字：圆，符号：₩;代码：KPW）是朝鲜的通用货币。圆下面的单位是分（전），1圆=100分。但在朝鲜政府的锁国政策下，朝鲜圆不外流，不能与外币直接兑换，只限朝鲜的永久居民在国内使用。外国游客在朝鲜换不到当地货币，朝鲜政府规定外国人在朝只能使用人民币、欧元或美元消费，并且只能在对外国人开放的商店消费，依据该商店标示的汇率来购买商品。
######## 中国游客去朝鲜旅游可以省去换钱的这一步骤，直接使用人民币在朝鲜消费、找零。另外朝鲜不能刷卡，所以有购物需求的话请准备好现金。
####### 消费水平
######## 在旅行社安排的餐厅或者景点，有对外国人开放的小卖部或者纪念品店，价格不低。一瓶汽水或一只雪糕5-8元人民币，一瓶辣酱10-20元人民币，一件纪念T恤100元人民币。
######## 赴朝旅游主要分为“新义州一日游”、“罗先地区两日游”和“平壤四日游”三大类，如从丹东口岸出发，新义州一日游团费在750元人民币左右，而包含新义州、平壤、开城、妙香山、板门店的经典四日游团费在3000元人民币左右。
###### 小费
#######   朝鲜不是一个小费国家，不需要给小费。
### 亮点
## Highlights
#### ★十万人共跳阿里郎
##### 阿里郎是参演人数打破吉尼斯世界纪录的团体操表演，共有10万人参演，很多都是孩子。演出场地在朝鲜平壤的五一体育场，后方逼真的背景“屏幕”是由2万人手拿彩色纸板组成的。表演的内容主要是歌颂伟大领袖和宣扬国际友谊，客观来讲表演还是很精彩的，演员们都很训练有素，整齐划一，极具朝鲜特色。
### 出入境
#### Entry-Exit
###### 由于朝鲜政策的特殊性，个人是不能去使领馆办理旅游签证的，游客必须经旅行社报名，由旅行社办理相关手续，方可随团赴朝旅游。进入朝鲜后，游客不可以擅自脱队游览，否则会在食宿、交通等各方面遇到麻烦。
###### 外国人在朝鲜期间的居留、旅行手续须由朝方接待单位协助办理，申请者个人不能直接申办。入境前，须与朝方接待单位确定好接机、接站时间与地点，如无接待单位人员陪同，在入境后入住酒店、乘出租车等方面都会遇到困难。入境后根据赴朝目的与离境时间，及时与朝方接待单位协调办理相关手续，如需延长或缩短居留期限，及变更居留地点，亦请及时通知接待单位。 
##### 护照
###### 办理朝鲜旅游签证需要有效期在6个月以上的个人护照。
##### 签证
####### 乘坐飞机赴朝鲜旅游需要办理旅游签证，像其他国家的旅游签证一样，会粘贴在护照上。参团旅游需将签证材料交给旅行社办理，个人是无法直接到朝鲜驻华使领馆办理签证的，大部分旅行社需要游客至少提前15天报名并提交签证材料。
####### 乘坐火车从丹东进入朝鲜，会在新义州站发放临时旅游卡代替签证，护照不留有朝鲜签证。大部分旅行社也会要求游客至少提前15天报名。
####### 乘坐巴士到新义州或者罗先旅游的话，需要至少提前5天报名参团并提交相应材料。出发当天，在出境口岸导游会负责为游客办理过关手续，每位旅客自己的护照上不留有朝鲜签证。
###### 签证准备材料
####### 1、申请者护照(护照有效期6个月以上)原件2、三个月内的2寸免冠白底彩色照片2张3、申请者身份证原件及复印件4、工作证明5、个人信息表(个人信息包括姓名、性别、民族、出生年月日、家庭住址、工作单位、护照号码、联系电话)
###### 朝鲜驻华使领馆
####### 朝鲜驻华大使馆
######## 地址：北京市朝阳区日坛北路11号电话：010-65326639(签证处)
####### 朝鲜驻沈阳总领事馆
######## 地址：沈阳市和平区南四经街109号电话：024-23240009
##### 出入境卡海关规定
###### 入境时不能携带韩国和美国的国旗以及印有相关标志性图案的东西。携带单反镜头不可超过200mm。不允许携带安装有GPS装置的电子设备。智能手机、单反相机和电子手表只要表面没有写”GPS”就可以携带。
### 国家概况
#### Overview
###### 主要城市与分区
####### 朝鲜划分为3个直辖市和9个道，分别为平壤市、开城市、罗先市和平安南道、平安北道、慈江道、两江道、咸镜南道、咸镜北道、江原道、黄海南道、黄海北道。
####### 由于朝鲜对外开放有限，游览路线比较固定，有新义州一日游、罗先两日游和平壤四日游。新义州市是平安北道的首府，位于朝鲜的最西北紧邻中朝边界，靠近中国的丹东市。罗先市地处朝鲜东北部的图们江下游地区，东南以图们江为界，与中国、俄罗斯隔江相望。罗先自由经济贸易区是朝鲜唯一的第三国人无需签证便可前往的地区。首都平壤位于朝鲜的中部，是朝鲜的旅游胜地，这里有大量红色主题的人文建筑，是最具有朝鲜鲜明特色的地方。开城市位于朝鲜的南部，曾是高丽王朝的首都，遗留下来的历史古迹可供游人参观，来追忆曾一统朝鲜半岛的强大帝国。朝韩边界的板门店位于开城市的南部，是朝鲜与韩国签署停战协议的地方，有朝韩双方各把守一边。
###### 历史与文化
####### 朝鲜从古至今都是与中国关系最为密切的国家之一，历史上也曾长期成为中国的附属国之一。朝鲜历史上第一次有记载的国家被称为箕子朝鲜（约公元前1122 ～公元前194)，是在周武王灭商后，商朝遗臣箕子率五千商朝遗民东迁至朝鲜半岛，联合当地土著居民建立的“箕氏侯国”，定都在今平壤一带，并得到了周朝的承认。从古代新罗时期开始，朝鲜半岛的分裂格局结束，建立了南北统一的王国。
####### 二战结束后，由于苏联和美国就朝鲜半岛的共管无法达成共识，1948年，半岛被划分为南北两块势力范围：苏联势力范围内的朝鲜民主主义人民共和国以及美国势力范围内的大韩民国。1953年朝鲜战争停火后，朝鲜与韩国协议沿三十八度线非军事区分界而治。
####### 朝鲜有三大福利工程：
####### 1. 免费住房：国家分配住房，每个人可以分到30平方，所有房产只允许国家分配不得转租，售卖，只有男性结婚的时候才能向单位打报告申请住房，女性不能单独申请住房。
####### 2.全民医疗保险：覆盖到所有的朝鲜人民，甚至国家会帮你承担去医院路上产生的路费。朝鲜人的平均寿命为75岁，这得益于他们的免费医疗的普及，此外朝鲜无计划生育制度，国家鼓励多生儿育女。
####### 3.义务教育：朝鲜义务教育历时12年，1年学前班、5年的小学教育、3年的初中和3年的高中教育。然后可以有三种选择：国家分配工作、读大学（仍旧是国家全额承担费用，35%的录取率）以及当兵。
###### 风俗与禁忌
####### 朝鲜人对于单身的男女分别称为“新裤子”和“新裙子”，男生就是裤子，女生就是裙子。已婚人士是“旧裤子”和“旧裙子”，离婚的人就是“破裤子”和“破裙子”，再婚就是“补丁裤子”和“补丁裙子”，如果出身高贵或是家境殷实就是“名牌裤子”和“名牌裙子”。而在朝鲜婚姻自由的必要前提是双方父母的祝福，如果父母不同意，有情人最终只能劳燕分飞。
####### 参观有朝鲜领袖像的地方，不能模仿领袖的姿态或坐着照相，不要对领袖妄加评论；不要对朝鲜的经济状况妄加评论；在朝鲜逗留期间，无论是商务考察或旅游者，必有朝方安全人员全程陪同。
####### 在朝鲜不能提“韩国”两个字，只能说“南朝鲜”。入境时不能携带韩国和美国的国旗以及印有相关标志性图案的东西。在朝鲜看到的地图， 整个朝鲜半岛是一个国家，首都就是平壤。
####### 在朝期间不得随便照相，只能在允许的地方照相。禁止在市场内拍照，禁止拍军人。尤其不要把镜头对准有可能被认为是“阴暗面”的东西，如垃圾、衣冠不整者等等。
###### 节日
####### 朝鲜平时与中国一样使用公历，但历史上朝鲜深受中华文化影响，也过部分农历节日。
####### 新年：1 月1 日春节：农历1 月1 日金正日生日：2 月16 日金日成生日：4 月15 日建军节：4 月25 日五一劳动节：5 月1 日端午节：农历5 月5 日国际儿童节 ：6 月1 日朝鲜少先队成立节：6 月6 日祖国解放战争胜利纪念日：7 月27 日
####### 解放日：8 月15 日中秋节：农历8 月15 日青年节：8 月28 日教育节：9 月5 日国庆节：9 月9 日朝鲜劳动党成立纪念日：10 月10 日宪法日：12 月27 日
###### 交通 Getting There & Getting Around 
####### 从中国去朝鲜的交通还是比较方便的，由于不能自由行（就算单人成团全程也会有朝方的两个导游跟随），所以不必自己订机票、车票。平壤游旅行社基本会安排飞机和火车这两种交通方式。乘坐飞机的话，北京或沈阳有固定航班，上海有时会有包机团（如有需求，请提前向旅行社咨询）；乘坐火车的话，基本是集中到丹东后，从丹东火车站出发。罗先和新义州的短途游会安排大巴接送。朝鲜之行，严禁脱团自由活动，全程的交通都由旅行社安排。
##### 外部交通
###### 飞机
####### 从中国到朝鲜可以搭乘飞机，平壤顺安机场（Pyongyang Sunan International Airport）是朝鲜的国际机场，朝鲜高丽航空公司和中国国际航空公司是该机场的唯一两家驻场航空公司。中国的北京、沈阳有定期航班到达平壤，其中中国国际航空公司（每周一、五），朝鲜高丽航空公司（每周一至六）有航班往返北京-平壤。高丽航空公司（每周三、六）有航班往返平壤-沈阳。北京飞平壤约3小时到达，而沈阳飞平壤仅需1小时。
###### 火车
####### 火车是朝鲜的主要交通工具之一，从中国北京可以直接坐火车到达朝鲜，北京和平壤每周有四趟国际列车对开，周一、四中方列车，周三、周六朝方列车自北京始发；周一、周四朝方列车，周三、周六中方列车自平壤始发。车次为K27和K28国际列车，于北京站17:30发车次日19:30抵达平壤。
####### 辽宁省丹东市与平壤每天都有国际列车对开，丹东始发时间为北京时间10:00，抵平壤时间为平壤时间17:40；平壤始发时间为平壤时间10:40，抵丹东时间为北京时间16:40。
####### 乘坐火车去朝鲜，旅行社会要求游客提前到达指定火车站集合，之后开始朝鲜之行。火车进入朝鲜后都会在新义州站停车2小时进行人工安检，需要打开行李包检查、填写入境表，检查护照和签证。乘坐火车进入朝鲜境内的话，旅行签证类似一张观光证，回中国时朝方还会收回，所以请妥善保管，而个人的护照上不会有朝鲜签证页。
###### 大巴
####### 到新义州和罗先的旅游团会乘坐大巴前往。从丹东乘大巴行驶约2分钟跨过鸭绿江就可以进入朝鲜新义州，出发前，旅行社会要求游客在丹东口岸联检大厅集合。去罗先的团，游客需要先在延吉集散中心集合，之后乘巴士集体前往珲春圈河口岸出境，再继续乘车前往朝鲜罗先，车程约1.5小时。
##### 内部交通
####### 出租车
######## 出租车近来开始在平壤普及，主要服务于在朝工作的外国人。外国人车费为每公里0.5美元，本地人半价。车上没有计价器，车费按行驶距离计算，除美元外还可用欧元、人民币和日元支付。平壤市内有七八家出租车公司，共有约700辆车。跟团游客基本没机会乘坐朝鲜出租车，旅行社会安排好旅游巴士。
####### 公共汽车
######## 朝鲜的公交车分为有轨电车、无轨电车、公共汽车。游客在朝鲜市内游览时可以看到，但旅行社不会安排游客体验。
####### 地铁
######## 平壤建造了世界上最深的地下轨道交通，最深处可达地下200米。除了交通运输外，地铁系统还有防空洞的功能，是特别为可能发生的战争所考虑设计的。平壤地铁主要有两条线，乘坐一次的票价5朝圆。很多旅行团都有带游客体验平壤地铁的行程，导游会负责买票。
###### 餐饮 Eat
####### 朝鲜人喜欢吃“酸、辣、冷、硬”的东西，无论是白米饭还是和其他杂粮混合煮成的米饭都是朝鲜人的主食。副食是各种汤和泡菜，在朝鲜，几乎每顿饭都有凉拌菜，腌制品或荞麦冷面。泡菜是朝鲜族独具特色的食品，一年四季，朝鲜人都会用时令新鲜蔬菜腌泡菜吃，最普遍泡菜是用芹菜、白菜和萝卜或黄瓜加上盐、蒜、洋葱、生姜、红辣椒和甲壳类海鲜等腌泡而成。汤有菜汤、鱼汤、酱汤等多种。
##### 特色美食
####### 朝鲜冷面
######## 朝鲜冷面是深受人们喜欢的传统民族食品。其中尤以荞麦面冷面最为著名。一般用牛肉汤或鸡汤作底，佐以辣白菜、肉片、鸡蛋、黄瓜丝、梨条等。食用时，先在碗内放少量凉汤与适量面条，再放入佐料，最后再次浇汤。其面条细质柔韧，汤汁凉爽，酸辣适口。
####### 铜碗饭
######## 朝鲜的铜碗饭类似于韩国的韩定食，将所有小菜、汤和主食放到大小不一的铜碗里，每人一套。种类颇多的配菜加上金光闪闪的餐具，很有一种高大上的感觉呢！
####### 参鸡汤
######## 以全只嫩鸡、腹中塞入糯米、佐以红枣、姜、蒜和人参长时间炖煮制成。食用时配以葱、盐和胡椒。鸡肉有温中益气、补精添髓、补虚益智的作用。人参燉鸡汤则具有大补元气、固脱生津、安神等功效。
####### 泡菜
######## 泡菜是朝鲜族饮食中最有特色的一种，中国人熟知的辣白菜更是朝鲜族日常饮食中不可缺少的。泡菜一年四季皆可制作，挑上好的白菜、萝卜、黄瓜等新鲜菜，放在淡盐水中发酵，然后加入辣椒、姜末儿、白皮蒜、香菜籽等调料，数日后即可食用。
####### 石锅拌饭
######## 石锅拌饭是众所周知的一道朝鲜美食，将各种蔬菜切丝后，再加上辣酱、鸡蛋与米饭拌在一起，味香可口，营养均衡。
###### 住宿
####### 朝鲜的酒店是按特级、一级、二级划分的，没有中国标准的星级概念，朝鲜全国只有三个特级酒店（概念相当于中国的“五星级”酒店）。参团游的住宿条件较好，住的是平壤市内接待外宾的专用酒店，酒店内设有外汇商店、桑拿、歌厅、酒吧等设施。但朝鲜酒店提供的日用品质量与种类均有限，且经常停水停电，游客最好另行准备洗漱用品。位于平壤羊角岛的著名酒店——羊角岛酒店，是朝鲜仅有的三个特级酒店( 相当于五星级)之一，用于接待外宾，有大量旅行团会在此入住。
####### 朝鲜的条件相较中国国内城市比较艰苦，有时候会停水停电。另外酒店的热水应该是用锅炉烧的，所以一回宾馆，最好先洗澡，以免晚了没热水。
###### 购物
####### 朝鲜的旅游景点和对外酒店一般都有面向外国游客开放的纪念品商店，游客可以在这些地方用人民币购买纪念品。可供参考的朝鲜特色产品有人参酒、人参茶、人参粉、高丽人参、烧酒、朝鲜辣椒酱、铜制的筷匙、身着民族服装的娃娃，以及朝鲜画、油画、平壤刺绣、羽毛手扇、邮票、陶瓷、不锈钢筷子、钢碗、甘红露、高丽补酒等。
##### 特色商品
###### 高丽人参
####### 高丽参是朝鲜的特产。高丽参在预防糖尿病、动脉硬化、高血压等方面有明显效果，高丽参还有抗癌、控制疾病、促进血液循环、防止疲劳和增强免疫力等方面的功效。朝鲜的高丽参分为三个等级，依次为：天、人、地，天是最好的。
###### 金属餐具
####### 铜质餐具或者不锈钢餐具在朝鲜的纪念品商店里非常常见，这也是非常具有朝鲜族特色的纪念品，如果觉得金属餐具很好看或者很实用，不妨带几套回家吧。
### 线路推荐
#### Tours
###### 朝鲜游由于不能自由行，必须要跟团，且开放的地区极为有限，所以大致旅游线路都是固定的，但各家旅行社也会在具体的景点安排上存在些许差别，例如平壤周边的南浦、妙香山和金刚石，一般旅行团只会涉及其中一个。具体行程还需要到各家旅行社官网查询，以下行程仅供参考。
##### 朝鲜 4日经典游
###### 线路特色
####### 虽有重重限制，但可以深入朝鲜腹地，游览平壤及周边著名景点
###### 线路设计
####### 板门店、开城—平壤—妙香山
###### 线路详情
####### D1：早晨从丹东火车站出发，过新义州停靠，由人民军上车检查行李和人员，下午抵达平壤，入住酒店
####### D2：早餐后，乘坐大巴去军事分界线（亦即著名的三八线）板门店基地，围观停战议事厅、遥望韩国军事基地等，返程时经开城特级市用餐，并欣赏世界文化遗产高丽博物馆等始建于高丽王朝时代（中国当时为宋代）的古建筑。午餐享用朝鲜特色铜碗饭。下午回到平壤市区，参观金日成广场、外观人民大学习堂、革命博物馆、主体思想塔、建党纪念塔等特色景点。然后导游带领游客体验平壤的地铁。之后，回酒店吃晚饭。
####### D3：早餐后，出发前往妙香山，参观普贤寺和朝鲜国际友谊展览馆，欣赏一下妙香山美景（不爬山）。在当地吃午餐，之后乘车返回平壤市。下午参观金日成故居、凯旋门、中朝友谊塔。傍晚到少年宫观看朝鲜儿童的歌舞表演，之后回酒店吃晚饭。
####### D4：早餐后，坐火车回到丹东。
##### 罗先 2日游
###### 线路特色
####### 2天时间简单参观朝鲜开放的港口城市。
###### 线路详情
####### D1：乘车到达罗先后，先品尝当地午餐；之后参观金日成主席曾经亲自下榻的渔民家、农民家；然后参观罗津港及金日成太阳画像；返回酒店，吃晚餐。
####### D2：早餐后到达琵琶岛，之后可以游览小岛风光或自费出海参观海狗保护基地（80元/人，视天气情况而定）；之后到当地幼儿园观看朝鲜儿童的文艺演出；午餐后，乘车回国。
##### 新义州 1日游
###### 线路特色
####### 短时间内领略朝鲜城市新面貌
###### 线路详情
####### 经鸭绿江大桥出境至新义州市口岸，办理入境手续后到达新义州市中心广场，瞻仰朝鲜人民的伟大领袖金日成主席铜像并献花。参观平安北道革命事迹馆和历史博物馆。午餐后，参观平安北道美术博物馆，领略朝鲜艺术家的高超的艺术创作水平和精美的艺术品。之后参观平安北道本部幼儿园的朝鲜儿童为游客准备的文艺演出。结束一天的行程，乘车回国。
## 平壤 평양/Pyongyang
#### 平壤是朝鲜民主主义人民共和国的首都，也是朝鲜政治、经济、文化的中心，古称“柳京”。首都平壤地处大同江下游平原和丘陵的交接处，因有部分土地在平原上，故称平壤，即“平坦土壤”之意。
#### 50多年前的朝鲜战争把平壤变为一片废墟，如今的平壤是朝鲜人民在废墟上建立起来的崭新城市。市内耸立着各种被称为“纪念碑式”的建筑， 每时每刻都会感受到一种强大的集体意志。如举行大型群众集会的金日成广场、比巴黎凯旋门还要高出10米的平壤凯旋门、犹如仙鹤展翅的人民大学习堂、高达170米的主体思想塔…… 
### 景点
#### Sights
##### 市区游
######## 平壤市的游览大约会安排一天的时间，以人文景观为主，不同的旅游团所涉及的部分景点会略有不同。市中心的金日成广场上矗立着众多平壤的代表性建筑，或体现朝鲜鲜明的社会主义特色，或纪念解放朝鲜的金氏领袖。在参观期间，导游会做细致的讲解，将朝鲜的红色精神源源不断的讲给游客，这也是从精神层面深入了解朝鲜的一个契机。
####### 金日成广场
######## 金日成广场是首都的中央广场，位于平壤市中心万寿台山岗上。广场上以巨大的金日成铜像为中心，两侧是红旗下的群像雕塑，后面是朝鲜革命博物馆，南北分别是主题思想塔和人民大学习堂。这里是朝鲜举行重要政治文化活动、庆祝大会、公众集会、阅兵式的场所。
####### 金日成铜像
######## 在平壤的参观，一般会从前往市中心的万寿台金日成铜像献花开始。作为朝鲜民主主义人民共和国的创始者，已故金日成主席在朝鲜人民中享有无与伦比的崇高威望。铜像建于1972年4月金日成60岁寿辰时，背后是一幅以白头山(长白山）为主题的大型壁画，两侧各建有一座长50米、高22.5米的纪念塔， 反映抗日革命斗争和社会主义建设时期朝鲜人民的斗争面貌。站在万寿台上，居高临下，可以远望悠悠流淌的大同江，以及江对岸的建党纪念塔和错落有致的建筑群。
####### 朝鲜人民大学习堂 인민대학습당
######## 人民大学习堂坐落在平壤市中心的金日成广场一侧，它的前身为平壤市立图书馆，后更名为国立中央图书馆，开始履行国家图书馆的职能。1982年4月1日最终落成的现在所见的馆舍，由金日成命名为人民大学习堂，成为朝鲜国家图书馆。造型雄伟典雅，是由10座楼组成的10层建筑。大厅里明净的墙壁，圆形的立柱，花纹大理石的装饰，玉石铺成的花纹地板，十分和谐地融合在一起，充分显示了民族建筑形式的艺术美。由34个屋顶组成的朝鲜式青瓦屋顶，显得雄伟清雅，又如展翅腾空的群雁。
####### 主体思想塔
######## 主体思想塔位于平壤市中心大同江畔，塔高170米，塔身分70节，由25550块花岗岩砌成，象征着金日成主席70寿辰和70年天数的总和。主体思想塔于1982年4月15日金日成诞辰70周年之际建成，以纪念金日成创建“主体思想”，主题思想是指导朝鲜劳动党的思想，相当于中国的邓小平理论，毛泽东思想，强调以人为本。塔身底部背面镶嵌着600多块珍贵石料，由90多个国家的国际友人和外国主体思想研究组织赠送。
####### 友谊塔
######## 修建于1959年10月的“友谊塔”塔高30米，由1025块花岗岩和大理石砌成，象征着10月25日志愿军赴朝参战纪念日，是为纪念中国人民志愿军烈士而修建的。“友谊塔”内有一个圆形石室，可进入塔身，石室中央放置一块重1吨重的大理石基座，里面保存着10本志愿军烈士的名册原本。
######## “友谊塔”塔身正面嵌有“友谊塔”三个朝文镏金大字，每个字重40公斤，塔顶有一个铜质镀金五角星，重达500公斤。“友谊塔”正面的基座上刻有朝文写成的碑文：“中国人民志愿军烈士们！你们高举抗美援朝保家卫国旗帜，和我们并肩战斗在这块国土上，打败了共同的敌人。你们留下的不朽业绩，朝中人民用鲜血凝成的国际主义友谊，将在这块繁荣昌盛的土地上永放光芒。” 
####### 建党纪念碑
######## 建党纪念碑是为纪念劳动党建党50周年，以党徽为标志建造的。左侧的锤子代表工人阶级，右侧镰刀代表农民阶级，中间的毛笔代表知识分子。纪念碑圆环底座象征人民团结在朝鲜劳动党周围，其上写有：朝鲜人民所有胜利的创造者和向导者 朝鲜劳动党 万岁。
####### 千里马铜像
######## 千里马铜像矗立在万寿台的丘岗上，是1961年4月 15日，在朝鲜领导人金日成同志的49寿辰之际建立的。座基是用360多种2500多块不同规格的花岗岩垒起来的。铜像的前面是英雄式劳动阶级高举着朝鲜劳动党中央委员会的“红色信纸”以骑着千里马的气势向前进, 其后面是一个抱着稻子的女农民加速进军的情景。千里马铜像象征着朝鲜人民为早日恢复朝鲜战争时期被破坏的国家，会以千里马的气势继续革命和前进，以及朝鲜人民的英雄气概和不屈不挠的革命精神。千里马铜像也成为平壤的标志之一。
####### 朝鲜凯旋门
######## 朝鲜凯旋门位于首都平壤牡丹峰山脚下的凯旋广场，建于1982年，是一座纪念碑式的建筑。凯旋门高60米( 比巴黎的凯旋门高10米)，宽52.5米，整座建筑用1.05万多块精雕细琢的高级花岗石砌成，规模宏大。拱门是朝鲜传统的城门形式，高27米，宽18米，可同时开行几辆汽车。
######## 门柱正面镌刻着白头山、《金日成将军之歌》和金日成投身革命到凯旋回国的年代“1925”、“1945”金色字样。门柱边缘有70 块金达莱花纹浮雕石板，标志着金日成同志的70 寿辰。南北两侧壁面上还有朝鲜人民遵循金日成教诲为祖国建设积极奋斗的浮雕群像。
####### 金日成故居
######## 金日成故居由二间草房、一座草楼、一间牛舍和一间仓库构成。故居内露天陈列的一口歪七扭八的缸，据说这是金日成的母亲因为家里穷，买不起好缸而不得不购买的次品。
######## 因能浏览1万种景色而得名的万景峰就在故居不远处，万景峰附近有金日成幼年时和小伙伴做军事游戏的“军舰岩”、锻炼身体和意志的“滑岩”、“摔跤场”，以及用功学习的“学习角”等，记录了革命伟人的童年时代。
###### 周边游
####### 妙香山
######## “三千里锦绣江山皆名胜，未见妙香山莫谈景”。妙香山位于朝鲜西北部的平安南道、平安北道、慈江道的交界处，其第一高峰为1909米的毗卢峰。妙香山与金刚山齐名，山势奇妙，景致佳绝，尤其以上元洞、万瀑洞、毗卢峰的景色为最佳，是登山的好去处。这里动植物种类丰富，文物荟萃，有公元11世纪修建的普贤寺、石塔等古迹和显示印刷技术发展水平的文物古迹。妙香山的历史博物馆以历史悠久的普贤寺为中心构成，现保存着5400多件遗迹和遗物，还保存着高丽时期木板雕刻的6793卷大藏经。
####### 国际友谊展览馆
######## 朝鲜著名的国际友谊展览馆就坐落在妙香山，这里展示了世界许多国家、组织及其个人向金日成和金正日赠送的礼物21.3万余件中的一部分。其中，属中国的赠品数量最多。
######## 国际友谊展览馆由金日成国际友谊馆（本馆）和金正日国际友谊馆（别馆）组成，前者比后者大，均为多层大型朝式建筑，远看似木结构，其实为混凝土建筑。馆内禁止拍照与喧哗，内有升降电梯和自动扶梯，展览厅众多，整洁且富丽堂皇。室内常年恒温控制为20℃，相对湿度50%。有地下展厅，馆内由讲解员带领参观与讲解。
####### 南浦西海水闸 
######## 西海水闸位于朝鲜西海大同江入口处，是为拦截海水而建的。水闸大坝长8公里，有3间闸室，36个闸门，还留有3条鱼路。水闸的修建只用了五年时间。水闸既可以防止海水倒灌，又可以储存数十亿立方米的
######## 淡水，灌溉平安南道和黄河南道开垦的约10万公顷的土地，解决了大同江下游地区城市和村庄用水及南浦、大安等地区的工业用水，一举数得，是世界上有名的拦海大坝之一。
####### 金刚山
######## 金刚山名胜区东西40公里，南北60公里。金刚山奇峰峻岭，连绵不绝，号称有山峰1.2万。主峰是毗卢峰，海拔1639米。金刚山划分为外金刚、内金刚、海金刚三个地区。外金刚有万物相、集仙峰等山岳与无数瀑布和峡谷，景色雄伟壮丽。内金刚则有万瀑洞等柔和秀丽的溪谷。而海金刚以碧波荡漾的海景湖色别具一格。
### 住宿
#### Sleep
###### 在朝鲜旅游，旅行社安排的宾馆都是用来接待外宾的，所以住宿条件比较有保障。但是由于资源匮乏，无论什么级别的酒店都会有停水停电的情况。平壤市会在23:00后全市停电，用来接待外宾的羊角岛酒店会延迟30分钟，在23:30断电。
##### 羊角岛国际饭店 (特级 )
###### 这是全朝鲜最豪华的酒店，饭店被水环绕，位于平壤大同江上，是欣赏大同江景色的最佳去处。很多旅游团都会在此入住。
##### 平壤高丽饭店 (特级 )
###### 豪华的平壤高丽饭店建于1985年，位于平壤市中区苍光大街东兴洞。高丽饭店是在外国游客中广为人知的饭店，也是曾经举行过离散家属相逢和南北部长级会谈的地方。高丽饭店系45层双塔式建筑，高140米，有旋转式西餐厅，站在这里平壤全市美景可以一览无余。
##### 西山饭店 (一级 )
###### 位于平壤万景台区青春大街西山麓的西山饭店建于1989年。西山饭店是一座30层大厦。房间内无空调，有电扇、冰箱、彩电、开水，晚上供应热水。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 阿里郎团体操
###### 《阿里郎》是朝鲜大型团体操。总计约有10万名朝鲜的国际国内音乐大赛获奖者、青年学生、人民军军人、少年儿童参加演出。《阿里郎》表演很善于运用叙事的表达方式，使之具备了纪念和政治宣传的多种功能，远远超出了单纯性歌舞演出或团体操表演的影响。整个表演的设计，始终以民族文化为中心，运用歌舞、曲艺、杂技、体操等艺术手段表现出来，巧妙地融为一体，充分的展现了朝鲜民族文化的精髓。
###### 费用：阿里郎团体操大多为自费项目，票价80欧元，使用人民币则为800元人民币/人
##### 少年宫表演
###### 建于1989年的万景台学生少年宫是朝鲜最大最气派的少年宫，据说整个少年宫耗资2亿美元，是展示朝鲜青少年教育成果的大型橱窗，江泽民访朝时也曾经参观过这里。来到平壤旅游时基本都会有到少年宫观看朝鲜儿童文艺表演的行程，表演内容主要是歌舞、朗诵的形式。这个项目基本包含在行程内，不需要另外收费。
## 开城 개성/Kaesong
#### 开城曾是高丽王朝(公元918 年—1392年) 的首都，位于松树茂盛的松岳山麓，因此又称“松都”。开城颇多古迹，诸如高丽王朝的王宫旧址满月台、高丽王朝第31 代王恭珉王的陵墓、高丽王朝的教育机关成均馆、洒有高丽王朝忠臣郑梦周鲜血的善竹桥，此外还有高丽时代的南大门、观音寺、灵通寺、安和寺以及朴渊瀑布景区等。在第37届世界遗产大会上，朝鲜的开城历史古迹地区被列入世界文化遗产，其中包含开城城、满月台、开城南大门、成均馆、嵩阳书院、恭珉王陵等，开城历史古迹地区是继高句丽王陵后朝鲜第二个世界文化遗产。
### 景点
#### Sights
##### 高丽博物馆
###### 高丽博物馆最初为11世纪初叶高丽国的行宫——大明宫，当时曾作为外国来宾的住宿地，称作“顺天馆”。后来又改作宣传儒教的“僧务馆”。1089年，最高教育机关国子监迁到这里，改称“成均馆”。这座古老的建筑现在成为展出朝鲜历史文物的“高丽博物馆”。
##### 板门店军事分界线
###### 板门店位于开城市东南部。1953 年7 月27日，《朝鲜停战协定》在此地签订，板门店由此为世界所知。这里既是三年惨烈的朝鲜战争的见证，也是朝鲜半岛民族分裂的象征。
###### 这里有朝鲜停战谈判的会议场和签署停战协定的会场，分界线上建有军事停战委员会会议室和中立国监察委员会会议室。以分界线为界北方和南方各设有自己的岗哨。
###### 军事停战委员会会议室、中立国监察委员会会议室等7 座木制单层建筑一字排开，其中三幢蓝色建筑是当年朝中方面所建，由朝中方面管理， 四幢白色建筑是“联合国军”所建，由“联合国军”方面管理。一条宽约50厘米、高约5 厘米的水泥标志线横在这些建筑的中间，象征着不可侵犯的军事分界线。
###### 旅游者参观板门店，实际上只是参观军事停战委员会会议室。会议室两端各有一门。当本方的旅游者进入会议室时，对方的门就会关闭。本方的警卫就会站在门前，防止游客出门走入对方地区。会议室内的桌椅都按原样排列。
## 罗先 라선
#### 罗先市也称作罗津先锋市，位于朝鲜东北部，与中国和俄罗斯接壤，从中国到罗先经圈河口岸过关。作为港口城市的罗先，是东北亚区域经济的重要一环。“罗先”由两个地方组成，靠近珲春的是先锋郡，往南是罗津市。这是一个相对独立于朝鲜内地的区域，按照朝鲜政府宣布的政策，这里不限制所有制形式，不限制产业，外国人短期出入境不实行签证制度。因此特区每年吸引大量中国游客到此旅游观光。在整个中朝边境地区，这里的出国手续最容易办理，游客下午去旅行社报名，第二天一早便可以出发了，行程基本是两天一夜。
### 景点
#### Sights
##### 琵琶岛
###### 琵琶岛水清如池，细沙铺地，沙滩由栈桥与对面的琵琶岛相接。琵琶岛因其形似乐器琵琶而得名，此岛还称“避波岛”，因侧影像漂浮在海面的鲸鱼，亦称鲸岛。琵琶岛南北狭长，头小巧，颈窄细，腹肥满，方圆不过两平方公里，即使是缓步慢行，半个小时也足以绕岛一周了。琵琶岛南侧有海滨浴场，著名的琵琶山庄及其仅有的两座附属建筑建在小岛最北端的“琴头上”。
###### 琵琶山庄是一栋粉红色的四层楼房，外形设计独特，状若一枝盛开的花朵。山庄的东面是碧绿苍翠的山坡，西面则是清澈湛蓝的海水，依山面海，这里环境静谧幽隐，是绝佳的避暑胜地。 
##### 罗津港
###### 朝鲜罗津港为不冻港，有3个码头，10个泊位，年吞吐能力为300万吨；储藏面积20.3万平方米。经过清淤和设备改造后，罗津港最大停泊吨位将达5万吨。2010年3月，吉林省延边朝鲜族自治州取得罗津港10年租用权，借此打通对外物流通道。
### 住宿
#### Sleep
##### 琵琶山庄
###### 琵琶山庄按照中国国内标准算得上是三星级宾馆的水平,是旅行团到罗先常住的酒店，可以算是当地条件最好的酒店。客房以三人间为主，地毯干净，床铺整洁，彩电、冰箱、空调一应俱全，拥有独立卫生间，但没有洗漱用品。需要游客克服的是由于电压太低，电视、空调、冰箱等一切电器均无法启动，卫生间也并非24小时供水，如需用水则要从储水箱里随取随用。手机、照相机也无法充电。电灯在22:00之后灯光将全部熄灭。
## 新义州 신의주
#### 新义州市是朝鲜第四大城市，是平安北道的首府，是位于中朝边境鸭绿江南岸的重要城镇，亦是铁路京义线（首尔—新义州）的北方终点站。沿铁路通过中朝边境之后就是中国辽宁省丹东市。朝鲜最高人民会议常任委员会在2002年9月12日发布政令，宣布成立新义州特别行政区，发展新义州经济，和中朝贸易。从丹东到新义州的一日游受到很多中国游客的欢迎，可以亲自拜访这个极具神秘色彩的邻邦。
### 景点
#### Sights
##### 鸭绿江大桥
###### 中朝友谊桥又名鸭绿江大桥，位于鸭绿江上，是连接中国辽宁省丹东市与朝鲜平安北道新义州市的跨国桥梁。全长946.2m，下层为铁路，上层为公路。朝鲜战争期间，鸭绿江大桥被美国飞机轰炸。战争结束后，
###### 只修复了1943年所建的新桥，并继续投入使用，而1911年的旧桥被遗弃，被称为“断桥”。
##### 金日成和金正日铜像
###### 新义州市的金日成和金正日铜像塑造了两位大元帅满面笑容，祝福主体朝鲜辉煌未来的慈祥的太阳形象。树立铜像意在缅怀金日成同志和金正日同志为朝鲜的繁荣富强、造福人民奉献一切的神圣革命生涯和辉煌业绩。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 朝鲜在20世纪前以汉字为书写工具。15世纪李氏朝鲜世宗大王遣人完成《训民正音》，参考汉字外型创造了全新的拼音文字“谚文”。二战结束，朝韩分裂后，朝鲜彻底废除汉字在朝鲜文字中的使用，朝鲜语全部采用谚文字母拼写。由于朝鲜战争后朝鲜半岛南北长期分裂，使得北南语言也出现略微差异，所以朝鲜语和韩语也存在些许的不同。
###### 由于在朝鲜期间都有会讲中文的朝方导游带领，且严禁私自离队，所以在朝旅游期间基本不存在语言上的困难。
##### 通讯、网络与电源
###### 通讯
####### 现在朝鲜允许游客携带手机入境，但是中国SIM卡在朝鲜没有信号，当地有专供外籍人士使用的手机SIM卡，可以在平壤机场或高丽通信公司（ Koryolink）门店购买，但价格昂贵，每张约400元人民币。安装上这种朝鲜手机卡在当地就能给中国打电话，但是该手机卡已经停止了3G网络服务。打到中国的电话费为每分钟2美金（约合人民币12元），接听每分钟0.14美金（约合0.86元）。但是用户不能发送文字信息和图片，通话目的地也不能是朝鲜或韩国。
####### 拨打中国的座机电话：0086+区号+座机号码；拨打中国的手机号码：0086+手机号码
###### 网络
####### 朝鲜的大巴车和餐厅没有无线网络，酒店也没有无线或有线网络，手机也没有上网业务。游客在朝期间是一种无网络的状态。
###### 电压与插头
####### 朝鲜的电压为220V，跟中国大陆一样。游客入住的酒店房间内基本都用与中国一样的插座接口，也有些是跟德国的一样，最保险的是买一个德标插头转换器，或者出行前询问旅行社和导游相关信息。朝鲜会有停电的情况，可以带着充电宝以备不时之需。
##### 明信片
###### 喜欢寄明信片作为纪念或者礼物的话，在开城高丽博物馆（成均馆）的一家纪念品商店可以购买并邮寄明信片，明信片图案都极具朝鲜特色，售价2元人民币/张，邮费10元人民币/张。地址可以全部用中文填写，只要标识一句”to China“即可。
##### 当地安全
###### 治安情况
####### 朝鲜的治安情况良好，朝方不允许游客脱团自由活动，所以全程的安全情况都是有保障的。平壤在当地时间23：00会停电，全城一片黑暗，所以在回到酒店后务必在停电前完成洗漱。
###### 卫生医疗
####### 朝鲜实行免费医疗制度，并建立了医疗预防体系。外国人在朝鲜看病一般应到指定医院并需交纳费用。建议根据个人情况携带常用药品。如肠胃、感冒、过敏药。
####### 平壤友好医院：2-6216145 金万有医院：2-6223111 平壤妇产医院：2-6221125 朝鲜红十字综合医院：2-6211110 
##### 中国驻朝鲜使领馆
###### 中国驻朝鲜大使馆
####### 地址：朝鲜民主主义人民共和国平壤市牡丹峰区长村洞KINMAUL-DONG,MORANBONG DISTRICT,PYONGYANG,D.P.R OF KOREA电话：（00850-2）3813116 （办公时间），00850-1912500729（24小时）办公时间（平壤时间）：周一至周五，9:00-12:00，15:00-17:30
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 影视
###### 电影《伟大的隐藏者》
####### 《伟大的隐藏者》是根据获得韩国同名网络人气漫画改编，讲述在南北分裂的现实中经历身份混乱的北朝鲜间谍元流焕（金秀贤饰）被派到首尔贫民区后，在和善良热心的邻居们接触的过程中，逐渐对自己的信念产生质疑，并由此引发的一系列故事。
####### 影片由张哲秀导演，金秀贤、朴基雄、李玹雨主演。上映后连续刷新韩国影史十一项票房纪录。被选为纽约亚洲电影节的焦点影片，并在富川国际奇幻电影节获得了观众选择奖。主演金秀贤获得韩国三大电影奖之二的韩国电影大钟奖最佳新人奖和百想艺术大赏电影部门最佳新人奖。
###### 电影《上甘岭》
