# 木兰围场
## 水草丰美的皇家围场，如诗如画的摄影天堂
### 木兰围场
## 木兰围场速览
### Introducing Mulanweichang
#### 木兰围场位于河北省承德市围场满族蒙古族自治县内，并与内蒙古克什克腾旗接壤；这里自古就是一处水草丰沛、森林茂密、禽兽繁集的天然名苑。在我国的辽、金时期，被称作“千里松林”，清朝是著名的皇帝狩猎之所。
#### 木兰围场在清代是原始森林和辽阔的蒙古草原。到了清朝晚期，宫廷下令，对木兰围场原始森林进行砍伐，原始森林被砍伐一尽。全国解放后，1962年，国家决定在此建大型机械化林场。经过林场工人几十年的艰苦努力，现在木兰围场已经成为全国最大的人工林场，浩瀚森林已经恢复当年的活力。同时，因为其特殊的地理位置，也担负起了护卫京津生态安全的重任，由于森林植被十分丰富，不仅阻挡了风沙，固住了本地的流沙，起到了防风固沙的重要作用，而且还具备着拦洪蓄水、涵养水源的生态功能，成为滦河的主要水源地。
#### 木兰围场由塞罕坝景区、御道口风景区、红松洼风景区和乌兰布统草原（红山军马场）组成，四者的关系是：塞罕坝居中，御道口位于塞罕坝的西南方向，红松洼位于塞罕坝的东北方向。其中，塞罕坝国家森林公园从河北延伸至内蒙古，与内蒙古乌兰布统草原红山军马场景区连接。由于乌兰布统草原位于内蒙古克什克腾旗，所以木兰围场又分为河北境内的景区和内蒙古境内的景区两大部分。
## 特别推荐
### Special
##### 乌兰布统草原（红山军马场）
###### 白桦与牛羊如同跳跃的音符构成了一曲曲美妙的旋律，白桦林、漫山遍野的花与草、变幻莫测的云与光，构成了一幅幅美丽的风光画。
##### 塞罕坝国家森林公园
###### 塞罕坝国家森林公园最具特色的是森林草原景观，一年四季，风光各异，被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 木兰围场速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 09
####          住宿
### 10 
####         餐饮/购物
### 12
####          线路推荐
### 13
#### 节庆/实用信息
### 14
#### 外部交通 
### 15
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
######   去木兰围场的最佳旅游时间为七月初到八月。此时是塞罕坝最美的时候，青山碧水，草木繁茂，也可以9月去，去骑马很不错，但那时温差较大，夜晚很冷，要注意保暖。木兰围场可根据季节和自身的爱好选择出游时间：1-3月滑雪、滑冰、摄影。4-5月踏青、植树。6-8月避暑、林海草原观光、赏花、骑马、漂流、篝火、烤全羊、燃放烟花。9-10月摄影、写生、观赏金秋枫叶。11-12月滑雪、滑冰、摄影。
##### 消费水平
###### 骑马：60元/小时，时间越长越便宜，可适当砍价至50元/小时；停车费：2.5~5元/小时；租车费：出示身份证、驾照等有效证件，并交纳押金 2000~5000元不等；租车标准：5~7座面包车：400～600元/天；普通面包车 &SUV：600～ 700元 /天；11~21 商务车：1000~1300元/天；住宿消费：旅游旺季住宿每晚平均300~400元/标间，贵的能达到900~1000元/标间；淡季住宿每晚 100~200元/标间。
##### 穿衣指南
###### 当地早晚温差较大，无论什么季节前往，都一定要多带一些保暖衣物；秋冬季前往更是一定要带上羽绒服；防风帽和手套也不可少，特别是一双便于登山的鞋，当地可以租到马靴。不想被晒黑的话，一定要带太阳镜、帽子和防晒霜。
## 亮点
## Highlights
### ★ 自驾越野，驰骋草原
#### 都市的塞车让我们有些透不过气来，来这里驾驶四轮驱动越野吉普车吧！在辽阔的大草原，我们可以任意地飞驰其间，没有更多的其它车辆，没有一条条的分道线，没有各种各样的标志，这里只有在轰鸣的发动机声音下放松的你。
#### 来到围场，就是要撒野！
### ★ 策马扬鞭，潇洒人间
#### 生活在草原上的蒙古族牧民对马有着深厚的感情，他们都有着娴熟的骑马技能。当年成吉思汗就曾以马代步，百战百胜。如果你想回归自然，乘马在草原上奔驰，去体验一下蒙古民族的草原生活，去寻找当年成吉思汗的遗迹，京北第一草原就是你选择的理想之地。当你策马奔向草原深处，可感受到草原之大，风光之美。如果你运气好，正赶上草原举行赛马大会，你可以和骑手们一道报名参加，那惊心动魄的追逐和取得名次后的喜悦，一定会使你荣幸终生
#### 马是一种很温和的动物，而且胆子非常的小，但是又很好奇。除非是它受到惊吓，或是感觉到安全受到威胁，要不然它不会有主动攻击的危险。然而，动物毕竟是动物，而且它又这么大，所以一定要遵守骑马的注意事项，否则也可能会发生危险。 
### ★ 欢乐篝火晚会，品味地道烤全羊
#### 洁白哈达送祝福，夜晚篝火燃激情。篝火晚会愿是草原人民一种传统的欢庆形式。相传在远古时代，人们学会了钻木取火之后，发现火不仅可以烤熟食物，还可以驱吓野兽，保护自己的生命安全，于是，对火产生了最初的崇敬之情。后来，人们外出打猎满载而归，互相庆祝获得了丰厚的战利品，傍晚在用火烤熟食物的过程中，便互相拉手围着火堆跳舞以表达自己喜悦愉快的心情，这种欢庆的形式一直延续到今天，就形成了篝火晚会。
#### 马背民族在草原上举行篝火晚会，除了欢庆之外还有其特殊的意义。一是草原空矿、蚊虫较多，燃起篝火不仅可以取暖，也能用烟火驱散蚊虫二是草原一望无际，很难辨别方向，点燃篝火既可照明，也可为夜色中行走的人指明方向；三是草原草木多、野兽也很多，点燃篝火可以驱吓野兽保护人、畜安全四是草原人民多过游牧生活，居无定所，篝火晚会随时举行，符合生活习俗。
#### 如今，篝火晚会已不再局限于草原上举行，也同样成为平原、山区的最受欢迎的旅游活动。特别是随着农业旅游发展的蒸蒸日上篝火晚会受到了广大游客的普遍青睐。晚宴后，人们在指定的广场上用木杆搭成支架，由远方的客人点燃篝火，放起欢快的音乐人们便一起围绕篝火载歌载舞。篝火映红了夜空，映红了人们的笑脸，也在人们心中留下了一抹永远艳丽的霞光。
### ★ 感受千里冰封的壮美
####  冬季大雪覆盖了草原，各种树木都在大雪的映衬下，白桦树显得更白了，在蓝天白云下，白色调是这一时期的主色调，雪白的羊群、黄色的牛群、红黑的马群在大雪覆盖的草原上在不停地觅食，是移动的活靶子，是摄影家追逐的对象。白雪皑皑的草原上，日出日落显得更加绚丽多彩，冬季林海雪原，莽莽苍苍，气象万千，分外妖娆。特别是漫步在雪原之上，呼一口气，立刻在空气中凝结成“云”，对南方人而言，这可比出口成章更让人觉得浪漫的了。
#### 木兰围场冬季绝佳拍摄地点有数处，都在军马场周边。北沟为一条南北走向的长沟，位于马场原场部的北面，它横亘于军马场南北，绵延十多公里，这里是军马场境内次生林种类较多的地方，山坡上长满了白桦树，沟底是塘柳夹杂着山葡萄树、山丁树、野山楂树和槐树、榆树等。因其是南北走向，且地形富于变化非常适合早晚侧、逆光取景拍摄。特别是冬季拍摄雪地奔马场面远远优于夏秋季节奔马的场面，逆光和侧逆光拍摄马匹在雪地奔跑，鬃毛、马尾、哈气的画面层次动感强烈，气势磅礴。
## 景点
### Sights
##### 木兰围场有广袤的草原风光，迷人的山地风光，雄浑的丘陵和澄净宽广的湖泊，自然风光美不胜收。木兰围场由塞罕坝景区、御道口风景区、红松洼风景区和乌兰布统草原（红山军马场）组成，其中乌兰布统草原位于内蒙古克什克腾旗，所以木兰围场又分为河北境内的景区和内蒙古境内的景区两大部分。其中塞罕坝景区以草原和森林景观为主；御道口风景区以草原和湖泊景观为主，此处也是滦河发源地之一；红松洼风景区是一个以亚高山草甸为主要保护对象的自然保护区，山地、森林和草原景观相互交织；而内蒙克旗境内的乌兰布统草原则是以美丽的草原风光而闻名，骑马和参观影视基地是这里的亮点。
#### 河北境内景区
##### 塞罕坝国家森林公园
###### 塞罕坝国家森林公园是中国北方最大的森林公园，位于承德坝上地区，在清朝属著名的皇家猎苑之一“木兰围场”的一部分。森林公园总面积141万亩，其中森林景观106万亩，草原景观20万亩，森林覆盖率75.2%。独特的气候与悠久的历史，造就了这里特殊的自然景观和人文景观：这里有浩瀚的林海、广袤的草原、清澈的高原湖泊和清代历史遗迹。一年四季，风光各异，被誉为“河的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”。塞罕坝秋季层林浸染，漫山遍野的枫叶，溢金流丹；冬季皑皑白雪，玉树冰花，一派北国风光。
###### 塞罕坝国家森林公园主要的景点有：塞罕塔、泰丰湖、七星湖、康熙点将台等。
###### 地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县门票：1.塞罕坝国家森林公园、御道口草原森林风景区和红松洼自然保护区实行联票，150 元/ 人（包括塞罕坝国家森林公园、御道口牧场、红松洼自然保护区、月亮湖、七星湖、泰丰湖、桃山湖、太阳湖等景区）；门票有效期为三天；2.塞罕坝国家森林公园与御道口草原森林风景区实行联票，票价130元/人；
###### 由于红松洼景区较为偏远，如果行程紧凑，建议选择130元的联票即可登赛罕塔要单独收费25元/人。
###### 景区里比较大，可以选择住宿在景区内，有一些农家院和宾馆，第二天再继续游玩，门票要保存好，第二天如果遇到检查只需出示前一天购买的联票就可以了。
###### 开放时间：全天到达交通：1、火车：从北京站或者北京北站乘坐火车到达四合永站；从四合永站乘坐中巴抵达围场县城，或者打车前往围场县城，四合永站距离围场县城大概16公里；从围场县城的汽车站乘坐班车到达机械林场：5：30发车，中午12：30有一趟，车程在2个小时左右；从机械林场再包车前往塞罕坝国家森林公园。
###### 从围场汽车站到达机械林场的班车班次很多，最早一班5:30发车，不要随意找那些包车司机，价格比较昂贵，而且也没有保证。
###### 2、长途车：从北京六里桥长途汽车站有到达围场的长途车，发车时间最早一班为5:40，大概间隔1小时发一趟，最晚一班是19:30；全程383公里左右，车程大概7~8小时；票价：104元/人到达围场汽车站后的交通，可参看火车线路。
###### 3、自驾塞罕坝距离北京500公里左右，车程大概要8~9小时，进入塞罕坝国家森林公园内都靠开车游玩，也可以顺便开车到附近的御道口风景区、红山军马场和丰宁坝上，所以来塞罕坝是很适合自驾的；北京至塞罕坝距离：450公里左右车程：6小时左右路线：京承高速——承赤高速——蓝旗卡伦、围场方向——围场北下高速——塞罕坝方向——棋盘山——塞罕坝国家森林公园用时参考：1天
##### 塞罕塔
###### 塞罕塔位于塞罕坝国家森林公园海拔1780米的东坝梁上，占地30亩，距公园入口处仅8公里。塔座高4米，塔身高42.8米，跨度21米，七层八角，仿古建筑。塔内设步行梯和电梯，能同时容纳100人参观游览。塔下就是康熙亲封的“塞罕灵验佛”。登上塞罕塔，能够欣赏到坝上的万顷林海。夏季是登塔的最好时节，绿波涌动，青翠如黛；而秋季是登塔进行摄影的最好时节。
###### 地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县塞罕坝国家森林公园内门票：登塔需要收费，25元/人到达交通：塞罕塔位于塞罕坝国家森林公园内，参见抵达塞罕坝国家森林公园的交通；进入公园内部后，因各景点之间距离较远，交通需要依靠包车或自驾。
###### 用时参考：1.5小时
##### 泰丰湖
###### 泰丰湖，水面面积300亩，水面平静如镜，清澈见底，在艳阳丽日下，湖光山色，美景如画。尤其在夕阳西下时，游人登上东侧高山俯瞰，泰丰湖如同一柄玉如意镶嵌在塞罕坝的山水之间，西望湖水，满天彩霞染透了湖底，金光灼灼，水天一色。当日落接近远山时，便出现地上、水下各有半轮红日，并逐步向地平线靠拢，天上、水下红光一片，蔚为壮观。除了泰丰湖本身的美丽风光，从公园入口去往泰丰湖的沿路风光也很美，有各色野花、白桦树林、以及红色黄色的灌木丛，可以留意欣赏。泰丰湖还是著名的垂钓点，喜欢钓鱼的朋友不妨来此一试身手；这里还可以进行划船、骑马等活动。
###### 地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县塞罕坝国家森林公园内门票：包括在塞罕坝国家森林公园门票内到达交通：泰丰湖位于塞罕坝国家森林公园内，参见抵达塞罕坝国家森林公园的交通；进入公园内部后，因各景点之间距离较远，交通需要依靠包车或自驾。用时参考：2小时
##### 七星湖
###### 七星湖是塞罕坝国家森林公园新开发的重点旅游风景点，位于塞罕坝机械林场北三公里处，环抱于青山绿树之中，原是七个小湖，远远望去，排列如天上北斗，七星湖因此而得名，早在康熙年间就有记载，如今通为一体。水域深，水面广，野生鲫鱼游于其中。七星湖假鼠妇草湿地公园是七星湖独具特色的湿地公园，非常值得前去参观。
###### 七星湖假鼠妇草湿地公园：2007年，七星湖湿地建成了独具特色的湿地公园。七月下旬，塞罕坝七星湖假鼠妇草湿地公园已正式面向社会开放。这里是位于海拔1500米左右的假鼠妇草湿地，属于独特的高寒河源湿地类型，植物群落非常丰富，集森林、草原、草甸、沼泽和水体为一体，再加上广泛分布着重要的观赏植物——假鼠妇草、金莲花、狼毒花等。据资料记载，假鼠妇草湿地常见于海拔3000米的地方，在海拔1500米的地域实属罕见，极具科考和观赏价值。七星湖湿地就是假鼠妇草湿地的典型代表之一。
###### 特色景观：湿地公园修建了木栈道近5000米，观景平台8处，游船码头2个，木桥4座。游客可以沿木栈道闲庭漫步，栈道两旁都是沼泽、绿地和湖泊，景色很优美，让人心情十分放松和开阔。
###### 地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县塞罕坝国家森林公园内门票：包括在塞罕坝国家森林公园门票内到达交通：七星湖位于塞罕坝国家森林公园内，参见抵达塞罕坝国家森林公园的交通；公园内景点之间距离较远，达到森林公园内需包车或自驾前往用时参考：2小时
##### 红松洼国家级自然保护区 
###### 红松洼自然保护区位于围场县西北部，北邻内蒙古自治区克什克腾镇，是木兰围场的一部分，是一个以亚高山草甸为主要保护对象的自然保护区。这里山地高原交相呼应；丘陵曼甸连绵起伏；河流湖泊星罗棋布；森林草原交错相连。尤其是浩瀚的林海与大面积天然草原浑然一体，优美壮观。这里风力资源丰富，建有规模较大的风力发电场，草原上庞大的风车群是不能错过的观赏景点之一。保护区内还分布有国家重点保护的药用植物8种以及白鹤、黑鹤、大鸨、大天鹅等国家保护野生动物20种，为我国中温型森林草原地带的生物物种基因库。
###### 地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县北部（北邻内蒙古克什克腾镇）联系方式：0314-7875068门票：红松洼自然保护区、塞罕坝国家森林公园和御道口草原森林风景区施行联票，150元/人（包括塞罕坝国家森林公园、御道口牧场、红松洼自然保护区、月亮湖、七星湖、泰丰湖、桃山湖、太阳湖等景区）；门票有效期为三天；开放时间：8：00-17：30到达交通：到达塞罕坝国家森林公园后，只能包车或自驾前往红松洼保护区；保护区位于塞罕坝国家森林公园的偏东北方向，一般可从神龙潭景区一直向东沿四御线行驶即可抵达用时参考：3小时
##### 御道口草原森林风景区 
###### 御道口草原森林风景区位于河北省承德市木兰围场坝上地区，是国家AAAA级风景名胜区。风景区东部、北部与塞罕坝森林公园相连，西部与内蒙古多伦县接壤，南部与围场县御道口乡毗邻。这里四季分明，春夏绿草如茵，山花烂漫；秋季层林浸染，野果飘香；冬季银装素裹，玉树琼枝。特别是夏季，气候凉爽，空气清新，游人来到千里草原上，展现在眼前的是蓝天白云，青山碧水，绿树红花，牛肥马壮。
###### 御道口风景区的主要景点有桃山湖、月亮湖、百花坡等。
###### 月亮湖：月亮湖景区位于御道口风景区内，棋塞公路坝梁西段，距棋塞公路0.5公里，总面积10平方公里，是电视连续剧《还珠格格》主要外景地。湖水从外观上看似天上明月，因此而得名。这里是一处集森林、草原、湖泊为一体的自然景色，可以划船、骑马。
###### 桃山湖：桃山湖景区位于御道口牧场总场部以北3至12公里处，总面积30平方公里，景区长9公里，由缓丘陵天然次生地灌木丛林地、湿地、湖泊和河流组成，其中湿地10平方公里，两个相距1公里的淡水湖水域面积0.65平方公里。这里环境优雅，植被茂盛，野生鸟类和兽类繁多，犹如世外桃源。资源等级评定为1等1级，被誉为塞北的“香格里拉”。
###### 地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县（塞罕坝国家森林公园向西方向）门票：1.塞罕坝国家森林公园、御道口草原森林风景区和红松洼自然保护区实行联票，150 元/ 人（包括塞罕坝国家森林公园、御道口牧场、红松洼自然保护区、月亮湖、七星湖、泰丰湖、桃山湖、太阳湖等景区）；门票有效期为三天；2.塞罕坝国家森林公园与御道口草原森林风景区实行联票，票价130元/人；由于红松洼景区较为偏远，如果行程紧凑，建议选择130元的联票即可
###### 开放时间：全天到达交通：1、火车从北京站或者北京北站乘坐火车到达四合永站；从四合永站乘坐中巴抵达围场县城，或者打车前往围场县城，四合永站距离围场县城大概16公里；从围场县城的汽车北站乘坐班车到达御道口牧场：最早的一趟车6：30发车，中午12：30有两趟车都到牧场；线路：御道口牧场方向一般都写围场——牧场，或者是围场——御道口——牧场，分为两条路线A.经过塞罕坝，即围场——棋盘山——塞罕坝——牧场；B.围场——道坝子（隧道）——半截塔——御道口乡——御道口牧场。特别注意：从围场汽车站到达御道口牧场，最早一班6:30发车，不要随意找那些包车司机，价格比较昂贵，而且也没有保证。
###### 2、长途车从北京六里桥长途汽车站有到达围场的长途车，发车时间最早一班为5:40，大概间隔1小时发一趟，最晚一班是19:30；全程383公里左右，车程大概7~8小时；票价：104元/人到达围场汽车站后的交通，可参看火车线路。
###### 3、自驾御道口风景区与塞罕坝国家森林公园景区相连，从塞罕坝场部至御道口场部大约20公里，各场部是村落住宿的聚集地，距离各景点大约需要5~10分钟车程。
#### 内蒙古境内景区
##### 乌兰布统草原（红山军马场）
###### 乌兰布统草原位于内蒙古克什克腾旗的最南端，与河北塞罕坝相隔一条吐力根河，也称作界河。乌兰布统草原的核心区域是赫赫有名的红山军马场，在克什克腾旗没有正式开发这里为旅游区时，大家都以红山军马场来称呼乌兰布统草原旅游区。这里是清朝木兰围场的一部分，因康熙皇帝指挥清军大战噶尔丹而著称于世，更以其迷人的欧式草原风光，成为中外闻名的影视外景基地。这里夏季，蓝天白云、绿草茵茵；秋季，植被五颜六色，多姿多彩，是摄影家的天堂。年来，许多影视剧组也把这里作为外景拍摄地，《还珠格格》、《三国演义》、《康熙王朝》、《汉武大帝》等60余部电视剧外景都在这里摄制完成。
###### 乌兰布统草原的主要景点有公主湖、将军泡子、影视基地、夹皮沟风景区、北沟风景区等。
###### 地址：内蒙古克什克腾旗最南端（河北塞罕坝向北方向）门票：120元/成人；需要特别注意，如果自驾穿过塞罕坝森林公园再抵达乌兰布统，需要购买塞罕坝森林公园的门票。如果不打算去塞罕坝游玩只想去乌兰布统，可以选择绕行大河口乡，避开塞罕坝，比经过塞罕坝需多绕行80公里。到达交通：1、汽车：如果是坐车可以选择先到达围场县城，从围场汽车北站，乘坐抵达红山军马场的汽车，每天只有一班从围场县城到红山军马场的汽车，发车时间为早上10：30，车程大约3个半小时左右；到达围场县城的交通可参见抵达木兰围场的交通。2、自驾：塞罕坝场部至乌兰布统场部大约17公里，车程30分钟左右。用时参考：1~2天
##### 公主湖 
###### 公主湖位于红山军马场内西偏北方向。这里相传是康熙的女儿蓝齐格格被迫远嫁葛尔丹，途经内蒙草原，悲极而泣哭，形成了这个美丽的湖泊。这里湖水清澈，如同明镜一般把蓝天白云倒影到湖面上；湖边是茂密的蒿草、玲珑的桦木林以及美丽的山丁子树，景色宁静而独特，晶莹纯净的湖水映衬着周围美景，不仅是红山军马场最美丽的景点之一，也是摄影爱好者不能错过的拍摄地。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区西偏北方向
###### 门票：30元/人开放时间：全天到达交通：到达红山军马场后只能自驾或者包车前往用时参考：2小时
##### 影视基地
###### 乌兰布统草原水草丰美，近几年一直是拍摄影视剧的热门取景地。影视基地就位于乌兰布统草原上，这里集天然树林、灌木丛、草原、丘陵、沼泽、湖泊景观为一体，还有漫山遍野盛开的金莲花，景色清新迷人。影视基地曾经拍摄过《还珠格格》、《三国演义》、《康熙王朝》、《汉武大帝》等60余部电视剧外景，基地草原上放置的若干石块上就镌刻着曾经在这里取景的影视剧的名字；在这里能看到拍摄《汉武大帝》匈奴王的中军大帐，还有拍摄留下的其他布景、道具。现在这里仍然是很多古装剧拍摄的首选外景地。这里也是欣赏乌兰布统草原日出的绝佳地点。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区门票：免费，包含在乌兰布统草原风景区门票当中到达交通：从乌兰布统草原风景区出发，需自驾或者租车前往影视基地用时参考：1小时
##### 将军泡子
###### 将军泡子位于乌兰布统风景区内，是一处开阔的平静湿地，四面环山，芦苇丛生，景致错落，是拍摄日出与晚霞的最佳地点。据传说此处是当年康熙帝亲自出征，击溃葛尔丹叛军的地方；由于在大战中康熙帝的舅父——佟国纲将军曾在这里浴血奋战，将军泡子也因此得名。现在这里已经找寻不到当年金戈铁马的硝烟，只剩下开阔的湿地和随风摇曳的芦苇。当你静静地坐在这里欣赏浓烈的晚霞时，也许能依稀感受到当年铁蹄征战的悲壮情怀。
###### 将军泡子还是骑马的好地方，附近有提供骑马服务的牧民，夕阳余晖中不妨骑马漫步于此，一定会别有风情。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区内门票：免费，包含在乌兰布统草原风景区门票当中开放时间：全天到达交通：从乌兰布统草原风景区出发，需自驾或者租车前往将军泡子；到达将军泡子景区后，车辆只能停在景区门口的停车场，门口有许多收费的骆驼、马、马车、摩托车等交通工具可以带游客前往将军泡子，从景区入口至将军泡子距离比较远，如果步行可能需要15分钟以上用时参考：1时
##### 北沟风景区
###### 北沟位于乌兰布统草原风景区，为一条南北走向的长沟，横亘于军马场南北，绵延十多公里。这里是马场境内次生林种类较多的地方，看点之一便是成片的白桦树，蔚为壮观。北沟是红山军马场轮牧的区域，所以这里的另一个看点便是“风吹草低现牛羊”的美景。由于这里的地形错落有致，变化丰富，加上广阔的蓝天、草原、美丽的白桦林和成群的牛羊，北沟已成为了摄影爱好者们不能错过的出“大片”的景点之一。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区内门票：免费，包含在乌兰布统草原风景区门票当中开放时间：全天到达交通：从乌兰布统草原景区出发，需要自驾或者租车前往北沟风景区用时参考：1~2小时
##### 五彩山
###### 五彩山是乌兰布统草原景区中又一著名的摄影景点。这里遍种着各种不同的树种，错落有致。每当9月中旬至10月初，秋季来临之时，由于不同树种的抗寒能力不同，漫山遍野会呈现出各种各样丰富的色彩，墨绿色、金黄色、大红色、淡紫色……五彩斑斓，绚烂如油画一般。五彩山也因此而得名。如果秋季时节来到乌兰布统，一定不要错过这片大自然馈赠的天然美景。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区内门票：免费，包含在乌兰布统草原风景区门票当中开放时间：全天到达交通：从乌兰布统草原景区出发，需要自驾或者租车前往五彩山用时参考：1~2小时
##### 野鸭湖
###### 野鸭湖位于乌兰布统夹皮沟生态保护区北侧，水面约为20亩，平均水深3米，最深处达7.5米。湖岸边水草丰美，芦苇摇曳，绿草如茵，经常
###### 有野鸭、天鹅、鹭、雁等珍禽栖息、游玩于此。湖水周围的草原上盛开着绚烂多彩的花草，马群、羊群在悠闲地吃草，耳边时常传来鸟儿空灵的叫声。野鸭湖的风光清新自然，让人心旷神怡。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区内门票：免费，包含在乌兰布统草原风景区门票当中开放时间：全天到达交通：从乌兰布统草原景区出发，需要自驾或者租车前往野鸭湖用时参考：1小时
##### 夹皮沟风景区
###### 在红山军马场建场初期，由于冬季风雪比较大，要进入夹皮沟风景区需经过一条窄窄的沟壑，酷似电影《林海雪原》中夹皮沟的场景，从此军马场职工就把这里称为夹皮沟。夹皮沟草深林茂，水草丰美。这里是军马场植被最好的区域之一，拥有挺拔的白桦树林，星星点点的沼泽地，遍布山坡的蘑菇圈，还有野山楂树、山葡萄树、山丁树和娇艳的野玫瑰。百花坡、金莲甸子和小野鸭湖等景点也都在这个区域内。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区内门票：免费，包含在乌兰布统草原风景区门票当中开放时间：全天到达交通：从乌兰布统草原景区出发，需要自驾或者租车前往夹皮沟风景区用时参考：1~2小时
##### 蛤蟆坝
###### 蛤蟆坝距离红山军马场有大概25公里的距离，是一处天然的摄影景点。这里是一块髙起的平缓坡地，但沟壑纵横，地貌独特，其中有两座山峰，中间形成一条狭长的沟壑，沟中蜿蜒淌过一条细长曲折的河流，是牛羊牲畜的水源地，经常能看到马群、牛羊在河边饮水的画面，展现出一片自然的田园画卷。蛤蟆坝山坡上点缀着片片的白桦林和姿态优美的老榆树，高低错落，疏密穿插，在蓝天白云的映衬下，即使是不会摄影的人也能拍出一手好照片。这里的秋天尤其美丽，漫山遍野仿佛被人用调色盘涂染过一般，层次分明，景致丰富。夏、秋两季都有大批摄影家和游人到这里创作采风。
###### 地址：内蒙古赤峰克什克腾旗乌兰布统草原风景区内门票：30元/人开放时间：全天到达交通：从乌兰布统草原景区出发，需要自驾或者租车前往蛤蟆坝景区，在桦木沟国家森林公园的入口处进去就能到达蛤蟆坝用时参考：1~2小时
## 住宿
### Sleep
##### 木兰围场景区有很多招待所、旅馆、饭店，食宿很方便，可以根据自己整个木兰围场根据景区分管状况，分为两大住宿区域，分别是塞罕坝和御道口景区、乌兰布统红山军马场。这两大区域住宿情况都比较相似，贵的有一千多元一天的酒店，便宜的有100至200元的标准间；有很多景区的度假村都提供蒙古包住宿，一个蒙古包能住3~5人，价格在每晚100元左右，旺季会有上涨；木兰围场随处都有各种私人开设的旅馆、农家院，卫生状况尚可；有些大景区，比如塞罕坝国家森林公园，也可以支帐篷露营，但是秋冬季前往就不要选择露营了，晚上温度非常低。如果住在各大景区内，比如住宿在塞罕坝国家森林公园内，价格是会比较高的，选择住在围场县城可以节省住宿费用。木兰围场的旅游旺季从七月初到八月底，大概一个多月的时间，在这期间的周末房价很贵，都会上涨到400元左右甚至以上，而且很可能找不到住处，所以房间最好提前预订。
##### 秋冬季入住酒店或旅馆前一定要询问好是否提供热水洗澡，是否有暖气，是否能加被子等，因为围场有一部分酒店式没有暖气的，只适合夏天入住，冬天入住是非常冷的。
#### 塞罕坝和御道口景区住宿
###### 由于塞罕坝国家森林公园和御道口风景区相连，距离非常近，所以无论住宿在塞罕坝还是御道口，第二天都可以继续去另一个景区游玩，只要保存好第一天购买的景区联票即可（门票有效期三天）。进入塞罕坝国家森林公园机械林场大门后10多公里，是机械林场总部的所在地，这里有数家招待所，标间的价格大概是100~200元左右，旺季会有上涨到400~500元/间，有些度假村还会提供特色的蒙古包住宿。
###### 塞罕坝和御道口景区内都可以自带帐篷露营，露营时要注意安全和天气，不要着凉感冒。
##### 承德塞罕坝宾馆 
###### 塞罕坝宾馆位于塞罕坝森林公园内偏西北方向，周围环境比清幽。宾馆各项设施比较齐全，有宽阔的停车场、标间和高级的客房，房间干净宽敞，有星级的标准，提供热水洗澡，是塞罕坝比较高档的住宿场所。地理位置对于出行游玩很方便，附近也有一些特产专卖店，方便购物。
###### 电话：0314-7802476地址：河北承德市木兰围场塞罕坝机械林场总场内偏西北方向参考价格：600元/标间交通：进入塞罕坝森林公园后，沿御克线向西北方向行驶即可到达
##### 蒙古大营度假村
###### 蒙古大营度假村位于塞罕坝森林公园内，整个度假村具有比较浓厚的蒙古民族特色，提供特色的蒙古包住宿，蒙古包内大概能住4~5人。度假村还提供标准的单间和会议室，可以容纳多人入住。这里还提供传统的蒙古菜肴，烤全羊、手扒肉等；晚上会有蒙古族歌舞表演，可以边吃晚饭边观赏。不过推荐入住标间，蒙古包的条件相对差一些。
###### 电话：0314-7802600地址：河北承德市木兰围场塞罕坝机械林场总场西北角参考价格：标间380元/晚交通：度假村位于塞罕坝机械林场的西北角，顺着御克线走即可到达
##### 天籁宾馆
###### 天籁宾馆位于御道口森林草原风景区内，老板十分热情，会提供一些建议和帮助。客房数量在19间左右，房间不大，但十分干净整洁，餐饮也比较出色。宾馆地理位置离景点很近，周围的便利设施也比较齐全，价格便宜，服务周到。
###### 电话：15732422337地址：河北省承德市木兰围场塞罕坝御道口风景区内参考价格：120元/双人标间；150元/三人标间交通：到达塞罕坝森林公园内再向御道口风景区方向行驶，到达御道口风景区后沿御克线行驶，即可到达宾馆
#### 乌兰布统草原住宿
###### 红山军马场旅游旺季集中在7月至10月期间，很多游客会选择7月至8月间会来这里选择避暑，拍摄美景。因此若是选择周末的短途旅行来此，请最好提前预定酒店住宿，否则也许会遭遇没有房间的尴尬。经济型酒店价位大致控制在300以内，遇到旺季有可能会有价格增幅，请提前咨询预定。
##### 蒙原酒店
###### 蒙原酒店坐落在乌兰布统（红山军马场）小红山子脚下，环境清幽，步行即可到达草原，地理位置相对优越，房间内就能欣赏到乌兰布统草原风光。酒店开业时间不长，设施齐全，房间干净。这里拥有双人标准间50间，套房2间，带独立卫生间，淋浴，还拥有多功能厅一处，可提供150人以上会议、歌舞、就餐等一系列服务，夜晚可以K歌欢唱，参加篝火晚会等活动。酒店提供餐饮服务，可以品尝烤全羊，奶茶，手把肉等草原美味。老板会为住客提供许多木兰围场相关的游玩信息以及路线指南等，带你挖掘更多的围场亮点。
###### 地址：内蒙古克什克腾旗乌兰布统红山军马场场部电话：13832449691
###### 参考价格：380-680元/间/晚到达交通：酒店位于克什克腾旗乌兰布统（红山军马场）小红山子脚下，在经乌线上即可到达；
##### 风情草原度假村
###### 乌兰布统风情草原度假村位于乌兰布统欧式草原景区内，出发去往乌兰布统各个景区，比如影视基地等，都十分方便。老板热情周到；房间干净整洁，提供无线网络，热水洗澡，有液晶电视。除了住宿这里还提供骑马、越野车等草原游乐项目。度假村供应烤羊腿等特色餐饮，晚上还有篝火晚会。
###### 电话：18747191791地址：内蒙古赤峰市小红山子乌兰布统旅游景区参考价格：300元/标间；380元/三人间；500元/大床房交通：度假村地理位置靠近克什克腾旗小红山一带，到达乌兰布统草原后需自驾或包车前往
##### 金莲花山庄
###### 金莲花山庄位于内蒙古克什克腾旗乌兰布统草原红山军马场西3公里处。地理位置便利，步行三分钟可进入红山军马场金莲花基地，步行十分钟可到达著名的影视基地，距离草原也十分近，附近还有滑草等娱乐项目。有特色的蒙古包住宿和标间住宿，房间干净整洁，提供热水服务。
###### 电话：13932446395地址：内蒙克什克腾旗乌兰布统草原红山军马场西两公里处参考价格：188元/标准间；188元/蒙古包房交通：到达红山军马场后距离山庄3公里左右，需自驾或包车前往
##### 怡人山庄
###### 怡人山庄位于内蒙古赤峰市克什克腾旗红山军马场内。地理位置优越，以山庄为中心去往影视基地、将军泡子等十几处风景区交通便利。山庄住宿环境比较舒适，提供热水服务，房间干净整洁；山庄分为主楼和副楼，主楼是新修建的，比副楼条件好，预定的时候最好预定主楼的房间，房间数量比较充裕。服务比较热情周到。
###### 电话：0314-7805245地址：赤峰市克什克腾旗乌兰布统旅游区红山军马场内参考价格：180元/标间交通：进入乌兰布统草原后，需要自驾或包车前往山庄
## 餐饮
### Eat
##### 特木兰围场地处河北与内蒙古交界处，这里可以品尝到满族、蒙古族的正宗美食，有马奶酒、奶豆腐、手抓羊肉、手把肉、烤羊腿等，如果出游人数够多，烤全羊也是不能错过的一道大餐。木兰围场的很多宾馆、山庄、度假村都可以提供餐饮。不过要注意，景区内的餐饮通常价格较贵，一份羊肉要价在50元左右，烤全羊的价格要在1000元以上，旺季甚至达到1800元上下，所以如果人多计划吃烤全羊，可以事先跟饭馆或餐饮提供者商议一个满意的价格；烤全羊制作时最好能监督，以免吃到的不是你当初选好的羊。在围场县城就餐会稍微便宜些。在进入塞罕坝前，如果经过围场县城，可以现在县城就餐，吃饱后再进入景区游玩。
#### 特色菜
##### 烤全羊：
###### 烤全羊是草原著名传统名菜，在蒙古习俗中，是接待尊贵客人的一道名菜。烤全羊精选土种绵羊作原料，经过屠宰、烫毛、整理、添配料等十几道工序后，放进炉内反复烘烤、整理，烤出的全羊成卧姿，皮表泛红色，香味扑鼻，皮酥脆适口，肉松软鲜嫩，肥而不腻。烤全羊的吃法也具有浓厚的地方特色，先将呈卧姿的羊放在盘内，端出经客人过目，然后按照皮肉、骨的顺序依次分解装盘，由客人品尝。现代多用剥皮整羊烧制，效果亦佳。
##### 烤羊腿：
###### 草原上的羊肉肥美鲜嫩，选一年以内的羊，取下羊腿，在羊腿的正反面斜着划出花刀，然后放在炭火架上翻面烘烤，还要往羊腿上刷些调料。要用文火烤，不要用旺火和明火，等到羊腿变得深棕色并且冒出油即可食用，肉质鲜美，让人回味无穷。
##### 手把肉：
###### 手把肉通常是指手把羊肉。是坝上地区的特色佳肴。手把肉是将带骨羊肉剁成5厘米左右的块，洗净放入清水锅中煮沸，撇净汤沫，放入生姜、葱段、花椒及精盐，食用时点少许香菜即可。
##### 柴鸡炖蘑菇：
###### 木兰围场的塞罕坝地区出产多种蘑菇，称为上品的有口蘑、榛蘑、肉蘑、草蘑、松蘑等。蘑菇含有较多的蛋白质、脂肪、碳水化合物及有利于消化的粗纤维；即可上高级宴会，又是家庭的民俗菜肴。用它炖坝上的柴鸡，其风味和口感极佳。
##### 奶茶：
###### 奶茶又称蒙古茶，是蒙古族最喜爱的饮料，一日三餐都离不开。烧制奶茶，是先将砖茶打碎些许，放入一个特定的纱布袋，也有直接放入水中，待茶色浓度适当时，取出纱袋或滤去茶叶，兑入鲜奶即成，奶茶有淡、咸之分。
## 购物
### Shopping
##### 木兰围场盛产各种山野风味及特色食品，比如围场特有的北山大扁杏、各种奶制品、蒙古奶酒、风干牛肉干，还有塞罕坝特产的金莲花、野山菌等，在塞罕坝围场县城和乌兰布统草原的一些特产商店都可以卖到，各种食材都很新鲜，奶制品口感醇香，可以作为礼物送给亲朋好友，自己带回去食用也不错。
##### 除了各种美食特产，木兰围场也有一些蒙古族工艺品特产，比如做工精致的蒙古刀等，也可以买回去留作纪念。
##### 木兰围场位于河北与内蒙的交界处，管理相对混乱，有个别敲诈事件发生。所以在木兰围场购物，最好选择正规超市、商场；如果要从私人处购买商品，请提前询价，不要盲目购物，如遇纠纷可拨打围场县城旅游局电话0314-7512394，或直接拨打0314-110求助。
#### 特产
##### 金莲花茶：
###### 清乾隆时期有一副对联：“塞外黄花如金钉钉地、京中白塔如银钻钻天。”这里面写的黄花就是金莲花。金莲花几乎为塞罕坝所独有，每年七八月份塞罕坝如万点金星落地，四野一片金黄，漫野铺去，颇为壮观。金莲花味微苦，性润凉，既可入药，亦可制茶。入药可清心明目、祛火润肺、止咳驱痰。制茶与冰糖相配则甘苦绵连、清洌爽喉、余味悠长，
###### 被称为“塞外第一茗。” 
##### 特产野山菌：
###### 塞罕坝盛产菌类，尤其以白蘑著称。白蘑品种繁多，有大如蒲扇的“天合板”，有小如榆钱的龙耳蘑，有菌香浓郁的鸡爪蘑，有清雅味纯的小草蘑，有状如伞盖的常态蘑，也有形如团丸的异形蘑。坝上白蘑既可做卤，亦可做馅；既可调汤，又可配菜，为塞外一绝。游塞罕坝必须得美美地吃上几顿。临走时给亲友们带上一些，是很珍贵的礼品。
###### 野生干蘑参考价格——普通野生干蘑要价50~70元/斤不等，野生干白蘑要价200~400元/斤，这些都有砍价的余地，降价空间比较大；
###### 野生干蘑挑选注意——有些商家会把非野生的蘑菇混在野生蘑菇中，或者干脆出售加工过的非野生菌，如果遇到特别白特别干净的白蘑，就要小心选购了。真正的野生菌不会特别干净或特别鲜亮的。
##### 北山大扁杏：
###### 北山大扁杏产于河北围场。7月上中旬杏成熟结果后，去其果肉，剥掉硬质核皮，取出杏仁，经干燥筛选，即为成品。其外形似心脏，扁而薄。仁外有一层浅黄褐色的仁皮色裹，皮纹较深。口感发脆，味甘甜，嚼有清香，只供食用，不宜入药。此杏仁富含粗脂肪、蛋白质、碳水化合物以及微量矿物质等营养成分。除用于制作糕点，亦或炒熟食用；或加工成杏仁粉、酱、霜、露、茶、糖和罐头等。
##### 风干牛肉干：
###### 风干牛肉干是蒙古独具特色的产品，号称蒙古大军军粮，历史悠久，素有“草原肉金子”之美誉。将精选的牛肉剔去筋膜，片刀为大长条，盐、葱、姜、糖等放在小碗中调化，对肉进行腌制，12小时后将肉挂晒在铁架子上，放在通风地方，风干约十天左右，重量约为风干前的40%即可。风干牛肉色泽较深，肉质带点柔韧却不失香嫩，有嚼劲更香口。
##### 蒙古奶酒：
###### 奶酒，蒙古语称“阿日里”。蒙古奶酒始于元朝，已有800多年历史，过去一直充当礼仪用酒，是蒙古族牧民用于招待尊贵客人的重要饮品。如今的蒙古奶酒，取自上等草原无任何污染的纯牛奶为原料。它的酒度形成方式不同于一般酒类，完全是来自牛奶中的乳糖转化，酒度的中和，则完全依靠鲜牛奶的奶乳清。蒙古奶酒天然、绿色、营养、健康，口感纯正，奶香飘逸，柔和绵长。
## 娱乐
#### 木兰围场最特色的娱乐活动就是骑马，很多景区，比如塞罕坝风景区、红山军马场等，随处都可以骑马；在红山军马场骑马相对更正规、专业一点，推荐在红山军马场的将军泡子骑马，风景秀美，心情开阔；在塞罕坝的七星湖、泰丰湖、月亮湖、御道口的桃山湖等地方，都有垂钓、划船、射箭、滑翔伞等娱乐项目，在注意安全的前提下，可以尝试草原滑翔伞，从天空俯瞰不一样的草原风光。在塞罕坝的二道河、界河和御道口风景区都有漂流地点，可以体验在草原中漂流的别样风情。
### 草原娱乐项目
##### 木兰围场不仅有美丽的草原风光，更有各种趣味横生的草原游乐项目，
##### 除了随处都能玩的骑马，还有草原沙滩车、草原滑翔伞、射箭和一些适合亲子互动的娱乐项目，在钢筋水泥的丛林中呆久了，不妨尝试一下在如此广袤的草原上玩耍的乐趣。
##### 娱乐游玩地点：在塞罕坝国家森林公园、御道口风景区、红山军马场都有比较正规的草原娱乐场所。御道口风景区的月亮湖开发比较完全，有比较集中的娱乐设施；御道口的桃山湖是射箭的好地方。
#### 草原越野车
##### 在木兰围场塞罕坝森林公园景区内，有很多草原上的越野车可以供游客租借，一车通常能乘坐4人。游客可以自己驾驶越野车驰骋在一望无际的草原上，还可以练练车技，不过一定要记得小心安全啊。
##### 租越野车价格：240元/车/小时，每车乘坐4人。
##### 草原有一些淤泥路段，尤其下过雨后更加明显，要小心不要陷入淤泥路中车开不出来；草原上虽然几乎没有其他车辆，但是仍然要注意车速，注意安全，不要超速飙车。
#### 射箭
##### 在御道口的桃山湖风景区射箭是相对比较便宜的，10元/人，不限时间。
##### 射箭时注意靶子后面不要有人，以免误伤到别人。
### 骑马
##### 木兰围场的草原广袤辽阔，碧草如毡，野花漫山，在如此美景中骑马观景是绝对不能错过的。木兰围场的景区、草原上随处都能骑到马，比较集中正规的骑马处在塞罕坝和乌兰布统红山军马场，木兰围场从前些年随意拉客，没有组织的混乱状态，逐渐发展，现在已经有很多成规模的马场，骑马的价格也相对比较稳定。
#### 骑马价格
##### 官方统一价格：平时：50元/小时；周未：60元/小时（包括牵马人员的费用，骑乘技术较好的自己独立骑乘，价格不变。其他护腿，手套等附属设施另外收费，协商解决）
##### 私营马场价格：40元/小时
#### 木兰围场主要马场介绍
##### 1.月亮湖马场★：位于红山军马场月亮河百花坡景区内，马场处于路边，地理位置不错，草场一般。
##### 2.泰丰湖马场★：位于塞罕坝机械林场，泰丰湖风景区边上，马匹不多。此马场距离界河比较近。 
##### 3.第一跑马场★★★：位于界河边上，小地名叫燕子窑，过了军马场收费站大概200米，属于老牌的马场了，马匹不少，此处已经属于红山军马场地界。
##### 4.第二跑马场★★★：位于红山军马场场部的村口，马场规模比较大。另外，还有很多没有纳入统一组织的野马，虽然价格便宜，但骑乘的时候没有保障。
#### 租马注意事项
##### 1.游客一定要在正规的马场租骑马匹。不要随意到外面租用野马，如自行租用野马可能会出现安全隐患；
##### 2.马是一种很温和的动物，而且胆子非常的小，但是又很好奇。除非是它受到惊吓，或是感觉到安全受到威胁，要不然它不会有主动攻击的危险。所以一定要遵守骑马的注意事项，否则也可能会发生危险；
##### 3.骑马计时方法：不足半小时按半小时计算，半小时以上不足一小时按一小时计算（时间上经常发生纠纷，要有足够的思想准备）。马主当然希望客人骑乘时间越长越好，所以这个客人自己掌握，或者提前说明；
##### 4.为了游客的安全，游客务必听从向导指挥，在向导指挥下方可奔跑，如未经向导同意游客擅自骑马奔跑，出现事故自负；
##### 5.游客应积极配合向导工作，在租马活动中出现问题，游客应向向导和马队管理人员及时反映，避免与向导的直接争吵；
#### 骑马注意事项
##### 1.不宜穿登山鞋、旅游鞋等鞋底带有特殊防滑功能的鞋。世界上几乎没有常骑马而没有落过马的人，人一旦从马上摔下来，最危险的就是脚无法脱开脚蹬，穿有带防滑功能的鞋，往往使脚无法脱开脚蹬。应该穿有跟且鞋底较平滑的鞋。同样，骑马不宜带金属边的眼镜，万一落马会对人造成很大的伤害。
##### 2.骑马宜穿面料较柔软比较紧身的长裤，骑马最好带手套、护腿等防护工具。
##### 3.将身上的贵重物品交由不骑马的同伴或马场管理人员妥善保管，防止落马后摔坏。
##### 4.接近马时接近马宜从马的左前方向，动作避免剧烈。剧烈的动作会使马受惊。 不要从马的后方接近马，也不要站在马的后面。
##### 5.骑马下山（坡）尽量不要奔跑，防止造成马失前蹄。
##### 6.骑马经过一段时间，需要检查肚带的松紧程度。
##### 7.坝上骑马，按规则是每匹马无偿配备一名牵马者。如无把握或属于新手，请不要让马夫离开。不用牵马如发生摔碰，理论上应由骑者自已负责。
##### 8.坝上骑马，按规定是以最后一位骑手计算来回时间。例如一个10几个的小团队，第一名已出发半小时，最后一名才出发，则出发时间按最后一名计算。同理，结帐时也同样按最后一位回来的时间计时。就是说，如果10人有9个骑了1小时就回，第10位2个小时才返回，则均按2小时计算。简单些说，就是要求同走同回，安全也有保障。这条相当重要。
### 漂流
##### 木兰围场不仅有壮阔的草原风光，也拥有丰富的湖泊资源，在澄清的湖泊中乘上橡皮筏顺流而下，观赏沿途美丽的草原风光，还有沁凉的水珠扑面而来，非常适合夏季来此体验。
#### 木兰围场漂流位置
##### 1.塞罕坝森林公园内二道河口景点2.御道口草原森林风景区3.塞罕坝森林公园内界河处
##### 漂流价格：50元/人/次，旺季价格略有浮动，以景区价格为准。
#### 漂流注意事项
##### 1.一定要穿好救生衣，不要因为自身会游泳而轻视救生衣的作用；
##### 2.一定要听从漂流负责人员的指挥，不要贪图过快的速度而不顾水流状况。
##### 3.儿童参加漂流一定要有成年人带领，穿好救生衣，切忌让儿童自己乘坐一条漂流船。
### 划船垂钓
#### 在木兰围场塞罕坝森林公园内，有一些景点有比较丰富的鱼类资源，可以垂钓、划船。泰丰湖就是其中比较有代表性的一处，也是著名的垂钓地点。喜欢钓鱼的朋友一定要来此一试身手，边欣赏美景边钓上几条肥美的大鱼，为草原之行增添更多色彩。
#### 垂钓费用：20元可以租到钓竿和鱼饵，限时1小时，如果钓到鱼可以归钓鱼者所有。
#### 划船费用：50元/小时
#### 特别注意：租用的钓杆和鱼饵都比较简陋，钓上鱼比较困难，纯粹为娱乐是够了；如果是对垂钓要求高的钓友别忘了自己带钓杆和饵。
## 线路推荐
### Tours
#### 木兰围场摄影七日游
##### 线路详情
###### D1：北京—塞罕坝国家森林公园—十里画廊—东坝—七星湖—泰丰湖—红山军马场早上北京出发，围场午餐后赴塞罕坝国家森林公园，在八十三号、十里画廊沿途拍摄，东坝梁拍林海，傍晚七星湖、泰丰湖、红山军马场沿途创作。
###### D2：喇嘛山—桦木沟风景区—蛤蟆坝—窝铺—刘家地—东沟早上喇嘛山拍日出、军马场之晨，上午桦木沟林场沿途创作、蛤蟆坝俯拍河谷风光、村落篱笆、溪流羊群，下午后窝铺、刘家地、东沟拍摄金秋白桦、畜群、沙丘、草原日落。
###### D3：小红山子—三拐子沟早上小红山子后梁拍日出。早餐后杨树背摄影创作，下午三拐子沟拍草原风光、白桦树、村落，小河头拍日落、牧归的羊群。
###### D4：五彩山—大峡谷—影视基地早上五彩山拍摄日出，全天五彩山、大峡谷、北沟影视基地拍摄草原风光、敖包、白桦林秋色、畜群。
###### D5：北沟—盘龙峡谷—公主湖早上赴北沟梁顶拍摄日出、蒙古包，上午盘龙峡谷拍摄白桦林、小桥流水、草原秋牧风光。下午赴公主湖拍摄湖景、湖畔小木屋，公主湖后梁日落、牧归。
###### D6：桃山湖—御道口风景区—金山岭长城早上桃山湖拍摄湖景栈桥、日出雾景、湖畔金秋白桦，御道口牧场沿途
###### 创作。围场午餐后赴金山岭长城创作，拍长城日落。
###### D7：金山岭长城—北京早上拍摄金山岭长城全景、日出，午餐后返回北京。
#### 围场全线四日游
##### 线路安排
###### 北京—围场县城—御道口风景区—塞罕坝国家森林公园—乌兰布统红山军马场—返京
##### 线路详情
###### D1：从北京自驾出发，目的地是第一站木兰围场县城，大约470公里，车程约5~6小时。沿途过路费在100元左右，白天出发，入夜抵达围场县城，在围场县城吃饭、休整。
###### D2：早上8点从围场县城出发先前往御道口风景区，沿着御克线向前行驶，看见桃山湖的标志左转。进入御道口风景区后车就要统一停在停车场，只能坐观光车进去，50元/人，沿途可以要求停下来拍照；沿途可以去太阳湖，大峡谷，桃山湖游玩，还顺便看龟山、蛇山；下午可以前往月亮湖，不仅可以观赏风车发电机组的大风车，还可以在月亮湖划船、游玩；然后可以从御道口风景区转去塞罕坝国家森林公园参观七星湖和泰丰湖，泰丰湖可以垂钓和划船；
###### 门票：御道口风景区、塞罕坝国家森林公园和红松洼森林公园施行联票150元/人；塞罕坝国家森林公园与御道口风景区施行联票，130元/人
###### 晚上可以住宿在塞罕坝景区内
###### 自驾特别注意：从围场县城至御道口时，最好走御道口乡，然后右转走御克线到达御道口风景区，避免走棋盘山镇，因为这条路崎岖陡峭，路窄，比较危险。走御道口路况好，安全。
###### D3：早上继续游览塞罕坝国家森林公园，参观塞罕塔和界河，然后向北抵达乌兰布统草原，到了马场，可以安排骑马活动。参观将军泡子和野鸭湖，比较推荐在将军泡子骑马。门票：乌兰布统草原风景区门票120元/人晚上可以住宿在红山军马场的宾馆中，有特色蒙古包住宿
###### D4：早上起来游览公主湖，然后来到影视基地和欧洲风情园参观，下午可以返京。
###### 自驾特别注意：从公主湖前往影视基地的路都是土路，越野车比较适合，开轿车的药非常注意路况。
#### 草原风情三日游
##### 线路特色
###### 可拍摄原生态的草原之美，感受草原的辽阔无垠，欣赏“万马奔腾”的震撼景象。
##### 线路设计
###### 北京——红山军马场——水泉山——影视基地——欧式风光区——北沟——野鸭湖——夹皮沟——桦木沟国家森林公园——将军泡子——北京
##### 线路详情
###### D1：清晨从北京驱车前往目的地，经过围场，享受自带午餐，从围场出发约3小时时间，到达位于内蒙古赤峰市的红山军马场，在这里您可以
###### 自费参加各项草原娱乐，享受骑马驰骋的乐趣。参考价格：骑马100元-400元（时间60-300分钟不等）。越野车280元/小时（可乘坐4人）。可观赏金莲花的理想之所。每当7月中旬至8月上旬前后，满洼满坡的金莲花汇成一片金灿灿的异常美丽。
###### D2：天还没有亮时出发，前往水泉山观日出，由于地形复杂多变，加之蓝天、白云、薄雾、碧草的交相辉映，都是观看日出的绝佳地点，接着在草原上还可以欣赏万马奔腾的壮丽景象，天空纯净明亮、草地辽阔壮丽、牛羊遍地成群，接着返回酒店休息或品尝当地特色小吃哈达饼、对夹，早餐后驱车前往影视基地、欧式风光区、北沟、野鸭湖、夹皮沟等风景区，深切感受这广阔草原山缓川平，幅员辽阔的壮美景色。午餐后，前往桦木沟国家森林公园，这里四季景色各异，春季明艳，夏季葱翠，秋季绚丽，冬季清幽，都是摄影爱好者的天堂。随后返回酒店休息。
###### D3：清晨起床，早餐后前往将军泡子，其由大小两个湖泊组成，周边牧草肥美，湖边零星散落几处蒙古包，风景波澜壮美，连绵不断，引人入胜，你可以选择在此地驾骑一下马儿，感受策马奔腾的快感。下午乘车返京。
#### 承德围场四日游
##### 线路特色
###### 畅游皇家避暑胜地，策马于辽阔草原，欣赏风吹草地现牛羊之美景
##### 线路设计
###### 北京——承德——避暑山庄——楠木大殿——松鹤斋——康乾七十二景——塞罕坝森林公园——红山军马场——月亮湖——围场影视基地——普宁寺——北京
##### 线路详情
###### D1：早上乘坐火车前往承德，抵达承德之后，进行午餐并稍事休息。随后乘车前往世界上最大的皇家园林、满清政治文化中心--避暑山庄及博物院，观赏世界建筑史上奇迹--楠木大殿，更有机会亲历辛酉政变策划之地，感受历史话剧的重现，了解古代帝王的饮食起居习俗，欣赏御用器皿，观赏松鹤斋及万鹤松驰名中外的康乾七十二景，游览世界上最短的河——热河，选择乘坐环山车可观清代皇帝的御马道及山庄全貌。同时还可以俯瞰金碧辉煌的寺庙群，气势磅礴。晚餐后即可选择入住酒店，也可以去欣赏气势磅礴恢弘再现盛世盛境，如梦似幻神秘穿越多维时空的大型实景演出《帝苑梦华》。
###### D2：早餐后乘车前往塞罕坝国家森林公园，体验山地高原交相呼应，丘陵曼甸连绵起伏，河流湖泊星罗棋布，森林草原交错相连的美景。午餐过后，随即前往红山军马场，可体验越野车的刺激或策马奔腾的快感深度游览乌兰布统大草原深处的众多美景，同时把这天堂般的诗意美景用相机拍下留念。晚上还可以参加烤全羊篝火晚会，把酒言欢，人生几何！
###### D3：早上驱车到达还珠格格摄影基地月亮湖，远远望去它好似一轮弯月，绝美极了；还可以顺便参观围场影视基地。晚上返回承德入住酒店休息。
###### D4：早餐后驱车游览有“外八庙之首”之称的中国北方最大的藏传佛教场所——普宁寺，观金漆木雕佛像千手千眼观世音，感受浓郁的藏传佛教氛围，欣赏汉藏合一的建筑风格和皇家寺庙的气魄，聆听美妙的经乐；体验“佛境”的神秘感觉。午餐后，前往火车站乘车返回北京。
## 节庆
### Festivals
##### 木兰围场位于河北承德围场县内的满族蒙古族自治县内，因此这里既具有浓浓的蒙古族风情，比如一望无际的大草原和特色的蒙古包；也能从康熙点将台、塞罕塔等历史遗迹上，找到满族文化留下的烙印。
#### 塞罕敖包节
##### 敖包是蒙语，即“石头堆”的意思，最初只是道路和境界的标志，后来，受宗教的影响，被尊为神物，敖包也引申为“供奉的山岳”。据说塞罕敖包曾经受过康熙皇帝御封，十分灵验，人们敬若神灵，在当地颇有名气。每年的农历6月13日，来自四面八方的四五万人涌到这里拜祭神灵，挂彩许愿，宰羊还愿。那里声音鼎沸，烟火缭绕，挂彩红布遮天蔽日，甚为壮观。
##### 节日时间：每年农历六月十三日
## 实用信息
### Practical Information
#### 电话 &邮编
##### 区号：0314
##### 报警电话：0314-110
##### 救援电话：0314-120
##### 木兰围场驻京办事处：010-66359318
##### 围场县旅游局投诉监督电话：0314-7512394
##### 红山军马场办公室：0314-7805187 
##### 塞罕坝国家森林公园电话：0314-7802673; 0314-7802485  
##### 围场县城邮编：068450
#### 木兰围场摄影贴士
##### 木兰围场最佳摄影季节
###### 1、五月至六月，坝上迎来了早春。此时的原野、林间跳动着一团团，一簇簇的金莲花，是拍摄早春花海的好季节。
###### 2、七月至八月，夏天的坝上，绿色一望无际，其间点缀着片片黄色，那是盛开的油菜花。这绿色与黄色的交织是那样和谐、优美，是塞罕坝旅游的最佳季节，也是摄影的最好时节。
###### 3、九月底，霜染后的白桦林几天就换了新装，蓝天白云下，处处金黄。这是牧民丰收的季节，也是摄影者收获的季节。
###### 4、十月下旬以后，随着北方强劲的寒流将坝上美丽的秋装吹向无边的天际，已脱尽叶子的白桦树此时更显得挺拔、雄伟。一夜风雪，坝上又披上了公主般的银装。此时是拍摄草原雪景的最好时节。
##### 木兰围场最佳摄影地点
###### 以下提供一些拍摄的理想景致，所说方位以红山军马场为中心
###### 1、白桦：自然生长的白桦林是坝上有代表性的景物； 
###### 2、晚霞：军马场的晚霞很美，一是拍摄西边的山峦，二是拍摄从东南方向山上牧归而下的牛羊群和马群；
###### 3、日出：军马场的日出时间是3~4点左右，在村东的山坡上，可以拍
###### 摄南边和北边的山峦，以及南边山上的白桦林； 
###### 4、风土人情：当地人畜牧和种地均有，一是拍摄人物肖像；二是拍摄日常生活的瞬间，如早晨的井边、炊烟、宅院、家禽、劳作等等；  
###### 5、坝头：坝头风光绮丽，景色优美，另外一处距坝头20公里左右，风景更美，但只能骑马上去。 
##### 摄影贴士
###### 1、早上草地露水很重，能让鞋湿透。建议穿舒适的防水旅游鞋或登山鞋。
###### 2、早晚是最好拍摄时段，白天可以回旅馆休息一会，骑骑马也是不错的。
###### 3、建议带上偏振镜，能使天更蓝，突出白云。三角架也是必不可少的，不要偷懒哦。
###### 4、草原天气多变，回给你很多拍摄创意和激情，记得多带胶卷。用数码相机的带上数码伴侣是最方便的，但回到旅馆后建议用笔记本备份，以免丢失难得的佳作。
###### 5、晴天也可能突然降雨，夏季去最好准备好雨具，保护好你的相机。
###### 6、别以为有广角镜头就够了，有条件最好准备好长焦至300mm以上的镜头。草原广阔，有长焦能让你拍摄到很好的局部景色。
###### 7、用数码相机拍摄晨、暮，注意运用好白平衡功能，能给作品添加浪漫的唯美色彩。
###### 8、很多景点是不能开车进去的，否则要罚款千元。即使是开着吉普，最好也不要在草地山坡上乱开，这里生态比较脆弱，已经沙化的迹象，保护草地是必要的。
###### 9、冬季，在坝上拍照一定要为自己准备好加厚的羽绒衣裤和北方军用大头鞋。坝上的冬季，气温可达−20℃～−30℃，且风大雪厚，防止冻伤是头等的大事。
###### 10、行车的装备中要准备铁锹、小木板、草垫子等防滑和清理道路上积雪的工具。在厚厚积雪的路上行车，陷车是家常便饭了，所以此时不宜跑的太远，在红山军马场周围就能拍到理想的照片。
###### 11、对于使用电子快门相机的朋友，应准备些备用的电池，同时也要注意器材(相机、测光表等)的保暖。不要让相机等器材在户外暴露的时间过长。
#### 安全提示
##### 木兰围场地处河北和内蒙古交界处，各方面管理相对比较混乱，偶有个别不法分子敲诈或殴打游客的事件发生。为避免不必要的麻烦，请参考以下安全注意事项：
##### 1.自驾游览草原时，注意尽量不要碾压草皮，或随意驶入偏僻的小路，有个别不法分子会以赔偿草皮为名，对游客进行勒索；以上情况在乌兰布统，也就是红山军马场出现的更多，所以在红山军马场对于以上两项，需格外注意；
##### 2.木兰围场，有个别商户或个人会趁机加高价来敲诈游客。所以无论是购买商品、住宿、吃饭，或是进行娱乐项目，如骑马、射箭等，都切记提前和商户商议好价格，或选择正规的地点场所；
##### 3.如果遇到任何纠纷或者欺诈行为，一定要拨打以下投诉电话，寻找救援或帮助，不要冲动行事，以保障自己人身安全为基本原则：
##### 围 场 县 旅 游 局 投 诉 监 督 电 话：0314-7512394； 传 真：0314-7520567 
##### 救援电话：0314-120；0314-110
##### 乌兰布统草原景区电话： 0476-7805207
##### 赤峰旅游投诉电话：0476-8380833
##### 赤峰旅游服务中心电话：0476-8838001
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 木兰围场位于河北承德围场县，但目前承德市的民用机场还未建成，没有直达的飞机，附近也没有飞机场。外地游客若要坐飞机去木兰围场，可以选择先坐飞机到北京，再从北京转乘火车或汽车前往木兰围场。
##### 飞机—长途车：
####### 从外省市可以先乘坐飞机抵达北京，从北京首都机场再抵达六里桥长途汽车站，乘坐长途车抵达围场县城；
###### 首都机场至六里桥长途汽车站
####### 首都机场——乘坐机场快轨到达三元桥站——从三元桥站乘坐10号线至六里桥站下车——步行至六里桥长途汽车站
##### 飞机—火车：
###### 或者从首都机场至北京火车站或者北京火车北站，乘坐去承德或者去四合永镇的火车，再从承德或者四合永乘汽车抵达围场县城。
#### 火车
###### 前往木兰围场乘坐火车有两条主要路线，一是乘坐抵达承德市的火车，再从承德长途汽车西站转乘班车到达围场县城；二是乘坐抵达四合永的火车，从四合永出站后乘坐汽车抵达围场县城。
##### 四合永火车站
###### 四合永镇地处承德、赤、锡林浩特三市之间，是三地相互贯通最捷径的必经之地，同时也是京通铁路重要中转站；这里也是各地游客通往坝上的中转站。地址：河北省围场满族蒙古族自治县四合永镇
##### 四合永火车站—围场县城
###### 四合永火车站距离围场县城15公里，出了火车站就有班车抵达围场县城。票价：票价5元钱，15分钟车程就可抵达
##### 承德火车站
###### 地址：河北省承德市境内电话：(0314)7622602
##### 承德—围场县城 
###### 从承德长途汽车西站出发，有班车抵达围场县城。票价：票价40元
#### 长途汽车 
##### 北京—围场县城长途车
###### 从北京六里桥长途汽车站出发，有到达围场县城的长途车，发车时间最早一班为5:40，大概间隔1小时发一趟，最晚一班是19:30；全程383公里左右，车程大概7~8小时；
###### 票价：104元/人
##### 北京六里桥长途汽车站
####### 地址：丰台区六里桥南里甲19号电话：010-83831716;010-83831720营业时间：5:15-21:00交通：乘309、340、477、568、941、982路在六里桥西站下；或乘地铁9号线在六里桥站C口出
###### 北京六里桥长途汽车站—围场县城汽车时刻表
####### 始发—六里桥长途汽车站终点—围场
##### 承德—围场县城长途车
###### 承德长途汽车西站有班车抵达围场县城，发车时间见下表。票价：40元
#### 自驾车
###### 北京至木兰围场的距离为400多公里，由于距离相对较近，木兰围场内的景点又相距都较远，只能开车才能游玩，所以木兰围场是个非常适合自驾游玩的草原圣地。
##### 北京至木兰围场景点自驾线路
###### 线路一：经典常规线路——承德西线，共 450公里
####### 三元桥——京承高速——承赤高速——蓝旗卡伦、围场方向——从围场北下高速（不要走围场南）——道坝子（隧道）——牌楼——御道口——草原森林公园收费站（山门）——御道口、塞罕坝草原森林风景区——乌兰布统红山军马场
###### 线路二：滦平线，全程 420公里
####### 三元桥——京承高速——滦平出口（高速出口左转）——滦平县城（外环）——隆化县城（外环）——道坝子（隧道）——牌楼——御道口乡——御道口、塞罕坝草原森林公园收费站——乌兰布统红山军马场
####### 此路线会先经过御道口风景区，先在御道口游玩，再前往塞罕坝国家森林公园也是不错的选择。
###### 线路三：避开塞罕坝直达乌兰布统红山军马场路线
####### 北京——京承高速——双峦出口——隆化——围场县——御道口——多伦方向——大河口乡右拐——克什克腾旗方向——乌兰布统红山军马场
####### 注意：从多伦前往红山军马场的沿途，有很多指示牌指示前往塞罕坝国家森林公园，如果跟着这些指示牌走会绕回到河北境内，并且要交纳150元的塞罕坝门票钱，所以如果不打算去塞罕坝的朋友一定不要跟着这些指示标志走。
####### 1.门票问题：如果你只想去红山军马场，而又选择了途径塞罕坝和御道口，那就必须要交塞罕坝国家森林公园、御道口风景区和红松洼风景区的联票150元，才能通过塞罕坝到达红山军马场，到达红山军马场后又有120元的门票，所以如果完全不打算去塞罕坝游玩，可以考虑走线路三，避开塞罕坝区域；
####### 2.围场—塞罕坝：从围场县至塞罕坝国家森林公园大门有80公里，路况较好，有小部分沙石路段，路上有标牌指示；不过从围场县城至塞罕坝的路，从2014年8月23日起开始翻修，届时前往，只能走御道口绕行，再前往塞罕坝；
####### 3.塞罕坝—红山军马场：约25公里，多为沙石路段，如果深入草原要极为小心，很容易陷进泥沙中，一般都租用当地越野车；
####### 4.北京—塞罕坝
####### 1）路况：北京——承德——棋盘山段均为国道或二级公路，棋盘山至机械林场之间有盘山路和砂石路，路窄险段慢行。丰宁至御道口乡的路，现在正在翻修中；
####### 2）北京到承德：220公里。承德到围场：127公里。围场县城到机械林场：80公里。机械林场到红山军马场：20分钟；
####### 3）走承德：从承德双塔寺上高速，在围场北下高速，不要从围场南下。
####### 4）不进隆化县城，不进围场县城，围场县城直行过三个环岛后找路标森林公园方向即可。在出县城5公里龙头山处注意路标，右转非直行。
##### 推荐加油站
###### 1、出京后隆化汤头沟外环（中国石油加油站）；2、出滦平大环岛直行2公里处（中国石化加油站）；3、四合永加油站，过庙宫水库8公里处（中国石化加油站）；4、出围场县城外环后御道口与塞罕坝风景区岔路口处（中国石化加油站）；
###### 5、御道口、塞罕坝草原、森林风景区内加油站（中石化加油站）；
###### 6、红山军马场场部有中国石油加油站；
###### 7、可在高速服务区加油站加油，比如金山岭服务区、安子岭服务区、茅荆坝服务区、钓鱼台服务区等
## 内部交通
### Getting around
#### 自驾
###### 木兰围场县城至塞罕坝国家森林公园门口大概80公里，塞罕坝国家森林公园至红山军马场大概25公里；木兰围场内部的景区之间距离都比较远，所以很适合自驾游玩。
###### 1.正式进入木兰围场各景区之前，可以在沿途的加油站加满油，因为进入景区后，加油的地方就比较少；
###### 2.开车进入景区后，一定要注意草原上的路况，不要陷入泥沼中；
###### 3.在草原上驾驶要注意速度也不要过快，虽然草原上车辆少，但是路况比较多变，还是要以安全为主；
##### 木兰围场租车自驾注意事项
###### 1.如果从当地农家手里租越野车自己驾驶，一定要出发前当着租车者的面确认车辆性能，有无问题，刹车是否灵敏等，以免发生纠纷；
###### 2.小心驾驶，以免对租车造成不必要的损坏，带来不必要的赔偿；
#### 包车
##### 木兰围场的景区之间距离都比较远，比如围场县城距塞罕坝国家森林公园的售票处就有将近80公里，而森林公园的售票处距离公园内的景区，也要30公里左右；这些路程没有任何公车和班车，所以如果没有自驾前来，木兰围场内部的交通基本只能选择包车。
##### 包车价格：十一等节假日旅游旺季，或者7月~8月的木兰围场旅游季节，包车的价格要600元~700元/天；冬季包车要1000元/天；旅游淡季包车价格在400~500元/天；
