# 杏花沟
## 四月新疆，最美迎春野杏花
### 杏花沟速览
#### Introducing Xinghuagou
####### 杏花沟位于新疆伊犁哈萨克自治州新源县吐尔根乡沿218国道以北2km，当地人称为“吐尔根乡4小队的杏花沟”，分别距伊宁市205公里，新源县32公里，吐尔根乡2公里，离218国道不远。这是有自中世纪便遗留下来的3万多亩原始野生杏树林，是新疆当地最大、最集中的野杏林分布区。因此每年4月，花开绝美，漫山遍野，吸引了大批摄影爱好者如约而至。
####### 每到杏花季节，当地旅游局便会举办杏花节（门票20元/人）。从以往年份来看，杏花开得最盛的时间集中在4月15日前后。但因每年气温不同，花期也会略有移动，最早能可提前至3月底、4月初。但杏花的花期非常短，从开放到花谢大概只有7天时间，建议提前致电新源县旅游局（0999-5024668）咨询杏花节的时间，尽量在最盛之际前往。
####### 杏花节的时候，通向杏花沟的小路会被拦起来收门票，无论是自驾还是坐班车，最后都要停在售票处旁的停车场。
####### 进入景区后一般步行为主，路并不长，大概10分钟就能走到山脚。但如果你携带着沉重的摄影器材，也可以选择搭乘平板小三轮走一段，但只能把你拉到山脚下，5元/人。山不高，坡也不陡，20分钟就能爬上去。当然你也可以尝试骑马上山，20元/人。
####### 到了上面，你就可以四处游走，寻找自己喜欢的角度欣赏这满山的杏花了。除了杏花，你还能在山上看见白色、褐色的马群，配着绿色的草地，散发出一种生机勃勃之感。
####### 到了6、7月，待杏果成熟了，还可以来这里品尝杏果。
###### 杏花花期说是7天，实际上，最佳时间只有3 天左右，往前开得不够，往后开得太过。不过即使你到的时候发现花期不对，也不必沮丧，杏花沟内的神奇光影才是最赞的。
##### Catalogue
# 目录
## 02     
###  杏花沟速览
## 03     
###  外部交通/景点
## 05     
###  周边景点地图
## 06      
### 住宿/餐饮/线路
## 07     
###  购物/实用信息
## 08     
###  旅行路上
#### 最佳旅游时间
##### 一般为每年4月中旬，杏花盛开的季节；或6-7月杏果成熟的季节。
#### 穿衣指南
#####    4月初的山区冰雪尚未融化完毕，当地一天的气温变化大致在几度至十几度，建议携带大衣、厚外套、毛衣等衣物。当地昼夜温差较大，约10-15度左右，注意适当增减衣物。中午最热时可能只需一件长袖T恤，但早晚穿冲锋衣可能还觉得冷。
##### 另外，3-4月的伊犁地区经常下雨，影友们要注意带齐雨具和相机防水装备。如计划多日宿营，还应考虑帐篷和衣物的防雨性能。杏花沟紫外线比较强，尽量穿着长衣或涂抹防晒霜。
#### 消费水平
##### 从伊宁去杏花沟游玩1-2天，一个人的费用大概在300-600元之间，包括往返伊宁的拼车费用。建议随身携带至少1000元现金。
##### 目前杏花节门票20元/人，景区大门其实就是牧民圈围牲畜的围栏，没有售票处，牧民在此摆一小桌收钱卖票，每人每次20元，不是正规门票，是白纸油印的卫生费票据。
## 外部交通
#### 前往杏花沟一般有三种方式，乘坐长途汽车、自行包车或者自驾。在新疆游玩，最方便的就是自驾，若没有这个条件，建议几个人一起包车游玩，不仅方便快捷，而且自由。
#### 若非自驾，一般情况下，前往杏花沟时，多数人都会选择在伊宁市转车前去。
#### 1、当地人容易把杏花沟和野果林混淆，如果搭车问路，最好说是去吐尔根乡4小队那个杏花沟；
#### 2、当地人通常把伊宁市称作伊犁，伊宁县才被称作伊宁，与当地人交流的时候应注意这点；
#### 3、如何从乌鲁木齐前往伊宁市？
#### （1）飞机：乌鲁木齐——伊宁，北京——伊宁（需经停或转机），成都——伊宁（需转机）的航班；（2）火车：在乌鲁木齐南站乘坐前往伊宁的火车，车程10小时左右；（3）汽车：在乌鲁木齐碾子沟客运站乘发往伊宁的车，9:00-14:00每小时一班，15:00-21:00发2-8趟班车
### 汽车
##### 伊宁火车站——则克台——杏花沟
###### 出了伊宁火车站就有去新源县的长途车，票价40元，车程约4小时。比去长途车站更省时省力，价格也贵不了多少。
###### 无需坐到新源县城，在则克台（新源下属的一个镇）下车即可。然后再马路对面乘去往那拉提的中巴车，跟师傅说“去吐尔根乡看杏花”即可，师傅都知道在哪里停，票价7元，车程约10分钟。但很多司机是维族人，所以普通话交流会稍麻烦些。
###### 在杏花沟路口下车，从路口往里走约1.5公里可达杏花沟的收费口。
##### 伊犁州客运管理服务中心——新源县——杏花沟
###### 伊犁客运中心每天有多趟发往新源的班车，8:30-19:00每30分钟一班，票价34元，车程约3.5个小时。
###### 到达新源县后可在客运站门口乘当地私车前往景区门口。或在新源县客运站前乘前往吐尔根乡的线路车，10元/人，客满发车，较为方便。
#### 伊犁州客运管理服务中心
##### 地址：伊宁市解放西路460号联系方式：0999-8121937到达交通：乘11路公交车在州客运站下车可达
###### 让包车来接，费用单算，或者搭乘其他游客的车至吐尔根乡G218 路口，再搭乘过往的班车去县城，或者坐到则克台镇 5元钱拼车回县城。
### 包车
##### 在伊犁地区游玩，包车是非常方便的出行方式。若人数较少觉得包车比较亏，可以在住宿的地方询问是否有其他旅客可以一起同行。
##### 当地的包车费用比较高，根据去的地方不同，价格也略有差异。包一天的价格大概在900-1000元之间，好一点的车能达到1300元一天，包括油费和司机的吃住费用。建议多咨询几个师傅，货比三家后选性价比高的。
##### 出租车打表仅限于伊宁市内交通，一旦涉及到县城就必须是以包车或者拼车形式。
#### 越野俱乐部租车
##### 老板虎子以前是南疆的汽车兵，后来开了这个汽车俱乐部，有好几十辆车都在他那里挂牌。除了担任司机，他还会推荐各种好吃的、好玩的，一路上朋友也很多，非常方便。
##### 联系方式：13899922669
### 自驾
##### 自驾游者，可以从乌鲁木齐出发先去伊宁，再从伊宁前往新源县，最终到达杏花沟。
#### 自驾路线（从乌鲁木齐出发）
##### 1、沿G312途经石河子——奎屯——精河——伊宁，到达伊宁市再行前往新源。从新源县城出发至则克台镇，然后上G218直接前往即可，32公里，车程30-40分钟。
##### 新源县城至则克台镇路况很好，则克台至吐尔根乡路况一般，G218路口至杏花沟为乡村土路，较为难走。
##### 2、沿G217途经后峡、天山1号冰川，翻越胜利达坂，从巴仑台上G218，途径巩乃斯林场、那拉提后直达杏花沟。
## 景点
### 杏花沟
#### 通常一天就可游完杏花沟。如果需要拍摄日出、日落，则需要在沟内或附近住宿。若幸运赶上天气好，夜晚繁星满天，可以拍拍星空，摄影爱好者们不妨试试拍摄星轨，或星空下的杏花。
### 最佳摄影时间
#### 由于杏花沟坐北朝南，以及鹿角状的整体结构，形成了两段最佳摄影时机：日出（大约在8点）后1-2个小时，日落（21点）前2-3个小时，因为此时杏花沟可以形成较佳的层次效果，尤其是逆光或测光的时候。另外，伊犁河谷多雨，雨后日光显露，冷暖气流相遇形成浓厚的沟谷雾团，甚为壮观，可以捕捉到极美的画面。
### 最佳摄影地点
#### 日出拍摄的最佳地点：就在上山这一侧的山梁上，越往上走拍摄效果越好。8点后太阳渐渐升起，阳光照射在对面山梁上形成的光影效果非常漂亮。
#### 不过随着太阳高度的变换，拍摄位置也需要逐渐向山下移动。日落前拍摄的最佳地点：在上山后对面的山脊上，拍摄上山的这段山梁。若光线好（大概17-19点），能把绿色的草坪照出金黄色的效果。
#### 以杏花沟为中心可辐射不少景点，均可包车或自驾前往串联游览。
### 那拉提国家森林公园
#### 4月中旬之后以观赏天山深部原始针叶林与雪山河谷地貌为主，最佳旅游季节为6-9月。
#### 地址：伊犁哈萨克自治州新源县（杏花沟以东52km，218国道南侧）
### 那拉提草原
#### 那拉提草原是新疆最著名的草原之一，最佳旅行季节为6-9月。此时的草原一片碧绿，还有野花盛开，而且气候适宜。
#### 地址：伊犁哈萨克自治州新源县那拉提镇费用：门票（48小时有效，可两次进入景区）：旺季（6.1-9.30）75元/人，淡季（4.1-5.31、10.1-11.30）60元/人，特惠旅游期（12.1-次年3.31）37.5元/人；65-69周岁老人凭身份证、学生凭学生证、7-18岁未成年人凭有效证件全年37.5元/人；70岁以上老人、6周岁以下（含6周岁）或1.4米以下儿童门票免费；区间车票：草原线往返60元，森林公园线往返40元；两票连购旺季100元，淡季80元（单买不分淡旺季）；6周岁以下（含6周岁）或1.4米以下儿童、70岁以上老人凭身份证免区间车费；区间车票可乘坐一次，在门票有效期内若需再次乘坐，后一次可半价购买
#### 网址：http://www.nalati.com/联系方式：0999-5301888/0999-5301108开放时间：全天用时参考：1天
### 野果林风景旅游区
#### 以野生苹果林、野生海棠林为主，最佳观赏季节为5月上旬
#### 地址：新源县阿勒玛勒乡野果林改良场（也叫团结村）果3队
### 唐布拉草原
#### 唐布拉草原得名于唐布拉大峡谷，因其山谷东侧山梁上有块硕大无比的岩石，形似玉玺印章，故得名唐布拉（哈萨克语意为印章）。人们通常所指的唐布拉草原是喀什河两岸丰茂的山地草原和河谷草原。滔滔的喀什河水奔腾不息，喀什河南岸芳草茵茵，如果运气好，你可以看见百花盛开的美景。进入唐布拉沟内，溪水淙淙，云杉林苍翠挺拔，尤其是夏季，如画如屏，层峦叠翠。著名影片《天山红花》也曾在此拍摄外景。
#### 地址：伊犁哈萨克自治州尼勒克县境内东部（则克台镇以北20km，喀什河北岸的广大区域）费用：免费开放时间：全天用时参考：3-4小时
## 住宿
#### 去杏花沟游玩，最好住在杏花沟。此外，附近的新源县城也可住宿（吐尔根乡没有住宿），但县城离景点有10多公里的路程，还要爬上山、落山，爬山还是挺累的呢！
### 住在杏花沟
##### 住在杏花沟最大的好处就是可以不用忍受起早贪黑赶来杏花沟看日出的罪，也可以看看夜晚的杏花沟，拍拍星空下的杏花。若非自驾前来，还能省下一些路费。
#### 哈萨克老乡家
##### 一个哈萨克老乡家里，比住沟口帐篷条件好，吃得也可以。
##### 地址：杏花沟收费口顺着路往里走的第一家红顶房子参考价格：通铺50元/晚
#### 露营
##### 若打算在沟内露营，需要自带帐篷。驻扎地到了沟里便能知道，只要不是下雨天，通常都有很多露营的人，可以凑在一起。最好不要单独驻扎在偏远的位置。
##### 沟内昼夜温差较大，防风的衣服和0度睡袋比较合适。
##### 杏花沟内有小摊卖食物和水，价格不算太贵，无需自行背太多食物。若早上想喝热水、煮面条，还可以带上气罐和户外钢具。
### 住在新源县
##### 新源县城住宿较为方便，各种档次的宾馆和酒店较多，选择余地较大，价格也不高。如果不考虑热水问题，可以在市内住100 元以下的家庭旅馆；若想舒舒服服洗个热水澡，可以在市内住200元 以下的快捷酒店。
##### 如果住在新源县又想看日出，可以事先与司机约好。从新源到吐尔根车程只有半小时，完全不用担心赶不上日出。
#### 新源美客商务宾馆
##### 离车站很近，房间温馨，设施齐全。老板非常热情，服务很贴心，还会给旅客提供很多建议。
##### 地址：新源县则新路033号 联系方式：0999-5026222参考价格：标间130元/晚
#### 联诚大酒店
##### 园林酒店，外部非常大气，绿化也很好。房间很干净，不过设施比较老旧。
##### 地址：新源县则新路70号联系方式：0999-6558888参考价格：大床房128元/晚，标间158元/晚
#### 橘子主题酒店
##### 环境很不错，服务态度也很棒。
##### 地址：新源县中心小学对面联系方式：13109086086参考价格：标间138元/晚
## 餐饮
### 杏花沟能提供食物补给的地儿不多，所以去之前最好准备一些方便食品。可以在路过的乡镇的街道旁购买一些维吾尔的特色食物，比如烤馕，保存期久易携带，又能填饱肚子，还兼顾色、香、味。还有牧民在山上搭毡房临时的餐馆，他们的手抓饭很美味有特点。
### 相较之下，推荐去新源县解决饮食问题。当地饮食以少数民族餐饮为主，多为回族、维族和哈族餐厅，也有少数川菜馆，但遇就餐时间食客较多需等位。在恰浦河路影视艺术中心旁有饮食一条街，可去那里用餐。
### 另一个重点要考虑的是用水。因杏花沟的地形原因，游客自己去谷底取水比较耗时耗力。因此，建议进沟前适量储备饮用水，并节约使用。当然，沟内有多处牧民驻留点，不缺乏生活用水，万不得已也可以求助当地牧民。
## 线路推荐
#### 杏花沟虽美，但作为一个仅占有野杏林3万亩的特种景观所在地，与伊犁盆地中分布甚多的著名景点相比，似可称为弹丸之地。如果你千里迢迢远道而来，只游玩杏花沟一个地方，不免有点亏。建议与周围的景点做一个串联游安排。
#### 好在伊犁盆地中已经形成比较完善的交通网络，取道任何一个方向，都可比较便捷地到达包括杏花沟在内的各旅游景点。如果条件允许，包车是游玩这些景点的最佳方式。
#### 线路特色：山花烂漫，蜂飞蝶舞。此线路因人而异，通常安排一周的时间为宜。
### 线路设计：伊宁市——杏花沟——那拉提——唐布拉——伊宁
#### 线路详情：
#### D1：上午抵达伊宁市——联系包车师傅安排后几天的包车行程——购买杏花沟补给食品——吃完午饭后在市区随性游逛——18:00前吃完晚饭——漫步伊犁河、赏日落——入住伊宁
#### D2：上午游玩伊喀赞其民俗村——午饭后出发前往杏花沟——赏杏花沟日落——入住杏花沟或新源县
#### D3：观杏花沟日出——赏杏花——16:00前往那拉提镇——吃晚饭——入住那拉提镇
#### D4：游玩那拉提国家森林公园——入住那拉提镇
#### D5：游玩那拉提草原——下午唐布拉，路过乔尔玛可短暂停留——入住唐布拉
#### D6：游玩唐布拉森林公园——入住唐布拉
#### D7：上午返回伊宁市——下午逛伊宁汉人街，买特产——晚上乘火车返回乌鲁木齐
## 购物
### 杏花沟本身没有什么购物场所，如果需要带特产，最好在伊宁市里买。伊宁市的汉人街里售卖当地特产，如巴旦木、葡萄干、杏仁等，价格还实惠。另外，伊宁市的伊犁薰衣草也很出名，市内有不少售卖薰衣草的店铺，可以买些精油或者是薰衣草工艺品留作纪念。
### 1、汉人街上主要是维族和回族人，在当地购买东西，态度尽可能和气一些，以免引起不必要的争执；
### 2、当地默认的一斤其实是内地的一公斤，在点菜或购买土特产时需注意。
## 实用信息
### 语言
#### 虽然当地居民以哈萨克、维吾尔族为主，但大部分人都能以普通话简单交流，特别是当地的年轻人，都有一定基础的汉语水平，所以预定住宿、乘车等时候用普通话交流不是问题。
### 银行
#### 杏花沟景区内没有任何银行，在附近的吐尔根乡有邮政储蓄，新源县除了邮政储蓄外还有工行、农行和中行。所以最好携带适量现金。
### 邮局
#### 需前往附近的吐尔根乡和新源县才有。吐尔根乡邮编：835803；新源县邮编：835800
### 医院
#### 新源县人民医院
##### 地址：新源县卡普河路003号联系方式：0999-50222902
### 电话
#### 新源县旅游局：0999-5024668交通事故：122天气查询：12121红十字会急救台：999
### 旅行安全
#### 相对于新疆南部来说，新疆北部属于比较安全的。伊犁地区的兵团比较多，就目前来看挺安全。不过还是要多注意，人数较少的时候不要乱跑，更不要单独行动。
#### 出行前，最好对当地的河流、草原、山等分布的情况要了解。还可以询问当地居民，了解附近地理、天气、自然灾害等情况。
#### 杏花沟的旅游高峰正值雨季，所以出门在外一定要了解正确的应急措施
#### 和自救方法。
### 装备
#### 衣着：一双舒适的防水登山鞋；一条纯棉的收脚长裤（预防蚊虫）。建议穿着亮色衣服，容易引起注意，增加被救的速度及概率。一定不要穿着迷彩服或绿色衣服。
#### 药品：一小瓶白酒（紧急情况下可用来消毒）、一卷纱布、几个创可贴。
#### 口哨：遇险时可吹口哨呼救。
#### 一盒香烟：若遭到蚂蟥叮咬，用点燃的烟熏可使蚂蟥自己掉下来，烟丝还能止血。
#### 强光手电：晚上遇险时可与口哨配合使用进行呼救。
#### 万能铲：扎营的时候可用来挖土、砍小树枝；爬山时可以当爬山镐、爬山棍；紧急情况下还可以当小头盔，护头用。
#### 军刀：作防身用。
### 风俗禁忌
#### 当地居民以哈萨克、维吾尔族为主，信仰伊斯兰教，素有马背民族的热情豪放、谦和好客的特征。但在宗教习俗、人际礼仪、生活习惯等方面遵循固有的自身传统。当近距离接近其生活时，应给予充分的尊重。
## 旅行路上
### 推荐书籍：《在伊犁新大陆人》
#### 作者：王蒙
#### 《在伊犁》收录了王蒙的八篇小说，记载了他在伊犁的所见、所闻、所经历的人和事。八篇故事可以各自独立成篇，但人物与故事却又互相参照，互为补充，互为佐证。可以说是从不同的侧面反映了那一段生活。
### 推荐音乐：《伊犁河》
