#  楠溪江
## 溯溪而上 寻找世外桃源
### 楠溪江
## 楠溪江速览
### Introducing Nanxijiang
#### 楠溪江位于浙江省温州市北部的永嘉县境内，东临雁荡，南距温州，西连仙都，北接仙居。楠溪江以“水秀、岩奇、瀑多、村古、滩林美”的独有特色而闻名遐迩，是我国国家级风景区当中唯一以田园山水风光见长的景区。它至今遗存着新石器时代的文化遗址，唐宋元明清时的古塔、桥梁、路亭、牌楼和古战场，并保存着以“七星八斗”和“文房四宝”以及阴阳风水构思而建筑的古村落，且留存着大批完整的百家姓宗谱、族谱等，是修养身心的好去处。
#### 岩头镇：楠溪江的交通大本营，也是初次到楠溪江的游客会选择的投宿地。
## 特别推荐
### Specials
##### 省道上的南溪风光
###### 如果是自驾去楠溪江，推荐开开S223省道（原S41省道） ，楠溪江最美最宽阔的一段就在省道沿线，景色极美，路况好，但是开车注意安全。美中不足的是省道没有紧急停车带，驻车拍照不是很方便。
##### 徒步源头，探寻原始的楠溪江
###### 楠溪江的源头景区至今仍是一块鲜有人踏足的处女地，很受野外探险人士的推崇，沿途有些路段虽有些险要，但也是有着楠溪江其他景区所不多见的自然震撼。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 楠溪江速览/特别推荐
### 03
####          楠溪江地图
### 04        
#### 亮点/景点
### 11
####          住宿
### 13 
#### 餐饮
### 14 
#### 购物/娱乐
### 15 
#### 行程推荐
### 19 
#### 实用信息/外部交通
### 20        
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 春天与秋天是楠溪江最美的季节，也是楠溪江的旅游旺季。楠溪江山灵水秀、气候宜人、四季如春。来此旅游，其实不必挑选特别的日子，重要的是什么时候能从繁忙的工作中脱身。
###### 春天（3-5月），楠溪江犹如一个刚从梦中醒来的少女，格外地婀娜多姿；
###### 夏季（6-8月）每年的七、八月间，沿江两岸滩林绵延数十公里，如同绿色屏障，乘竹排赏滩林美景，两岸的村落、田园、荒丘隐约可见，如在画中游。但是此时（7-8月）也是楠溪江的雨季，楠溪江江水猛涨，湍急异常，上游不适合开展户外探险运动和漂流。
###### 秋季（9-11月），则又如盛装的少妇，绚丽夺目。
##### 消费水平
###### 楠溪江的消费水平不高，一般来说，住宿费用大约在80-120元/天，三菜一汤+米饭的标准大约70元，当然，如果要吃烤全羊那就另当别论了。景点门票开支在120元左右，可根据需求选择。详见门票部分。
##### 穿衣指南
###### 楠溪江属于山区，春秋时节昼夜温差较大，最好多带件外套。山中蚊虫，个头巨大，蜘蛛有小孩巴掌大，苍蝇有大手指大小，虽不盯人，但很吓人。夏季（6-7月）是楠溪江的雨季，冬季也时有小雨，出行请带上雨具。
## 亮点
## Highlights
### ★筏舟楠溪江 看尽山清水秀
#### 水是楠溪江的精华所在，来了楠溪江找个木筏或者找个能漂流的地方，在山水间穿行将楠溪江的秀美，船在画中游的意境就出来了。最常规的是狮子岩，龙河渡和渡头的漂流点人相对少。
### ★漫步古镇，怀旧中的淳朴民风
#### 除了老牌的芙蓉古村、岩头古村之外，还有近期大热、以最大而著称的林坑，除此之外还有苍坡古村、罗垟古村等，每个古村的布局都严格遵守着风水传统，一砖一瓦都极有讲究。
### ★崖下库看云雾飘渺 百瀑纷飞
#### 景点以山景、瀑布为主，特别是在雨天，瀑布让人叹为观止，走在山间云雾飘渺，如入仙境，关键人少景色美。
### ★石桅岩里看山水画卷
#### 石桅岩有山有水，石桅岩有“浙南天柱”之誉，堪称华夏之冠。而水碧绿碧绿的，颇有些迷幻色彩，还有免费的船工摇舟，和自然配合颇好。
## 景点
### Sights
###### 温州山水的经典在楠溪江，大若岩景区、石桅岩景区、四海山景区、太平岩景区、珍溪景区、岩坦溪景区、狮子岩景区、源头景区八大景区共同组成了水秀、岩奇、瀑多、村古、滩林美，这里没有炎热的酷暑，亦没有严酷的寒冬，只有温和的感受和绮丽的风景，古村落更是能带给人恍如隔世之感。林坑的诗情画意、龙潭湾的奇峰险石以及芙蓉古村的悠久气息都是来到这里不容错过的美景。
##### 门票
####### 楠溪江门票分为联票和单票，如果考虑在楠溪江深度游或者全景游，选择联票更划算，而如果只是在楠溪江待2-3天，则买单票更合适。联票：大若岩景区联票价格为每人100元/票，景点包含了之前单独售票的崖下库、石门台、十二峰、陶公洞和埭头古村5个景点，持票游客可以在3日内游玩。岩头历史文化名镇景区门票价格为每人40元/票，包含了丽水街、芙蓉古村、苍坡古村3个景点，持票游客可以在2日内游玩。
###### 单票：　
####### 楠溪江沿溪观景门票10元；石桅岩50元；龙湾潭50元；九漈石门台30元；十二峰30元；楠溪江陶公祠10元；芙蓉古镇20元，苍坡民俗馆10元；丽水街15元；太平岩10元；崖下库50元；婚俗表演10元；陈虞之纪念馆3元；龙瀑仙洞25元；永嘉书画院周永康艺术馆5元开放时间：白天全天开放
#### 大若岩景区
###### 位于小楠溪中游，是以宗教旅游和自然山水风光旅游为主的景区，总面积85平方公里。从九丈大桥沿永缙公路西行约14公里，即可抵达该景区中心——大若岩陶公洞。景区以飞瀑、奇峰、幽洞、秀水和宗教文化浓厚见长。
###### 景区特色：以飞瀑、奇峰、幽洞、秀水和神话传说见长。景区内瀑布众多，又千姿百态；奇峰怪石，妙趣横生。陶公洞被道家誉为“天下第十二福地”，洞穴幽深，口大内旷，南朝“山中宰相”陶弘景曾隐居此洞撰《真诰》一书；百丈瀑以宏大气势和落差高取胜；藤溪瀑潭天造地设，以美妙精巧著称，九漈瀑以漈多并富于节奏独秀一方；崖下库因藏而不露，“闻其声不见其形”，而使之引人入胜；十二峰则峰峰相挤，峥嵘挺拔，更为其他峰峦景观所不及。 
###### 地址：大若岩镇到达交通：从温州出发，到瓯北坐公交班车到大若岩镇联系方式：0577-67121181
###### 主要景点有：陶公洞、九漈石门台、百丈瀑、崖下库、十二峰、藤溪瀑布群、埭头古村、高徐村、醉溪、中心坑、小若岩群、芙蓉三崖、凤凰寨、小楠溪及沿岸滩林等。
###### 到达交通1、可在瓯北码头客运站乘瓯北往碧莲方向的中巴在大若岩下车，车资7元，1个多小时可达景区中心陶公洞2、从岩头镇出发可先乘往瓯北的车到九丈大桥，再转碧莲方向的中巴前往，全程20公里，车资13元。也可达景区中心陶公洞。3、自驾车从九丈大桥沿永缙公路西行约14公里到大若岩陶公洞。
##### 十二峰
###### 十二峰位于大若岩景区，离陶公洞约2公里。是一组流纹岩因节理风化和流水侵蚀，地壳抬升而成的峰群。 
###### 它们千姿百态，各有所似，形象逼真，移步换形。人们为之取名曰宝冠峰、香炉峰、仙掌峰、天柱峰、莲花峰、展旗峰、石笋峰、横琴峰、卓笔峰、犀角峰、石碑峰、童子峰。十二峰峰峦高耸，峰顶常有云雾笼罩，若隐若同，扑朔迷离，是大自然馈赠楠溪江的魂宝。
###### 最高峰为宝冠峰，海拔517米。天柱峰犹如一柱擎天，自山腰拔地而起，相对高度约250米，甚为壮观。
###### 费用：30元到达交通：大若岩景区范围内有电瓶车，建议坐电瓶车，有点远。电瓶车2元一位
##### 百丈瀑
###### 百丈瀑位于楠溪江大若岩景区，又名傅岩瀑、府岸瀑。瀑布高124米，为浙江第二大瀑布。
###### 瀑从124米的高崖飞出，瀑旁三面合围，崖壁直立，稍内凹，似大玉甑的纵切面，瀑从高崖上飞出，疑为白绫千尺，银河倒悬。
###### 随着季节气候不同，瀑布形态也奇谲多变。雨季水旺，瀑如玉龙飞降，骏马奔腾，瀑风袭来，五六十米之外湿透衣襟。到了旱天，瀑成缕缕银丝，缥缥迷蒙，人坐潭边，舒心惬意。
###### 明王叔果诗赞：“玉甑倚云欹，飞泉百尺垂。疑从三岛汇，散入九龙池。日射虹成彩，风回雨飏丝。何当沛霖澍，四野总沾濡。“
###### 百丈瀑旁，还有天烛峰、一支香、美人岩等峰石奇景。古有笑一亭、片云亭，传为宋进士陈揆所筑。
###### 到达交通：从陶公洞出发，乘当地三轮车约十分钟到大若岩镇傅岸村下车，再从傅岸村缘小溪蜿蜒北行，至“瀑布寮”折西走一小段山路，登上“虎愁崖”，共步行约10分钟即到。
##### 九漈石门台
###### 石门台位于大若岩景区陶公洞北约3公里处，因一溪谷有九瀑而出名。九漈之奇，奇在瀑有九级。九漈不是一瀑九级，而是九条瀑布。九瀑源流，当是一脉，然一瀑一形，一瀑一景，层次分明，自成首尾。对于观瀑者来讲，像这样在不到三公里的一条溪涧中，能见到姿态多变、景色各异的九级瀑布，实为世上罕见。
###### 九漈不是一瀑九级，而是九条瀑布。源出一脉，一漈一形，一漈一景，层次分明，自成首尾。对于观瀑者来讲，象这样在不到3公里的一条溪涧中，能见到姿态多变、景色各异的九级瀑布，实为世上罕见。 九漈飞叠，源出一脉，一漈一形，一漈一景，气韵生动，首尾呼应。
###### 第七漈高约40多米。瀑布沿85度陡坡飞落，跌入碧潭，水势激荡，银光闪烁，四围绿树成荫，不见天日。潭口凉风飕飕，寒气袭人。集雄奇、险峻、清幽、秀丽于一体，堪称绝景。
###### 第八漈高8米，瀑分二股如燕尾向下奔流，瀑布处于两峰夹峙间，仅露一线天，潭边野兰馥郁，芳香扑鼻。
###### 第九漈高20多米，四周峭壁高围，封闭似井。瀑自崖巅飞泻而下，瀑声轰鸣，四壁震荡，嗡嗡如闷雷。瀑入碧潭，水花飞溅，犹若雪浪翻滚空谷。潭口有石门台，高约3米，上宽2米，下宽1.5米，水从石门台中流出。石门台外，有一条凸起2米高、5米长的石门槛，涧水入石门槛从两端分流而下。
###### 费用：30元/人 
###### 1、石门台的1到7级瀑布都是走段平路，然后走段阶梯，所以不是很累。老人小孩应该不成问题。8,9这2级瀑布会比较累一点，但是也是最好看的3个瀑布之2，还有第1级的瀑布也不错。走到9级瀑布以后再往上走，会有一块平地村庄，在这里可以吃吃农家菜，体验一把农家乐。
###### 2、虽然门票上什么都没写，但门票是包含凉茶+20分钟划船的。进门后往前走一段，凉茶在左手边的凉茶亭喝，口味还蛮清爽的。
###### （
##### 陶公洞
###### 陶公洞被道家誉为“天下第十二福地”，位于大若岩山脚下，是一大型天然岩洞。洞高56米，宽76米，深79米，是浙南最大的石室。
###### “洞内晦明，随云变幻，云归则暗，云散则明。”洞分上、下两层，下层建有三间观音阁，讲经坛可纳数百人。洞外建九楹前殿、钟鼓楼、厢房及僧厨。洞内南侧，一条56级石梯通向上层“天台”。天台后建有胡公殿，供奉胡公大帝座像，前面是文昌阁。神龛右下侧一罐状“赤水井”，常年不涸不溢，洞内南侧岩壁上有二条形长洞，谓之流米洞和白鲞洞。夜间灯烛辉映，洞壁白石，或似游云，或若鳞片，昏明异象，远近殊色。洞口绝壁上山溜滴珠，洒入池中，如同“天女散花”，正是“悬崖滴水晴疑雨，凉气袭人夏似秋”。
###### 费用：10元
##### 崖下库
###### 离陶公洞约5公里的崖下库就是楠溪江久负盛名、以崖见长的景点。所谓崖下库是当地人的称呼，实际上是两个壁立千仞巨崖间的一条长长的窄窄的峡谷，这儿悬崖峭壁似板障般竖立，气势逼人，景观奇特。
###### 沿着幽深的小径，走过石拱桥，经过青蛙问天，蛇鼠相斗和迎客仙，石头的造型活灵活现。沿着台阶往上，在凌云阁低头看山下美景尽收眼底，抬头看，天桥和观景台令人胆战心惊。
###### 继续往上爬，来到了抬轿岩和夫妻峰，石头造型形神皆备，接下来的就是最值一观的平行栈道了，栈道穿越150米的悬崖，上面的观景平台可以一览楠溪江的近山远水。栈道前不远处就是一座铁索桥，走在桥上，头顶蓝天，俯视崖下库库内黑黝黝的。
###### 经过铁索桥后，沿着台阶往下，来到了含羞瀑前，每到雨季，瀑布便罩住整个潭面，令人望而生畏，无法近前。
###### 费用：50元/人到达交通：从陶公洞向龙翔方向前进至李大屋村头左转向前300米，便是崖下库。可从陶公洞乘农用三轮车前往（价格约2元）。
##### 埭头古村
###### 埭头古村位于大若岩镇境内。古称埭川或埭谷，地型由西向东倾斜，其型如船，人称船型之地。埭头古村建于元代后期，背依九螺山，丹崖如染，面对梧山，苍翠挺秀，为陈姓血缘聚居之村落，现有1400余人。
###### 埭头古村以陈氏大宗祠到卧龙岗为中心区，分布着陈氏宗祠、积翠祠、墨沼池、墨沼生香、裕后祠、屈庐等古建筑，依山而建，错落有致，层次分明。
###### 尤以华祝祠（亦称鲁班祠）与松风水月最为著名。在这里可看到士习民风、耕读传家的深邃文化底蕴。 
###### 华祝祠、松风水月宅、裕后祠与卧龙岗构成的空间，洒脱隽永，层次丰富。人文景观与自然景观相互映衬。巨大的古樟树，别致的水井，优雅的竹林，让人流连忘返。 
###### 对面梧山上大片森林，人称鸟播林，传说是埭头的先人，为美化秃秃童山施饭招鸟，留下含有树籽的鸟粪发育而成，山下田畴如画。
##### 藤溪瀑布群
###### 藤溪瀑布群位于碧莲镇藤溪村南的深山冷岙中，是多组奇妙的瀑潭，姿态各异，佳景天成。
####### 打锣瀑：西坑垟山谷中。高约40米，瀑顶端陡壁如天门，中间一巨石阻挡，迫瀑分二股泻下，中途齐头触壁，化作千万颗水珠飞溅，其声如敲锣。 
####### 打鼓潭：邻近的打锣瀑。潭广半亩，潭壁陡险，周围灌木丛生，潭布如银柱，高18米，从U形缺口倾落，注入碧绿潭中，隆隆瀑声如闷雷，如击鼓。 
####### 五龙潭：首尾相衔、奇绝妙绝的三瀑三潭。下潭绿似翡翠，深不见底，潭周山岩耸立如壁，潭似巨型石水缸，潭布落差15米，分成数股沿石壁斜泻潭中。中潭水深7米，瀑高10米，潭中瀑影闪现，如白龙遨游碧空。上潭碧绿不见底，瀑高2米余，奔腾而出于峭崖，飞入潭中。 
####### 五星奇潭：五瀑五潭，错落有致，每个潭都象是在一块平整的石床上凿开了一个大小缸；
####### 连缸潭：位于五星奇潭上游近1公里处。六瀑六潭，一瀑一潭，上下串连于溪谷。均以全石为底，潭壁平整光滑，似连缸成排。二潭潭壁陡峭，潭水凝碧，瀑高6米，一半贴壁，一半悬空。击锣瀑：如一条剪刀飞身击石，发音清脆，犹如击锣，与“打锣瀑”遥遥呼应。
###### 到达交通：乘往碧莲方向的班车在藤溪下车，步行或乘农用三轮车前往。或从陶公洞出发，到桐州横渡小楠溪，再步行一小时就到了藤溪。沿溪瀑布众多。
#### 石桅岩景区
###### 以石桅岩为中心的石桅岩景区位于永嘉县鹤盛乡下岙村，南距温州市区70余公里，东距雁荡山大龙湫景区25公里，有旅游公路可通。 
###### 景区特色：兼具雄、奇、险、秀、幽、奥等特点。小三峡：长约3公里，集峭壁危岩、奇峰险峡、急流深潭、沙滩草地于一体，景色清幽迷人；石桅岩：三面涧水环绕，一峰拔水而起，相对高度306米，形如船桅，造型独特，姿态雄奇；水仙洞：深10米许，阔约6米，高达8米，可容坐30余人。 
###### 主要景点：莲溪、岭上人家、小三峡、水仙洞、石桅岩、龙潭峡、龙湾潭森林公园、七漈瀑
###### 石桅岩有两个入口，一个（正门）是坐中巴车直接到石桅岩山脚，从山上往下游，另一个（后门）入口为从石桅岩下方的小三峡往上游。建议从小三峡往上游。石桅岩景区需要徒步行走，全程走下来可能要将近3个小时。龙湾潭大概也要2个半小时。
###### 从后门进，前门出，也就是从靠近岭上人家的大门口进入，先看小三峡，再到天然草坪，最后看到石桅岩，从景区正门出。从公园正门入内后，沿着溪流一直走，直到酒缸潭。这里是游船码头，但是先别急着坐船，应该走上山的栈道，一直到玻璃观景台后，再原路返回码头。这里需要爬一小段山路，难度不大，老人孩子不是问题。之后，乘游船到终点，也就是一个大的草坪（玻璃观景台正下方的地方）。许多游客到这里就折回了，以为前面没有风景了。其实这里才是景区一半不到的地方，应该继续往景区后门（岭上人家方向）走，后面小三峡是不能错过的。小三峡很秀美，特别是那碧绿的一滩滩清水，看着很舒服。
###### 另外，景区内的游船其实有两段，小三峡一段，酒缸潭一段，都是免费的，如果看不到船工，就打码头上的电话，船工会回来接你的。
###### 有一点要提醒大家，这个景区和其它景区有很大不同，游览线路不是环形的，入口和出口要相距5公里。自己开车过去的话，建议先把车开到岭上人家那边的公园后门，停好车，然后从那里包车（20-30元）到景区正门口（就是石桅岩所在的门口）进去，这样一路玩好出来正好在后门取车，不用走好几公里的回头路，省时间省力气，有时间还可以去岭上人家吃吃烤全羊，不过要事先预定哦。
##### 岭上人家
###### 岭上人家岭上人家位于鹤盛乡岭上村，距石桅岩景区小三峡入口处约3公里。该自然村属罗川行政村管辖。据罗川《金氏宗谱》记载，早在明朝嘉靖年间，就有人家在此繁衍生息，距今已有400多年的历史。
###### 如今的岭上自然村，共47户，193人。“岭上人家”背山面溪，四周山色青翠欲滴，空气清新，有“天然氧吧”之称，自然环境得天独厚。村内房屋外观一仍其旧，显得朴素大方，屋内却经过精心改造，已成茶肆客舍，是问茶歇脚和享受腊酒鸡黍式“农家乐”的绝好去处。
##### 小三峡
###### 小三峡是石桅岩景区的天然门户，长约3公里。在峡谷入口，乘游船进入，峡谷弯弯，潭水很深，两岸群峰叠翠，人不可攀。船行10余分钟，弃舟登岸，沿栈道前行，两岸青山苍翠，峡内流水潺潺。继续前行，踩石碇步，过阡陌，在林荫中踏卵石步游道可直抵石桅岩。
##### 水仙洞
###### 石桅岩下有一个深潭，坐船到里头，过小木桥，扶梯而上约二十步，可看见一天然石洞，名曰水仙洞。
###### 洞深10米许，宽约6米，高达8米，可容坐30余人。洞中有一石臼，上面悬崖间有泉水渗出，刚好滴入石臼中，掬泉入口，则觉清凉爽口，格外甘甜。
###### 水仙洞因敬奉水仙姑娘而得名。据传，水仙为一少女，生前经常为贫苦百姓施药治病，因此深受百姓爱戴，仙逝后，乡人为纪念她，遂名此洞为“水仙洞”。 
###### 站在水仙洞口遥望，只见对面奇峰异石，争先恐后，奔奔沓沓，皆来相就。其中有两个独立的石峰，名曰“麒麟送子”，挺拔俊秀，玲珑剔透，甚为壮观。
##### 石桅岩
###### 石桅岩位于鹤盛乡下岙村的峡谷中，擎天拔地，有“浙南天柱”之誉，堪称华夏之冠。为一块高306米的浅红色巨石，岩顶如并蒂莲蕾，比肩而耸，形似船桅，故名石桅岩。
###### 石桅岩三面环溪，与石桅隔溪相对诸峰，簇拥环立，然高不及半，皆不敢与之“试比高”，“于远处遥望，无不尽其仰慕惶恐之忱”，从而更显出了石桅岩高耸入云的气势。南面山脚下有一深潭，潭两岸悬崖黝黑如铁。     
###### 乘竹筏溯流而西，倏然间，舟筏捌一弯，钻进一条三米宽左右的岩缝，岩缝峭壁上置一钢梯，攀登其上，入“水仙洞”，洞中有壁泉，飞珠抛玉，洞旁怪石嶙峋，乔松排青。 
###### 以洞作窗，对面峰峦陡立，峥嵘险峻，高低不同的两座独立石峰，中嵌一石，如麒麟送子，昂首向天。溪边修有栈道，沿溪而上，溪流蜿蜒至石桅岩脚，变化多端，给人回味无穷。 石桅岩四围还有九座奇峰环拱，山势险峻，惟北边有大片草坪，绿茵如毡。南面宽广平静的溪流上有70多米长的石碇步。东面有一岩突兀，谓“人头岩”，似樵夫凝眸远眺。
##### 龙湾潭国家森林公园
###### 龙湾潭内有七瀑七潭奇观。瀑潭排列错落有序，宛若一队白马银甲骑兵摇旗呐喊呼啸下山。
###### 一瀑仅见瀑花，潭似半开的凤眼。二瀑似苍龙从石洞中钻出，侧身蜿蜒下游，卷起一片烟雾，形似瓢。三瀑左细右粗，双瀑齐下形似大缸。四瀑犹如腾蛟穿峡，轰鸣而下，晶莹如蓝宝石。五瀑舒展开朗，形似一把银制琵琶。六瀑斜泻，沿石槽而下，绰约多姿，形似鲤鱼。七瀑落差约50余米，势如破竹，声震山岳。
###### 下有大泄龙潭，略呈半月形。潭沿石壁平整光滑，人坐潭边，瀑风扑面，遍体清凉。潭三面石壁高耸，似一顶天然帐子，人称布帐岩。布帐岩半腰凌空喷出一股飞泉，四季不竭。大泄龙潭水面下约2米深处，有一石窟，深莫能测，谓龙宫，右侧是险峻的麒麟峰。山顶有玻璃观景台，由此往下望，
###### 非常壮观。
###### 门票：70元
###### 由观景台下山没有风景，也没有休息的地方，所以建议到了玻璃观景台，还是沿着原路返回，不要走指向景区出口的那条下山路。原路回到景区入口附近那个有碇步的湖泊，从边上的隧道穿过去，就是红岩湖了，和走那条下山路的终点一样，唯一不同是景色更美，人也轻松不少。当然，下山路虽然没有风景，但是可以节省时间，大家根据自己的时间安排来看了，各有利弊。
#### 四海山景区
###### 四海山景区位于张溪乡境内，系属括苍山余脉和雁荡山支脉的延伸，山势起伏绵亘，以云海、雾海、林海、雪海等奇观而得名，气候温和凉爽，动植物资源丰富。 
###### 景区有浙江水青冈林、香果树、鹅掌楸、金钱松、花榈木、厚朴、黄山木兰、紫茎、短萼黄连、长序榆等珍稀植物，还有金钱豹、云豹、黑鹿、猕猴、穿山甲、獐、猫头鹰等珍稀动物。
###### 主要景点：雁荡上湖、四海山森林公园、四海尖、圆岩、蛙蟆岩、天柱岩、十五坑瀑布、水龟、七星望月、焦岩峰等。
###### 地址：永嘉县北部，张溪乡西部费用：10元联系方式：0577-67188000到达交通：从温州出发，到瓯北坐公交班车到张溪乡，或坐车到岩头镇，再转车到张溪乡。
##### 云海
###### 四海山时有雾霭绕林缠山，尤当冬日雨霁，雾滚去翻，封山填谷，白去变幻无穷。置身此银涛雪浪间，如入蓬莱仙境。
##### 冰凌
###### 寻雪永嘉四海山，虽然没有大范围的下雪，但雨雪交杂，低温过后，满树冰凌，那些刚出的花骨朵被凝结，冰晶剔透，真的非常漂亮。
##### 焦岩圣迹
###### 位于四海尖西10公里处，又叫“焦崖岗”。是一条长200米由岩石构成的山冈。焦崖悬崖绝壁，其险莫测，因有五位圣人在此跳崖“出圣”，故又叫“出圣岩”，或叫“伙崖圣迹”。
##### 石槽
###### 位于四海尖北朱坑岭上。一条凹形的石坑，壁内无一乱石，年久日长，水流从悬壁上经过，形成一条石刻水槽，村人叫“石槽”。石槽从顶至底（铜勺潭）长400米，若泉水倾泻铜勺潭，声如雷吼，形似龙舞，称“石槽飞流”。
##### 仙人卧室
###### 位于老鼠坑水库左边100米处。有巨石一块，高5米，长11米。巨石一侧有二个石室，一横一竖，如“人”形。一横一竖的洞穴形态，是由垂直和水平两组裂缝（断裂）形成的岩洞。
#### 太平岩景区
###### 楠溪江风景区的入口景区，由古庙溪游憩服务区、九丈到潮祭楠溪江下游曲流景观区和太平岩宗教旅游区组成。景区入口处有我国已故的书法泰斗孟海先生题写的“渐入佳境”四个笔力遒劲的大字。水美、岩奇、林秀及宗教文化浓郁。
###### 主要景点：太平岩，梧田滩林，九丈滩林，圣湖宫，凤凰寨，鹤巢洞，雷山洞，虹岩禅寺，塘湾、陡门古村等。
###### 地址：沙头镇太平岩到达交通：从温州出发，到瓯北坐公交班车到沙头镇联系方式：0577-67903882
##### 太平岩
###### 位于沙头镇内，前临清江，后依绝壁，古木参天，怪石峥嵘，造型别致的胡公殿掩映在浓荫密林中，是宗教旅游地绝好去处。胡公殿，也叫渔田寮，始建于明朝天启年间（1621-1627年），现存的建筑为清光绪十八年（1894年）修建。造型别致，掩映在浓荫密林中，是宗教旅游的绝好去处。胡公殿也叫渔田寮，始建于明朝天启年间（1621-1627年），现存者为清光绪十八年（1894年）重新修建。大殿建筑古朴雅致，后有巨崖峭壁为其依托，清纯碧秀的楠溪江水从前面静静流过，乔木竹影间寺宇的翘角飞檐隐现，如仙居，如世外桃源。
###### 费用：10元/人
##### 雷山洞
###### 位于峙口至陡门公路北侧，离陡门乡政府驻地2公里。为一天然岩洞，高、宽、深各约10米，前临悬崖，遥对五雷山。洞内供奉九位神祇，传为明代修造，香火茂盛。
##### 虹岩禅寺
###### 位于陡门乡境内，离乡政府驻地约1.5公里。为山崖中的一个天然天然岩洞，宽20米，深25米，高15米。其中建有一寺，乱石砌墙，粗犷豪放。
##### 梧田滩林
###### 位于沙头镇梧田村外的楠溪江岸上。滩林长2公里，面积330亩，以马尾松为主，兼有枫香树，地面植被良好。免费
##### 九丈滩林
###### 位于渠口乡九丈村附近。滩林长1.5公里，面积250亩。以马尾松为主，间有竹林和板栗，风景如画。
#### 珍溪景区
###### 位于花坦乡境内，东邻雁荡山，西、南、北三面分别与大楠溪、太平岩、石桅岩等景区相接，面积72平方公里。景区内自然景观丰富，奇峰、异石、飞瀑、幽洞，令人目不暇接。
###### 主要景点：莲花瀑、菠萝岩、雌雄岩、龙滚洞、仕女峰、天柱峰、花坦村、廊下古村落、古建筑及古文化遗址（孝思祠）等。
###### 地址：花坦乡境内联系方式：0577-6703882到达交通：从温州出发，到瓯北坐公交班车到花坦乡
##### 菠萝岩
###### 菠萝岩位于花坦乡水岩村东北一公里处。小溪流中有一个独立岩石，高30米，肢细、肚大、顶尖，页岩风化剥落显出片片鳞痕，酷似菠萝。离菠萝岩100米处有一岩石，高一米，酷似鲁迅头像。
##### 仕女峰
###### 位于花坦乡双溪村。为一奇石，极似丰腴端庄、典雅含蓄的仕女。不远处有倒银洞，生于悬崖上，洞呈长方形，洞内有龙身遗迹。
##### 花坦村
###### 为花坦乡政府驻地，背靠钟山，前临珍溪。文物古迹众多，文化底蕴深厚。
###### 一条用卵石修筑的大道，是该村的主街，自西向东把这个村落划分成大致相等的两半，北半是村落建成区，南半是农田（近年来逐渐为新建住宅所取代），主街成为建成区的南立面。这条街上集中了全村最重要的建筑物，有仅存的三牌坊“溪山第一”、敦睦祠、宪台祠，另有桂芳堂、陈宰相府等。
###### 此外，花坦村马湾一条小巷的北端，有3幢古老住宅。一幢在西侧，长条形，单层，七开间。另外两幢在东侧，一幢是五开间的长条形住宅，另一幢是一座四合院，共有24间。后院有一口井，井圈上刻“大宋宝庆二年丙戌（1226）”，字迹还隐约可辨，乡人都称这几幢住宅为“宋宅”。该村文化遗迹还有西园书院、白岩书院、文昌阁等。
##### 孝思祠
###### 孝思祠，位于花坦乡廊二村，始建于明弘治元年（1488）。该祠规模宏大，制作精美，为明代典型建筑。
###### 祠堂坐西朝东，占地1200平方米，由影壁、门厅、两厢、戏台、正厅等组成，东面开三组双扇大门，中门由基座开槽作为通道。 
###### 戏台居中，单间亭阁式，顶棚设八角藻井，五重斗拱。正堂梁柱用材粗犷，柱础多为木质。明、次间12根经柱柱头齐平，俗称“十二平”，为他处建筑所罕见。该祠规模宏大，制作精美，为明代典型建筑。
##### 宪台牌楼
###### 为四柱三层木构建筑。明武宗弘治十八年（1505），温州知府李端为纪念任过四川按察司佥事的朱良以而建。 
##### “溪山第一”
###### 牌匾为明孝宗赐给布衣状元朱道魁（号墨癯）的匾额。后裔朱腆建六柱一开间牌楼，悬于攀间额枋上。
##### 敦睦祠（乌府）
###### 前为五朝门，五开间，四合院式。明正统年间（1436-1449）为山东道监察御史朱良暹而建。朱良暹的后裔朱景染家，至今还存有明英宗朱祁镇于正统十年（1445）正月初四日赐给朱良暹父母的敕书各一幅。
#### 岩坦溪景区
###### 一个以楠溪江上游古村落景观及自然山水风光为主的景区。地理范围包括岩坦、溪口、鲤溪、黄南等四个乡镇。
###### 主要景点：溪口、屿北、林坑等古村落，龙窝、天柱岩、十里桃源、沐雨潭、仙人桥、鲤溪庵、牛坟。
###### 地址：岩坦、溪口、鲤溪、黄南到达交通：从温州出发，到瓯北坐公交班车到达各地联系方式：0577-67151232
##### 林坑
###### 林坑位于黄南乡境内。林坑人绝大部分姓毛，已有700多年建村历史。相传最早的时候由林姓居住，后来不知何故，林姓人家与附近道基村的毛姓易址，毛姓人家在林坑生息繁衍下来。  
###### 林坑最初是因为香港凤凰卫视副台长，号称“中国航拍第一人”的赵群力，在此地不幸殉职而声名大振，从不知名的小山村转为驴友们热衷的旅游热点。 
###### 林坑并非徒有虚名，这里拥有楠溪江保存最完整的山地民居。它们都有100年以上的历史，而其中最古老的一座木屋早已超过200年。
###### 造型玲珑剔透的木屋掩映在青山绿水中，古朴自然。依山而建的民居，错落有致，和谐统一。村中小桥流水人家，炊烟袅袅，白云时而缭绕，让人不知身处何处。
###### 费用：免费，如果自驾得收10元停车费到达交通1、林坑位于永嘉县的边缘。岩头去林坑的交通比较少，一天2班车（5：30林坑－ 7：00到岩头，7：15岩头－林坑 9：00；9：30林坑－11：00到岩头。2、可以坐岩头到岩坦的车（有过路的也有始发的），车次非常多，车费6元；岩坦下车后，包小面的30元/车可到林坑，车程大约半小时。3、也可以先到岩坦，再由岩坦转车到黄南乡，再由黄南乡搭乘当地人的摩托车（1车可载2人，每人大约5元）、或由黄南乡步行前往，大约走20分钟可到。
###### 4、从林坑返回岩头如果没有班车的话又找不到去岩坦的包车，可以步行10多分钟到公路边，等候过路车，这条路上的车很多，而且基本都经过岩坦，如果运气好还能直接搭到顺风车回岩头。5、瓯北镇至林坑中巴车直达林坑，中巴车出站时间为13:00-13:30 
##### 暨家寨
###### 家寨在深龙村，位于楠溪江源头景区入口处，这里山高林密，瀑多谷深，古木多样，翠竹幽深，海拔较高，是一处天然氧吧，炎夏避暑的好地方。村内保存了大量与自然生态高度和谐的山地林区建筑，是十分难得的保存完整的山地林区村落建筑。还保存有浓郁的婚、丧、嫁、娶等传统民俗文化。
###### 地址：黄南乡深龙暨家寨到达交通：沿着S223省道，过岩坦往黄南方向，会有一座石桥，边上有块写着暨家寨的牌子。过桥，沿着水泥主干道一直开，开到没有路了就是暨家寨了。未到乡政府左拐往深龙，直走就到。一路都有指示牌。一共是15公里的山路，很陡，路窄，弯道很多，所以新手去之前请慎重考虑，另外尽量避免走夜路。住宿：源头人家是暨家寨内很有些名气的农家，住宿约80元
##### 屿北村
###### 屿北村属浙江省永嘉县岩坦镇管辖。其周围有金山、昔山、屿山、阳山、和尚山等五座山酷似瓣瓣莲花簇拥着被称之为莲花芯的整个村寨。
###### 屿北村规划严整，布局合理。环村有9座寨门，2道寨墙和一条护寨河，7座大小桥梁。村内过去有7座宗祠，其中尤以始建于南宋淳熙十三年（1186年）的尚书祠（汪氏大宗祠）最为著名。每座院子都有一个典雅的“堂”名。每个“堂”又都是一个与百姓生活息息相关的作坊。整个村落犹如陶渊明笔下的世外桃源。还有屿北武装起义纪念亭等遗址。
##### 天柱岩
###### 位于黄南乡黄坑底，离龙窝五公里。又名天蜡烛，高60米，远望如观音南渡，近看很像江心孤屿上的西塔。它的附近变形岩，移步换形，变化多端，据说有八变：如骏马、猛虎、春狮、棕熊青蛇、天将、刺猬、海鸟等。
##### 仙人桥
###### 位于鲤溪乡郑家庄的涛山上，是一座罕见的双拱天生桥。桥长50米，其桥墩与桥面均由一块大石构成，石拱高达16米，桥面宽6米，厚3米。
##### 沐雨潭
###### 位于溪口乡下坑村龙潭头。潭广百余平方米，呈椭圆形，碧波荡漾，深不可测，其上首有一帘瀑布从30米高处飞泻直下。
#### 狮子岩景区
###### 位于楠溪江干流中游，整个楠溪江风景名胜区的中心。以“水美”、“村古”、“林秀”著称。江水清澈，滩林众多，自然风光绝佳，人文景观丰富。
###### 主要景点：大楠溪、儿子岩、溪南滩林、苍坡村、芙蓉村、丽水街地址：岩头镇联系方式：0577-67151232到达交通：从温州出发，到瓯北坐公交班车到岩头镇
##### 龙瀑仙洞
###### 位于岩头镇岙底村，由水帘洞、龙宫、飞龙瀑、天池、观景亭为主体组成。这里奇峰耸翠、怪石峥嵘、古洞幽深、涧瀑飞泻、环境清幽、景色宜人，是一处理想的消夏纳凉、旅游观光胜地。
###### 费用：25/人
##### 狮子岩
###### 狮子岩位于大楠溪景区，是岩头镇下日川村前潭中的两座小屿，站岸边远望水中奇岩，酷似狮子戏球，故名狮子岩。这一带景色迷人，是楠溪江的天然盆景。
###### 狮子岩其中一屿如狮，浑身怪石嶙峋，昂首张口，迎流而踞。另一屿似球，名“狮子球屿”，其上树木丛生，百草丰茂，江风吹来，树冠摇曳，宛如狮球滚动。
###### 白天，狮子岩倩影投入如镜的潭中，雄姿娇态，风情万种，国内外无数的摄影爱好者为之着迷；晚上，皓月当空，竹筏队队，鸬鹚捕捉溪鱼，渔灯点点，照彻江面，碧波下灯火阑珊，织出亦真亦幻的水中世界。 
###### 平日，潭中常有水凫寻鱼觅虾，扬起粼粼涟漪，弄皱一泓碧水，使得娇媚的狮影晕眩。雨季，上游山洪暴发，狂涛滚滚，浊浪排空，溪中万物销声匿迹，唯狮子岩中流砥柱，独立中川。可谓“风琢雨雕亿万年，雄狮巨象出天然”。
###### 相关娱乐：狮子岩是楠溪江旅游的娱乐集中地，在这里可乘坐舴艋舟、汽船等畅游楠溪江，还有有成人跑马、租马等娱乐项目提供。
##### 苍坡村
###### 苍坡村位于岩头镇北面仙清公路西侧，村中街巷呈八卦形，以方形环状的鼓盘巷为中心，向东南西北四方开八条路，经村寨的八道门通向村外。先后建东西两方池及园堤胜景。
###### 同时以“文房四宝”作为规划思想指导其布局，直街称“笔街”，对村西笔架山；以两方池作“砚台”；砚台两旁搁端头打斜的条石以为“墨”；村四周展开的平畴以为纸。意在激励后代读书入仕，光宗耀祖。
###### 苍坡村至今已有八百多年历史。虽经近千年的沧桑风雨，却旧颜未改，仍然保留有宋代建筑的寨墙、路道、住宅、亭榭、祠庙、水池以及古柏等，处处显示出浓郁的古意。苍坡村村庄的布局构思上，非常注重蕴含文化的内涵。是“耕读”思想在山村规划建设中的充分体现，也是宋代社会文化的一大特征。
###### 村中现有重要景点仁济古庙、望兄亭、苍坡溪门等。 
###### 费用：仁济古庙10元/人，其他景点免费到达交通：从岩头到苍坡可乘往岩坦、张溪、鹤盛、岭头方向的中巴在苍坡村路口下车即可。
##### 岩头古村
###### 岩头村位于楠溪江中游西畔，介于苍坡和芙蓉之间。村落布局是古朴古香的街区式三进两院四合围式的建筑群，具有远近总体规划和详细局部规划，这在古代村落规划中是难能可贵的典范。
###### 岩头村的正门是北门，称“仁道门”。门里大街西侧是金氏大宗祠，朝南。宗祠前为进士牌楼。进士牌楼，是楠溪江同类建筑中气派规模最大的一座。与大宗祠隔街相对的是清嘉庆十三年（1808）造的石质谢氏贞节牌坊。仁道门、大宗祠、贞节坊和进士牌楼形成岩头的礼制中心。
###### 岩头村东门叫“献义门”，有一条街叫“横街”，从献义门向西横过村子。横街的西段还有两条直街，靠西边一条是浚水街；另一条则是中央街。这几条街是岩头村的大街，在它们之间有小巷，窄而且直，都指向附近的屿山，被称为“箭”。 
##### 丽水古街
###### 如今的丽水街是岩头村较具规模的商业街。全长300多米，有90多间店面，有屋檐披盖，以利于行人遮阳避雨。 
###### 丽水街南端是寨墙的南门，门边高阶上有乘风亭。离亭不到50米，还有一座接官亭，重檐攒顶，朴素庄重。两亭与丽水古桥一起为丽水商业等增添了一道亮丽的风景线。
###### 费用：单票15元，丽水街+苍坡+芙蓉古村联票40元，联票2日内有效
##### 芙蓉古村
###### 芙蓉村位于楠溪江中游西岸，北离岩头村约1公里。芙蓉村是楠溪江各村落中历史最悠久的，按照“七星八斗”的思想进行规划设计，意为天上星与地上人相对应，星筑台、斗凿池以为象征。
###### 在这里，你不但可以了解到中国古代耕读文化、宗族文化演变情况，而且可以感受到村寨建筑艺术的动人魅力。全村略呈正方形，坐西朝东，围以卵石砌成的寨墙，使整个村庄犹如一座小城堡。东面寨墙正中开一寨门，两边稍远处开二小门，寨门内建有樵楼，可观望四方，雄伟壮丽。其余三面开五小门。从寨门进内，是卵石筑成的主街，名“如意街”，
###### 寓吉祥如意之义。主街中部南侧，凿一内湖，湖水清冽。湖旁花木繁丽，芳香袭人，湖中建有亭树，石桥缀之。村内沿寨墙、道路引溪水。民宅布置水车众多，以沟通各“斗”形成的流动水系。宅边、道旁清流涓涓，环境优雅。村中民宅大多系木质结构，以参差错落的屋顶，朴实素雅的形态，优美亲切的比例尺度，白墙青瓦的明快色调，兼以家家石砌矮墙，户户绿树成荫，使整个村落构成一种和谐美。
###### 费用：20元到达交通：从岩头到芙蓉，往南步行10分钟即到。
##### 溪南滩林
###### 位于岩头镇溪南村外的楠溪江边。沿江有竹林230亩，樟树林30亩，枫杨林90亩，景色清幽宜人。
##### 西岸滩林
###### 位于岩头镇西岸村外的楠溪江边。滩林长800米，为松、竹混交林。
####  源头景区
###### 浙江省永嘉县最西北面，与仙居县交界处，括苍山脉与北雁荡山脉的怀抱中，歌唱着一条楠溪江的主流，名叫大源，她清澈见底，绿意嫣然。这里有永嘉之巅——大青岗（海拔1272米），百丈龙头（又名龙凤大瀑布、百丈矶瀑布，落差198.9米），太阳岩，翡翠般的百丈坑（又名龙凤大峡谷），还有众多无名的瀑布群。区内瀑、冰、林融为一体，隐藏在深山密林，其中楠溪江源头，龙凤大瀑布，石门槛，冰坑，原始森林皆具特色。此景区人烟稀少，是很多探险爱好者的最爱。
###### 代表景点：主要景群：罗垟景群、龙窝景群、天柱岩景群、黄南景群、溪口景群、鲤溪景群、虎山景群、潘坑景群。
###### 探险线路：岩龙古村——周坑口——龙凤大瀑布——罗垟古村——源头
###### 地址：永嘉县溪下乡，与仙居县交界。联系方式：0577—6715232到达交通：温州——瓯北——溪口乡——潘坑乡——溪下乡——岩龙村
##### 罗垟古村
###### 主要景点有石头湖口双瀑、水仙洞、麻氏宗祠等。黄皮寺，始建于宋代，是红色革命迹地，1930年，红十三军军长胡公冕在此设立总指挥部，集合400名游击队员，整编部队。
###### 罗垟古村目前通了水泥路。村里的老书记自谋经济，办起了农家乐，有山味和米酒品尝，还有客栈住宿。
##### 冰坑
###### 形成在百丈坑，腊月寒冬，气温骤冷时出现，号“百丈琼花”，属浙南地区罕见的奇观。 
##### 百丈龙头
###### 位于溪下乡罗洋村东3公里处的百丈坑中，分成上下二折，高均90米，中有一深潭，嵌在石壁中,碧绿如翡翠。如遇大雨，龙凤二瀑连成一线，瀑从180余米高的悬崖上急泻直下，犹如巨龙咆哮，地动天惊，瀑风袭来，咄咄逼人。 
##### 太阳岩
###### 位于百丈龙头右侧，以岩嶂为壁，石纹层层撑开，形象扇子，石质绯红，如太阳升起时的光芒，故称“太阳岩”。太阳岩顶端又有一条扇圆形的鱼，名“嚎”，展翅欲飞，与太阳岩媲美。
##### 石门槛
###### 横跨百丈坑，嵌悬崖峭壁之中，共三条，形似屋里的门槛得名。其中上条门槛拦溪流成小潭，流水由石壁注入小潭；中门槛，潭面颇广，水由小潭口流下；下门槛潭长而狭，槛外瀑布喷泄而下。 
##### 百廿罗原始森林
###### 位于百丈龙头上游，面积500亩余，其中以黄山松，栲枝树为主。林中古木参天，藤蔓遍地。据林业部门测定，为古老原始森林，浙南地区罕见。
##### 佛图
###### 隐于百丈龙头下折瀑布的瀑壁，图中佛像清晰可见，一位象老和尚，一位象老寿星。老和尚头呈尖形，穿长长架裟站在石壁上；老寿星，立老和尚左，头顶如仙桃，面向前方，作迎客状，祝福宾客万事如意，寿比南山。
## 住宿
### Sleep
###### 在楠溪江住宿可以各个景区为根据地，大到中心点岩头镇，小到旅游热点林坑，都有各类住宿。
####### 岩头镇住宿：岩头镇位于楠溪江中心地带，且距大楠溪（岩头中心）景区、石桅岩景区、大若岩景区不远，是楠溪江旅游住宿的集中地。初次到楠溪旅游，且对住宿没有过多要求的游客因不熟悉各乡镇环境最好选择住在此区域住宿。再以岩头为中心，乘车前往其他景区游览各景点，也距离不远且交通方便。岩头镇上晚上还有大排档，可以吃吃当地的野菜、聊聊“天南地北”，这也不失为楠溪游的“夜生活”的一种乐趣。
####### 林坑住宿：林坑很值得住上一晚上，可以打电话先预定，但由于都是村民自家出租，即使是预定也会说让来了之后再安排，但至少会有一些林坑到岩头一天只有两班公交，所以决定在林坑住宿的游客一定要先打听好第二天的交通辗转事宜。
####### 岭上人家：其实此处并不是住宿的最佳地点，如果是自驾游可以考虑，条件和林坑差不多，比较艰苦，多数没有独立卫生间，被子也不是很干净，由于周边可逛的地方也不多，所以并不是很推荐在这里住宿。不过，这里离石桅岩景区出口很近，如果晚上玩好出来，吃个烤全羊，然后住一晚，可以省力一些。
##### 住宿价格
###### 在岩头镇和林坑住宿一般价位在80元左右，条件好一些的带独立卫生间的环境稍舒适的价格约在100元，相反，也有40元的小旅馆，适合不看重住宿条件的游客。节假日，尤其是国庆黄金周，价格会涨到130元左右。如果是在除岩头外的其他村子住宿，空调费是需要另外收费的，一般加价20元，所以如果谈价钱时一定要事先问好有没有包含此项收费。
#### 岩头
###### 楠溪江假日旅馆标间带卫生间的标间80元，岩头镇新兴街2号，老板娘人很好。有独立卫浴，空调，还有WIFI，推荐住6楼，电话：0577-67152787
###### 金泰大酒店：在岩头镇上还算不错的酒店，长假那几天会涨到300来块一晚，离丽水街只有300米左右，但酒店不提供早点，最好自带吃的。0577-67156996/7
#####     金泰大酒店的门脸
###### 其他岩头住宿
########   名称地址电话（0577）
######## 芙蓉山庄 ★★岩头镇芙蓉村87151051
######## 麒麟山庄岩头镇下日川村67177888
######## 楠溪江假日大酒店岩头镇67159999
####### 看来看去觉得金泰大酒店还象点样子，160一晚，听老板娘说长假那几天还300一晚呢，离丽水街只有300米左右，但酒店不提供早点，最好自带吃的，外面小摊上的看着有点难以下咽
#### 林坑
###### 林仙阁：标间100元，有独立卫浴（在林坑不是每家都有的），没有WIFI。不开空调还可以便宜20元，大门前有个石桥，石桥对面是个大平台，可以停车。
###### 永和堂：在主人家的二楼，一共有4、5间房，加一个公用卫生间，有wifi，里面的家具摆设还挺有味道，电话：0577-67189307 手机：13185821097。
##### 林坑其他住宿电话（
###### 小桥流水人家：0577-67189008 13777772021太和堂客栈： 13868369878如意客栈：13587898409故乡村客栈：13868600115
#### 岭上人家
##### 岭峰古楼客栈，客栈位置很不错，就在村口不远的地方，很方便，但是住宿条件一般。这家客栈的老板金昌波真的非常好。老板人很好，但是话很少，老板的手艺不错，烤全羊很好吃，羊肉凉了，老板还可以帮你热一下，而且不是一般地热下，而是重新刷上调料烤，很道地的。
##### 岭峰古楼，0577－67198071，手机13806832797，13868742479
##### 以上酒店均为蜂蜂推荐！！
## 餐饮
### Eat
##### 楠溪江山灵水秀，出产也清新自然。楠溪香鱼、大鼋、沙岗粉干、永嘉田鱼等都是这里的名产。而沿江一带均属山区乡村，风味小吃、特色菜也与其他城市截然不同，主要以“野味”、“土家菜”著称，两者都可称得上是美味而又有特色的“绿色食品”。当地营养丰富的本地土鸡、野甲鱼深受游客喜爱。
##### 此外，楠溪人的一切都是家常制作，尤其是做“挂面”即楠溪素面，非常别出心裁。风味独特。
##### 在楠溪江旅游不必为了品尝当地特色美味而驱车前往永嘉县城或各镇镇中心，一些景区周边的小饭店或居住的宾馆都有提供，味道不错，价格合理。
##### 游客一般都会选择就在下榻的宾馆用餐；如果是想在街上用餐，景点中心区岩头镇上餐馆都是私人经营，选择众多，但所有菜单经常都是不标明菜价，需要与店家“斗智斗勇”的思想准备，试着坎价。
##### 乡村小庄饭店：石桅岩景区内，口味不错，店里另供应小溪鱼、楠溪粉干、本地鸡、野生甲鱼、黄皮麂等。本地鸡约二十几块/斤，人均消费15－200元。电话:0577-67198339
##### 在稍偏远的村内游玩，如林坑等，完全不用担心没有吃饭的地方，只要是可下榻的住处均有农家乐。 
#### 特色美食
###### 楠溪麦饼
####### 将麦粉、鸡蛋、菜油、咸菜、鲜肉、炊虾、味精混合并包拢后，用木槌捶成扁圆形，放在平底锅煎到两面煎白，然后再进行烘焙，吃着酥脆可口。楠溪麦饼最初诞生于永嘉沙头。沙头历来是舴艋停靠旅客歇脚候潮的埠头，此地麦饼别有风味，成为来往的旅人常备的干粮。在楠溪江景区路边小摊或者小店都能买到。
#####   楠溪江大名鼎鼎的麦饼
###### 红烧田鱼
####### 楠溪江田鱼是养在高上上的梯田里的鱼，林坑多有此鱼，一般林坑的人
####### 都是将此鱼红烧，制作的时候前往不能把鳞给刮掉了，因为鱼鳞当中含有丰富的蛋白质和营养元素，待鱼肉五成熟时撒如去腥的调料和老酒，再加上酱油和水，在烧制过程中千万不要加盖子，因为加上盖子会有腥味，和河里的鱼相比，田鱼的肉吃起来更紧实也更有弹性。
###### 金粉饺
####### 金粉饺，又叫山粉饺，锦粉饺。是永嘉岩头的特产。
####### 金粉饺是将芋仔煮熟后剥皮，拌山粉（番薯粉）掺揉均匀。以盘菜、碎肉、冬笋、豆腐等作馅，包成三角形（或半月形），蒸熟存放，吃时再煮热加作料，为冬至、春节或平时待客食品。用较大山粉饺的皮，包上萝卜丝、虾皮、肉丁、葱末等馅，呈馒头状，底贴一张柚叶，蒸熟，就成山粉馍糍。
###### 楠溪素面
####### 楠溪素面最大的特点是非常的细，颜色白净，有韧劲儿，成品经常被摆放成“8”字形，因此也经常被称为“8”字面。是用小麦粉和鸡蛋一起手工制作，面条非常细，而且在做的时候就放入了盐，因此在煮制的过程中不需要放盐，素面还有一个特点就是久煮不烂，非常劲道，吃起来又鲜又咸，很有弹性。放点鸡蛋、豆皮、青菜，别有风味。制作素面是楠溪两岸村民历代传统的家庭副业，迄今已有一千余年的历史。
###### 烤全羊
####### 楠溪江的烤全羊可以算是很有口碑了，可以在龙湾潭、岭上人家和狮子岩吃到，前两个点很近，最有名的品尝地岭上人家，烤全羊是选用的是四个月大的羊羔子，一般在17公斤，烤一只的全过程大概需要4个小时。将整只羊放到火上烤，烤时刷上米醋和麦芽糖，麦芽糖的水也很有讲究，是将一份麦芽糖和六份水配比而成，均匀地刷上一层，烤出来后，皮非常薄，香味有内而外散发出来，就连骨头都已经非常酥脆了。一只价格在480元左右，半只价格大概在250元左右，根据大小价格不同，最少可以要四分之一只。
#####   烤全羊真的很好吃啊。有点像上海枫泾的熏拉丝。
###### 沙岗粉干
####### 沙岗粉干非常细，洁白且软嫩中不失韧劲，熟的非常快而且耐煮，并且煮完后汤还是清亮的，烧之有料，食之有味。在普通农家就能吃到。
## 购物
### Shopping
##### 楠溪旅游商品以土特产为主，有乌牛早名茶、仁溪木雕、竹丝盆景、竹凉席、工艺伞等。食品类有麦饼、沙岗粉干、永嘉田鱼干，野生的苦菜、蕨菜食品等。
##### 另外，乡村一带盛产水果，中华猕猴桃、荆州板栗、楠溪杨梅、碧莲早香柚、东皋无核红柿、岩头湾里葡萄、岩头西瓜等都是当地较之有名的土特产。如果赶上水果出产的时节，一定不要错过在当地品尝，既新鲜又美味。有时还可以自己在农家采摘，乐趣无穷。当地较有特色的地瓜干也可以买点尝尝。
#### 景区购物推荐
##### 大楠溪（岩头中心）景区的丽水街（位于岩头镇岩头村，可包当地农用三轮车前往，票价约2元/位），是景区旅游购物的集中地，也是岩头村较具规模的商业街。内有多家商铺，并设有旅游购物中心专门销售楠溪本地土特产。
##### 丽水街上时常能看到不少晒卖板栗和柿干的摊子。在大小鹅卵石凹凹凸凸向前伸展的小街边有些村民甚至把自家的土特产摆就放在地上，任你挑选，颇具乡土气息。在此购物的同时，可细细感受着楠溪江古村落浓郁的耕读文化，不愧是楠溪江旅游的又一大收获。
## 娱乐
### Entertainment
###### 楠溪江悠悠三百里自然风光，山灵水秀，逶迤曲折，有三十六湾七十二滩，清澈见底，秀丽多姿。水面宽而浅，一般水深1米左右，少数深潭可达数米。滩虽然会偶有急流但不凶险，且潭水平静，江边景色如画，十分适宜乘坐竹筏漂流畅游。
###### 日间泛舟坐筏漂游江上，远眺绵绵青山，近看郁郁滩林，欣赏碧蓝江水，饱览溪光山色，令人心旷神怡；夜间游江，见渔火点点，闻渔舟晚唱，受江风柔拂，聆涓涓流水，足以尽抒幽情雅致。
###### 竹筏漂流起点主要有渡头、小港、楠溪江二桥、狮子岩、龙河渡五处。大多数有人会在渡头、小港和二桥起漂，目的地都是狮子岩。渡头大致
###### 漂2个小时；二是小港（如果住宿岩头镇，最近的就是这个上船口），大致漂1小时；三是二桥，大致漂40分钟。其中，狮子岩是楠溪江旅游娱乐的集中地。狮子岩周围河床开阔，水流深浅适宜，沿岸滩林幽美，风景如画，这里还可乘坐舴艋舟、汽船等畅游楠溪江，别有一番风味。此外，狮子岩还提供有跑马等娱乐项目。
##### 渡头漂流
###### 渡头漂流是楠溪江距离较长的一段漂流，从渡头到狮子岩全长约10公里，全程大约需要1.5-2小时。这段水路充分体现了楠溪江的美，美在形体，水湾静谧，滩林秀丽；美在本质，水清，水纯，符合国家一级标准；美在和谐，以清流碧水为中心的滩林、远山、蓝天白云、原村等多层次的丰富景观，给人以“世外桃源”般感觉。
##### 狮子岩漂流
###### 狮子岩是楠溪江旅游娱乐的集中地，除了放排漂流之外，这里还可乘坐舴艋舟、汽船等畅游楠溪江。从狮子岩到珍溪口或龙河渡一路沿江顺流而下，目极之处，只看得清清水底，淙淙流溪，游鱼卵石，历历在目，你一定会感慨，楠溪江水美，山美，风光醉美！
##### 小港漂流
###### 从小港坐竹筏漂流到狮子岩约5公里，时间大约1小时。此段水路水面宽而浅，一般水深1米左右，少数深潭可达数米。滩有急流而不汹涌，潭水平静而不阻滞，宜游宜观宜玩，十分适宜乘坐竹筏漂流悠游。
##### 二桥漂流
###### 楠溪江二桥码头竹筏漂流点是楠溪江最大的竹筏漂流点之一。漂流过程中可欣赏到鸬鹚捕鱼，牧童吹笛，永嘉山歌。船工撑开竹筏行驶于时而小急流时而舒缓的水面上，整个人摊坐在竹椅上，感受远方开阔的景色和平静的气息，时不时还可以把脚伸进水里，冰凉冰凉的。感叹人生最舒服应该也不过如此吧。
##### 龙河渡漂流
###### 此段竹筏漂流的起点是龙河渡，可到达珍溪口、九丈、岭下等处。这一段水路河床开阔，水流深浅适宜，沿岸滩林幽美，风景如画，是放排漂流的最好去处。游人坐上竹筏后，赏两岸奇山、滩林、古村风水，戏清澈秀水，于周围自然同置于天地间，完全享受天人合一的境界。
##### 九丈漂流
###### 楠溪江九丈漂流----楠溪江九丈漂流座落在大楠溪与小楠溪的交接处，山青水秀、风景秀丽，坐在竹筏上可以享受楠溪江的水之清山之秀，随江倒影，游鱼碎石，尽现眼里。盛夏时节，光着脚丫在竹筏上赏景、戏水更是别有一种乐趣！
###### 周边景点：大楠溪、狮子岩、溪南滩林、苍坡村、芙蓉村、丽水街、龙瀑仙洞等 
#### 漂流建议：
###### 1、关于漂流， 最好的应该是龙河渡（狮子岩继续往大若岩景区方向，沿路可以看到），其次就是渡头，相对来说比较划算，风景也好，人也少，漂流时间长。（铿锵芋艿提供）
###### 2、龙河渡有漂流，那里比狮子岩便宜，景色也不错，关键是人少，撑船的老伯也很善良，不像狮子岩的人很强硬。如果你一定要到狮子岩看日落，建议下午4点多在小港码头漂流。不过不管哪里都可以跟他杀价，人越多越便宜，因为基本上是包筏性质的。在水浅的地方，也可以下水走，
###### 但记得要带一双塑料的拖鞋，水底的石头又滑又硌脚。
##### 竹筏漂流服务收费
###### 项目参考价格/人（次）游程
###### 渡头—狮子岩95元10公里
###### 小港—狮子岩75元5公里 
###### 楠溪 江二 桥—狮 子岩  75元4公里
###### 狮子岩—龙河渡60元4公里
###### 龙河渡—珍溪口60元3公里
###### 狮子岩周围游55元/小时
###### 说明：（每只竹筏限坐4人，不满4人按4人计费，以上价格未含保险费用）
###### 1、漂流最佳时间：最好选择每年七、八月前往，太阳当头的天气下午三点左右出发最适宜。炎炎的夏日身处清山绿水中，心中定顿生几份凉意。
###### 2、夏天漂流最好带上伞，涂好防晒霜，水面上无遮无拦，很晒。如果去之前能打听一下水量更好，水太大或是水小都不能漂的。
## 行程推荐
### Tours
##### 楠溪江由北向南共分为源头景区、岩坦溪景区、四海山景区、大若岩景区、太平岩景区、狮子岩景区、珍溪景区、石桅岩景区八大景区，其中狮子岩所在的岩头镇是交通集散地，处于八大景区的中央位置，住宿也最方便，一般来说，如果是自助游一般是从此处前往各处。楠溪江景区以3天为宜，如果深度游的话大可待上5天，将各个景区都玩个遍。其中以狮子岩-岩坦溪-石桅岩景区一线为多，除此之外，岩头景区是探险者得最爱。楠溪江景区交通并不方便，与周边串联游以楠溪江-雁荡山最为热门，其次是仙居-楠溪江，楠溪江离茗岙梯田也很近，如果有兴趣也可将俩者串联起来。
#### 楠溪江全景三日游
###### 线路特色：三日内领略楠溪江的水秀山清和镇古。
##### 线路安排
####### D1：乘动车中午抵温州，换汽车去岩头镇，游览苍坡村，至渡头竹筏漂流到狮子岩，宿岩头D2:七点出发去林坑，顺路游览屿北村，下午去石桅岩、蓬溪村，回岩头住宿D3:大箬岩景区，游览石门台、十二峰、陶公洞，乘车到永嘉站，动车返回
####### (丽水街和芙蓉村都在岩头镇内，根据时间早晨或晚上去逛逛，还可以省门票)
###### 【住宿】
####### 建议住岩头镇，虽然会有些回头路要走，但省却背着行李的奔波之苦。岩头镇的住宿多集中在汽车站对面的横街上，比较著名的是假日宾馆和安顺宾馆，平时100块都能拿到带空调、有电脑和宽带的房间，如果是节假日价钱会略高，开价会在150元左右。
###### 【线路提示】
####### 楠溪江各景区较分散，如果是自驾游，游览次序应该可以安排得更合理。若是背包自助游，各景区间的交通问题会成为三天能否完成计划的关键。
##### 线路详情
###### D1:
####### 1.动车永嘉站至岩头镇：步行永嘉站左侧两百米的大道上等由瓯北去岩头、鹤盛或岩坦的过路车，每15分钟左右有一班，11元到岩头镇，时间约一小时左右。
####### 2.从岩头至苍坡村：搭乘往鹤盛、岩坦、林坑的班车，两块钱至苍坡的大路口，乘当地人的摩托车每人3块钱到村口，门票10元。
####### 苍坡村为李姓聚居之地，至今有八百多年历史。它虽经历了近千年的沧桑风雨，仍然保留有宋代建筑的寨墙、路道、住宅、亭榭、祠庙、水池以及古柏，处处显示出浓郁的古意。村庄按“文房四宝”构思来重新进行布局：针对村右状似笔架的“笔架山”，以一条东西向铺砖石长街为“笔”，凿两条5米长的大青石为“墨”，辟东西两方池为“砚”，周边平整三千亩的农田为“纸”。笔墨纸砚一应俱全，构思精巧，风格独特。
####### 五代后周显德二年，始祖李岑(号苍墩)从福建长溪迁来，遂以其号为村名。后为避宋光宗赵憞名讳而易今名，改村名为“苍坡”。宋孝宗淳熙五年(1178)，第九世祖李嵩邀请国师李时日对村落建筑进行重新设计。村中街巷呈八卦形，以方形环状的鼓盘巷为中心，向东南西北四方开八条路，经村寨的八道门通向村外，重要景点仁济古庙、望兄亭、苍坡溪门等。
####### 3.从苍坡至渡头：苍坡村口乘摩托车，五元到渡头的漂流处，漂流约两个半小时到狮子岩，竹筏每条260元，还要买10块钱的狮子岩门票，若能凑齐四人，每人的漂流费用为75元。
####### 漂流全程需要两个半小时，因多数游客都会到中间的二桥漂流后半程而已，所以前边的一个多小时很安静，听听水声、看看风景都很惬意，如果愿意，甚至可以睡上一会儿。后半程的风景更好，但竹筏和玩水的人明显多起来。楠溪江水很清澈，如果愿意跳入水中也是件畅快的事情。狮子岩是江中宽阔处的两座小屿，有人说象狮子戏球，故名。清晨狮子岩倩影投入如镜的潭中，黄昏落日余晖映红天边云彩，都是狮子岩最迷人的时刻。
####### 4.狮子岩到岩头：过路车每人两元
####### 从狮子岩回到岩头镇可以直接去游览镇上的古村落。村内有条丽水街，也在傍晚最迷人，那是一条木制结构的古朴典雅的长廊，一侧是民居，另一侧是丽水湖边的“美人靠”，中间为河卵石铺就的步道。天将黑不黑的时候，所有的红灯笼亮起，湖水中漂浮的赃物不再那么显眼，在长廊中漫步就成为一件很惬意的事情。丽水街往南，到丽水湖的尽头，是一座造于明代嘉靖年间的三跨青石板桥，叫丽水桥。桥头苍苍郁郁的古樟有几个人围粗，看起来年纪比丽水桥还要老得多。
####### 古樟树荫下有一南一北两个造型古朴的亭子，南边的是重檐歇山顶，气派不小，看起来象个官帽，果然就叫做接官亭；北边的是座结构简单的单檐歇山顶小亭，风格很平民化，叫乘风亭。村落坐西朝东，具有整体总体规划和详细局部设计，民居是古色古香的街区式三进两院四合围式的建筑群。丽水街和附近的芙蓉村在早七点前或下午五点半后都不收门票，且更安静、更舒适，漫步村中或许有新的发现也未可知呢。
###### D2
####### 1.岩头至林坑：每天有少量班车直接前往，最早的六点二十左右。其他时间可乘车先到岩坦或更北的地方。然后每人6元，从岩坦至林坑可以包车，20-40元，看车型，看谈判水平。本天要早起，七点钟前踏上北上的班车为宜。
####### 林坑是永嘉县最北部的一个小山村，约七百年的历史。全村以毛姓为主，是楠溪江保存最完整的山地民居，村古、水美、山秀，有人誉之为“水墨山居”。村内古民居依山势起伏，错落有致，自然和谐，空气相当清新。村中几乎每家都在做“农家乐”的生意，并有床位接待背包客，商业气氛已经相当浓郁，风景犹在，但内涵已经不是原本的淳朴和安详了。
####### 据说山顶有个叫碧油坑的村子更美，若有时间可以徒步一小时去看看。
####### 2.林坑至屿北：从林坑出来的交通是个问题，要么等一天只有几班的林坑始发班车，或者搭乘过路车、摩托车，基本看运气了。如此偏僻，连包车都不容易。
####### 屿北村是去年年底才进入“中国历史文化名村”之列的。村落是采用周敦颐《爱莲说》中的“濯清涟而不妖，出淤泥而不染”的意境来规划，因四周群山重叠形似莲花，村落居中，状如“莲花心”。看上去已经破败的古村据自南宋以来曾先后出了一名状元和八名进士，始建于南宋淳熙年间的汪氏大宗祠，便是纪念南宋状元、吏部尚书汪应辰、汪逵父子而建。南宋末年，屿北曾进行了一次系统的规划布局，成为中国少有的以五行之说进行布局的村落：楠溪江畔北向金山为金，南面屿山茂林为木，村东交叉阡陌为火，村西平畴肥田为土，村北开凿水沟引水入寨，不但补足五行相生之说，也给屿北留下条幽深美丽的护寨河。
####### 屿北村古意很浓，游人很少，一千五百米的石头寨墙饱经风霜傲然绕村壁立，明清古民居很多。村内有座汪氏宗祠，最后一次修葺已是乾隆年间的事情。全村的道路、围墙和民宅多以卵石或山石铺就建造，没有豪华绮丽的装饰，朴素、粗犷的风格让人惊叹不已。村口大路边的高处，一座新立的状元汪应辰的坐像刚刚完工，他应该是千年来小村庄走出的最杰出的人了。
####### 3.屿北至岩坦：屿北村紧邻林坦，路程只有两公里左右，搭不到过路车就步行吧
####### 4.岩坦至石桅岩：搭乘至岩头的班车，中途换乘去鹤盛的班车，每段五元左右，从鹤盛到石桅岩的小三峡入口可以包车，30元上下，16公里。石桅岩门票50元。
####### 小三峡是石桅岩景区的天然门户，在峡谷入口，乘游船进入，十余分钟后弃舟登岸，沿栈道前行，两岸青山苍翠，峡内流水潺潺。过阡陌，踏卵石步游道，涉石碇步继续前行，沿途有水仙洞、麒麟峰、天然草坪等
####### 景点，最后到达石桅岩。因三面涧水环绕，一峰拔水而起，形如船桅，因而命名为石桅岩。
####### 它是楠溪江笔立奇峰中的佼佼者。石桅岩相对高度306米，巍然独立，有“浙南天柱”、“华夏岩冠”之誉，与石桅隔溪相对诸峰，簇拥环立，然高不及半。不必走回头路，可沿山路登至半山，俯瞰青山碧水也很惬意。顺着山路可到达另一个出口，全程游览约两小时。这里似乎很难找到车子回去，笔者当时是搭自驾游的车子出去的。
####### 5.石桅岩至蓬溪：石桅岩到鹤盛要搭车或包车，鹤盛到蓬溪很近，可以乘班车，2元
####### 蓬溪是个很大的村子，东西南三面环山，北临鹤盛溪，隔溪有低丘为屏，溪水绕障而行，形成东西两个门户。有人说蓬溪村是楠溪江中游风景最优美的古村，应该说的是村北水口的江景.
####### 村落始建于南宋，村选址讲究，不仅风光如画，而且地形险固。同期出了一位状元李时靖，现村北仍有状元街，还有大小宗祠、古亭、大量木构清宫式民居，还有村口的大榕树和关帝庙都很值得驻足。
####### 蓬溪村的大姓是谢，村内的康乐亭就是纪念村民的祖先康乐公谢灵运的。村子深处的一栋占地很大的老宅内，有晚清建造的一面镂空花墙，保存还很完整。注意从鹤盛到岩头的末班车是17：30，在此之前一定要出村候车。
####### 6.蓬溪村到岩头：在村口的榕树下等鹤盛来的过路车，5元到岩头，游览一公里外的芙蓉村
####### 芙蓉村是一座背靠“芙蓉三冠”布局于平地上的大型村寨，始建于唐代末年，为陈姓聚居之地。芙蓉村中本无芙蓉，因其西南山上有三座高崖，其色白里透红，状如三朵含苞待放之芙蓉，因而得名。现存村庄系清初重建，是以道家的阴阳风水、按照“七星八斗”的思想，进行规划设计的，意为天上星星与地上人才相对应。全村略呈正方形，坐西朝东，围以卵石砌成的寨墙，使整个村庄犹如一座小城堡。东面寨墙正中开一寨门，两边稍远处开二小门，寨门内建有樵楼，可观望四方，雄伟壮丽。
####### 在村内道路交汇点有高0.2米，面积2－3平方米的方形平台，称为“星”，村内水渠交汇点有方形众多水池，水池称作“斗”，合在一起为七“星”八“斗”。村中心最大的“斗”为芙蓉池，池中央偏东建芙蓉亭，是个两层楼阁式歇山顶的方亭，池子的南、北两岸都有石板桥通达亭子，池畔有书院一座。村西北角有一大宅邸，号称“司马宅”，为清乾隆十五年(1750)当地富户陈士鸾所建，现在大修中。《芙蓉陈氏宗谱》载，族人中考中进士、举人、生员的34名，历代在京任职有18人，世称“十八金带”，今珍藏“十八金带”容图、玉笏、朝服及祭品、圣旨、金瓶、匾额等。
###### D3
####### 1.岩头到石门台：包车60元左右，或者乘回瓯北的车到坦下，在桥头换去碧莲的班车至大箬岩景区的主入口，每段都是5元左右。乘电瓶车或摩托车，每人2-3元到石门台。门票30元。
####### 本日主要是游览楠溪江的大若岩景区，早晨要带着行李出发，游览时可以寄存在门票站。大箬岩大体上可分为九个风景小区，陶公洞、十二峰、石门台、醉溪、百丈瀑、崖下库、小箬岩、五星奇潭、小楠溪，计三百余个大小景点分布其中。
####### 石门台是大箬岩的经典之一，九级瀑布暗锁在层峦密林中，给人以“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的感觉，并不雄壮宏伟，也没有慑人心魂的震撼，但一瀑一景，层次分明，自成首尾。至高处的第九级瀑布
####### 下有一微缩的象鼻岩，很是奇特。对于观瀑者而言，在不到三公里的一条溪涧中，能见到姿态多变、景色各异的九级瀑布，实为世上罕见。游览时间一个半小时左右。
####### 2.石门台至十二峰：大约五公里路程，电瓶车或摩托车，每人2-3元。门票30元。
####### 十二峰是一组流纹岩因节理风化和流水侵蚀，地壳抬升而成的峰群。一群峰峦如柱石一般拔地而起，峰峰相挤，错落有致，环列在一座饭甑形的半圆的山上，群峰嵯峨、峭拔，气势磅礴，奇峰怪石，各有所似，形象逼真。
####### 游览线路是一条环线，上下山的路程各半，途中有数个石亭可以休息。登山线路在群峰之间，空气清新，伴着一路鸟叫蝉鸣，沿途不少奇石，有兴趣的可以任意取名字。全程两个小时左右，对体力的要求不算很高。
####### 3.十二峰至陶公洞：步行吧，不到一公里。陶公洞门票10元。陶公洞被道家誉为“天下第十二福地”，是一大型天然岩洞。二千年前，后汉甘露年间，道士傅隐遥曾隐居于此；三国时有道士王玄贞在此修炼；南朝齐梁年间，被称为“山中宰相”的著名道教思想家陶弘景隐此撰《真诰》一书。洞高56米，宽76米，深79米，是浙南最大的石室。洞内殿宇始建于唐懿宗咸通七年(866)，宋、明、清曾陆续修建。“洞内晦明，随云变幻，云归则暗，云散则明”，洞分上下两层，下层建有观音阁，讲经坛可纳数百人。
####### 洞外建九楹前殿、钟鼓楼、厢房及厨房等。洞内南侧，一条五十六级石梯通向上层“天台”，天台后建有胡公殿，供奉胡公大帝座像，前面是文昌阁。每年的农历八月初至九月九日是为香期，烧香拜佛者日逾万人。并非信徒去转转，半个多小时就能看完。时间充裕的话，可以去百丈瀑、崖下库等，也可去一个叫做埭头的古村看看。另外，每年端午前后，在碧莲继续往大山深处的茗岙村，梯田都注满水等待插秧，清晨去那里观看梯田日出会很美，不过要提前一天晚上到达茗岙，早晨四点多就要再起床去观景点，会比较辛苦。
####### 4.陶公洞至永嘉站：每人两三元乘电瓶车到大路口，搭乘从碧莲出来去瓯北的班车，千石附近下，再步行几百米到永嘉站。
####### 如果还有时间，可以考虑乘渡轮过瓯江，去号称“中国四大名屿”之一的温州江心屿游览两个小时，江心屿目前只能从温州一侧过去，不是很方便。永嘉站在下午四点半后有三班动车回上海，四个多小时可抵虹桥站，至此楠溪江三日行结束。
#### 古村风情四日游
###### 线路特色：古村的古韵，乡村的气息，让城市中的人在忙碌中体味到大自然的自由。
##### 线路指导：
###### D1 芙蓉古村D2 林坑—狮子岩D3 石桅岩—龙洞瀑布 D4 丽水街
##### 线路详情：
###### D1 芙蓉古村
####### 来到芙蓉古村，走进村子，你甚至会晃若进入时光隧道，回到那个古老的时光，石屋古井，都在喃喃叙说前朝的旧事。有意思的是村子西南山丘有3块悬岩，倒倒映在山下的溪水中，好似芙蓉，于是这石头便称作
####### 芙蓉石，村子也就因此得名了。
###### D2 林坑—狮子岩
####### 第二天一早起来就可以去往林坑参观，或许它的规模远远比不上芙蓉古村，但是在这青山绿水之中散落着一个个小木屋，显得那么玲珑剔透，与周围的自然景观融为一体，清新自然。吃过午饭后到狮子岩去看看这深300米左右的山涧，从底往上望去看看一线蓝天的感觉。来到狮子岩，看看狮子岩江边的风景，看看楠溪江的清澈流水，问一问大自然的味道。
###### D3 石桅岩—丽水街
####### 石桅岩景区在南溪江上游，距县城大概60多公里的路程，这里的水之碧绿，定会让你为其称赞的。回到岩头镇，在距离芙蓉古村不远的地方有个丽水街，可以回到那里留宿。
###### D4 丽水街
####### 经过了3天的旅行，可以选择多睡一会儿，睡醒后到丽水街上转一转，它紧临丽水湖，近百家店铺在长廊上一家家排列着，非常热闹。
#### 源头徒步四日游
##### 解读楠溪江源头
###### 浙江省永嘉县最西北面，与仙居县交界处，括苍山脉与北雁荡山脉的怀抱中，歌唱着一条楠溪江的主流，名叫大源，她清澈见底，绿意嫣然。这里有永嘉之巅——大青岗（海拔1272米），百丈龙头（又名龙凤大瀑布、百丈矶瀑布，落差198.9米），太阳岩，翡翠般的百丈坑（又名龙凤大峡谷），还有众多无名的瀑布群。罗垟古村，主要景点有石头湖口双瀑、水仙洞、麻氏宗祠等。黄皮寺，始建于宋代，是红色革命迹地，1930年，红十三军军长胡公冕在此设立总指挥部，集合400名游击队员，整编部队。
##### 徒步路线（与预计线路有调整）
###### 龙潭头上井——罗垟古村——罗垟岭——大青岗——山头——陈山头村——西山——乌坑——坑里——黄二村——黄皮——溪下乡
##### 徒步级别
###### 难度系数4.0——三天负重普通徒步，有惊无险，有涉溪走山路，不需要太多技巧
###### 出行时间：共计四天
##### 携带装备
###### 背包、睡袋、防潮垫、雨衣、涉溪鞋、泳衣、套锅、帽子、头巾、手电、砍刀（汽车站安检被缴）、多功能军刀、打火机、指南针、护膝、手套、绳子、多功能手表（时间、海拔、温度）、梳洗用品、水壶、相机、充电宝、食品（牛肉、士力架、花生、白酒、方便面、饼干等）、常用药品（创可贴、云南白药胶囊等）
##### 徒步费用
###### 进山后几乎没有花钱的地方，有村落的地方买过啤酒和可乐，纯属个人嗜好所需
##### 具体行程
###### D1：杭州南站——仙居县——白塔镇——龙潭头上井——罗垟古村
####### 早上五点起床，五点半出发徒步五公里走到公交站台，前往杭州汽车南站，赶上了去仙居的第一趟班车。约三个半小时到达仙居换乘中巴车赶往白塔镇，但是没赶上11:30到龙潭头的小巴士，只能坐等两个多小时15点出发，到达龙潭头已经17:00，并且到黄坦村后车上就剩下我们俩乘客，司机师傅开始不愿意再前行，正常车票才6.5元，我们又加了20元司机
####### 才同意送我们到上井。
####### 从黄坦村往后便是山路回环，群峰列嶂。一路谷溪不断，水流成瀑，龙潭头村便是这多潭溪的源头而命名。先走一段夜路。山里天黑的特别快，不到18:00已经黑的伸手不见五指，只能感受着深山的幽静与神秘前行。之后吃些热量御寒简单吃些食物，躲进睡袋，享受着大山里的美梦。 
###### D2：罗垟古村——罗垟岭——大青岗——山头——陈山头村——麻庄垟——西山
####### 6:00点整装待发，开始新一天的旅程。又翻过一座山走不远便看到了罗垟古村，两年前还通了水泥路。村里的老书记自谋经济，办起了农家乐，有山味和米酒品尝，还有客栈住宿。但随着文明的发展，村民的城镇化迁移，古村的人文景观稍显萧条，麻氏宗祠也成了木匠工作和堆放棺材的场所。
####### 为了提高难度，寻觅更多趣味的自然风光，避开公路，迈向前往大青岗的山路，挑战1272米海拔的永嘉之巅。四十分钟登上罗垟岭，再花两个多小时行程8公里登上大青岗。罗垟岭的山路虽然很陡，但一路石阶，而大青岗就没那么轻松了，有一段路要四肢并用。攀上山顶，便是豁然开朗的征服满足感。远山回环，苍翠连天，一幅神工斧凿的美景尽收眼底。
####### 中午12点多下山便能看到炊烟袅袅的村庄，村民很热情可以在途中有些补给。进了陈山头村经济明显有所发达，有水泥公路，有砖房，此时天色已晚，走过麻庄垟后只能在西山村找地方露营。在一户暂无人居住的房屋院子里，我们开始生火烧水煮面，终于吃上了一顿热餐，感谢村民家未经同意使用的柴火。半夜美梦虽然受到鸡的数次惊扰，但睡在平坦的地上舒服很多。
###### D3：西山——乌坑——坑里——黄二村——黄皮——溪下乡
####### 早上7:00离开西山赶往乌坑，上山下山翻过两个山头就到。乌坑村是这次行程中最偏远的一个村，目前仅有四户不到十个人，淳朴热情的村民都很热情，全村遗属刘氏，还保留着一幢130多年的木房，一年前送来了电和有线，村民若要购物需要花两天的时间到仙居或者永嘉。
####### 途径坑里耗时两个多小时到了黄二村，一路上继续高山溪水、苍翠茂密，村里三三两两的老人抽着旱烟，若有所思的晒着太阳，甚是安详。黄二村已经通了水泥公路，经济更加发达，有了五层红砖高楼、卫生院、邮局、小超市，还有全民健身政策带动下的公共设施。正在路上晒萝卜的老乡，热心告知我们村头有处水景很好看，并主动带路前往。清澈的溪水从石头下渗过，飞泻而下冲入潭中，喷溅出的小水珠细如烟尘，弥漫在空气之中，蒙蒙水雾形成一道漂亮的彩虹。
####### 休息至13点过半收拾完垃圾后我们重新起程，爬上一段石头陡壁走在水泥公路上一个小时后到达黄皮。这里有小有名气的黄皮学校、黄皮寺等景点，宽敞的公路，整齐的砖房，还有规模的小超市。因红十三军出名的黄皮寺，又在规模重建，并分出两个厢房开设了幼儿园。
####### 继续徒步13公里路赶往溪下乡。到了溪下已经19:00。天色已黑，找了家农家乐一顿腐败，就地休息躺在了三天来的第一次软床上。
###### D4：溪下乡——北溪村——永嘉县——杭州
####### 原先早上七点通往永嘉的班车因坐车人少而取消，只有中午12:00一趟。继续徒步前行一段，在行进途中等车，途中可览楠溪江美景。
####### 楠溪江水含沙量低，水质呈中性，符合国家一级水标准，被专家们誉为“天下第一水”。沐浴过楠溪江源头的叠叠飞瀑，再乘竹筏漂流而下，实乃一大乐事。正巧途中有一老人乘竹筏横渡对面山上砍树，竹筏被我们借来彻底潇洒了一回。坐筏漂流江上，远眺青山，近看滩林，俯赏江水，
####### 溪光山色令人心旷神怡，宠辱皆忘。
####### 12:30半快到北溪村的时候搭上了前往永嘉瓯北的中巴车，坐车近四个小时到达永嘉火车站，乘下午17:00的动车赶回杭州，晚上22:00安全到家，四天的徒步旅行正式结束。
##### 楠溪江源头徒步注意事项
###### 1、去之前查看天气，以永嘉气候为参考。避开雨水季节，携带防晒霜防止紫外线，春夏秋季徒步备足防虫止毒药，途中有剧毒蛇竹叶青，溪中有多种蝾螈；
###### 2、精简行囊，备足干粮，进山后很难买到食物，喝不惯溪水的还要自带饮用水。路边不认识的野花野果不要随意摘吃；
###### 3、除了徒步鞋再备一双涉溪鞋，途中难免要走溪水路，穿两双袜子，备份内衣袜子雨衣，根据喜好可带泳衣便于嬉水游泳；
###### 4、进山后没有客栈，做好露营的准备，带上睡袋防潮垫。条件不允许的话帐篷和登山杖可不带，山上容易找到避风口和木棍做杖；
###### 5、罗垟岭大青岗阶段难度系数最高，有些上山下山路需四肢并用，尽量避免走夜路；
###### 6、途中保护好环境，随手带走垃圾。
###### 线路出自 
#### 楠溪江串联骑行路线
###### 线路特色：骑行楠溪江，梯田、古镇、自然风光，一次看个够。
##### 具体路线：
###### D1：瑞安塘下——瓯海区——鹿城区——瓯北镇——上塘镇（永嘉县城）——岩头镇（狮子岩、芙蓉古村）——岩坦镇——黄南乡——林坑（125KM)
###### D2：林坑——岩坦镇——岩头镇（苍坡古村、丽水古街）——渠口乡——大若岩镇（大若岩）——碧莲镇——茗岙(95KM)
###### D3：茗岙——徐岙乡——桥下镇——鹿城区——瓯海区——龙湾区——滨海(95KM)
###### 路况说明：从碧莲到茗岙的10KM连续爬坡是这次骑行中最艰苦的一段。短短10KM竟然花了一个半小时，每2到3KM便要休息一次，这天几乎有一半的体力是耗在这段爬坡上了。不过付出会是有回报的，第三天从茗岙到徐岙，有20KM的盘山公路下坡，这一段是这次骑行中最刺激的一段。
###### 线路出自 
#### 温州山水四日游
###### 线路特色：楠溪江、雁荡山是温州山水的精华，也是串联游的热门之选。
##### 简易安排：
###### D1 灵峰—三折瀑D2 雁湖—大龙湫D3 石桅岩—龙湾潭—狮子岩D4 林坑—崖下库—芙蓉古村
##### 线路详情：
###### D1 灵峰—三折瀑
####### 早上就可以来到在雁荡山白芙线旁的灵峰，这里的山奇洞也奇，往里走抬头就可看见看着像拱手迎客的接客僧。然后沿鸣玉溪往上走，两侧山崖陡峭，溪涧流水潺潺。吃过午饭可以去参观下三折瀑，被称为“雁山第一胜景”，三折瀑分为上、中、下三段，每一段的水珠掉落都可以清晰可见，如果绕到后面去观看，透过珠帘水，甚至可以看到远山。
###### D2 雁湖—大龙湫
####### 早上如果起的来最好到雁湖观望下日出，从这里远眺东海，水天一色的景色美不胜收。之后可以去距离雁湖2公里的大龙湫景区，“天下第一瀑”的大龙湫名不虚传，变化多姿，拥有令人赞叹的壮丽景色。
###### D3 石桅岩—龙湾潭—狮子岩
####### 早上去鹤盛乡下岙村，从这里看石桅岩角度最好，看到这座浅红色的巨石在峡谷中矗立着，被小峰环抱着，景色非常奇特。从石桅岩到龙湾潭只需要半小时车程，龙湾潭的七潭七瀑是必须要看一看的，坐在潭边吹吹瀑风，听听流水声音从耳边滑过，声势浩大，气壮山河，将会非常享受。看日落到狮子岩将会是非常好的选择。
###### D4 林坑—崖下库—芙蓉古村
####### 林坑的小木屋与周围的山山水水相交融，如诗如画。之后到崖下库看看，这是一座长约1公里，深300多米的山涧，如果从里面仰望的话只能看到小小的一线天空，有种被压迫的感觉但又觉得很是刺激。最后回到岩头镇，去芙蓉古村了解下我国古代耕读文化、宗族文化的演变，与此同时也可以看看村寨建筑的艺术感。
## 实用信息
### Practical Information
#### 方言
##### 楠溪江景区属于温州永嘉县，属于吴方言区,具体的为南吴语，它与温州方言同属正统的古汉语活“化石”，保留了大量的古语古音，很接近华夏祖先的语言。
#### 银行
##### 楠溪江景区内无银行，所以最好还是带足现金，以免产生不必要的困扰。
#### 邮局
##### 楠溪江景区内目前无邮局，对外沟通有些不便。
#### 医院
##### 楠溪江景区内多为卫生院，并无大型的医院，只有个别卫生院可供应急之用。因此医疗条件较为简陋。
#### 电话
##### 楠溪江旅游服务热线：4008269978
##### 浙江省旅游咨询/投诉热线：96118
#### 网络
##### 楠溪江景区内目前覆盖免费wifi,在园区内，首批覆盖的景点为丽水街、岭上人家、狮子岩、石桅岩、埭头古村、楠溪江二桥、崖下库、林坑古村落等8个景区，
##### 操作方法：打开电脑、手机或具有wifi功能的电子产品的WLAN功能，搜索到chinanet网络信号饼连接。WLAN连接成功后，打开浏览器，打开任意网址均跳转到wlan.ct10000.com，之后手机账号登陆里录入你自己的手机号码后发送，再把收到的手机密码与手机号码填入后登陆无线网络。
#### 安全提示
##### 每年7、8月雨季来临之时，江水猛涨，湍急异常，楠溪江上游不适合开展探险运动，到楠溪江沿岸野营，务必选择高地，如在此时漂流，请尽量选择做好防护措施，听从当地村民劝告，注意安全。
## 外部交通
### Getting there
##### 到楠溪江最方便的方法是乘坐火车前往永嘉县永嘉火车站再转城乡巴士前往景区，除此之外，如果乘坐飞机前往前往最近的温州永强机场需先转车前往温州市内的安澜亭码头摆渡前往瓯北码头，之后在码头附近的瓯北汽车站乘坐前往岩头、岩坦、张溪、鹤盛、岭头等方向的车。一般来说，都到楠溪江游客中心所在的岩头镇最非方便。
#### 火车
##### 楠溪江是属于温州永嘉县的，所以如果前往楠溪江一般从永嘉站下站，目前，永嘉站有始发福州、宁波、南京、温州、上海虹桥、厦门、杭州、徐州、苍南、六安的动车组列车，可以直达永嘉县。到达永嘉火车站以后出站，向北上马路后往左拐，可看见一红色“亚美大酒店 ”，酒店下有公交站牌，在那里坐上白色的永嘉城乡巴士，即可到达楠溪江景区游客的集散中心，也是一重要景点之一——岩头镇。车程一个多小时，车票 17元，车程约1小时。
##### 雁荡山-楠溪江串联游是温州地区很热门的线路，雁荡山所在的雁荡镇和楠溪江所在的永嘉镇有动车可达，交通非常方便。
##### 地址：温州市永嘉县黄田千石村到达交通：60、永嘉201、永嘉202、瓯北2路永嘉站站。
#### 机场到景区
##### 到温州中途辗转较为麻烦，会给旅程多增加的士、渡轮和汽车总计约一
##### 个半小时不必要的行程，因此只适合机场前往或火车不可抵达永嘉火车站的游客。
##### 离楠溪江景区最近机场是温州永强机场，到机场后乘坐机场大巴或者41路公交，直达塑门（即安澜亭）码头，5元，车程约70分钟。渡船（2元）到对岸瓯北码头，瓯北码头有直达各景点的中巴车（包括岩头、鹤盛、林坑），推荐前往岩头，此处是永嘉中部的中转重镇和游客中心所在地。
##### 温州火车站出发：乘33路公交车到安澜亭码头轮渡到瓯北后，到岩头镇交通如上。
#### 自驾
###### 温州境内有GO10、G104、G303三条国道及九条省道经过，还有甬台温高速公路经过温州。其中41省道与诸永高速贯穿永嘉全境。 
##### 上海——楠溪江（岩头镇）
###### A8-杭州湾环线高速公路-沪昆高速公路- 沪昆高速公路-沪昆高速公路
##### 杭州——楠溪江（岩头镇）
###### 杭州绕城高速公路-沪昆高速公路-诸暨浣东出口-横店互通-诸永高速公路-后择坞隧道-诸永高速公路
##### 温州——楠溪江（岩头镇）
###### 机场大道——甬台温高速公路——温州绕城高速公路——后岗隧道——马林头隧道——温州绕城高速公路——诸永高速公路——龙岩头隧道——龙前山1号隧道——诸永高速公路——枫林出口——楠溪江二桥到终点
###### 各景区景点都有停车场，收费标准不一，小轿车5-10元即可，一些停车场免费，因此自驾前往景区很方便。
## 内部交通
### Getting around
#### 班车
###### 楠溪江景区交通中转枢纽岩头镇内有中巴前往各景区，这里是也前往楠溪江各景区最方便的地方，但发车班次较少，时间也没有太大讲究，需要提前咨询好。
##### 岩头到林坑：
###### 1、班车直达——票价10元/人，班次较少，大致三班，返程时间为7:00、10:00、14:00，可借此推算去程的发车时间，车程在1小时左右。2、经岩坦中转——票价6元/人，在岩头的车站对面等从瓯北至岩坦的中巴，约20分钟/班，末班车大约18:00，车程40分钟左右。3、经黄南中转——票价7元/人，但车次较少，末班车为14：30，等车方式同"2＂，也可尝试招手停；
##### 岩头到石桅岩：
###### 经鹤盛中转——票价4元/人，车次较多，车程30分钟左右。
#### 包车
###### 一般到楠溪江，景点和景点之间的距离都在20-30公里，最方便的就属自驾和包车。包车从岩头镇出发最方便，那里是前往楠溪江各处的交通
###### 集散地。除林坑外的景区最好包车，人多的话价格算下来和会中巴差不多，但省力不少。
##### 岩头到林坑：
###### 1、经岩坦中转——岩坦至林坑坐小面包40元/车，车程20分钟左右，可议价，但空间不大。2、经黄南中转——黄南包车至林坑20元左右。3、直包车——费用100+，尽力砍价为原则。
##### 岩头到石桅岩：
###### 1、经鹤盛中转——至小三峡口：30/车、至石桅岩口40/车，车程15分钟，议价空间相当小。2、直包车——费用80元/单趟，来回160，可议价。
##### 其他包车线路
####### 其他包车线路都很辗转，所以很多游客会考虑将住宿定在岩头镇，下午返回岩头后再前往其他景点。
###### 林坑——石桅岩景区（内含其他交通方式）
####### 先从林坑村口包车至岩坦，10元/人。再从岩坦乘班车到渡头，6元/人。再从渡头坐班车至鹤盛，3元/人。最后再从鹤盛包车至石桅岩小三峡入口附近，每人10元。下车后走一截到小三峡入口。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读——《寻找家园》
##### 作者：高尔泰出版社：花城出版社出版日期：2004年01月
##### 我的故乡高淳，位于江苏省西南端与安徽省交界的地方，恰好是“吴头楚尾”。地势东省交界的寺主， 恰好是“吴头楚尾”。地势东高西低。东部是茅山山脉和天目山山脉的衔接处，山高林茂，俗称“山乡”；西部为丹阳湖、石臼湖、小南湖三湖所环绕，溪河交错，苇岸无穷，俗称“圩乡”。最早的县治固城始建于公元前541年，比楚威王筑石头城置金陵
##### 邑（公元前333年）还早二百来年，可称古邑。
##### 到我出生的时候，固城早已荒废，县治淳溪镇也是一个仅数千户人家的小镇。镇上只有一条三米多宽、青石板铺面的弯曲小街，俗称老街。……
##### 高尔泰，著名美学家，旅美学者。1935年生，1955年毕业于江苏师范学院。先后在敦煌文物研究所、中国社科院哲学所、兰州大学、南开大学、南京大学任职。现居美国，为内华达大学访问学者。著有《论美》、《美是自由的象征》等。
##### 据说为了出版，本书有多次删节，并不是网络流传的完整版本，当然，作为美文，并不影响阅读。总体来说，这是一本自传性质的散文集，从儿时家乡写到客居美国的种种经历和人生感悟。我们不必去深究文章背后的种种隐藏意义，只需带着淡淡的悲悯去体恤一位老人对家乡故土的复杂情怀，以及对精神家园的不倦追求。
#### 带上音乐去旅行——《我们远去的家园 2》
##### Our Gone Home II唱片公司 集韵堂文化发行时间 2008年06月
##### 感谢历史的沉淀，岁月的馈赠，让我们得以拥有这独好的风景。
##### 有江南温婉动人的小桥流水，有塞上雄浑开阔的大漠风光。有凉风习习让人醉心的版纳之夜，更有那寓情于景让人向往憧憬的蓬莱仙境……在看得见的风景的背后，流动着怎样的底蕴和情思，或许因人而异。但我相信，在音乐的指引下和共鸣下，每一种体验会更加纯粹而直抵内心。
##### 乐声或欢快活泼、或神秘浪漫、或精致优雅、或古朴凝重……这是【集韵堂】倾力打造的《Our Gone Home II 我们远去的家园2》，秉承《Home That We Far Go To 我们远去的家园》的精心制作，同时更具抒情风格，情融于景，景寓于情，引领你开始一段情景交融的心灵之旅。
