# 槟 城
## 东南亚最让人迷恋的美食天堂
### 槟城速览
#### Introducing PENANG
###### 槟城包括槟榔屿和大陆上的威省，是马来西亚第一个被定义为城市的地方。槟榔屿是一个龟形小岛，与马来半岛隔海相望，全岛绿意盎然，植被苍翠，被誉为“印度洋上的绿宝石”；而威省区则有宽广的平原。
###### 首府乔治市位于槟榔屿岛的东北，背山靠海，港面宽阔，是一个以华人为主的、具有古老历史文化的大城市。许多对南洋新天地满怀希望的华人和印度人移民至此，并在此扎下了根，各种移民的文化聚集一堂，形成独特的城市面貌和氛围。多元的文化使得乔治市成为游客必到之地，槟城许多著名的景点也都分布于此，包括升旗山、极乐寺等等。近年来，旅行者前往槟城的一个原因，就在于散落乔治城里的各种街头艺术作品。那些壁画或铁线漫画成为这座城市里的一道独特风景。
###### 到槟城旅行一定要准备好两样东西——懒散的心和坚强的胃。懒散的心适合槟城式的慢节奏生活；坚强的胃则是为槟城诱人的美食而准备。2014年《孤独星球》杂志将槟城评为全球最值得造访的美食地之首，可见这里的美食有多受欢迎。除了备受推崇的炒粿条、槟城福建面和叻沙外，这里的各种小吃够你吃上一个星期不重样。
###### 各种文化的交融聚集构成了多面槟城，既有南海姑娘的轻柔韵律，也有安娜与国王的感伤情怀。即使你没有出境游的经验，即使你外语只会说yes、bye-bye、thank you ，槟城依然会让你感到自由自在！
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 槟城速览
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 11
#### 住宿/餐饮
### 20 
#### 购物/行程推荐
### 23
#### 实用信息/出入境
### 24 
#### 外部交通
### 25
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 槟城是典型的热带气候，全年日照充足，任何季节适合人们观光旅游的好地方。不过相对来说，每年的6-9之间，是人们到槟城旅游的最好时间，因为这段时间中的槟城气温还是比较温和的，能保持于27℃左右。而且这段时间当地降水较少，只是偶尔有阵雨出现，晚上气候也比较凉爽，对于出外观光是十分有利的。
##### 消费指数
###### 当地使用马来西亚元（简称马币），货币单位为林吉，符号为RM。
###### 1美元≈约3.3马币  1人民币≈0.52马币
###### 槟城的生活费用比首都吉隆坡要低上一些，在普通餐厅消费，在街边摊消费，人均每餐基本在5-8马币，一般餐厅吃一顿则在25-50马币。但是分量通常比较少，可以要求店家加量，只是注意不要浪费。
##### 穿衣指南
###### 到槟城旅游无需穿着厚重衣物，日常着夏装完全可以，推荐穿着凉鞋，凉快也不怕下雨时被弄湿，去海滩也非常方便。另外，无论什么天气，最好出门前预先涂好防晒油。
##### 时差
###### 马来西亚与中国无时差。
# 槟城 PENANG
## 亮点
### Highlights
#### ★ 槟城壁画
##### 槟城有很多著名的壁画，最经典的莫过于姐弟骑自行车的画面，无数游客前来拍照留念。随着参观游客的增多，很多壁画也有了不少损坏，槟城州长已经联络了原创作者来对壁画进行修复，并计划永久保存。故敬请各位前去参观的小伙伴们，保护景区内的一切，切勿做任何毁坏。姐弟骑自行车壁画位于Armenian street，可由光大大厦步行前往。
#### ★ 爱情巷（Love lane)
##### 这条巷子没有什么古迹，也没有什么景点，就是短短几百米的平常百姓家，可就是这么一条巷子聚集着来自世界各地的背包客，也许就是因为巷子的名字：爱情巷。巷子周边都是小旅馆、小咖啡厅、小酒吧，非常有情调。而随意散落的铁线漫画或壁画则为这条巷增添了许多趣味。
## 景点
### Sights
##### 槟城的景点主要都集中在乔治市，而部分景点则分布在槟榔屿的东部。威省也有一些景点，如果交通不便的话，也可无需游览。
#### 乔治市
##### 槟城大桥 Penang Bridge
###### 槟城大桥又称为槟威大桥，是槟城人的一大骄傲，远眺到大海的时候就能看到它，游客对于槟城的印象很多也是始于此桥。它位于马来西亚槟城州，连接了槟榔屿和对岸的威省，是槟城州的著名地标。
###### 在桥上不能停车拍照，因此看大桥最好的方式就是远眺，或者搭船在海上看，或者站在高处俯瞰。在升旗山上就可以看到槟城大桥的全貌，当夜晚降临灯光亮起，大桥非常漂亮。
###### 网址：www.penangbridge.com.my
##### 光大大厦 Komtar
###### 光大大厦是槟城的一座非常知名的地标建筑，65层高，楼下是槟城市区内最大的购物中心。每辆巴士都会从这里经过，站名为Komtar，游客前
###### 往槟城各景区，几乎都是从这里出发。
###### 地址：Magazine Road, 10300 Georgetown到达交通：可选择搭乘任意一辆巴士至Komtar站。营业时间：10：00-22：00
##### 槟城第二跨海大桥 Penang Second Bridge 
###### 槟城第二大桥于2014年3月2日开始通车。槟城第二大桥总耗资45亿马币, 桥身全场24KM 也是目前属东南亚最长的跨海大桥。此外, 桥身更安装了从中国引进的LED装饰灯, 但可惜不是每天都会亮灯, 而是根据马来西亚不同的节日, 选用不同的灯光颜色 并成为“彩虹二桥”。 
##### 槟城博物馆 Penang State Museum & Art Gallery
###### 这座博物院建于 1896 年，并于1906 年扩建，是一栋两层的白色建筑，看上去小而优雅。
###### 槟城博物馆规模虽小，却较全面地介绍槟榔屿的历史、文化和自然，是在1786年由一所学校改造而成的。主要展品有刀剑、手枪、大炮等武器；也有陶瓷器、装饰品、木船、农机具等生活用品，简直是五花八门。还有第二次世界大战期间，日本殖民政府发行的货币、日军的文件、日语学校的毕业证书。战争的遗物非常发人深思。
###### 除了本国的收藏品外，博物馆还专门开设了展览中国饰物及长袍马褂等衣饰的房间，以及一间中国式的新娘房。
###### 二层是美术馆，主要介绍马来西亚的艺术。入口旁边有弗朗西斯.莱特的塑像以及槟榔山最初的缆车。
###### 地址：Lebuh Farquhar, Georgetown, 10200
###### 网址：www.penangmuseum.gov.my/museum电话：(60-4)2613144开放时间：周一至周四、周六和周日 9:00-17:00，周五休息。到达交通 : 可搭乘CAT免费巴士，至Muzium站下车，或从乔治市区步行前往门票：1马币
##### 圣乔治教堂 St George’s Chruch
###### 圣乔治教堂是槟城一所最为古老的英国教堂，建于1818年。这座白色尖塔的教堂给人一种宏伟庄严感，一排排整齐的造型美丽的圆柱矗立在那，大理石的地板和尖塔都令人油然而生一种优雅之美。在2007年时，这里已经被马来西亚政府列为国家50大宝藏之一。
###### 地址：1Jalan Lebuh Farguhar, 10200 Penang到达交通：可从光大大厦附近的Jalanria站乘坐502路巴士至Lebuhfarquhar站，下车后步行前往。开放时间：每周日8：30-10：30，其他时间取决于教堂管理人员门票：免费
##### 卧佛寺  Wat Chaiya mangalaram Buddhist Temple
###### 这座泰国的寺庙建于 1845年，是一座金碧辉煌的佛寺，里面的最大看点是正堂内的卧佛。卧佛全长33公尺，全身用金箔装饰，是世界第三大的睡佛，最初由泰国人所建，现在由华人负责守护。除了睡佛外，还有十八罗汉像和其他的神像。
###### 地址:Wat Chayamangkalaram Buddhist temple Lorong Burma电话：（60-4）2268503到达交通 : 搭乘巴士 103路至 Wat Chaiyamangalaram Buddhist Temple站下车或选择乘坐Rapid Penang巴士10路或103路都可到达开放时间：7：00-18：00门票：免费
##### 缅甸佛寺 Dhammikarama Burmese Buddhist Temple
###### 建于1800年的缅佛寺就座落在卧佛寺的正对面，是槟城唯一的一座缅甸佛教寺庙。这个寺庙最大的特点是塔寺一体，整个寺庙都是塔式的建筑，外观全是金色，显得金碧辉煌而庄重，在这里拍照能拍出非常富丽堂皇的感觉。这个寺庙有三十位画家绘制的三十幅油画，描述着人间生、老、病、死的情况，表现了佛堂的一生经历。缅族的人常在此寺庙举行传统的一些节日，例如泼水节、出雨安居等节日。
###### 地址：24 Burma Lane, Pulau Tikus, Penang 电话：(60-4)2269575开放时间 : 5：00-18：00到达交通 : 可搭乘10路或103路巴士至Jalan Burma站费用 ： 免费
##### 孙中山槟城基地纪念馆   Sun Yat Sen Museum Penang
###### 槟城是孙中山海外革命事业中非常重要的一站。在1905年至1911年期间，孙中山曾至少踏足槟城５次并在此策划了黄花岗起义。这里曾是槟城阅书报社的社址，该阅书报社是为孙中山革命活动做掩护而成立的。 由孙中山在1910年催生的《光华日报》也在此创刊。《光华日报》至今是世界上依然出版，历史最悠久的中文报。1910年11月，孙中山还在此在召开了第一次庇能会议紧急会议，筹获巨款八千大洋钱，为黄花岗起义和辛亥革命奠下关键性基础。
###### 纪念馆展示了孙中山先生在槟城的足迹，并有一些生动的蜡像重演庇能会议当时的情境。如果想了解这段历史的游客，可以到这来参观。另外，这里还是电影《夜明》的取景地。
###### 地 址：120 Lebuh Armenian Georgetown, 10200 George Town, Penang电话：（60-4）2620123到达交通 : 可搭乘 10、103、301、302 或 401路巴士 至Jalan Masjid Kapitan Keling站
###### 开放时间：9：00-17：00费用：成人5马币，学生（12-18岁）3马币网址：www.sunyatsenpenang.com
##### 槟城旧关仔角大钟楼   The Queen Victoria Memorial Clock Tower
###### 观看过李安导演的《色.戒》这一部电影的，肯定会对王力宏，陈冲等大明星漫步在叶祖意大厦和税关局大钟楼之间的旧街景片段留有印象。背景上的钟楼就是槟城街头著名的旧关仔角钟楼。
###### 耸立在旧关仔角的大钟楼已经拥有104年的历史，这个地标建筑混合了英式钟楼与回教摩尔式的圆顶，是槟城当地华裔富商谢增煜出资建立的，用来纪念英女王维多利亚登基之60周年。虽然钟楼不再为民敲钟报时，不过其历史价值和纪念意义却是丰富和深远的。
###### 只要靠近大钟楼，你不难发现钟楼墙上刻有“此钟楼为谢增煜赠与槟城，以志维多利亚女王登基钻禧纪念──1837-1897”的英文字眼。
###### 2005年，市政局拨款大肆美化该处，除了为大钟楼增添霓虹灯，大钟楼前的交通圈更竖立了拥有浓郁本地色彩的巨形铁槟榔，在后者的衬托下，大钟楼更添现代感，迅速成为游客喜爱观光的另一个地标。
###### 槟城的旧街道矗立着欧式、闽南、南洋风味的老式建筑，浓浓的夜上海复古情怀仍挥之不去，斑驳墙面，见证了历史更迭、权力消长的痕迹。
###### 地址：Lebuh Light, Georgetown, 10200 到达交通 : 可选择从光大大厦搭乘CAT车至槟城姓氏桥，下车后步行即可到达。 开放时间：全天费用：免费
##### 姓氏桥 Clan Jetty 
###### 槟城是个宗亲与同乡意识非常浓郁的岛屿。在乔治市的海墘街(WeldQuay)一带，你可以感受到依姓氏群聚的色彩，那里的姓氏桥(ClanJetty)近年已成了一个闻名遐迩的观光点。和富丽堂皇的会馆相比，姓氏桥展现的淳朴风貌，数十年不变，带有怀旧气息。
###### 所谓的“桥”并非什么桥梁，而是建于海上的木屋，以木柱架高。姓氏桥犹如几个小村落，颇有浓浓甘榜风情。这里有姓林桥、姓周桥、姓陈桥、姓李桥、姓杨桥、杂姓桥及平安桥。当中以姓周桥规模最大，水上人家约60户。这些桥多建于19世纪末，唯有杂姓桥及平安桥建于上世纪60年代。
###### 这里房屋很简单但不简陋，屋身外画有创意的壁画。一进入姓氏桥，浓郁的生活气息扑面而来。这的居民生活简单而淳朴，现在老一辈的居民仍继续以捕鱼为生。电影《初恋红豆冰》就在著名的姓周桥取景，现在还留有巫启贤的家。
###### 地址：Clan Jetty Weld Quay, George Town到达交通 : 乘坐免费巴士CAT到Weld Quay站开放时间：全天费用：免费
##### 马里安曼印度庙 Sri Mariamman Temple
###### 大伯公街往回走到皇后街（Lebuh Queen），经过热闹精彩的小印度，就可看到马哈马里安庙。这间印度古庙建于1883年，槟城最古老的印度古庙。这里最署目的则是价值连城的苏巴马廉神像，有金，银，钻石和翡翠装饰而成，精美绝伦。寺庙入口处有一高塔，上面全是各式人物的雕刻，形态生动，色彩鲜艳。每年1月间举行的大宝森节，都是从这座寺庙出发。按印度教规，未婚少女点黑点，已婚妇女点红点，但作为客人，进到庙内都点红点，就算是带着印度神灵祝福的一个纪念吧。
###### 地址：Sri mahamariamman temple Lebuh Queen, George Town 到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang :CAT, 10, 11, 101, 201, 202, 203, 204, 206, 301, 302, 303, 306, 401, 502 费用：免费
##### 甲必丹吉宁回教堂 Kapitan Keling Mosque
###### 坐落在椰脚街的甲必丹吉宁回教堂，是槟城最古老及最大的回教堂。建于1800年，据说回教堂是以当时一名印度南方族群首领的名字来名命的。回教堂的建筑设计堂皇壮观，古铜色的圆顶在阳光下显得金碧辉煌。
###### 地址：Kapitan Keling Mosque 14 Lebuh Buckingham, George TownKapitankelingmosque.com开放时间: 13:00-17:00 (周六至周四) 15:00-17:00 (周五)到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang ：301, 302, 303, 401, CAT
##### 槟城蓝屋 /张弼士故居   Cheong Fatt Tze Mansion 
###### 蓝屋是一间传统的老宅。顾名思义，蓝屋通体蓝色。槟城盛产蓝花，花汁经加工后变成浆汁，用心者便将浆汁晒制之后酿制成颜料，然后涂于墙身。上世纪二十年代，莲花河路一带都是蓝宝石般的屋宇。但如今只剩张弼士故居这一座。
###### 蓝屋建于1897年，花费7年的时间才建竣。它占地5万3千平方英尺，建筑面积为3万4千平方英尺，共有38间房、5个天井、7个楼梯及220扇窗，由此可见蓝屋规模之大。蓝屋是东南亚现存的最大的清代中国园林式住宅，历史价值，可见一斑。但随着张弼士在1961年过世，其子女疏于照顾，终究日益损坏。
###### 1989年，槟城一群古迹保护人士，买下这栋破旧的古屋，1991年全面整修，1995年焕然一新的“蓝屋”对外开放，除了提供民众参观，也开放客房让游客住宿，举行婚礼、晚宴及会议等。蓝屋最近一次的重修工程是在1995年进行。张弼士故居是整个大马风水最好的宅子，曾荣获联合国教科文组织的古迹保护奖。
###### 地址：Cheong Fatt Tze Mansion 14 Leith Street, George Town网址：www.cheongfatttzemansion.com电话：(60-4)2620006开放时间: 需跟每日11：00及15：00的导赏团才能进入门票：RM12/人到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang : CAT, 104,204,502
##### 侨生博物馆 Pinang Peranakan Mansion
###### 侨生博物馆，也称槟榔侨生大宅。一个多世纪前，它是一座骄矜的私人大宅。已故华人甲必丹郑景贵是在十九世纪末建筑了这所命名“海记栈”的豪华大宅院。郑景贵逝世后，海记栈空置了好些年，直到新业主从其后人手中收购过来。现在，这座融合峇峇娘惹住宅风格的四合院，不只内部与外观均保持完整。更收藏着上千件古董和珍藏品，峇峇娘惹文物晶光闪闪，金漆屏雕精致典丽，还有礼服、闺阁秀女的妆奁柜、绣花鞋、凤冠霞帔、嫁喜礼饼盒等，沉寂着时光，一派旧传统的喜气洋洋。建筑物结合中西风格，精致独特的设计，足以令人叹为观止。难怪许多以娘
###### 惹为主题的影视作品都在这里取景，如《小娘惹》《夜明》。(
######  提供）
###### 地址：Pinang Peranakan Mansion, 29 Lebuh Gereja, Pulau Pinang, 11600电话： (60-4）2642929网址：http://www.pinangperanakanmansion.com.my/ 到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang ： 10, CAT （需要走一小段路）费用：20马币开放时间：9:30-17:00
##### 龙山堂邱公司 /邱氏宗祠  Khoo Kongsi
###### 槟城可谓华族宗祠林立，这些宗祠也称为“公祠“。所谓“公祠“，即各宗族所设立的祠堂，可供该族群或同姓式的族人定期聚会或开会之用，好让他们身在异乡有所归属。经过几代人的演变，这些气势非凡的公祠和会馆成了今日槟城独有的文化与建筑遗产，不少也开放给游客参观，让人们了解到宗族在华人社区的重要性。
###### 设计精致的邱氏祠堂，是到目前为止槟城岛上最大的华人宗祠。 邱公祠由1835年从中国福建省迁来的丘氏家族人建立。19世纪末完工，但不久就遭受火灾。现在的建筑物为1906年重建，1950年代改造过的。祠堂里里外外的雕刻艺术都是出自中国的名家之手，是爱好中国文化艺术者所不容错过的地方，鬼斧神工的雕刻艺术肯定让你叹为观止，赞不绝口。
###### 地址:Khoo Kongsi 18 Cannon Square 18, 10200 Penang, Malaysia网址：www.khookongsi.com.my电话：（60-4）2614609开放时间：9：00-17：00到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang ： CAT, 301, 302, 303, 401 （需要走一小段路）费用：成人10马币，12岁以下儿童免费
##### 康华利斯堡 Fort Cornwallis
###### 位于乔治城的海岬之上，距离爱情巷不远。据称，1786年英国殖民时期槟榔屿的第一任总督弗朗西斯·莱特（Francis Light）首次来马来并开始城市建设就是在此。因而这里堪称是槟城历史的起点。
###### 城堡最初由木头建成的，1805—1810年使用囚犯作劳动力建成石结构城堡。不过颇为可惜的是，现在的要塞几乎成了废墟，只有几门旧炮面海而立。要塞内有—个小纪念馆，陈列着要塞平面图和有关弗朗西斯.莱特的一些资料。
###### 地址：Fort Cornwallis Off Jalan tun Syed Sheh Barakbah and Lebuh light, George Town电话：(60-4)2610262到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang ：103, 204, 502, CAT开放时间：9：00-18：00费用：3马币
##### 槟城博物馆 Penang State Museum & Art Gallery  
###### 槟城博物馆及美术馆本来设在St. Xavier’s Institution，后来在1962年搬迁到现址的一所学校（该建筑物在1821年建立）。
###### 槟城博物馆规模虽小，却较全面地介绍槟榔屿的历史、文化和自然，是在1786年由一所学校改造而成的。主要展品有刀剑、手枪、大炮等武器；也有陶瓷器、装饰品、木船、农机具等生活用品，简直是五花八门。还有第二次世界大战期间，日本殖民政府发行的货币、日军的文件、日语学校的毕业证书。战争的遗物非常发人深思。
###### 除了本国的收藏品外，博物馆还专门开设了展览中国饰物及长袍马褂等衣饰的房间，以及一间中国式的新娘房。
###### 在1963年，当局增设了美术馆在底层，主要介绍马来西亚的艺术，并能透过这些作品了解往日的槟城风景。
###### 在槟城博物馆及美术馆入口旁，有弗朗西斯.莱特的塑像以及槟榔山最初的缆车。  
###### 地址：Lebuh Farquhar, Georgetown, 10200网址：http://www.penangmuseum.gov.my/电话：(60-4)2613144开放时间：周一至周四、周六和周日 9:00-17:00，周五休息。到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang : 103, 204, 502, CAT门票：1马币
#### 槟城壁画  Mirror Georgetown
###### 在乔治城的街头，散落着许多壁画，这也是吸引诸多人来槟城旅游的原因之一。这些壁画多数是由来自立陶宛的25岁艺术家尔纳斯（ErnestZacharevic），为乔治城节庆 (George Town Festival 2012) 而创作的街头画作。而后，在壁画热潮的带领下，也有一些是当地画家——如颜诒隆（Louis Gan）——参与进来。这些壁画为乔治市古色古香的街道更添悠闲的艺术气息，成为乔治城最新的旅游景点。
###### 现完成的作品分为两类：第一类是壁画和装置结合，如单车姐弟和追风少年；第二类是巨幅壁画，如跳墙少女和手艺大叔等。这些作品画工生动精细，栩栩如生。因而许多年轻人，还喜欢在壁画前做出了个各种有趣表情拍照留念。对此尔纳斯称：“其实每个人都是艺术家，当他们在街头看到这个壁画的时候，都能够以自己的方式进行诠释，完成了艺术的二次操作。”如果你来到槟城，也一定要与这些可爱壁画，以你独特的方式来上一张合影哦。
##### 单车姐弟
###### 画中一对天真灿烂的小姐弟骑着脚车快乐驰聘的样子，让人们感受快乐原是如此简单，弟弟从后抱紧姐姐，张大嘴巴闭起眼睛嘶喊的样子，仿佛在享受脚车奔驰的刺激快感，画面非常生动。也因此引来许多人的互动拍照。
###### 作者：立陶宛艺术尔纳斯(Ernest Zacharevic)地址：Lebuh Amenian
##### 机车小孩和拉恐龙的小孩
###### 这是一幅被人恶搞过的壁画。原本的壁画只有一个少年乘在机车而已，可是后来有人以黑线条简单画上一只长着血盆大口的丑陋恐龙，翘着长尾，目露凶光似在追赶往后望的小子。可是这恶搞却给尔纳斯(Ernest Zacharevic)幽默了一回，他即兴画了一个用绳索钳住恐龙的勇敢小孩。令人遗憾的是，壁画中的恐龙已经日渐斑驳，看不太出原来的模样了。不过，有趣的槟城人又在墙角处画了一只恐龙……
###### 作者：立陶宛艺术尔纳斯(Ernest Zacharevic)地址：Lebuh Ah Quee
##### 兄妹荡秋千 
###### 此画看上去与尔纳斯(Ernest Zacharevic)的画风颇像，但却是由槟城本地听障画家颜诒隆(LouisGan)所做，也是他在乔治市古迹区的第一幅作品。颜诒隆（Louis Gan）是天生的听力障碍者，所以导致言语障碍。不过，他对于艺术有极大的热情，凭着他的意志力和决心，终于在艺术界闯出一片天。这一是一幅很写实生活的壁画，充满了童趣。如果体重
###### 较轻者，还可以站在木板上与画上的小兄妹一起荡秋千呢。但出于对艺术的保护，我们不建议大家这样做哦~~~如果你有更多的创意，不妨到这来试一试吧。
###### 作者：颜诒隆地址：Lebuh Chulia 靠近 Lebuh Victoria这边
##### 小孩篮球乐
###### 完成了《兄妹荡秋千》之后，颜诒隆在对面的小巷子作画另一幅作品《小孩篮球乐》。
###### 作者：颜诒隆地点：Lebuh Chulia 靠近 Lebuh Victoria这边
###### 尔纳斯（Ernest Zacharevic）更多作品：位于Mutri Street的《功夫女孩》、Lebuh Cannon《爬墙小孩》、Upper Penang Road的《歇息中的三轮车夫》以及位于Lebuh Armenian的《老伯伯》。其中，《老伯伯》是尔纳斯最初的作品，据说就是因为这个壁画，促成了2012年的乔治镇镜像计划。不过可惜褪色得太厉害了，迄今都几乎看不见了。
###### 除了原有的壁画，华人画家陈毓康联合“101失落的猫”组织一起创造了许多关于猫咪的艺术作品，其中“母猫”壁画就在“单车接地”壁画附近墙面，即本头公巷往海墘方向左侧墙壁。
###### 除了“乔治市镜像计划”系列壁画外，槟城还有一个“标志乔治市计划”，是以漫画式的铁塑壁画来诉说老街的坊间传奇或市民生活。“标志乔治市计划”的铁塑漫画总共52幅，是在“标志乔治市计划”比赛中胜出的本地艺术团体Sculpture At Work的作品。只要漫步在槟城街头，总会在不经意间发现许多生动有趣的漫画，让怀旧的槟城增添一些童趣。
###### 如果时间较多，那你大可以慢慢走慢慢看，沿着乔治城逛上一圈，总能看到那些壁画。但时间紧迫的话，最好有当地人带，或者在机场拿一份MARKING GEORGETOWN的地图，里面有20多幅壁画及52个铁塑漫画的图片及位置图。你可以根据地图，把槟城的景点、古迹、和壁画连起来，设计一条合理的游玩线路。或者你可以租自行车、摩托车、黄包车等，让你的游览更轻松。
#### 乔治市周边
##### 槟城极乐寺（Kek Lok Si Temple）
###### 极乐寺位于亚依淡（Air Itam），融合了中国、泰国和缅甸三种不同的建筑风格, 寺内建筑五彩缤纷，是马来西亚的重要佛教寺庙之一。极乐寺建于1893年，花了20年才完成。其后又有扩建，现在仍在不断改建。
###### 这里的最大看点便是高30米，共有7层的万佛宝塔，塔的设计十分奇妙，塔身素白，塔顶为缅甸式，中层为泰国式，而底部为中国式，外形和白蛇传中的雷峰塔相似，塔内每层都摆有大理石制的佛像及全身金箔的佛像，四大金刚和弥勒佛相当引入注目，坐、立、卧姿态各异。此外，山顶还有一尊全世界最大的室外观音像，花费了27年时间精心建造，周围由16根大柱围建起来的八角亭遮盖住。夜晚灯光亮起，观音像显得更加神圣庄严。山顶还可眺望市区全景，虽比不上升旗山的高度，但也算景色怡人。登塔顶时，可乘坐缆车，需2马币。
###### 这里还有一个乌龟放生池，内有数千乌龟，等着游客购买食物喂养，但这里较脏。
###### 来极乐寺观光的最佳时间无疑是节庆时分，尤其是在春节。每到节庆时分，这里就会布置各色彩灯。
###### 需要注意的是，极乐寺已经非常商业化了，路两边被商店包围着，游客怕被宰的话，最好不要在此购买太多东西。另外，山脚下有号称最好吃的叻沙，来此观光，一定不要错过。
###### 地址：No. 1, Tokong Kek Lok Si, 11500, George Town, Pulau Pinang极乐寺电话：(60-4)8283317开放时间：9：00-18：00费用：免费。登塔2RM到达交通：由乔治城巴士总站光大大厦(Komtar) 乘坐 201, 203, 204, 和U502路巴士到达Pekan air itam站后步行到达，最好和司机说要到极乐寺 （Kek Lok Si)。若乘坐出租车，从乔治市内出发，费用约为10马币。
##### 升旗山 /槟榔山  Bukit Bendera/Penang hill
###### 升旗山(马来语:Bukit Bendera),又名槟榔山(英语:Penang Hill),海拔830米。山上空气清新，视野开阔。阴雨天会云雾缭绕如同仙境，天好的时候可以远望槟城美景。而黄昏过后，城市里灯光闪烁，迷离的夜景更是别有一番风味。
###### 升旗山拥有一个全亚洲最早的瑞士制造之缆索铁道系统，再加上一座小型的缆车系统，使得游客们自1923 年起，就能轻易的上下升旗山。上山的火车经过陡峭的山坡，在半山腰转乘另一趟火车就可以到达山顶，在2013年3月，缆车换新后，速度提快，全程约需30 分钟。一路上可观赏到美丽的别墅，铁道两旁长有许多脂松植物。
###### 山顶有一个印度庙，还有一家猫头鹰博物馆，里面有各种千奇百怪的猫头鹰作品，值得一看。
###### 由于升旗山与极乐寺不远，在计划行程时，可以将升旗山与极乐寺计划在一起。
###### 地址：Penang Hill, Air Itam, Perbadanan Bukit Bendera Pulau Pinang,Jalan Stesen Bukit Bendera,Ayer Itam,11500 Penang联系方式 ：(60-4)8288880 开放时间：周一至周五6：30-20：00；周六、日和公共假期6：30-22：00到达交通 : 可以搭乘Rapid CAT免费巴士从光大大厦（Komtar）至槟城姓氏桥下车，换乘204路巴士至Pekan Air Itam站下车。门票：外国游客/成人30马币，儿童15马币(均包含缆车价格)。网址：www.penanghill.gov.my
##### 槟城飞禽公园  Penang Bird Park 
###### 占地5英亩的槟城飞禽公园成立于1988年，是全马第一家，也是最大的飞禽公园。
###### 该园养殖了超过八百种主要来自亚洲的各种鸟类，从世界最大的鸟类—鸵鸟，到世界最小的鸟类——蜂鸟，都可以在这里一睹它们的风采。在这里你不只可以隔着铁笼观赏鸟类，还可以亲手喂食小鸟和鸟儿们合照，这样近距离的互动，绝对是难得的体验。
###### 每座笼子外，都会关于鸟儿的简介，包括鸟儿的品种、出生地和生活惯性的说明。对于喜欢鸟类的朋友，来到这里一定满载而归。
###### 这座规划良好的公园里还有许多人造的小岛及花园，种满了观赏植物，其中包括胡姬花及大红花等。
###### 地址：Penang Bird Park, Bandar Seberang Jaya, 13700电话：（60-4)3991899网页 : http://www.penangbirdpark.com.my/ 开放时间 : 9.00-7.00，每天11:00及15:30还有飞禽表演到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang : 709门票：29马币，12岁以下的孩童为15马币
##### 巴都丁宜海滩  Batu Ferringhi Beach 
###### 巴都丁宜海滩位于槟城北部，是槟城最具魅力的沙滩，同时也是著名的休闲度假胜地。巴都丁宜海滩拥有蓝天碧海及一个3公里长的沙滩，很多游客经常躺在沙滩上晒日光浴，看书或是发呆，尽情地享受这悠闲自在的生活。巴都丁宜海滩同时也是水上运动爱好者的天堂，可以进行水上单车、独木舟、香蕉船、滑水冲浪等多种水上活动项目，令游客大汗
###### 淋漓，大呼畅快。巴都丁宜海滩上还有很多海鲜酒家、酒吧、商店等，一边享受各种风味的美食，一边欣赏无敌海景，令人心旷神怡。
###### 地址：Jalan Feringghi, 11200 Batu Feringgi, Pulau Pinang到达交通 ：可从光大大厦附近搭乘Rapid CAT免费巴士至槟城姓氏桥，然后转乘Rapid Penang巴士101路前往巴都丁宜开放时间：全天费用：免费
##### 热带水果园 Tropical Fruit Farm 
###### 热带水果园位于Teluk Bahang 海拔800公尺的山地，占地25英亩。园内栽种着超过200种的果树，不论在任何季节造访，都有机会品尝到不同特色的水果。
###### 虽然果园以“热带”为名，那里除了热带果树也种植了许多来自亚热带的水果，除了供游人观赏，也具有研究用途，园内不少原不属于热带及本地品种的果树，在喜欢研究果树生态的园主细心培植和驯化下，不少都能够开花结果。在多年的收集下，热带果园已经收集了许多来自全球各地的果树品种，包括来自中南美洲、南美洲、非洲中部、印度及中东，甚至加勒比海及太平洋群岛的原生果树。
###### 游客在热带果园除了可以品尝到各种鲜美的水果及果汁外，还可以进行游园活动，转一圈大概需要一个小时。在游园的过程中还会有工作人员在一旁讲解。完成游园活动后，游人可以免费享用果园准备的自助式水果招待。
###### 地址：Batu 18, Jalan Teluk Bahang, Penang电话：（60-4）8665168网址：www.tropicalfruits.com.mywww.penang-online.com/pages/place-of-interest/tropical-fruit-farm.php费用：25马币，6-12岁儿童17马币。到达交通：搭乘Rapid Penang巴士501
##### 蝴蝶园  Penang Butterfly Farm 
###### 槟城蝴蝶园建于1986年,是世界第一座热带蝴蝶公园。园内的蝴蝶全部生活在自然的生活环境中。目前蝴蝶园拥有120多种蝴蝶品种，共四五千只，除此之外，还有部分其它种类的昆虫。这些蝴蝶在蝴蝶园中自有地生活，翩翩起舞，共同构成了一副美丽的图画，令人眼花缭乱。蝴蝶园中还设有百合花池、人造瀑布及岩石景区，蝴蝶的绚丽多姿吸引了无数的游客前来一睹其风采，成为了槟城观光的圣地。
###### 地址：830 Jalan teluk Bahang, Teluk Bahang网址：www.butterfly-insect.com电话：(60-4)8851253开放时间: 9：00－18:00
###### 到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang : 101,102 门票：27马币 ， 小孩15马币 
## 住宿
### Sleep
##### 槟城的宾馆旅舍，大多集中于乔治城的市中心和北部海岸边。短期观光，并想品尝美味美食的，建议住在乔治市，那拥有各类型的酒店，其中民宿最聚集的是爱情巷一带，价格也较为便宜。而喜欢海滩，且时间较长的游客，可以前往巴都丁宜，这里既有民宿，又有高等星级的酒店。建议时间较宽松的朋友可以预留时间在这里下榻，感受久负盛名的海滩胜地。
##### 更多住宿攻略，请查看蚂蜂窝槟城的住宿频道。
#### 乔治市住宿推荐
##### Tune 酒店  Tune Hotel – Downtown Penang
###### 离光大比较近，相当于国内的经济酒店，房间小而干净。
###### 地址：100 Jalan Burma, Georgetown, Penang, Malaysia参考价格：195元/晚
##### 中环广场乔治城酒店  Hotel Sentral Georgetown
###### 酒店的位置极好，正在槟城市中心komtar光大中心的旁边，所有的公共交通都要经过这里，因此出行十分方便，而且出门就是著名的小吃街。（
###### 地址：404 Jalan Penang, Georgetown, 10000 Penang, Pulau Pinang, 马来西亚参考价格：323元/晚
##### 朱列复古经典旅店 Chulia Heritage Hotel
###### 外观是可爱的白色别墅，内部也主要以白色设计为主。住起来十分温馨。
###### 地址：No. 380, Chulia Street, 10200 乔治敦
##### MoonTree47
###### 很有味道的一个小店，老建筑、文艺范，老板是个爱收集旧玩意儿的当地年轻华人，比较热情，中文交流毫无障碍（在马来西亚基本上华人面孔的都能用中文交流）。但这个价格相对于房间大小和设施略微偏贵。（
###### ）
###### 地址：Jalan Muntri, Georgetown, 10200 Georgetown, Pulau Pinang, Malaysia 参考价格：214元/晚
##### 槟城爱情巷 23号酒店 23 Love lane Penang Hotel
###### 酒店位于一栋重新翻修的建设内，设有10间带免费无线网络连接的精致客房。每间客房都装修文艺，并且各有各的风格，古董、油画、花园、烛光、手工香炉、一地月光……让人感到舒适安逸。美中不足的是，靠街的房间夜里会有些吵。
###### 地址：Lorong Love, Georgetown, 10200 Pulau Pinang, 马来西亚参考价格：875元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 槟城的美食在马来西亚享有盛名，一些普通的食材，在槟城厨师的一双巧手烹调之下变成了一款美味的菜肴。可别小看槟城的街边小摊小贩，因为很可能某些不起眼的小吃档已经传承了数代。想要品尝垂涎三尺的炒粿条、叻沙、福建虾面等，只能在这些街边摊档才能找到。除此之外，槟城的印度餐馆、娘惹菜餐馆也是游客享受地道美食的不错选择。
##### 这里的食物分量通常比较少，可以要求店家加量，只是注意不要浪费。或者，在美食小吃天堂槟城，你可以多尝试几样食物，那也能饱腹了。
#### 马来西亚特色美食推荐
##### 炒粿条 Char Koay Teow
####### 炒粿条是潮州人的小吃，在马来的各大城市已是深受欢迎。与吉隆坡的细长略有不同，槟城所用的粿条较为宽大。在炒制的时候，放上豆芽、虾仁、鸡蛋等，并加入调料，香喷喷的炒粿条就做好了。由于炒粿条的佐料都大同小异，那么区别便是在炒功上，只有炒得够火候够特色，才能吸引顾客。在槟城许多摊位仍然用炭火代替现代煤气来炒，火候十足。另外, 有些档口有鸡蛋和鸭蛋供选择。
###### 兴发茶室 Cafe Heng Huat
####### 这里的炒粿条全马闻名。合适的火候让粿条吸饱了酱汁却又干爽好吃，既不会太柴也不会太湿，而虾仁也饱满大个。但需要较长时间的等位，而且老板娘的服务态度算不上太好。
####### 地址：82，Lorong Selamat,10400 Penang（这个地址很靠近亚航的酒店，Tune Hotel,就是酒店对面的一条小街就是了）营业时间：11:30 - 18:00 (星期二休息)参考价格：马币 7.5-9.5
###### 愉园茶室 Joo Hooi Cafe
######## 愉园茶室的炒粿条也不逊色，只不过没有兴发的炒得干爽。但这里的价格较为便宜，而且服务态度好。在炒制的时候，厨师还会加入腊肠，盛的时候底部垫上能增加香气的香蕉叶。店内除了炒粿条外，还有一些当地小吃，如叻沙、煎蕊、椰浆饭等。
######## 地址：475， Penang Road，Penang营业时间：12:00-17:30参考价格：4马币
####### 是游客的购物天堂。你可以花半天的时间在槟城老街逛一逛，午餐在那边解决吧。
##### 亚参叻沙 /亚三叻沙 Asam Laksa
####### 叻沙被美国网络报章评选为“死前必尝的世界十大美食之一”。叻沙一般分为咖哩叻沙及亚参叻沙。在马来其他城市所称的叻沙其实是咖喱叻沙，但槟城的则为亚参叻沙。“亚参”是一种热带酸罗望子果，也是亚参叻沙酸味的主要来源。亚参叻沙就是用马鲛鱼加入新鲜的罗望子果、鲜红辣椒、香茅、南姜花、黄姜、叻沙叶等香料煮成的略带酸味的浓汤。
####### 亚参叻沙通常配以米线或米粉上碟，并且搭配上浓的虾味甜酱——虾膏，非常美味。不过由于口味不一，游客也许吃不惯亚参叻沙的味道，但作为当地特色，还是非常推荐大家尝试。另外虾膏口味略重，不适应的一定要适量。
####### 参考价格：3-5马币
###### 槟城亚依淡巴刹叻沙 Pasar Air Itam Laksa
####### 这是一家有数十年的小店，叻沙是祖传下来的烹饪手艺。配料也给得大方，生菜、黄光、叻沙花碎等满满的铺在上面，再加上鱼肉碎和浓郁的汤汁，看上去就美味可口。这家店由于不少媒体的报道，而且就在极乐寺边上，这里的生意异常红火，一天能卖上千碗。
####### 地址: Jalan Pasar, Taman Pulau Pinang, 10350营业时间: 11:00-19:00（周三或周四休息）价钱：4马币 到达交通：地点远离乔治市，坐 201路，203路，204路 （在槟城码头，巴士总车站）巴士时间 5:30 -11:30 (每 15-30 分钟一趟）
##### 槟城福建面 /槟城虾面 Hokkien Mee
####### 福建虾面的汤头需由虾壳、虾头、肉（猪肉或鸡肉）一起经过数小时的熬煮，将精华都完全释放出来，这样才能形成醇厚面汤。然后把面和米粉一起煮好放置碗中，再加入虾肉、鱼板、蕹菜(即空心菜)、水煮蛋等浇头，最后配上当地特殊的辣椒酱，淋入汤头，这就制成了一碗鲜香微辣的地道虾面啦。
####### 价钱：马币 3-3.5
###### 三条路 888 福建虾面，卤面
####### 1991年开档至今，福建面汤与卤面汤混合后,汤料鲜美扑鼻。这里的福建面比起其他档口来说加料的选择较多，有卤蛋、鱼丸、猪肠、排骨、猪脚、烧肉等等，价格也视加料而定。
####### 地址：67-A，Lebuh Presgrave，Penang营业时间：17:00 -24:00价钱：3马币以上（视所加料而定）
##### 煎蕊 Cendol  （推荐）
###### 煎蕊（印尼语：es cendol），又译煎律、晶露（印尼语的音是卷舌音），是印度尼西亚爪哇地区的传统甜点，也流行于马来西亚、新加坡和泰国南部。
###### 先是迅速刨出一大碗冰霜，放上早已煮得透烂的长粒红豆、黑糖，再放一种混入Pandan汁制成的绿色米粉（现在的Pandan材料多已改为天然的绿豆粉)，最后一勺奶白的椰浆浇上来。不一会儿冰霜融化，乌紫的豆红、透明的绿意，隐现于因黑糖颜色转深却仍旧奶意盎然的椰浆之上，色泽诱人，勾人食欲大动。
##### 红豆冰  Ais kacang/Ice Kacang/ABC
####### 当地人的冰品首选也许是煎蕊，但对于广大国人而言，多数是因为《初恋红豆冰》这部电影结识了槟城。除了冰沙、红豆以及各类辅料，在槟城吃红豆冰更多还是色泽的诱惑与初恋的回忆。来到了槟城，清爽的红豆冰，一如纯洁的初恋，不可错过。
###### 槟榔律驰名潮州煎蕊
####### 距离愉园茶室不远，就有槟城最出名的煎蕊和红豆冰。
####### 这里有两个摊位，靠近愉园茶室的较为出名，是陈家的潮州煎蕊。除了远近驰名的煎蕊外，陈氏也兼卖红豆冰、凉茶、菊花与青草汁。这摊小
####### 食店已经营有60多年，至今传至第三代，分店也有数间，分布在吉隆坡和槟城，就在新光大里也设有分行，但游客却依旧爱这随性小摊。陈氏煎蕊是自制的，不含任何染色素。陈氏煎蕊是以白米磨成粉，再加入大量的香草汁制成，因此会较香。而大红豆也必须煮上6小时，这样吃起来，口感会较佳，不会太硬或太软。每日，陈氏煎蕊也须用上60粒的椰浆，但是在加入椰浆后的煎蕊必须在3小时内卖完，而且不能留隔夜。为确保新鲜，通常他都会尽量做出适量的调配，不会一次混合得太多。至于煎蕊所使用的糖则是椰糖。
####### 当然，另外一个摊位的有蜂蜂尝试后，感觉也不错。具体的得看个人口味。
####### 地址：475， Penang Road，Penang （这是愉园茶室的地址，两个小摊子是没有地址的）营业时间：10:30-19:30
###### 槟榔律驰名潮州煎蕊 （新光大里）
####### 这个是愉园茶室旁陈家潮州煎蕊的分店，如果你不想站着吃美食，或者觉得小摊子周边的卫生环境不合格，那么就来这一家品尝吧。
####### 地址：槟城乔治市光大大道 
###### 格成茶室
####### 这里的榴莲冰淇淋非常知名，曾有一个故事在槟城人中间流传：一位英殖民时代驻扎槟城的老兵，在临终前无法忘记榴莲红豆冰，希望子女能帮他带一份回澳洲，可惜榴莲冰淇淋打包好后，却在澳洲关卡被阻拦，老兵至死都没吃成这个美食，成了永久遗憾。
####### 榴莲冰淇淋是老板是自己研制的。除了这经典美味外，这里的海南鸡饭以及亚参叻沙也颇受欢迎。
####### 地址：382-384 Penang Road营业时间：11.00- 16.30到达交通：如果你住在乔治市，那就走路吧，很近的路程。在光大旁边的 JalanPenang上，面朝光大的那面街上，走到那条街就能找到，很朴素的店面。
##### 咖哩面 Curry mee/Mee Kari
####### 只有在槟城，才会见到这种正宗咖哩面。咖哩面(Curry Mee)的汤汁是以虾、椰浆与咖哩香料配制而成，基本佐料包括猪红、虾、豆卜、蛤、鱿鱼，不吃辣可以不加辣椒料。如果不喜欢黄面，也可以换成米粉，或以一半黄面一半米粉，炮制成咖哩米粉面也可以。
####### 价钱： 3 -3.5 马币（无加料） 
###### 海墘大肥咖喱面 
####### 美味路边摊，食用时可以加各种食材，比如鸡脚、大虾。价钱也依据加料而定，如果是加鸡脚，3.8马币，如果加大虾，7.5马币。
####### 地址：23, Lebuh Kimberley, 10100 Penang.营业时间：8:00-17:00（每逢周三休息） 
##### 海鲜 Seafood
####### 槟城四面环海，因此来槟城不品尝海鲜未免太过可惜了。在槟城的海边林立着许多海鲜酒家，当然，有些价格也不便宜。
###### 东方海鲜舫  Oriental Seafood
####### 在槟城的海边林立着许多海鲜酒家, 东方海鲜舫是其中的佼佼者。东方海鲜舫拥有巨大的露天广场，可以容纳数百名顾客同时就餐，每到夜晚华灯初上时，人潮陆陆续续前来，一片熙熙攘攘的气氛。东方海鲜舫的名菜有椒盐濑尿虾、红烧海、姜葱炒花蟹、芝士蟹盖等，风味独特，新鲜入味，一边吃海鲜一边享受海风，绝对是难得的享受。
####### 地址：42 Gurney Drive, Penang电话： (60-4)8904500营业时间：11:00- 23:30
###### 公巴好友海鲜  Teluk Kumbar Seafood 
####### 坐落在槟城公巴海湾，可以脚踩细沙吃海鲜，并欣赏美丽夕阳。这里类似国内大排档，食材非常新鲜，推荐品尝清蒸虾姑、蒸膏蟹、鲜榨豆蔻汁（一种当地特产的健康饮品）等。
####### 地址：84, Mk 9, Teluk Kumbar,11920 Pulau Pinang 槟城公巴海湾 （养正学校对面小巷）电话：(60-4)6491403
##### 猪肠粉 Chu Chan Fen
####### 猪肠粉由沙河粉改良而来，蒸熟后比沙河粉更加嫩滑细致。所以猪肠粉的口感有别于一般用作汤食、煎炒或干拌的沙河粉，适合现做热食，淋上酱汁，即成市井大众的简单早餐。
###### 汕头街猪肠粉
####### 坐落在游客云集的汕头街，无论是早上还是晚上都有很多不同的小时档口在新月宫茶室附近摆卖。最受欢迎的，就是这档猪肠粉了。这档营业超过50年，坚持自制虾膏、辣酱，肠粉香软Q滑，洒上香蒜与芝麻，特别可口。
####### 地址: 86 Lebuh Kimberley 10100 Penang(新月宫茶室地址)营业时间：8：30- 12：30
###### 小蓬莱茶室
####### 小蓬莱茶室一直以来都是很多外地人甚至槟城人享用早餐的最佳选择。福建面、粿条汤、西式早餐、云吞面、炒棵条、猪肠粉都可以找到。然而不难发现这个爆满的小茶室里，几乎每一张桌子都有一盘猪肠粉。
####### 地址：94C，Lorong Macalister, Palau Pinang营业时间：7:30–24:00
####### 不熟悉槟城路线的朋友可不要把 Lorong Macalister 和 Jalan Macalister搞混了。因为Lorong Macalister 是小巷子，位于姓王公司后面。而Jalan Macalister则是槟城人熟悉的中路，属于槟岛繁华的主要道路之一。
##### 薄饼 POPIAH
####### 这个是马来西亚薄饼，不是pizza, 不是其他地方一小块的煎薄饼。它其实有点像新鲜、没炸过的春卷。马来西亚人多称之为Po-piah,即福建读音的薄饼之意。
###### 林亚和薄饼皮
####### 林亚和薄饼皮50多年来如一日，每天都如常的制作着薄薄有带有嚼劲的饼皮。可别小看一片片薄薄的饼皮，它可是为这间招牌老店带来了响当当名声。美食家蔡澜特地前品尝，并大为赞赏“我试过福建、台湾、南洋的及香港的薄饼皮，发现做得最好的是槟城吉宁万山路门牌五号的林亚和，皮怎么包都不破。真正福建老饕，在包的最后程序上开了一个口，将虾头猪骨熬的上汤灌入。如果皮不好，整个薄饼即刻崩溃，你说皮，是不是重要呢？”。
####### 地址：No 5, Jalan Chowrasta, 10100 Georgetown, Penang.电话: 014-466 1568
##### 鸡饭 Chicken rice
####### 鸡饭，在海南话里叫做“guailbbuil”（鸡糒），是正宗的叫法。海南鸡饭（Hainanese Chicken Rice）起源于中国海南岛的文昌市。海南人会以文昌当地的白切鸡做法，同时配以鸡油和浸鸡水烹煮的米饭，所以在海南岛俗称为文昌鸡饭。20世纪初期，随着移民潮，这个菜式传至东南亚，包括马来西亚、新加坡、香港及泰国等地发扬光大。
###### 文昌海南鸡饭
####### 海南鸡饭做得不错，老板祖籍是海南人，会中文。除了鸡饭，卤肉肠也做得不错。
####### 地址：63，Cintra Street，10100 Pulau Pinang营业时间：11:00-19:00到达交通：如果你住在乔治市的爱情巷，从爱情巷到cintra street 10 分钟的时间。
####### Cintra street这条街游客很多。除了试一试槟城著名的鸡饭，也可以在餐馆的附近试一试美味的油条（就在餐馆的对面）。还可以到伍记饼家 （就在茶室的隔壁）买美味又可带回国的饼干。还有一家老字号饼干店-梁池记老饼家 Leong CheeKee也在附近。
####### 伍记饼家
####### 拥有60年历史的伍记饼家是伍爷爷传下来的，祖籍广东的伍爷爷是有名的厨师。从广东到新加坡，后来在槟城定居。至今店里还售卖当年伍爷爷独创的椰子饼，胡椒饼等。
####### 地址：61，Cintra Street
####### 营业时间：9：00-21:00
####### 梁池记老饼家 Leong Chee Kee
####### 躲在不起眼的组屋底楼，就在伍记饼家的后巷。（
####### 提供）
###### 伍秀泽海南鸡饭 Goh Thew Chik Hainan Chicken Rice 
####### 专卖海南鸡饭，是槟城最美味的海南鸡饭。鸡肉相较而言，比文昌海南鸡饭家的要更嫩一些。
####### 地址：338-A, Chulia Street 10200 Penang, Malaysia  电话：(60-4)2618650                 到达交通：如果你住在乔治市的爱情巷，从爱情巷到Chuliastreet 只 5 分钟的时间。
######## 完全不含味精，鸡的鲜与甜渗透在汤里，鸡油已被细心撇去，所以汤虽浓郁，却并不觉油腻。热腾腾的一晚喝下去，瞬间元气大补！如果是中华小当家一类的动画片，你可以看到我背后有好多的感叹号好多跳动的肥鸡，恩，就是那样惊艳的感觉！ 
##### 沙爹 Satay
###### 沙爹就是南洋风味的烤肉，但味道和中国的烤肉味完全不同，它是传统的马来食品，是将腌制好的牛肉、鸡肉、羊肉在炭火上烤，蘸上由花生酱、椰酱、幼虾调制而成的沙爹酱，味道香醇无比。如果再配以用椰子叶包裹的马来米饭再加上小黄瓜和洋葱，沙爹的味道会更浓。 沙爹，就是南洋风味的烧肉串。其实，除了腌肉的方法之外，烧烤的工夫也很重要。烤沙爹有两种手法，要香脆口味的，就会在烧烤后才在肉串上涂油；要软嫩口味的，得在烧烤前涂上油。
###### 我私人建议如果你在槟城乔治市看到任何一摊沙爹小贩，都可以叫 20 串来试一试，毕竟马国的肉串的中国是不一样的，最好吃的还是沙爹的酱。另外，沙爹肉串不是健康的食物，试一试无妨，但吃太多是不好的。这种油炸的食物，不是每一位小贩的油都是新鲜的。这种食物在马国非常受欢迎，所以马国人民的心脏病，胆固醇也偏高。（
##### 扁担饭 Nasi kandar
####### NASI KANDAR（扁担饭） 是广受欢迎的印度回教徒美食。 NASI 是马来文“饭”的意思，而 KANDAR 则是“扁担”的意思。这是一种饭食，伴以用香浓的咖喱汁煮的各种鸡（也有丹都里炸鸡）、肉、鱼等菜肴。
###### Nasi Kandar Kampung Melayu
####### 这间藏在马来小村里的咖哩饭店价钱公道, 食物好吃而且又很卫生。
####### 地址： A-29, Ground Floor, Rumah Pangsa,Jln Kampung Melayu,Kampung Melayu, Air Hitam营业时间：6:30到中午到达交通：这家餐馆在 Air Hitam (亚依淡)的马来乡村里，就是在极乐寺一带。从乔治市到该地方比较远，需要坐巴士，也要走路。
###### Nasi Kandar Line Clear
####### 这家藏在小巷中的美食，很多名人都到此光顾。槟城的咖哩饭，这一档最为知名。外脆内嫩的炸鸡，各种各类的料理任选。推荐"Nasi Briyani 印度油饭"，微辣，充満各种辛香料的味道，不用配料，光是饭就超好吃。
####### 地址：177 Jalan Penang Georgetown, Lebuh Chulia 营业时间：24 小时全天开店到达交通：如果你住在乔治市的爱情巷，这条街算是大街，而爱情巷就是小街。从爱情巷到该餐馆不到 5 分钟的时间。
##### 印度炒面 Indian fried mee
####### 印度炒面（mee goreng）是道味道非常特别的面食。由于 mee goreng 是马来文，所以又有人称之为马来炒面。其实，这道面食是出自印裔回教徒（又称嘛嘛mamak）。 印度炒面特别之处，在于它的调味料中，加入了蕃茄酱和辣椒酱，吃起来酸酸甜甜的，有点类似淋上蕃茄酱的意大利面。一般的印度炒面，材料有马铃薯、炸豆干、豆芽、鸡蛋等，多是蔬菜。其实，材料方面可以随个人喜好，只要知道炒印度面的基本调味，就可以自行变化。想吃素的，可以只放蔬菜，不喜欢吃鸡肉的，可以虾仁、鱼板、鱿鱼等取代。若没有酸柑汁，可以柠檬汁或白醋取代。若喜欢吃口感比较硬一点的面条，在炒面的过程中，可以少放一点水；反之，则多一些。这道面食一定要趁热吃才好吃。
###### 曼谷巷印度炒面 Bangkok Lane Mee Goreng
####### 这家店不过是一般普通的华人咖啡店，可是每一天从早上到下午都挤满了不同种族的顾客，大家似乎都是为了这一摊印度炒面而来。店主用旺火炒得热气腾腾的印度炒面( Mee Goreng)，在上桌时还添加了青菜丝和酸柑。下足自制番茄酱和辣椒酱去炒的面条，姿色迷人。冒着烟的面条藏不了咖喱鱿鱼片的诱惑，趁热挤上酸溜溜的酸柑汁，连着鱿鱼带面吃，味道酸甜呛辣，让人大喊过瘾！
####### 地址：Seng Lee Café, 270, Jalan Burma, Georgetown, 10050, Pulau Pinang, Pulau Pinang（槟城车水路与曼谷巷交界处的胜利茶室内）营业时间：8:00-18:30 （周一休息）
##### 椰浆饭 Nasi Lemak
###### 对马来西亚人来说，椰浆饭已经成为每天的早餐，尤其是大马的马来人和印度人。
###### Nasi lemak, 来自马来语，nasi (那西）是‘饭’的意思，lemak (乐骂）是 ‘椰浆’的意思。饭的名称来自它的烹饪过程，把饭浸泡在浓椰浆里后再把饭与椰浆的混合物拿去蒸或煮。有时候，会在蒸煮过程中把班兰叶放入饭里，以增加它的香味。一盘椰浆饭里有黄瓜切片、小凤尾鱼 (Ikan bilis）、已烤了的花生、全熟蛋、马来式或印度式热辣酱料（Sambal）。椰浆饭也可以有别的佐料，如鸡肉、章鱼或乌贼、牛肉咖哩。传统上，大多数的椰浆饭是热辣性质的。
###### 参考价钱：如果在路边的小摊子，价钱是马币 1 块 （人民币 2元）。有一些已经涨到马币 1.2， 或 1.5 (视里面的佐料而定价钱）如果在槟城的普通餐馆吃，价钱大约是马币 6-7 （每一间餐馆价钱没有统一）。注：这种饭有椰浆，上了年纪的朋友千万别吃上瘾，胆固醇非常的高。来旅行时，尝一尝就好，毕竟不是健康的食物。
##### 搭冈饭、马来饭 Nasi Dagang 
###### Nasi Dagang 是马来人的食物，Nasi 是“饭”的意思，Dagang 是“经商”的意思。
###### 这种饭虽然不是槟城的传统美食，但在槟城各地的马来饭店都可以找到，是非常好吃的食物。
###### 马来饭由普通食用米与糯米混和在一起后用椰浆煮出来的，它通常与金枪鱼咖哩与腌菜等这些特别佐料一起吃。马来饭是用一种类似红米来制作的，吃马来饭一定要配上青瓜泡菜，以增添美味。
###### 参考价钱：街边的小档子马币 3-4 块 （人民币7-8元）；在餐馆吃超过马币10块，不同的餐馆不同的价钱。其次，是辣味椰浆饭。这种包在荷叶里的饭很糯带有椰汁的香甜，但是味道劲辣，有小鱼干，有炸花生和1/4咸蛋，绝对重口味的，分量很少，不会出现早餐后辛苦的胃涨感。
##### 乐乐 Loklok
###### 乐乐有点类似中国的麻辣烫，圆圆的桌子中间有个炉，炉里是滚着的水。桌上放着很多食材，比如菜、蘑菇、鱼丸、肉丸等，用竹签串起，好像吃麻辣烫这样，自己想吃什么就自己涮什么。酱料有好几种，甜酱、辣酱等，涮熟了之后蘸着吃，边吃老板还会再帮你加多几串。全程自己DIY，可以吃几串过下嘴瘾。
##### 肉骨茶
###### 肉骨茶（Bak-Kut-Teh）是马来西亚美食中华人传过去的一道美食，是一道以猪肉和猪骨配合中药煲成的汤底，其独特的风味享誉全马，甚至扬名海外，深受各地游客喜爱。肉骨茶分为新加坡的海南派及马来西亚的福建派，海南肉骨茶有较重胡椒味，而福建肉骨茶有较重药材味，有补身作用。
#### 特色餐厅推荐
##### 多春茶室
###### 这间茶环境真的非常简陋，但是不管什么时候去都是挤得满满的人，有游客也有当地人。
###### 多春茶室之所以出名，是因为她家有几样镇店之宝的美食。首先当然是冰咖啡和冰奶茶。特有的咖啡粉调制，浓郁咖啡味道，入口却顺滑不苦涩。顺滑不苦涩的原因绝不是因为加了奶的原因。奶茶颜色淡，味道却浓香不甜，虽然是冰奶茶，可是依然掩饰不了冰块冲击后的柔滑。其次，是辣味椰浆饭。这种包在荷叶里的饭很糯带有椰汁的香甜，但是味道劲辣，有小鱼干，有炸花生和1/4咸蛋，绝对重口味的，分量很少，不会出现早餐后辛苦的胃涨感。接下来，是多春茶室的招牌面包。纯正的明火烘底，双片加有椰子酱和黄油，明火烘底的面包特点是外层脆，内层保有面包的软，加上椰酱的甜香和黄油的柔滑，简直是绝配，非常简单的美食。搭配招牌面包的最完美美食除了招牌咖啡，就是半熟蛋，新鲜的鸡蛋搭配豉油和白胡椒粉，搅拌后用面包蘸着吃，这个是喜欢咸味人士的最爱。营养绝对可以满足一天行走的消耗。（
###### 地址：140-184 Lebuh Campbell, Off Penang Road, Georgetown, 10200 Pulau Pinang营业时间：8:00-18:00 （每逢周日休息）电话：(60-4)2613754
##### 新月宫茶室 
###### 茶室里摆放的是青黄色斑驳的旧式咖啡桌，古朴怀旧。每天有着一群忠实老顾客会来这里喝上一杯咖啡，闲谈国家大小事。除了传统咖啡，它家最出名的是价格实惠的炒粿条，粿条干爽，鸡蛋滑嫩，豆芽脆爽，厨师火候掌握得很好。
###### 茶室坐落在游客云集的汕头街，无论是早上还是晚上都有很多不同的小时档口在附近摆卖。最受欢迎的便是是猪肠粉档口。
###### 地址: 86 Lebuh Kimberley 10100 Penang(新月宫茶室)
##### 叶面茶室
###### 叶面从最早之前在椰脚街摆小档口，一直到后来生意越做越好而扩展至调和路（Transfer Road），不过碍于该调和路店铺的租约问题，业主要把店铺放盘，他们也在朋友的介绍之下而在最近才搬到如今在牛干冬的店铺。平时都会有的面条有原味、苋菜、麦片、黄姜、胡椒、辣椒、萝卜，还有其他不定时制作的紫菜、薄荷、五香粉、绿茶等，还没烹调前，所有面条几乎是无味的，不过用热水烫过之后，这些不同口味的面条都会因当中的材料而发挥自身味道。如果想吃特定味道的面条，最好预先打个电话给老板娘确定。(
###### 推荐：清汤紫菜叶面（紫菜面）【RM5】  东炎虾叶面 （薄荷面）【RM5】
###### 地址：227，Lebuh Chulia, 10200 Georgetown, Penang营业时间：9:00-22:00电话：016-4785453（Isaac）017-4575673（陈女士）
##### 鸿记（高佬）云吞面
###### 鸿记（高佬）云吞面保留了些许广州式云吞面风格，但又加入些许槟城人对Tok Tok面的老情怀。多一些创新，多一份用心绝对可以留住顾客的心，从价钱来看，很多人对鸿记的云吞面第一个印象就是：“哇佬，怎么那么贵哦？”不过用餐之后，就会明白何谓一分钱一分货了。当云吞面一上桌，可以见得到全蛋云吞面的面条来得稍微细一些，而且也没那么卷也呈比较淡黄色，干捞云吞面除了加了叉烧和青菜，另外还加入蘑菇切片，面条会让高汤“过滤”一阵了再搭配酱油、麻油、卤汁等，少不了的当然还有猪油渣囖，本地的云吞面就是要加入猪油渣才会让人回味无穷。(
###### 参考价格：干捞云吞面【RM4（小）；RM4.50（中）；RM5（大）】
###### 地址：55, Lorong Kampung Malabar, 10100 Georgetown,Penang
##### Nyonya Breeze
###### Nyonya Breeze是槟城著名的娘惹菜餐馆，很多喜欢娘惹菜的人经常在此聚餐或招待好友。老板本身也是娘惹人，其家传手艺传了一代又一代，做出来的娘惹菜不仅口味正宗，而且经常自创菜式，为食客带来惊喜和新鲜感。招牌菜有蟹肉碎煎面包、炒参巴椰浆虾、胭脂鸡、咖喱鱼等，具有浓郁的娘惹风味，非常可口，因此每到就餐时段总是大排长龙。
###### 地址：No.50, Lorong Abu Siti, Georgetown, Penang电话：（60-4）2279646
##### 王昭君酸辣鱼头米粉 WONG CHAU JUN RESTAURANT
###### 1993年出来创业，1995年因顾客的一句话：“你煮的鱼头好像王昭君般又白又好看。”当下，老板就决定去掉原先名为“梅鱼头米粉”的称号，改为“王昭君酸辣鱼头米粉”，这是去槟城必须品尝到的一道独一无二的南洋风味，强力推荐！制作这道菜首要的条件就是鱼头必须新鲜，接下来就是汤要够味。上汤融合了香茅、酸梅、指天椒和番茄，呈献了独一无二的南洋酸辣风味，上桌的鱼头米粉一定要趁热吃，因为这样才能够从舌尖体会到它的精华。（
###### 地址: 73 Jalan Rangoon, 10400 Penang, Malaysia电话: 012-5559046, 012-4709549营业时间: 8：00– 14.30 (周二休息)
##### 汉记小食店  Hon Kei Food Corner
###### 全店3500平方尺，是两栋旧屋和一块空地的结合，室内装潢简易摩登，门前牌匾带几分复古，完美诠释老槟城时尚而不失传统的特色！店面共设50张桌子，相比之前可容纳更多顾客，而特别装配的风扇和冷却器更是大热天的救星。另外，店主也特别把营业时间延长，如今“粉”丝们可在早、午、晚、夜，四段时间到访裹腹。《汉记小食店》传延了旧店的丰富食材，其中包括猪肉碎、猪脑、猪腰、猪肚、猪肠、猪肝和猪心，而主餐选项则有粥、面线、粗米粉和细米粉。店里同时售卖卤肉、虾煎、豆干、芋头、皮蛋、春卷等小食，而新出炉的咸菜豆腐猪杂汤、苦瓜豆腐猪杂汤，亦将在上午9时至下午3时配饭出售。猪肉粉和猪杂汤真的很好吃，去槟城记得一定要去光顾这家美食店。（
###### 地址：45, Kampung Malabar, 10100 Georgetown, Penang.（与和平茶餐室隔几家店）电话：0124435559；0164439085（只接打包订单）
##### 椰脚粿條汤
###### 为了要熬煮出鲜美的上汤，他俩夫妇凌晨三点就起身用鸭骨和猪大骨熬汤底，料下的够足，当然味道也会变成一流。老板阿林已经是第三代“奖门人”在经营这家椰脚粿条汤。虽然有三度搬迁的记录，但还是没有因为搬迁而没有影响顾客。新旧顾客无论它搬到哪儿就吃到哪儿。这家的特殊魅力在于自制的鳗鱼丸，老板大力推荐的，来了就试一试吧！老板坚持用手捏出鱼丸是因为机器所捏出的鱼丸不如手捏来得结实弹口。也谢谢他的坚持才让我们吃到那么美味和结实弹口的鳗鱼丸。 而且这家粿条汤连槟城首长也喜爱。（
###### 地址：183, Carnarvon Street, 10100 Penang营业时间：8:00 - 16:00 （有时13:00就售罄，周一休业）联络电话：0174793208（Sherry）、0174773419 （Ah Lai）
##### Ais Tingkap
###### 这么一杯貌似平平无奇的饮料，如果没有品尝只略看外表，还以为只是马来人售卖的Ros Syrup而已。当饮料上桌时，先是幽幽的玫瑰香味，第一口喝下去时，清凉从口腔通过喉咙直达胃部。（
###### 参考价格：Ais Tingkap【RM1.50（杯）；RM1.80（包）】地址：Lebuh Tamil, 10100 Georgetown, Penang.营业时间：12：00-20：00（周日休息）电话：0164003310
##### Hameediyah Restaurant
###### 开业于1907年，迄今已有过百年历史，如今的老板是第三代传人了。这间印度餐馆外表普普通通，装修简单，但却客似云来，很多人在品尝过后经常赞不绝口，甚至连马来西亚第一任总理kuAbdul Rahman也是其忠实顾客，由此可见其魅力所在。
###### 地址：164A Campbell Street, Penang电话：（60-4）2611095
##### Thirty Two
###### ThirtyTwo是槟城当地的一家高级餐馆，外观为英式大宅，原先是华人富豪的住所，具有过百年的历史，如今被改建为西餐馆，里面环境别致，装修高档，带有浓郁的古典气氛，是招待贵宾及约会的上等场所。Thirty 
###### Two的菜肴选用鸡肉、龙虾、牛扒、羊肉等作为食材，经过大厨的用心烹调，ianchengle一款款精致香味浓郁的佳肴，配以够年份的红酒，更能带出食材的鲜味。Thirty Two曾经多次获得马来西亚最佳餐馆奖项，值得推荐。
###### 地址：32 Jalan Sultan Ahmad, Penang 电话：（60-4）262 2232
##### The Ship
###### The Ship是槟城一间历史悠久的船餐厅，之所以称其为船餐厅，是因为餐厅本身就是一艘停靠在Batu Ferringhi海滩的大木船，外观独特，装修气派，为食客提供了一个气氛良好的就餐环境。The Ship开业至今已经超过30年，曾经多次获得最佳牛扒餐厅的称号，因此名声远扬，吸引了不少美食家前来品尝。TheShip选用美国进口顶级牛肉，因此牛扒的品质有保证。同时烤羊排骨、香蒜烤法国蜗牛等也是餐厅的招牌菜，受到食客的热捧。每晚The Ship总是人气很旺，因此游客最好提前订位。
###### 地址：Batu Ferringhi, Penang电话：（60-4）881 2142
#### 美食中心
##### 新世界 New World Park
###### 新世界原先为一座游乐场，如今的新世界美食中心是槟城著名的美食天堂，聚集了很多槟城小吃，并且环境优雅干净。每到就餐时段新世界总是挤满了人，在这里芋头糕和水果冰是每个第一次来此品尝美食的游客必点的，此外，一些传统美食，例如叻沙、福建虾面等也是热门菜式。
###### 地址：New World Park, Jalan Burma电话：（60-4)2261199网站：www.newworldpark.gosh.com.my
##### 红园  Red Garden
###### 有歌手驻唱，怀旧而热闹。环境类似中国的大排档，这里的食物比较全，几乎所有槟城热门的食物都有，味道尚可。如果时间较紧，又想一次将各种小吃一网打尽的，那么来这里吧。
###### 地址：Lebuh Leith | Chinatown, Georgetown, Penang Island, Malaysia
#### 特色美食街区
##### 小印度 Little India
###### 小印度是指槟城LebuhPasar附近一带，这里是印度裔马来西亚人聚居的场所，因此小印度的大街小巷两旁都是一些具有浓郁印度特色的商店，主要出售克什米尔丝绸、孔雀羽毛、银器、铜器、香料等。除此之外，小印度也是品尝印度传统美食的绝佳场所，咖喱鱼头、印度米饼及Laddu、Muruku等印度小吃都是游客最喜爱的，游客甚至可以在旁观看印度师傅们是如何制作这些食品。
###### 地址：Lebuh Pasar
##### 新关仔角  Gurney Drive
###### 想一次就将马来西亚各式美食一网打尽，一定要前往槟城市中心的新关仔角。新关仔角是槟城最为出名的夜市，每天日落时分，过百个摊档就开始营业，热闹的夜市吸引了来自世界各地的游客前来大快朵颐。还没走进新关仔角，就已经开始闻到各种食物的香味，令人垂涎三尺。在新关仔角，诸如炒粿条、嚤嚤喳喳、亚参叻沙、福建虾面、炸鸡、鱿鱼等，几乎槟城各地的美食都可以在这里品尝个够。凉凉的海风，香味四溢的美食，熙熙攘攘的人群，让人开怀畅享，喜欢美食的游客绝不能错过了。
###### 地址：423 Jalan Penang, Penang
##### 中路 Jalan Macalister (New Lane)
###### 中路是槟城著名的美食街，因为这里早午晚都可以品尝到各种地道的马来西亚美食。每天早晨，中路的点心茶楼坐满了很多喜欢喝早茶的槟城人，点上几样精致的点心，泡上一壶好茶，就可以舒舒服服地渡过一个轻松的早上。中午时分，中路是上班族的午餐场所，附近工作的人来到中路，吃上个美味的午饭，补充下体力顺便休息下。到了晚上，中路变得异常热闹，来自四面八方的人相聚在餐馆、咖啡厅或者是大排档，慢慢品尝合胃口并且价格合理的菜肴。
###### 地址：中路
##### 汕头街   Lebuh Kimberley  
####### 汕头街是槟城的老街，虽然外表看似古旧，却凝聚深厚的文化及几代人的记忆。汕头街的美食也是槟城出了名的，虽然这里的小吃不及新关仔角的多，但却胜在有针对性，粿条汤、炒粿条、鸭肉粿汁、杏仁糖水都是汕头街响当当的招牌菜，很多摊位都曾经在饮食版面头条被报道过，因此每天总是有许多游客慕名而来。
####### 地址：Jalan Kimberly,George Town.
###### 四大天王
####### 鸭粥粿汁，四果汤，虾蛄炒粿条，粿条汤。
###### 天皇鸡脚粿条汤
####### 参考价格：粿条汤（RM2.80小/RM3.20大） 卤蛋（RM0.70）大鸡
####### 腿（RM5.00）鸡翅膀（RM1.50）鸡脚（RM3小/RM5中/RM7大）
###### 峇拉煎鸡
####### 汕头街的峇拉煎鸡。他的峇拉煎味不会太重，鸡肉内层色泽洁白，没有血丝，肉感结实，显然不是多次过油煎炸过。自制的咸鱼豆腐也是高温热油现炸成金黄色。配料用的是上等的丹佬咸鱼，咬下去时，口中还带有幽幽的咸鱼香味。（
###### 玉姐炒粿角
####### 玉姐的炒粿角和许多炒粿角的档口最不一样的地方就是她并不会预先炒过切好的粿角。切成一块块的粿角，她会预先把粿角推至一边，顾客前来购买时才以猪油爆香菜脯再加入特制黑酱油一起炒黑之后再加入豆芽、韭菜、辣椒、鸡蛋一起翻炒。玉姐的炒粿角加入炒多的黑酱油，而且这酱油虽然乌黑可是却很液体化，所以炒起来湿嗒嗒的。玉姐的炒粿角已经在汕头街开了六十余年，她有的炒法也有她的忠实顾客。如果想要尝试不一样的炒制方法做出的粿角，可来这看看。
####### 地址：Lebuh Kimberly，Lebuh Cintra转弯处的右边营业时间：7:00 - 11:30（或售完为止）
##### 牛干冬街 Chulia Street
####### 白天是五金一条街，晚上就是小吃一条街，有非常多的美食。
###### 牛干冬咖喱面
####### 咖喱面在不同的小贩烹调之下有不同的煮法和搭配的材料，有的白咖喱面或者上面浮一层辣椒油的咖喱面，搭配的配料多数为蛤蜊、咖喱鸡、鱿鱼、猪红、虾等等。而这里的咖喱汤汁是用虾、椰浆、咖喱粉和香料一起熬制，再搭配鱿鱼、豆卜、蛤蜊、特制自炒辣椒糕外加一粒大鱼丸，单看卖相已经让人猛吞口水了。(
####### 营业时间：630PM-12AM（其他档口）；730PM-12AM（咖喱面/粿条汤）[星期一休息]参考价格：咖喱面【RM2.70（小）；RM3.00（大）；外加一粒鱼丸+RM0.30】
###### 云吞面
####### 请不要认错另一档云吞面喔，这档是摆在Komtar Tour 正前面，而不是在五金店前的云吞面 （多人，态度不好， 又不好吃）。除了招牌的云吞，还推荐品尝他们家的水饺。
## 购物
### Shopping
##### 购物不是游客来槟城的主要目的地，而且比之吉隆坡，槟城自然算不上是个最佳购物地，品牌也不如吉隆坡多。不过对于喜爱逛街的游客，倒也有几处商场可逛。
#### 皇后湾广场 Queensbay Mall
##### 皇后湾广场是槟城最大以及最潮的购物商场，占地250万平方公尺，共5层，拥有一个可容纳2500辆车的大型停车场。皇后湾广场内的商店数目超过500家，主要分为流行服装店、珠宝首饰店、家具店、书店、大型超市、餐饮店、溜冰场、电影院等，各种商品琳琅满目，一应俱全，令人眼花缭乱，喜爱购物的游客绝对会沉醉其中，流连忘返。
##### 地址：100 Persiaran Bayan Indah, Bayan Lepas, Pulau Pinang交通路线：从乔治市前往约45分钟车程
#### 新光大广场  Prangin Mall
##### 位于乔治市内的大商场，交通方便。消费族群偏年轻化，品牌也都是大众品牌，精品较少。
##### 地址：No.33 Jalan Lim Chew Leong 10100，Penang Malaysia营业时间：10：00-22：00
#### Plaza Gurney
##### Plaza Gurney是新关仔角人潮最旺的购物商场，共6层，占地面积巨大，外观时尚新潮，商场内廊道宽敞，商店众多，内有大屏幕影院，为游客提供了丰富的购物选择和休闲活动。Plaza Gurney在节假日还会举行各种促销活动及产品推广活动，吸引了大批的人潮前往一睹风采。
##### 地址：Plaza Gurney, Persiaran交通路线：从乔治市前往约20分钟车程
#### 槟城时代广场  Penang Times Square
##### 槟城的一处大型现代购物中心，很多奢侈品。
##### 地址：77-4B-1, Penang Times Square, Jalan Dato&apos; Keramat, 10150 George Town, Penang, Malaysia网址：http://www.penangtimessquare.com/
#### Straits Quay Mall
##### 这里是槟城的第一个滨海零售码头，拥有超过100个商店、咖啡厅、餐馆、酒吧。海峡有很多帆船，景色很美。这里的东西相对较贵，适合闲逛。
##### 地址：3F-G-1 Straits Quay Jalan Seri Tanjung Pinang Tanjung Tokong 10470 Penang, Malaysia电话：(60-4)8918000网址：http://www.straitsquay.com/
## 行程推荐
### Routes
#### 槟城魅力二日游
##### 线路特色 ：两天时间虽然不能走遍槟城，不过也能领略一些代表景点，品尝琳琅满目的美食，足够让你被槟城的美所感染。 
##### D1：乔治市内观光乔治市（George Town）是槟城的首府，历经风雨的老城区的所在地。要想触摸最古老最真实的槟城，最好是步行。如果脚力一般，那么乘人力三轮车游览是一个不错的主意。可跟三轮车夫约定前往哪些景点。这样不费脚力，也更节省时间。乔治市不大，蓝屋、爱情巷、小印度、姓氏桥等经典景点都能看完。另外，还可留意一下散落在各条街道的壁画或者是铁线画。来到马来西亚，风味正宗的印度手抓饭不可不尝。中午可以去颇有异域风情的小印度，一边闲逛，一边品美食。想要吃最地道的当地小吃，就一定要去美食聚居地，傍晚你可以去牛干冬街或者是汕头街，这里各样美食都能找到。D2：升旗山——极乐寺这两个地方接近。升旗山可看全城风光，而极乐寺则是当地重要的宗教建筑。参观完后，别忘了尝一尝极乐寺山脚下号称最好吃的叻沙（见美食）。参观完后，可打车去新关子角（GurneyDrive)品尝美食，或者返回。去StraitQuay逛逛，那里停靠了不少帆船，而且有商店、咖啡馆，照相特别漂亮，不少槟城当地新人都去那拍婚纱照呢。
#### 槟城五日游
##### 注：不要下机就游玩吉隆坡，吉隆坡放在最后一站2）在槟城可以玩 2-4 天。1 天太少了，不足够领略槟城。 3）在槟城玩过后，就坐船到兰卡威，在兰卡威也可以玩 2 - 4 天。 4）从兰卡威坐飞机直接到丁加奴，在热浪岛玩 3 天。5）又从丁加奴飞到马六甲玩 2 天，如果坐巴士，大约半天的时间。6）从马六甲坐巴士回吉隆坡 （大约 1-2 小时），在吉隆坡玩 2 天后再回国。这样的行程大约是 13 天，如果你还有时间，可以到霹雳 （Perak) 玩 2-3 天，或去彭亨 （Pahang) 玩2 - 3 天。
##### D1：乔治市中心逛在乔治市中心逛一逛，在乔治市逛景点不需要巴士，因为都是走路可以到的景点。上午：（非全部景点）圣母升天大教堂 （Cathedral of the Assumption）—— 槟城博物院 （Penang State Museum & Art Gallery） ——圣乔治教堂 （St. George’s Chruch） ——观 音寺 (Kuan Yin Teng) (Goddess of Mercy Temple)——侨生博物馆 Pinang Peranakan Mansion ——里安曼印度庙 (Sri Mariamman Temple)——小印度 （Little India）——潮州会馆 (Teochew Temple)——世德堂谢公司 (Cheah Kongsi)——椰脚街清真寺 （Kapitan Keling Mosque)——慈济宫 (Yap Kongsi Temple)——龙山堂丘公祠 （Khoo Kongsi）——甲必丹吉宁回教堂（Masjid Melayu Labuh Acheh） ——回教博物院 ——珍珠美术馆 （Galeri Seni Mutiara )如果已经逛到中午了，午餐可以在小印度街吃，那边只有印度餐，都是辣的食物。另，以上景点如果要全部参观，完毕后就得到下午16:00左右了。而不少景点只开放到17:00，建议择机个重要景点看看。在后面6个景点所在的几条街，会有很多槟城古老的建筑物，把你的步伐放缓，拍拍一些古老建筑物，看看槟城的文化，为自己留下美好的回忆。
##### 下午：槟城古老建筑物——槟城壁画 （Mirror Georgetown)——槟城市政厅 （Penang City Hall)——槟城市政厅 (Penang Town Hall)——槟城大会堂 (Dewan Sri Penang)——旧关子角 (Padang Kota Lama)——康华利斯堡 (Fort Cornwallis)——槟城旧关仔角大钟楼 （The Queen Victoria Memorial Clock Tower） 这些都是英国政府所留下的英殖民地建筑物，非常有历史性，也显示了槟城的东西方文化。如果觉得行程比较赶，这些就放在隔一天的下午吧！注：要去兰卡威的蜂友们请注意：去兰卡威的船票就在此地买 （很多公司），去兰卡威的码头也在此地。去兰卡威的船只在早上 8：15 和 8：30 出发, 你先买隔两天的票，过后才去逛逛景点 （一般的船票公司都开到17:00）。
##### D2：上午：一早起来就走路去槟城唯一的世界文化遗产——姓氏桥看日出吧！姓氏桥这个地方非去不可，因为非常有文化特色。当然，有看《初恋红豆冰》这出戏的蜂蜂，也可以来看看戏里拍摄的景点。丹绒游艇码头（Church Street Pier)——槟城渡轮 （Penang Ferry）槟城渡轮是英国留下的遗产，如果有时间，可以乘渡轮到北海，又从北海回到槟城码头，欣赏美丽的海景，也看看亚洲最长的桥之一，槟威大桥。全程来回只需半个时辰，加上等船的注：走完后，如果第1天没有逛完下午的景点， 就接下去逛，因为这些景点都很靠近。如果第一天已经逛了景点，那就接着去参观今天下午的景点。午餐可以在姓氏桥对面一家咖啡店享用，有很多的本地美食。
##### 下午：槟城蓝屋-张弼士故居 （Cheong Fatt Tze Mansion）——孟加拉清真寺 （Benggali Mosque) ——海南会馆 （Hainan Temple) ——缅甸佛寺 (Dhammikarama Burmese Buddhist Temple)——卧佛寺 （Wat Chaiyamangkalaram Temple）注：参观了海南会馆后，就要乘计程车或巴士到 Burma Road，而接下来的景点都是宗教景点，如果没有兴趣宗教景点，就不用去吧！全世界很多个国家都是以宗教为景点，包括中国。槟城的宗教景点和其他国家不同的是，槟城的宗教景点不收入门票，都是免费的。
##### D3：第三天的行程会离开乔治市的中心，需要乘计程车或:巴士。萨福克楼 (Suffolk House) ——升旗山 （Penang hill）——极乐寺——槟城植物园 (Penang Botanical Garden）——玩具博物馆 （Penang Toy Museum) ——新关子角（Gurney Drive)升旗山可以鸟瞰全槟城，是槟城最高的山。而极乐寺离它不远，是当地一座重要的宗教建筑。而后短暂游览植物园，如果对玩具感兴趣的朋友，可去全球最大的玩具博物馆，里面收藏了超过 10 万种的玩具。从玩具博物馆出来后，可去新关子角（Gurney Drive)品尝美食。这个地方晚上比较热闹，下午 18:00就开始营业了。你可以从极乐寺直接乘计程车到新关子角，在那边逛一逛，有海边，但下午退潮，海边较脏。那边的美食很多，虽味道不是一流的，但可以一试。
##### D4：这一天的行程会比较远，就是要到槟岛的另外一边。乔治市在槟岛的东北角，而第四天的行程就是沿着海边，一路到槟城的西北角。一路都有很多景点，你可以坐巴士，也可以租计程车一天，价钱需要讨价还价。上午：水上清真寺——巴都丁宜海滩 （Batu Ferringhi Beach）——槟城香料园 Tropical Spice garden ——蝴蝶园 （Butterfly Park ）——槟城国家公园 （Penang National Park）  槟城的国家公园也可以爬山（如果你有时间的话）。可以在这个地方租船，游一游槟城的海，也可以到一些小岛。租船的费用比较高，马币 200。如果人数多的话，那就比较值得。这个地方看日落不太美，因为有山顶着日落。如果要看日落，就要到巴都丁宜海滩。
##### 下午：热带水果园 (Tropical Fruit Farm)——峇都茅鱼村在水果园附近，有一间榴莲园，专门让喜欢吃榴莲的朋友品尝榴莲。马来西亚拥有全世界最好品质和品种的榴莲（这里绝对不买花赞花香），虽然贵了一些，但绝对值得。其实全世界的游客来马来西亚，最重要的
##### 是品尝大马的榴莲品种。参观了水果园，时间允许的话，就到比较远的峇都茅鱼村。不过行程比较远，你已经绕了槟城的四分之三的地方了。这个地方是吃海鲜出名的地方，是个渔村。鱼类超新鲜，至于价钱，我没办法提供了。这个渔村靠近槟城飞机场，如果吃完晚餐要去机场就方便很多。但如果要回到乔治市的话，行程比较远，需要整小时的时间。一些蜂蜂买了长途巴士的票，打算要到马来西亚的其它地方，总车站在 Sungai Nibong，如果从渔村去的话，路途就不会远。
##### 注：第四天的行程你会比较累，到沙滩玩水，到国家公园，这些景点都是属于屋外的，如果你的行李非常重，一路上拿着行李，是非常不方便的。第四天的景点也介绍完了，整个槟岛的景点也走了七七八八。槟城蛇庙 （Penang Snake Temple）蛇庙靠近飞机场的地点，但在那一带只有一个景点，所以很多游客只好放弃这间古庙，除非你有足够的时间，参观了热带水果园，直接到蛇庙（蛇庙很小，只需要半小时，非常足够了），过后才去峇都茅鱼村享受美味的海鲜晚餐。剩下的景点没办法介绍了，因为时间有限了。
##### D5：这天的行程在威省了。槟岛游玩了，威省的景点不多， 如果蜂友们有时间，可以到威省有一天。大山脚圣安纳天主教堂（St Anne’s Church ）——槟城飞禽公园 （Penang Bird Park）  槟城的这一间天主教堂，可以说是槟城最著名的宗教场所，比槟城任何一间寺庙还出名。每年的 7 月，一有宗教节日时，全世界的信徒都会来，挤得水泄不通。对于槟城那么小的地方来讲，实在非常夸张。如果有兴趣飞禽的朋友，可以来参观飞禽公园。注：建议要到飞禽公园和大山脚圣安纳天主教堂的蜂友，你应该先到飞禽公园，过后才到大山脚圣安纳天主教堂，傍晚还可以去高渊半日游，这样比较省时间。
#### 槟城高渊一日游 （Nibong Tebal )
###### 高渊一日游最主要是欣赏萤火虫和捉八爪鱼，如果没有下雨，你将看到一闪一闪亮晶晶，好看极了。
##### （A) 观看萤火虫 （Fireflies of Krian River - Nibong Tebal ）
####### 高渊大自然生态旅游在 2005因开发观赏萤火虫之旅而闻名。为了注入更多卖点元素，今天的生态旅游路线增加了捉八爪鱼、高渊一日游、渔村早晨之旅和夕阳景色之旅多条路线，让游客更亲近大自然，窥探渔乡的生活动态。
####### 高渊在2005年开发吉辇河赏萤火虫之后，不只吸引国内游客前来观光，外国旅客也闻讯一睹萤火虫的风采。今天赏萤之旅继续开发，而且还增添了多条大自然生态旅游路线，让有意回归大自然的朋友来高渊旅游。
####### “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”满天星星围绕在身边，是很多人小时候的梦想和憧憬，今天如果不是星星般的萤光，高渊差点被人遗忘。
###### 沿吉辇河船游 赏萤之旅赞
####### 萤火虫之旅是夜行，晚上6时开船，船程约一个半小时，回程时可以在高渊吃消夜。
####### 赏萤之游的特点，游客必须沿着高渊吉辇河船游，到了萤火虫栖息的地区赏萤。
####### 赏萤收费：小孩8令吉成人12令吉团队100令吉（最多15人）到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang : 801 ( 从槟岛到髙渊，Nibong Tebal ) 大约 45 分钟，到车站后还需要转出租车到河口。
##### （B) 捕捉八爪鱼
###### 你有捕捉八爪鱼的经验吗？这里有一处体验泥滩“滑雪”的好去处……这是一个体验如何当渔夫的旅游体现。时间也是晚上，但傍晚6时一定要出发，否则退潮之后船不能抵达捉八爪鱼的泥泞处。到了现场还是要等，等到夜晚潮水完全消退，到时有专人指导，旅客可在泥泞中捉八爪鱼，体验当渔夫的经验。
###### 八爪鱼之旅，大家要有心里准备，不要怕肮怕泥泞，不要怕蚊子。整个行程要6小时。这行程适合有冒险精神的年轻人及要体验捉八爪鱼的游客，一般不适合小孩子，因为船不能随时回程。记着能天天出发，必须看潮水而定，这行程一定要预定，因为一年最多也只有20次的周六晚上能出海。
###### 捉八爪鱼收费：每人158令吉（非周六晚出发）每人178令吉（周六晚出发）团队1480令吉（10人+1人）到达交通 : 巴士（公车）Rapid Penang : 801 ( 从槟岛到髙渊，Nibong Tebal ) 大约 45 分钟，到车站后还需要转出租车到河口。
###### 槟城人的建议：这个地方不在槟岛，而是在威省。如果逗留在槟城时间不长的话，比较难到此处。髙渊是槟城一个新的旅游景点，网址（http://www.amazingplanner.com.my/Amazing_CHome.html）可以让你深入了解髙渊的各景点，行程，时间和门票等等。这是一个值得你去探索的乡间小镇。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 马来西亚的国语是马来语。政府部门、社会服务部门、购物场所等以英语为辅；华人集中地区可使用普通话。
#### 银行
##### 银行办公时间：周一至周五10:00-15:00，周六、日、公共假期休息。
##### 在马来西亚已有近百家商户可以受理银联卡。购物消费时，持银联卡购物消费可以享受不同的折扣及优惠。 
##### 在银联特约商户消费时，中国银联将会直接将马来西亚林吉特转换成人民币，不收取货币转换费；借记卡消费不受信用额度限制，大额消费时建议使用借记卡。
#### 货币兑换
##### 任何一间货币兑换点(例如Money Exchange)都可以兑换包括人民币在内的超过10个国家和地区的钱币，游客也无需将人民币兑换成美元来
##### 这里换马币。不过不同地方的MoneyExchange汇率也不尽相同。在光大里面或者是小印度，都有货币兑换的点。当然，槟城的兑换点并没有吉隆坡多，所以来之前也可以在吉隆坡兑换好足够的马币。
#### 游客中心 
##### 槟城的游客中心，就直接设立在乔治市的地标Komtar(光大大厦)内。游客可去那进行旅游咨询、预定酒店、学习槟城历史等，也可以在那里拿到地图。
##### 地址：56th Floor，Komtar，10000 Penang到达方式：若是由机场出发，则可选择乘坐401E巴士抵达LebuhLintang后步行前往Komtar。开放时间：9:00-18:00电话：（60-4）2620202www.tourismpenang.gov.my
#### 电话
##### 马来西亚主要的手机卡有三种：Maxis 的 Hotlink 卡、Digi卡和Celcom卡。买卡会赠送话费，如不会设置，可在开号时请店员帮忙处理，并切换成英文，开通上网。在槟城买卡和充值都非常方便，除了可在机场购买外，随处可见的代理点还有7-11、99 Speedmart等连锁超市。
#### 紧急电话
##### 槟州警方热线：（60-4）2691999槟州警察之友(Rakan Cop)：（60-4）2623322
#### 网络
##### 槟城多数酒店、餐厅和咖啡店都有wifi网络，使用时可向服务员索取密码。
#### 电源
##### 200-240伏特，交流电（AC）每秒50转，插座为英式三孔插座，需转换器。
#### 旅行安全
##### 槟城治安并不算特别好，建议晚上最好不要独自到比较偏僻的地方，尤其是单身女生。另外，槟城人开车较快较猛，游客务必要注意安全。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照 所有前往吉隆坡的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。
#### 签证
###### 中国公民需在境外办妥签证才可进入马来西亚；未事先办好马来西亚签证的旅客如果途经泰国或新加坡入境马来西亚可以申请口岸签证，但会有拒绝办理的情况；从中国来访的旅行团可以申办口岸团体签证。
###### 马来西亚移民局网站：www.imi.gov.my
##### 申请材料
###### 护照：有效期超过6个月，至少留有两页空白签证页，如有旧护照，请提供旧护照原件；照片：2张白底二寸个人近期证件照；身份证：复印件（正反面）；申请表：在签证处柜台领取签证申请表以及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片费用 旅游签证/商务签证普通办理：230元/人（三个工作日）加急办理：400元/人（二个工作日）三个月多次往返签证950元/人（七个工作日）半年多次往返签证1650元/人（七个工作日）一年多次往返签证2800元/人（七个工作日）被拒签或撤消已递交的签证申请, 签证费一概不退。
###### 注意事项 个人签证必须由本人送交及领取，不允许任何其他个人或机构代为办理，如需办理团体签证，请交给具有相关资质的旅行社代为办理。
#### 过境签
###### 持中国至第三国签证，通过马来西亚机场转机，无需申请马来西亚签证，可办理马来西亚过境签；
###### 必须在120小时内乘坐飞机离开马来西亚，并提供相关证明（机票）；申请时护照有效期必须在6个月以上。
###### 办理地点 LCCT入关的大厅右边“visa on arrivel”，二楼办理。
##### 所需材料
###### 护照、5天之内离开马来西亚的机票。办理时间 5-10分钟
###### 已持有未使用大马签证申请过境签有被拒的风险。
#### 使领馆
##### 马来西亚驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号 联系方式：010-65322531，010-65322532，010-65322533递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻上海总领事馆
###### 地址：上海长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01,04室 联系方式：021-60900360 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周四14:00-16:00,周五14:30-16:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻广州总领事馆
###### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室 联系方式：020-87395660，020-38770766，020-38770763
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五16:30-17:00签证处理为3个工作日（包括申请日在内）
##### 马来西亚驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市滇池路南亚风情第壹城C座 1202室联系方式：0871-63190171
#### 海关申报
##### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为：纸烟200克（烟丝225克）、酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品、土特产品、胶卷（限量5卷）或电影胶片（限量2卷）。
##### 旅游者如携带地毯、服饰、珠宝、巧克力、手包以及超过规定量的烈性酒、含有酒精的饮料、香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
##### 根据马来西亚法律，走私或携带毒品可处以死刑。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 槟城国际机场位于槟岛南部，机场不大，还很新，内部的设计很整齐。到达厅内设有问询处、汽车出租处，同层也有兑换外币的地方。机场虽然离市中心有大约20公里，但机场附近并不荒凉，有不少经济酒店和餐厅。兑换外币在同一楼层的兑换处或楼梯下的 Maybank 银行办理。
##### 槟榔屿的国际机场 (Bayan Lepas International airport)
###### 地址：Lapangan Terbang Antarabangsa Penang, 11900 Bayan Lepas, Pulau Pinang电话：（60-4）2520252机场到市区交通：1) 出租车出租车站在机场外大路左侧。每一天从早上7:00到22:00，票价根据目的地不同而各异(分为1-7地区制)。旅游者需先在出租车处买票，再乘车到城市中心，需45分钟，马币约 40 （人民币 80）。以下是槟城国际机场出租车的网址http://www.penang-malaysia.com/Penang_Airport_Taxi.html注:还有其他私人出租车，价钱不一样，先问好价钱才上车。2)  公共汽车 （大巴）公共汽车站在机场外大路右侧，去槟城的 komtar 市中心 （或者是乔治市 GEORGETOWN）车号 401 （5：30-22:00），401 E（5：45 -22：30），每隔 25 -30 分钟有一趟。运营时间为5:30-23:00；到城市中心约需 1 小时。以下是槟城国际机场大巴的网址：http://www.travel-penang-malaysia.com/penang-airport-bus.html如果你从机场直接要到槟城的海边（BatuFeringgi),那就要搭大巴102 号，早上:6:00到晚上23:00，每隔 45 分钟有一趟。
#### 火车
##### 北海火车站  BUTTERWORTH RAILWAY STATION
###### 槟岛没有火车站，只有威省有火车站，叫北海站（Butterworth）。这里有往返吉隆坡的火车，还有发往泰国曼谷的火车。前往泰国曼谷，车程近24小时，可让人慢慢欣赏沿途的风景，车票价格约为100多马币。不过这个火车是泰国铁路的，所以不能直接在马来西亚订火车票， 需要提前5 0 天发电邮(callcenter@ktmb.com.my)给马来西亚铁路部，详细告知你的行程和出发日期。需注意的是，根据规定中国公民可以坐火车由马来西亚入境泰国，但是不能由泰国坐火车入境马来西亚，需搭乘飞机进入马来西亚。
###### 以下的网址可以用来参考槟城火车的时间表http://www.asiatradingonline.com/traintimes.htmhttp://www.ktmb.com.my/
###### 1、如果你从吉隆坡乘火车到槟城，必须要在北海站下车 （Butterworth), 再从北海的巴士站乘大巴到槟岛，又或者可以乘渡轮到槟岛。在北海（Butterworth），巴士站，渡轮码头，火车站都很靠近。2、大马的火车不是很方便，时间方面会比较慢，不像中国的高铁和动车。建议蜂友们乘坐长途大巴。
#### 长途汽车 
##### 槟城汽车站  Sungai Nibong Bus Terminal
####### Sungai Nibong是汽车站所坐落的小镇名字，汽车站靠近槟城大桥。距离市中心和机场分别约15分钟和10分钟车程。 车站有公交车301路 和401E路发往KOMTAR和Pengkalan Weld (Weld Quay)。所有乔治城发往大马各地的班车，都在这乘坐。槟城往返吉隆坡约为5个小时。
####### 地址：Jalan Sungai Dua，Kampong Dua Bukit，11900 Gelugor，Pulau Pinang
####### 订票和查阅巴士时刻表，参见：www.busonlineticket.com
###### 槟城往返兰卡威
####### 槟城与兰卡威相距不是很远，可以搭乘巴士至Kuala Perlis，下车后需换乘出租车继续前行，车程约15公里，到达渡轮中心后，乘船上岛。渡轮时间参见：www.langkawi-online.com/pages/getting-here 
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 槟城出租车不多，在路上打车，尤其是上下班高峰期的时候会有些困难，可以提前打电话预约出租车。购物广场、酒店、巴士站或机场出租车会相对多些。叫车服务会加收2马币叫车费，打电话叫车不是免费的，按市话费收费。同时0:00-6:00之间打车会加收50%夜间服务费。
##### 有的出租车内挂有不能在车内吃喝、吸烟甚至是不能携带榴莲的牌子。如果看到就要遵守，否则司机会拒载。如果司机是穆斯林，情侣之间不要太亲密，需要尊重司机的宗教信仰，否则会引起冲突。
##### 槟榔屿上的出租车绝大部分不用计程表，乘之前将目的地告诉司机，讲好价钱再上车。
##### 以下这个网站可以知道出租车的价钱以及叫车电话：http://www.penang-traveltips.com/taking-the-taxi.htm 
#### 公共汽车 （大巴）Rapid Penang
##### 槟城的巴士都属于Rapid公司，称为Rapid Penang。有很多条线路，分布槟城岛内和岛外，车票也相当便宜，基本在1马币。营运时间为5:30-22:00，不同的线路营运时间也会有所不同，需要参照其官方网站的Schedule部分来了解每条线路的时间。
##### 槟城平时交通比较拥堵，所以巴士会到站时间不固定，上下班高峰期需要等待较长时间。可以去官网的Schedules部分下载巴士运营时间和停靠站。
##### Schedules官方网站： www.rapidpg.com.my
##### 另外槟城有一条叫Rapid Penang CAT(Penang hop on freecentral area transit)的免费空调巴士，是专门在乔治市内运行的巴士，由政府出资资助，免费带游客浏览乔治市内景色。免费巴士共有19站，在光大大厦也有一站。运营时间为6:00-23:40，每20分钟一班。游客可以在这19个站点任意上车，只是要注意上行与下行不在同一站。
##### Rapid Penang CAT官方网站： www.visitpenang.gov.my/portal3
##### 很多巴士不报站名，有的即使报了你也可能不知道去哪，所以上车的时候要对司机说好在哪里下车。如果自己知道在哪下车，那么快到站时需要按车门或座位旁边的按铃，让司机知道有人下车。
##### 另外，槟城的汽车站(岛内线)全都在轮渡码头附近。从汽车站出发的汽车都是先到光大大厦(Komtar)再开往各地。记住轮渡码头位置，乘坐汽车就会很方便， 市区汽车行驶于槟城市内和近郊。开始的 7 公里的车费是马币 1.40 （人民币 2.80），最高收费是马币 4.0 （人民币 8 元）
##### 以下这个网站可以知道槟城大巴的路线http://www.penang-traveltips.com/rapid-penang-bus-routes.htm
##### http://www.rapidpg.com.my/places-of-interest/where-to-go/这个网站非常有用，你可以利用这个网站环游整个槟城，时间，票价，巴士的编号全部都有。
#### 槟城渡轮 （Penang Ferry）
##### 槟城来往北海(Butterworth，威省的城市)可以通过陆路，也可以搭乘渡轮。槟城渡轮中心位于槟城姓氏桥(WeldQuay)旁边，渡轮只能往返于槟城和北海两地，渡轮营运时间为5:00-24:00，每10分钟一班，航程约15分钟。渡轮为单向收费，由槟城去往北海是免费的，北海回槟城每人需1.2马币。投币后直接进闸口，闸口前有零钱兑换服务（在一个看似售票亭的地方）。
##### 1：如果在大马（槟城）的行程不是很赶时间的话，强烈建议你试一试槟城的渡轮，这是英殖民地所留下基建。乘坐渡轮，让你感受一下槟城人的生活方式，文化背景。如果你跟团旅行，可能没有机会乘坐渡轮。
##### 2：乘渡轮时，记得在短短的15分钟里，千万不要静静的坐着，一定要到处走走，看看，拍照。上下层都要去看（有楼梯）。
##### 3：渡轮要靠码头时，偶尔会摇晃，老人和小孩要坐好，以防跌倒。
##### 4：这是最重要的一项。任何一艘渡轮来到，你都可以上船 （别人走，你跟着走）。因为槟城的渡轮会写着PulauKapas,Pulau Perhentian (停泊岛），Pulau redang (热浪岛），你千万不要以为这些渡轮是去这些岛屿的。槟城的渡轮只来回槟岛-北海。
#### 三轮车
##### 老三轮车是槟城早期以人力驱动的“出租车”，早年汽车尚未普及前，它是槟州人民主要的交通工具，保存至今其本身俨然已经成为穿梭在古迹区的“移动古迹”。坐在这个可以移动的“古迹”上，欣赏槟城古街道的古迹建筑物，优哉游哉就像穿越在槟城的时光隧道，别具一番滋味。探索古迹之余，你还可以寻觅槟城的美味小吃，其乐无穷。
##### 乘坐三轮车游览槟城饶有趣味，既有新鲜感；也可悠闲地到处参观，随时下车拍照或购买纪念品。在槟城乔治市中心，特别是古迹区范围，到处都可以看到老三轮车穿街过巷，或停在路旁等候乘客光顾。一般，三轮车夫都会把车子停在古迹区的酒店门口、著名景点、渡轮码头等地等候乘客。只要是空车，游客都可以向车夫招手，谈好了价钱后即可以上车游览。三轮车没有划一收费，应该先议价才上车，若观光需时，最好以每小时计算车资。
#### 出租自行车或电单车
##### 驾驶电单车或脚踏车游览槟城也很合化算和好玩。市内酒店附近的商店都有电单车和脚踏车出租。想经济出行的朋友可以在光大 (KOMTAR) 一带出租自行车。
