# 横 店
## 逛片场 追明星 玩穿越
### 横店速览
##### Introducing Hengdian
###### 横店只是金华东阳市下的一个小镇，却有着“东方好莱坞”之称。横店影视城分为秦王宫、清明上河图、明清民居博览城、大智禅寺、梦幻谷、广州街•香港街、明清宫苑、华夏文化园、屏岩洞府等9大景区大，从秦汉时的黄尘古道，到江南水乡的民国风情，从佛国净土，到道教胜地，有汴京的市井繁华，也有宫廷的红墙朱瓦，进入其中，感觉就像是穿行在时空隧道里。
###### 万盛街：横店的主干道，分南街和北街，万盛南街不仅是横店内最繁华的商业街和步行街，还是一条美食街。
#### Catalogue
# 目录
## 02
### 横店速览/特别推荐
## 03
###          地图
## 04
###          亮点/景点
## 08
###          住宿
## 09 
###         餐饮
## 11
### 购物 /娱乐
## 13
###          线路推荐
## 14
###          实用信息
## 15
### 外部交通
## 16
### 内部交通
## 17
### 旅行路上
#### 最佳旅行时间
##### 横店最佳旅游时间是3月初-11月初，此时温度适宜，特别是暑假两月，那时虽然天气炎热，但是节目精彩，可以参加五彩缤纷的水世界活动，还有热闹的泼水节，很有意思。屏岩洞府景区也是消暑纳凉的好去处。如果是为了追星来横店，那么旅游时间就要根据影星的拍摄时间来定。在出发前要确定你喜爱的明星在哪一区拍摄，拍摄的时间段大致是多少。每天都有20来个剧组在横店取景拍摄，其中春、秋、冬三季剧组和明星最多。
##### 每年1月天气寒冷，梦幻谷景区进入休园期，部分节目停演，景区常常会在此时维护设备、修整景区，一些修整中旅游项目游客可能都无法体验到。
#### 消费水平
##### 到横店玩开支最大的部分在门票，单一景点门票从20-130元不等，但若想一次玩全，可买张联票，联票从390-530元不等。住宿从上千元到百元左右不等，餐饮人均在25-90元之间，一定要注意的是，横店旺季节假日住宿价格和门票均较平时有上涨，处于经济考虑可以淡季或非节假日去。
#### 穿衣指南  
##### 横店位于东阳，和东阳温度相差无几，春秋舒适，冬季昼夜温差很大。横店的夏季高温，又因景区大多开阔无遮挡，特别需要注意防晒。6-7月是横店的梅雨季节，此时出行记得带上雨具。横店虽地处江南，风中带着湿气，很是寒冷，秋冬去要做好保暖工作。
# 横店旅游地图
## 亮点
### Highlights
#### ★ 感受霸气的“秦王宫”
##### 秦王宫（见第5页）是横店众多景点的精华，景区仿建的原型就是秦咸阳宫，宽阔的广场上绿草茵茵，与雄伟霸气的宫殿交相辉映。中宫门机关密布，昭示着秦宫的森严戒备。寓意深刻的九十九级台阶以及气势雄浑的四海归一殿，让人在潜移默化中深切体验秦始皇雄霸天下的威严气势。
##### 当然，单纯的景致让人感觉少了一份灵动。那么，姑且随着景区《始皇登基》的演艺队伍，在“秦始皇”的慷慨陈词中，体验一回始皇登基的庄严与豪迈。如果还意犹未尽，那么不妨到《梦回秦汉》剧场，在时空交错的舞台，静静聆听秦始皇、汉武帝的对话。此外，根据影视剧经典片段改编的演艺节目《英雄》、《无极》， 不仅让人感觉精彩刺激，更能带来美的享受。
#### ★ 行走在“清明上河图”（
##### 见第6页
#### ）
##### 张择端的《清明上河图》不仅仅是一幅巨作，也是宋朝太平盛世市井生活的写照。而如今，它更是在横店被演绎得活色生香。
##### 汴河两岸，垂柳依依，与曼妙的虹桥合为一体，无数游客流连其中乐而忘返。与之相对应的是虹桥下的古装店，“穿越热”着实忙坏了这里的店家。试装、化妆、点缀、配道具，风度翩翩的俏公子、粉面含春的俏佳人接二连三从店家走出，然后漫步于景区的角角落落，让人禁不住引发无限的遐想：在这个风情而又浪漫的地方，究竟演绎着多少“宋徽宗与李师师”这样的浪漫爱情？
##### 大宋坊是汴京城内最繁华的一条街，也是清明上河图浓墨重彩的一笔。在这里，我们不仅可以品尝花生糕、龙须糖等特色地方小吃，还可以欣赏各色工艺品，还能“占卜算卦”，称一下“大宋公平秤”，感受一下“马二吹”、“拉大片”等民间绝活。景区的《汴梁一梦》、《笑破天门阵》已然成为经典。只要有足够的时间，游客就可以在此尽情享受一场场视觉盛宴。
#### ★ 到“明清宫苑”寻“景”
##### 明清宫苑（见第6页）以北京故宫为原型，荟萃了皇城宫殿、皇家园林、王府衙门、景市庙宇、胡同民宅等各种古 建筑精华，再现了不同历史时期的京都风貌。《宫锁心玉》、《宫锁珠帘》、《美人天下》、《步步惊心》、《甄嬛传》，一部接着一部，“寻剧中景”成了游客在此游览的一大乐趣。
##### 《满城尽带黄金甲》中铺着99999朵菊花的广场、《宫锁心玉》中的火场、《步步惊心》若曦摔下楼的地方、若曦和明慧吵架时跌进去的湖………几乎每到一处，能列举出在此拍摄的几部戏。当然，扎堆的剧组也能让游客一饱眼福。
#### ★ 在“广州街•香港街”与海盗同乐
##### 广州街香港街（见第6页）以逼真的实景建筑，艺术地再现了1840年前后的羊城旧貌和香江风韵。走在街头，不时地能遇到穿着怪异的“海盗”。这里的海盗是可爱的、亲和的，纷纷追随而上的游客就证明了这一点。海盗也很配合，不断地摆POSE、更换表情，让游客们乐开了花。这边意犹未尽，那边《大话飞鸿》、《怒海争风》等精彩的节目已激情上演，抢新娘、 贩毒品、与警官较量……
#### ★ 体验动静皆宜的“梦幻谷”
##### 来到梦幻谷（见第5页），不能错过的是横店影视城的标志性演艺节目，大型灾难性体验项目《暴雨山洪》、全球最大火山实景演出《梦幻太极》，这两台有口皆碑的节目所体现出来的惊险与刺激，足以令在场的观众叹为观止。
##### 此外，横店影视城明清民居博览城内，百余栋明清古居静静地述说着历史，《秦淮八艳》震撼唯美,《金粉恋歌》婉转缠绵，令人沉醉。华夏文化园内，绚丽多姿的文化广场悠悠地展现着 中华上下五千年的历史文化，三教塔巍然屹立，《神夏华夏》流光溢彩。
## 景点
### Sights
##### 横店影视城并不是一个景点或一座城，它是由6个大景点 + 1个夜游主题公园 + N个小景点组成，统称为横店影视城！景点分布在横店镇内，集中于镇南与镇北两端，南北相距6公里。其中 “明清宫苑”（明清时期）、“河明上河园”（北宋）、“秦王宫”（秦朝）、和“广州街香港街”（民国）是横店的代表景点，分别代表四个代表朝代。
##### 镇南：明清民居博览城、秦王宫、清明上河图、梦幻谷（夜游）、大智禅寺。镇北：明清宫苑、广州街•香港街、屏岩洞府、华夏文化园。
#### 门票
##### 一、门票价格
##### 1、单票
##### 秦王宫景区：130元；清明上河图景区100元；广州街•香港街景区：100元；明清宫苑景区：130元；屏岩洞府景区：70元（含往返双程索道费）；梦幻谷景区：255元；明清民居博览园：110元；华夏文化园：90元；国防科技园：50元
##### 2、套票
##### 1、网络联票+梦幻谷：平时580元，周末590元，含任选5大景点+梦幻谷+赠大智禅寺（秦王宫、明清宫苑、广州街香港街、清明上河图、明清民居博览城、华夏文化园中任选）2、网络联票：390元（秦王宫、清明上河图、广州香港街、明清宫苑、华夏、明清民居任选五点，赠大智禅寺）3、三大点+梦幻谷：450元（清明上河图，秦王宫，明清宫苑，广香街，华夏文化园，古民居任选3景点+梦幻谷夜游，赠大智禅寺）更多门票价格及预订：http://e.hengdianworld.com/VisitorPackageOrder_1.aspx
##### 二、门票有效期
##### 当日有效：单个景点门票；两天有效：两点+梦幻谷；网络联票；同一笔订单定两个景点以上（含两个景点）；三天有效：网络联票+梦幻谷。
##### 三、门票优惠：横店没有针对学生的门票优惠政策的，景区售票口没有，网上也没有，不过有针对学生的旅游套餐，是必须全日制在校学生才能享受的，在网上预订后，要凭本人的学生证和门票卡一起入园的。当然套餐景点不能重复进，所以如果你是单纯追某个明星，可能只进某个景区，那单独订门票是比较好的选择。
##### 四、开放时间
##### 梦幻谷景区：夜游16:00-21:00（具体以景区公示为准）；其余景区：8:00-17:00（夏令），8:30-16:30（冬令）
##### 景区内交通：景区内可租用脚踏车，建议清明上河图和明清宫苑可租用，广州街•香港街和秦王宫不建议租用，因为里面路面不平，且景点不在平面上。费用200元/小时，6人座。也有双人观光车，人均约45元。
##### 景区餐饮：景区除了泡面和一些小零食之外几乎没有吃的可以提供，餐饮提供比较集中的是梦幻谷（详见第5页），景区里的食品都很贵，热狗3元，冰激凌5-8块，水也是3块，而且还是个名不见经传的牌子，所以一定要备好食物和水，饮料、相机要充好电哦。
##### 景区实景演出：各景区均有实景演出，场次不一，详见娱乐部分。
#### 梦幻谷景区——快乐夜乐园、夏日水世界
##### 梦幻谷景区包括梦文化村、横店老街、江南水乡、水世界四大区域，里面有大型游乐场，水上世界，有大型的演出活动、五彩缤纷的灯光焰火，还有各色小吃餐饮。
##### 在梦文化村，巨型风车“翻天覆地”在近20米的高空中360度旋转、翻滚，还有“摇滚排座”、“欢快蛙跳”、“了了城堡”等娱乐设施。
##### 在横店老街。长约200米的横店老街由青石板和碎石铺就，街道两旁是木制的楼房。每个店铺的门口都挂着大红灯笼，是对上个世纪四五十年代江南小镇老街的真实再现。
##### 步入江南水乡，青石灰岩的拱桥、炊烟袅袅的人家、酒香扑鼻的酒肆、打糕声此起彼伏的糕点铺……19世纪末20世纪前叶江南水乡的民生风情尽收眼底。不远处正在上演古乐演奏会———《江南遗韵》。
##### 炎炎夏日，可以到水世界尽情与水嬉戏，赶上夏日的泼水节更是成了欢乐的海洋。 
##### 1.梦幻谷景区内泼水狂欢节：活动举办时间6月16日-9月8日 
##### 2.水世界设备目前已经开放一部分，全面开放需要视天气温泉情况而定 
##### 3.水世界开放后，景区开始营业时间为15:30.七八月份水世界区域开始营业时间提前至14:00，其他区域15:30 
##### 4.正常情况，水世界区域营业结束时间未20:00；若《梦幻太极》加演，水世界营业结束时间推迟至21:00
##### 1、餐饮&购物：谷内店铺还是不少的，吃的选择也蛮多。还有水漾食街，小吃很多，要先买卡，无法直接支付人民币。但是价格都不算便宜，大致价格矿泉水：5元，可乐：7元，炒年糕：15，爆米花：10元，奶茶：10元，娃哈哈红茶：7元。米饭：5元；简单套餐：30元。
##### 2、最佳看点：梦幻谷的王牌节目是“暴雨山洪”和“梦幻太极”，演出场次与时间会根据游客多少来调整。刷卡进谷时会给你一张观看节目的座位票，实际上没多少人按真实座位入座。B区是中间区域，属于观赏演出的最佳位置。
##### 3、入口和游览次序：在路上远远的看见圆葱头状的建筑物就是梦幻谷了。这个大门是梦幻谷水世界的入口，往右不远还有一个入口，可以直接到一个好像江南水乡的景点，当然里面都是相通的。如果提前去梦幻谷的话，最好先去水乡那个景点，似乎16:00它就关闭了，因为当我们从里面走到时，与梦幻谷相通的门已经上锁。（
#### 秦王宫景区——秦汉恢弘气势之皇城
##### 秦王宫景区是为陈凯歌导演拍摄历史巨片《荆柯刺秦王》而建，也是《英雄》、《功夫之王》等大片的诞生地。他的原型就是秦王朝最主要的宫殿——咸阳宫。
##### 整个宫殿布局严格按照中轴对称、左祖右社、前朝后寝。从进入第一道大门开始，就能让人想起《阿房宫赋》中的 “五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角”的描写，其中最值得一看的是“中宫门”的复道机关、正殿前的99级台阶和“四海归一殿” 。
##### 中宫门有三道机关门，三道机关门使得整个皇宫固若金汤。而踏上象征“九九归一”的99级台阶后就到了“四海归一殿”，是皇帝召见群臣的地方。殿内不仅能看到宝座还有各种加以乱真的青铜器。最后别忘了逛一逛展示秦汉时期街肆风貌的“汉街”。
##### 1、代表影视剧：《荆柯刺秦王》、《无极》、《寻秦记》、《汉武大帝》、《贞观长歌》、《木乃伊Ⅲ》、《美人心计》、《鸿门宴》等近百部影视大片。
##### 2、游览路线：皇城正门——前广场——中宫门——四海归一广场——九十九级台阶——四海归一殿——英雄场景——藏书阁——地下皇城——梦回秦汉——无极场景——华阳台——汉街
##### 2、古装拍照价格：在秦王宫正厅最便宜的是100元，还有150元的。有三张照片，然后过塑是15元。别的地方，比如各个地宫里面的偏厅能便宜一半。（
#### 明清宫苑景区——故宫原貌复制
##### 明清宫苑是横店影视城目前最大的影视基地，是以“故宫”为模板1：1复制，荟萃了京城宫殿、皇家园林、王府衙门、胡同民宅等四大建筑系列，真实地再现了多个历史时期燕京的官府民居、街市店铺和宫殿风貌。拥有棋盘街、承天门广场、千步廊、文武台、金水河、玉带桥等许多历史景观，其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫 探幽、寻古访旧、观赏千年古都的好去处。
##### 1、代表影视剧：《天下无双》、《满城尽带黄金甲》、《金枝欲孽》、《鹿鼎记》《宫锁心玉》、《甄嬛传》、《深宫谍影》、《宫锁珠帘》
##### 2、游览线路：
##### 中轴线：大明门——御街——长安街——华表——金水河、御路桥——承天门——午门——太和门——太和殿广场——大桐缸——太和殿丹陛——太和殿——乾清门与乾清门广场——乾清宫前甬路及东西厢房——乾清宫——交泰殿——半斗——坤宁宫——坤宁门——神武门
##### 东区：恭亲王府——王府花园——后庭院宝约楼——豪客李广建豪宅——银安殿——府衙——公主府——可园——宫市街——永定门——广济寺
##### 西区：储秀宫——丽景轩——畅音阁——阅是楼——古华轩——漱芳斋及漱芳斋戏台——怡情书史——长春宫——体元殿——太极殿——养心殿——御花园——蟠龙轩——藻堂和澄瑞亭——堆秀山——钦安殿——延辉阁——流杯亭——千秋亭——养性斋——九龙壁——演武场——降雪轩——西华门——角楼——老北京四合院
#### 清明上河图景区——画中复活的京城汴梁
##### 清明上河图景区以北宋著名画家张择端的巨作《清明上河图》为蓝本，取其神韵而建。大致分为汴京郊外春光、汴河场景和城内街市三大场景。
##### 踏上“汴河”上最雄伟的桥“虹桥”两岸风光 尽收眼底，《清明上河图》是以虹桥为中心，沿汴河展开描绘的精彩画面。汴河蜿蜒，河水清澈，波光粼粼，再现了千年前北宋东京汴河漕运景象。河岸柳树成荫。在这里我们不仅能看到包公的开封府，还能看到《水浒传》中逼宋江上梁山
##### 的高俅府和故事的发生地——水泊梁山，这里有繁华的市井生活也有白墙灰瓦的富户庄园。这里有在汴京一带是最具代表的豪华建筑樊楼也有具有乡土气息的水车和茅草屋。
##### 1、代表影视剧：《小李飞刀》、《大宋提刑官》、《宝莲灯》、《少年杨家将》、《龙虎门》、《仙剑奇侠传》
##### 2、游览路线：景门区——虹桥区——河市商街——高府——陈府——东京码头——上善门——孙羊正店——御街——开封府——樊楼——演出区——小御街——童贯府——蔡京府——金祥湖——水门——梁山——村舍区——范丹庙——点将台。
##### 3、景区内的河市商街是购物集中地，这里有酒铺、饭馆，有仿宋的工艺品、纪念品、玩具，及宋时传下来的美味小吃，和横店的土特产。
##### 4、实景表演：有两个节目别错过：《汴梁一梦》和《笑破天门阵》。前者集魔术杂技舞蹈古彩戏法于一体，特别是最后悬空飞起来那个杂技特技，很是浪漫。后者取材于电视剧杨门女将的剧情，几十位演员飞檐走壁，舞刀弄枪，爆炸、喷气等影视特技让你耳目一新。
#### 广州街香港街景区——19 世纪的广州和香港
##### 广州街景区是为配合谢晋导演拍摄历史巨片《鸦片战争》而兴建的，是横店影视城的发祥地。后扩建香港街，古道纵横交错，珠江穿城而过，两街在横店接壤而处。
##### 广州街形象地再现了鸦片战争前后广州的市井风貌，是观赏清代时期广州城市社会街景的“风俗画”。可以看到“19世纪南粤广州城市街景”；代表“珠江”及“广州市内小河”的人工湖泊；还有重现当年的“十三夷馆”和“天字码头”等景观。
##### 香港街则分布着皇后大道、香港总督府、维多利亚兵营、汇丰银行、上海公馆、和翰园等十九世纪香港中心城区的众多街景。这里30多座象征英国殖民统治的欧式建筑，构成了当时香港政治、经济、文化中心的“维多利亚城”。许多新婚燕尔也被吸引来此拍摄取景。
##### 1、代表影视剧：《鸦片战争》、《潜伏》、《归航》、《雍正王朝》、《百年沉浮》等
##### 2、游览路线：三元里——三味堂——当铺——十三行——银楼——财神殿——茶楼——天字码头——两广总督署——粤海雄关——十三夷馆——钟楼——西港城——维多利亚海湾——皇后像广场——汇丰银行——德辅道——圣约翰教堂——美丽楼
#### 明清民居博览城——百栋民居古宅，万千秦淮旧梦
#####  明清民居博览城分“桃花源”和“秦淮河”两大景系。
##### “桃花源”景系集中了从江南各地拆迁的明清古民居至此复原重建的。粉墙黛瓦、砖石木雕、斗拱琴坊是无数工艺大师的心血结晶；戏院祠堂、府第民宅、屯溪老街是千年历史文化的民俗画卷。这里还兴办了东阳木雕馆、徐氏精品馆等十多个展馆。
##### “秦淮河”景系是以明清时期南京十里秦淮为蓝本，再现了以夫子庙为中心的繁华古都风貌，集中再建了江南贡院、八艳坊、桃叶渡等建筑，微缩复原的圆明新园展馆、“中华一绝”的福建土楼、高科技4D动感影院，更是新的亮点。景区里还安排了中国曲艺、影视片断、民俗节目供游客观赏和参与。
##### 1、代表影视作品：《通天帝国》、《投名状》、《徽娘宛心》、《新射雕英雄传》、《咏春》、《顺娘》
##### 2、实景演出：园内的《金粉恋歌》是景区内非常热门的实景表演。
#### 华夏文化园——“圆明园”之一隅。
##### 华夏文化园由门楼、文化广场、历史长廊、四大佛山、鱼乐苑、塔林观音庙、植物园、三教塔、黄金街、瑶台胜境10个景区组成，集中展示了儒学、佛教、道教、楹联、雕刻、长廊、彩绘、牌坊、塔、石、水、鱼等华夏文化的精髓。
##### 历史长廊里汇集了中华姓氏的石碑和文化和各个朝代历史文化名人的画像。鱼乐苑里一丛丛的翠绿的竹子看起来特别养眼，置身于此让人陶醉。象征三儒、释、道、三教合一的三教塔矗立在景色宜人的华夏文化园中，显得雄伟壮观。
##### 一定不能错过的是还原了圆明园之一隅的瑶台胜景。融汇了南北园林的霸气和婉约。借用福海的一汪清澈池水，宛然创作了一幅“天地辉映”的绝美景象。有方壶胜境、花港观鱼、三潭印月等园中景观。
##### 1、代表影视作品：《嫦娥奔月》、《夺标》、《聊斋》、《悬医》、新版《天师钟馗》、新版《西游记》、新版《还珠格格》
##### 2、组成及游览路线：门楼景区——文化广场景区——历史长廊景区——四大佛山景区——三教塔景区——鱼乐苑景区——塔林景区——植物园景区——民族街景区——瑶台胜景
#### 屏岩洞府景区——道教名山、丹霞风貌、自然翠屏
##### 屏岩洞府是浙为道家修行之福地，素有“江南第一洞天”之美誉。沿着陡壁建有三清殿、玉帝、黄大仙、八仙等道家祠观。峭壁、幽洞、红叶、悬空建筑是景区的四大特色。典型的丹霞地貌构成了陡直的屏岩，怪异的洞穴，茂密的森林，加之栈道、亭阁、天门、洞窟、缆车等景观，风光旖旎而自然天成。
##### 景区以奇峰异洞、奇山怪石著称。奇，就奇在山峰的东南面如刀削一般，而山峰的顶端居然平缓连绵，远远望去恰如一道无法逾越的天然屏障。怪，就怪在山中有一个深不可测的“斤丝涧”。岩石历经日积月累的风雨侵蚀，显得石呈千态，在大小不一的山洞里嵌入尊尊佛像，勾起游人无限遐思。峰叠百重、壑深泉幽、林木森森，不得不感叹大自然鬼斧神工的杰作。 
##### 1、代表影视作品：《寻龙夺宝》、《杨门女将》、《宝莲灯》、《大清御史》、《九岁县太爷》、《大宋提刑官》、《风筝奇缘》、《八岁龙爷闹东京》
##### 2、景区设施：景区内拥有目前浙江省内最长的观光索道，要绕过4，5个山头和峡谷，可以眺望到明清宫苑的全景，在徐徐上
##### 行的缆车内俯瞰广袤的林海，绝对是一种精神享受。缆车时间单程约15分钟。景区内常年云雾缭绕，漫步其间，似有游览仙境之感。饮屏岩甘泉，赏山林美景，四季轮回里各有姿态。
##### 3、餐饮：这里作为一个养生之地，出品不少养生美食，景区里最有名的就是神仙鸡，赶在中午饭点不妨尝尝。
#### 国防科技园景区
##### 横店国防科技园景区以武器实物和模型为载体，充分展示我军在各个时期的武器装备及我国航空航天的发展历史。景区分展馆区和军事训练区两大部分，其中展馆区内设有阅兵馆、陆军重武器装备馆、海陆空装备馆、太空探索馆、现代战争馆、人民防空、航天发射场等场馆。
#### 大智禅寺景区——隐居金身大佛的千年古刹
##### 大智禅寺始建于南梁年间（公元502-557年），距今已有1500多年的历史，后经修复，拥有国内最高的室内释迦牟尼像，是翠枝如黛，古朴幽深的佛国净土。院内不大，建有天王殿、大雄宝殿、药师殿、地藏殿、罗汉堂、玉佛殿、钟鼓楼等。
##### 主殿大雄宝殿前后供奉的释迦牟尼像一尊，全身装金，雄伟端庄，为国内殿内大佛之最。大佛左右分别为文殊、普贤菩萨胁侍，东西两侧为二十四诸天，后殿供观世音菩萨及其一百五十六化身。五百罗汉为东阳木刻深浮雕，精美绝伦 。
##### 这里也是横店影视城武打片拍摄基地，运气好没准没碰上剧组拍摄武打戏份呢。
##### 1、代表影视剧：《小李飞刀》、《绝代双骄》、《活佛济公》、《机灵小不懂》
##### 2、游览线路：照壁——佛地三门——护法神——钟鼓楼——天王殿——弡勒佛——四大天王—韦驮菩萨———大雄宝殿——舍利堂——二十四诸天——普贤、文殊、大慈大悲观世音菩萨——三圣殿——药师殿——华藏世界——五百罗汉堂——地藏殿——玉佛殿——念佛堂——禅堂、法堂、藏经阁
## 住宿
### Sleep
##### 横店不大，景点相对集中，一般住宿宾馆出发至景点，10来分钟均可到达。横店酒店档次不一，从四星到各种经济酒店不等，均能满足不同需求。其中有国际会议中心贵宾楼、国贸大厦、 东磁大厦三家四星级酒店，除此之外还有影星酒店、旅游大厦、影星酒店万盛楼、星河大酒店、万豪大酒店等诸多三星级酒店。
##### 酒店价格：横店四星级酒店起价在500元，三星级酒店多在230元左右，经济型酒店多在138-188元之间（均为周末价格），横店酒店价格按平日价和周末价有所不同，一般来说，周末价会较平时上涨15%-20%，而像十一、五一等黄金周住宿费用则会翻番，最好提前预订，以防出现无房可住的情况。
#### 高档酒店
##### 东磁大厦
###### 在横店最高的大厦里，无微不至的服务是这个酒店的最大亮点，入住会介绍横店旅游的注意事项、提供给宣传手册和叫车服务，酒店里的菜式也不错，在中心地段，虽然附近是大马路，不过晚上睡觉非常安静，离各景点自驾车程大概5-10分钟，只是设施略显陈旧。
###### 地址：华夏大道233号（近康庄路）联系方式：0579-86588888参考价格：500-840元
##### 国际会议中心贵宾楼
###### 环境像度假村的酒店，据说到横店拍戏的很多大明星都住这，非常安静，早餐和服都非常值得称赞，可以看到秦王宫和梦幻谷，并有VIP通道直接进入梦幻谷。门口就有免费的观光车站点。
###### 地址：万盛街199号（近梦幻谷景区）联系方式：0579-86336655参考价格：580-1340元 
##### 国贸大厦
###### 虽和前两个比要稍逊一些，但服务，卫生，硬件设施都不错，离万盛美食街也很近，晚上可以步行去吃烧烤。离景区免费公交也近。
###### 中心位置，条件尚可，早餐一般
###### 地址：康王南街18号联系方式：0579-86548888参考价格：周末标间530元
#### 中档酒店
##### 横店红栋四季精品酒店
###### 2013年新开的宾馆，装潢是中式的风格，很有特点，就是位置偏远了点，开车到中心景区10来分钟，适合自驾游。早餐有待改进
###### 地址：横店济慈路128号（横店红木家具中心3号门向左50米）联系方式：0579-86222888参考价格：228-588元
##### 横店旅游大厦
###### 在镇中心的闹市区，看完景点回来逛逛挺方便，下面还有超市和夜市排档，门口就是到各景点的免费公交，只是设施与些旧了，到了晚上也不算太安静。
###### 地址：万盛南街1号（近明清宫苑景区）联系方式：0579-86580000参考价格：260-1140元
##### 横店星河大酒店
###### 横店的官方酒店，闹中取静，旅游循环公交的起点就在这家酒店门口。服务卫生都还不错，性价比不错，离明清宫园步行要20分钟左右，只是房间略微有些陈旧。
###### 地址：万盛北街88号（近明清宫苑景区）联系方式：0579-86011188参考价格：230-1110
#### 经济型酒店及青旅
##### 7 天连锁酒店（东阳横店影视城店）
###### 一贯的7天风格，干净舒适，服务不错，闹中取静，房间有WIFI，离景区免费公交步行约10来分钟，更适合自驾游。楼下有小超市，还有家味道不错的餐厅。
###### 地址：华夏大道211号联系方式：0579-86681777参考价格：152-242元
##### 横店星际酒店
###### 2013年新开的酒店，虽然外面看起来一般，但里面环境不错，有无线wifi、数字电视、舒适且干净，只是周边没有吃饭的地方，有些不方便。
###### 地址：环城北路（明清宫苑景区东斜对面）联系方式：0579-86899333参考价格：158-238元
##### 尚客优快捷酒店（横店影视城店）
###### 2012新开的酒店，设施比较新，卫生干净，房间也够大。就是六楼的热水调起来很麻烦，稍微过点儿就太凉，再过去点儿就太热。南面楼前是公路，估计会吵；北面后面是农田，但隔不远的房子都在装修，也吵，
###### 不过晚上好很多。
###### 地址：华夏大道257号（近万盛北街）联系方式：0579-86585558参考价格：129-199元
##### 荣驿横店国际青年旅舍
###### 就在横店的明清民居博览城（非门票区域），离梦幻谷步行仅需5分钟，其他景区也不远。出门就有公交，到达各景区都方便，环境清幽也干净，装修风格很有些古意，只是因为是老房改建，隔音有些差，没有POS机，不太方便。
###### 地址：康庄南路288号内金陵街8号联系方式：0579-86651177参考价格：四人间60元/床，139-398元
## 餐饮
### Eat
##### 横店的美食因为有来自众多剧组的工作人员、来自世界各地的游客而丰富多彩，各地独特的风味都能在横店品尝到：本地人爱吃的拉面馆、肉饼店、金华的煲庄、老北京餐馆的正宗北京涮羊肉、大西北的风味大盘鸡、东北的熏肉和饺子馆、四川的川味馆、福建的沙县小吃、台湾的手抓饼，更有剧组爱光顾的多家烧烤店、一到晚上还有最热闹的夜市大排档。
#### 特色美食
##### 东阳土鸡煲
###### 东阳土鸡煲味道鲜美，鸡肉酥而烂，开筷前是整鸡一只，但轻轻触动鸡肉就会“四分五裂”。很多饭店都有，不过要吃真宗的还是要去农家用黑陶罐放入大铁锅下垫三片瓦上扣铁锅干烧法做的最为经典。
##### 梅干菜烧肉
###### 东阳人吃的最多的一个菜。霉干菜用九头芥腌制后，再切细晒干而成的，和肉一起烧制，非常可口。
##### 择子豆腐 
###### 择子豆腐是一道盛夏美食，取择子（石栎树的果实，似橡子）磨成细粉浸于水中沉淀过滤数次，去涩味。调浆后倒人沸水锅中，调成糊状，盛出凉透成咖啡色嫩糕。吃时划成菱形小块，加食糖、米醋、冷开水，清凉可口。 
##### 萝卜丝饼
###### 萝卜丝饼算是在横店非常有人气的小吃，不仅本地人爱吃，很多明星也会打包购买，横店最有名的一家卖萝卜丝饼的店在三溪桥头万盛南街的一家店，很多明星都会捧场。饼皮包进萝卜丝，之后再贴进炉子，香甜可口的萝卜丝饼就出炉了。见下文餐厅推荐-金华酥饼店
##### 东阳沃面
###### 对于喜好美食的人来说，只要用心，火候到家，一锅大杂烩，也能烧出美味。“东阳沃面”又称“爊面”，如今在金华一带，宴请贵客时最后一道主食必然是“它”。虽然依旧保持了“剩菜配剩饭制成糊面”的传统，但现在会加入自家的番薯淀粉，更易消化吸收。
##### 馒头熓肉 
###### 在东阳，馒头熓（wǔ）肉为隆重宴席必备菜品。馒头为圆形，底平、面圆凸。凡喜事还要在圆凸面印上“喜喜”“寿”红字。每人一只。熓肉用熟肉切成三角块状，每块三两至半斤，越大越体面，回锅烧至酥嫩。每人两块。吃法：掰开馒头，内夹熓肉来吃，类似北方的肉夹馍吃饭，油而不腻。 
##### 上卢馄饨
###### 在东阳，“上卢馄饨”可谓是闻名遐迩。出自于东阳上卢的“上卢馄饨”,以“皮薄馅嫩、汤水鲜香”著称，在横店镇医学路横店中心小学附近，也有一家“正宗上卢馄饨”店。这间只有10来张四人位桌子的小店并不起眼，可一到饭点，食客就会从四面八方涌来，只为吃上一碗“上卢馄饨”。在吃馄饨的时候通常会叫上麦角，和馄饨一般都会搭配起来吃。
##### 南马肉饼
###### 南马肉饼其实就是夹着碎肉的饼食，已经是东阳有名的小吃了。医学西路上靠近”大城小厨“那里有好几家，味道都不错，都是老店了。何润东在横店拍戏也很爱吃。
#### 推荐美食
###### 景区内餐馆
####### 当你在景区游玩得正尽兴不想出去用餐，当然还少不了为你提供方便的景区餐馆，十分周到。更加难得的是这些店的建筑完全和所在景区的风格融为一体，让你用餐也如游玩般兴趣盎然。位于梦幻谷景区内的万盛兴酒店：餐厅里有吴侬软语的评弹。更有各种小吃的美食城：巴拉巴拉。还有清明上河图以仿宋朝农家土菜为主的：杨柳岸；秦王宫门口的以秦代风格建造的天下食府，广州街香港街景区旁的以鱼和各种粤菜为主的珠江渔村……
###### 景区外餐馆
####### 如果喜欢在高雅舒适的酒店里享受美食，那么接待过最多大牌明星的【贵宾楼酒店】是个不错的选择：这里有成龙爱吃的东阳土菜、梁朝伟爱吃的赤身龙虾、刘嘉玲爱吃的西芹百合。而且说不定哪个大牌明星会和你在同时用餐哦！另外在横店有地标性质的“双子楼”——旅游大厦，拥有1200个餐位的国贸大厦（康庄南街18号），不同季节会举办美食节的影星大酒店（医学路77号），都是你在横店之旅的不错选择。
####### 又如果你喜欢在街边享受美食，那选择就更多了。推荐街道：万盛街、康庄路。             
####### 万盛街：在这条不足千米的万盛街上汇聚了来自中国不同地域的风味美食。本地人爱吃的拉面馆、肉饼店、金华的煲庄、老北京餐馆的正宗北京涮羊肉、大西北的风味大盘鸡、东北的熏肉和饺子馆、四川的川味馆、福建的沙县小吃、台湾的手抓饼，港式茶餐厅：大城小厨（横店最早的一家港式茶餐厅，本地人都知道，八仙街51号）、洞天（香港美术指导林泽池的店，橫店八仙街），辣仔麻辣香锅（香港化妆造型师曾明辉的店，万盛南街193号）、哈玛翅回转寿司（影星叶璇的店，八仙街47号，0579-86551122），更有剧组爱光顾的多家烧烤店：比如如雷贯耳的老宋烧烤（万盛南街181号，13625895598）等，一到晚上还有最热闹的夜市大排档（旅游大厦隔壁）。         
####### 康庄路：是近几年发展起来的美食集聚地，店面大都装修豪华，环境优雅，印像江南（康庄南街228号，0579-86566577）、澳门豆捞（海鲜火锅，康庄南街153号，0579-86587777）、胖仔火锅（康庄北街82号，0579-86552817），大吉祥饭店（横店东磁路 6-8号，0579-86555179）、荣驿青年会所（康庄南路288号内金陵街8号，近明清民居博览城）等。
####### 不过在这么多店里依然可以找到一个共同点：大大小小的店里你几乎都能在店家的墙上看到来顾过的明星留影。说不定你吃着吃着，就有个你眼熟的明星进来点菜了。
#####   满墙挂的都是明星的照片，好多明星都来过，俗称明星在横店的食堂。当地比较有名，随便问问当地的司机都认识。他们家的性价比还可以，“西士多”做的不错！
## 购物
### Shopping
###### 横店虽然算不上购物天堂，但由于毗邻义乌小商品城，因此在购物方面也具有的得天独厚的优势。横店影视城的各个景区几乎都设有符合本景区特色的商业区，如清明上河图景区的大宋坊，秦王宫景区的地下皇城，广州街．香港街景区的洋货街，大智禅寺景区的法物流通处等等。而尤以梦幻谷景区横店老街购物中心为最。而景区外横店镇内，最繁华的要数万盛街，这里不仅汇聚了各式商铺，还有诱人的美食。
##### 横店影视城旅游购物中心
###### 一所大型的旅游购物中心，位于梦幻谷景区横店老街区域。横店老街购物中心，各类工艺品、特产、布艺等商品种类繁多。
##### 石洞酒坊
###### 梦幻谷景区的老横店酒坊的石洞酒（自产农家酒），是由原石洞酒创始人郭希吕的后人郭永泉采用传统酿酒工艺和现代技术相结合酿制，以纯糯米等原料制作，经过特殊酿制过程，既保持了酒的清醇、原香、原味的特点，喝过之后，口感醇，又不容易上头。
###### 景区内的东西，价格都是翻三番的。一瓶饮料大约15元。所以不嫌麻烦的话可以多带几瓶水去，特别在烈日炎炎，口渴难耐的时候，一瓶水再贵也得买。
#### 购物地点推荐
##### 梦幻谷横店老街
###### 这条街上大大小小商铺30余家，大多是以祖传老字号、手工艺作坊、特色小吃为主。比如花生酥、麦芽糖、东阳本地的名小吃沃面、当地自产的石洞酒、精美的手工绣花鞋……
##### 清明上河图大宋坊商业区
###### 在这里不仅可以尝到当地特色小吃，买到各色工艺品，还可以占卜算卦，同时，坊内还有 “大宋公平秤”、“马二吹”、“拉大片”、“龙须糖”等表演性节目。
##### 秦王宫地下皇城
###### 一处集观光、购物、休闲为一体的综合展览馆，这里不仅展出了《英雄》、《无极》、《汉武大帝》等一些影视剧中的经典场景外，还展出了铜车马、兵马俑等一批仿真文物。这里的商铺也极显了秦汉历史氛围，有运用秦汉工艺制成的青铜器和玉器，还有珍珠藏饰、绿色野生食品等，热情的老板还会给你品尝他们自家酿的青梅酒。
##### 广州街•香港街洋货街
###### 在广州街•香港街的维多利亚海岸，逐渐形成了以经营海盗系列商品为主的航海商店、经营水晶工艺品为主的水晶饰品店、经营各类布艺玩具为主的玩具店，以及绸缎店、西餐厅等几家具有鲜明特色购物商店为主体的洋货街。
##### 大智禅寺法物流通处
###### 大智禅寺法物流通处内供奉了寺院里各式各样的珍贵护身符，有佛教七宝，如：玉器、玛瑙、水晶等等。佛事活动期间还有法师现场免费为各位有缘的朋友的护身符开光。
## 娱乐
## Entertainment
#### 到了横店，最大的娱乐活动无疑是观赏各个景点的实景演出，也有很多影视迷们带上服装和DV，狠狠过一把“穿越”瘾。
### 实景表演
#### 如若只是冰冷的建筑，即使再怎么华丽无双，也品咂不出耐人寻味的意韵。所以，当一幕幕或波澜壮阔，或奇趣爆笑，或唯美动人的演艺秀，在秦王宫，在明清宫苑，在广州街香港街，在清明上河图，在华夏文化园，在明清民居博览城的某一处精彩上演时，原本空荡荡的建筑好似一下子注入了用不完的生命力。影视特技水战《怒海争风》、影视特效情景喜剧《大话飞鸿》、古彩戏法情景剧《汴梁一梦》、影视特技真人秀《笑破天门阵》、《英雄比剑》多媒体梦幻情景剧《梦回秦汉》、大型皇家马战表演《八旗战马》、影视特效情景喜剧《大话飞鸿》、古彩戏法情景剧《汴梁一梦》、影视特技真人秀《笑破天门阵》、《英雄比剑》多媒体梦幻情景剧《梦回秦汉》、震慑人心的《暴雨山洪》等等。
#### 各园区多彩纷呈的节目表演时长都不一样，大型表演秀。比如梦幻太极、暴雨山洪、紫禁大典、秦淮八艳这些大型一点的，基本在45分钟左右，小型一点的比如笑破天门阵、大话飞鸿在半个小时左右。一些街边秀呢一般在15分左右。
#### 景区名称剧目名称表演时间表演地点备注
##### 清明上河图汴梁一梦1-6月：（6月6日-19开封府剧场到点时间下雨日升级停演），9-12月：时，该节目停演。10:00、14:00，7-8月：10:00、11:00、13:00、14:00游龙戏凤11:00、13:00游龙戏凤淡季时节目到点等候5分钟后若无游客或未满20人当场节目停演。笑破天门阵9:00、15:00点将台因节目中有打斗动作，为了保证演出安全，如遇雨天或游客未满20人，当场节目停演。聊斋惊梦8:30-11:30,12:30-16:00秦王宫龙帝惊临1-4月、10-12东偏殿月:9:00-16:00，5-9月：8:30-16:30梦回秦汉9:00、14:00、16:00西望楼秦王迎宾8:00中宫门雨雪天停演广州街香港大话飞鸿10:00、14:00粤海剧场街怒海争风11:00、15:00维多利亚港
##### 魔幻风情9:00、13:00、15:40伊丽莎白剧场明清宫苑紫禁大典9:00、14:00紫禁大典剧场八旗马战10:00、13:00演武场雨雪天停演清宫秘戏11:00、15:00湖广会馆格格出嫁15:30午门广场梦幻谷景区梦幻太极3月1日-5月12日：梦幻太极舞台20:00，，13日-6月19日：19:30，6月20日-8月31日：20:00，9月1日-2016年1月1日：20:00暴雨山洪3月1日-5月12凤凰山广场日:19:00，5月13日-6月19日(升级停演），6月20日-8月31日：21:00，9月1日-2016年1月1日：19:00小鸟加油17:30明清民居博秦淮八艳1-2月、6、9月、秦淮八艳剧场览城11-12月:15:30(遇周日，时间调为10:30)；3-5月、7、8、10月:10:30 ，15:30金粉恋歌9:00、14:00（1、2、6、古居戏院9、11、12 月，周日再加演15:30一场4D动感电8:30、9:30、10:30、夫子庙每场5分钟左右影11:00、13:00、14:00、15:00、16:00华夏文化园神往华夏4-9月周一至周五神往华夏剧场210:00、14:00，周六楼日10:00、14:00、15:00，10月-次年3月:10:00、14:00
### 古装拍摄
#### 横店俨然是一个天然的大影棚，有很多专为拍“古装”或则“婚纱”系
#### 列而来的人，如果你有此打算，可先提前联系店家，当然横店各景区都有古装出租，价格在20-50元不等，要到处拍照的话每套需缴200元押金。当然也有相应的头饰和假头套出租，费用另收。至于古装质量，并不能算得上上乘，但过过古装瘾是没有问题。
## 线路推荐
### Tours
##### 基本上半天一个景点的游玩节奏比较为宜。如果时间比较紧，去一两天或者只是周末去的话，建议买个联票，抓住重点，先把好玩的景点和节目游玩掉。横店景区套票有效时间为3天，一般来说，3天就足够将横店游览完。至于串联游，一般会将横店——杭州一线串联起来，当然，也可以将江浙一带的线路拉长，串联上海——苏州——西塘——杭州——横店一线。
#### 一日游线路推荐
###### 横店影视城一日精华游（非自驾车版）
##### 一、适合群体
###### 金华周边地区（车程在2小时以内）
##### 二、行程推荐
###### A、镇南版（清明上河图 +秦王宫）
####### 上午从家里出发，不用太早，横店处浙中，基本哪里过来都是2个小时以内。控制在中饭前到达横店即可。到横店后，直奔横店镇南。
####### 11:30 推荐至万盛街【大城小厨】用中餐。（撞到明星的概率很高）
####### 12:30游览宋代京都【清明上河图】，进入景区后呼之欲出的就是宋代奢华富丽的京都文化和繁华喧闹的市井文化。商街里的汴梁百戏妙趣横生，花生糕、龙须糖是游客必 选的点心，顺便让算命先生测下剩男剩女们的生辰八字。“京城第一酒楼”樊楼和包大人的开封府遥相呼应，绣阁上待出闺的女子准备抛绣球招亲，好不热闹。（详 细介绍）
####### 13:00 观赏【清明上河图】商业街上的《武松救哥嫂》节目表演。
####### 13:30 观赏【清明上河图】开封府内《汴梁一梦》节目表演。
####### 14:30 观赏【清明上河图】勾栏院《宋提刑乱点鸳鸯谱》节目表演。（周末可选择《笑破天门阵》节目表演）
####### 15:30游览秦朝咸阳宫【秦王宫】，巍峨的主宫“四海归一殿”是秦王宫的灵魂所在，登上九十九级台阶，站在殿前，感受秦始皇并吞六国，一统天下的磅礴恢宏气势。片刻间梦回秦汉，《英雄》中黄尘古道，金戈铁马的影像历历在目。（详细介绍）
####### 16:00 观赏【秦王宫】西望楼内《梦回秦汉》节目表演。
####### 16:20 观赏【秦王宫】东偏殿内《英雄比剑》节目表演。
####### 17:00 乘车返回温馨的家。
###### B、镇北版（广州香港街 +明清宫苑）
####### 上午从家里出发，不用太早，横店处浙中，基本哪里过来都是2个小时以内。只要你控制在中饭前到达横店即可。到横店后，直奔横店镇北。
####### 11:30 推荐至【珠江渔村】，位于广州街香港街景区和明清宫苑景区中间。风光旖旎，珠江风情一览无余，鱼鲜是渔村的主打，各种烧法，各种好吃！
####### 12:30 游览19世纪广州、香港的街市风情再现的【广州街香港街】，穿梭于羊城老街，上“天下第一茶楼”天澜阁喝杯下午茶，转眼又至珠江河畔休憩片刻，尔后又可闲逛至香港街去皇后像广场转转，西式风情尽现于镜头底下，老式粤港时光打发在慵懒的午后。（详细介绍）
####### 13:00 观赏【广州街香港街】伊丽莎白剧场内《魔幻风情》节目表演。
####### 14:00 观赏【广州街香港街】粤港剧场内《大话飞鸿》节目表演。
####### 14:30游览按紫禁城1:1而建的【明清宫苑】，沿着中轴线感受皇家宫殿的威严肃穆、气宇非凡，后宫中“血雨腥风”的宫斗影像历历在目，而御花园内的风光是这座宫 里最美的景致。这座明清两代的皇家故宫，因热播的穿越剧《宫锁心玉》《步步惊心》，而赋予了太多的穿越感，一不小心就踏入晴川穿越的廊道，转个角又闯入了 若曦摔下的角楼。
####### 15:00 观赏【明清宫苑】湖广会场《清宫秘戏》节目表演。
####### 16:00 观赏【明清宫苑】午门剧场《百官朝拜》节目表演。
####### 17:00 乘车返回温馨的家。
##### 其他备选路线
###### 路线一： 秦王宫——清明上河图——梦幻谷秦王宫： 
####### 8:00：【秦王宫】的《秦王迎宾》节目，一天仅此一场。另外，9:00有《英雄比剑》、10:00有《梦回秦汉》。
####### 11:00：离开秦王宫景区，准备午餐。
####### 午餐：可先到清明上河图景区大门口，那里有很多经济型农家小炒。秦王宫与清明上河图相邻，从秦王宫大门到清明上河图大门，车程大概5分钟。步行15分钟左右，途中可看到梦幻谷。
####### 午餐后，稍作休息，前往【清明上河图】，13:00《游龙戏凤》，13:30《汴梁一梦》，14:30《笑破天门阵》，16:20《武松救兄》。
####### 晚餐：清明上河图景区大门口，经济型农家小炒，或者，梦幻谷的万盛兴酒楼、那年那月酒楼，都可以用餐，除此，梦幻谷内还有小吃。 
####### 梦幻谷： 梦幻谷是夜游的景区，16:00开园。梦文化村的游乐设施，一般情况，开放时间为16:00-19:40，项目有海盗风浪、翻天覆地、阿周
####### 那锤等。
####### 节目表演有：18:00《江南遗韵古乐会》，19:00《暴雨山洪》，20:00《梦幻太极》。 
####### 旅游旺季会根据当日游客量调整游乐设施时间、节目时间。
###### 路线二：明清宫苑——广州街香港街——梦幻谷 
####### 明清宫苑：8:20《康熙巡游》，9:00《八旗马战》，10:00《清宫秘戏》。
####### 午餐：明清宫区景区附近有当地特色小炒，以及沙县小吃。
####### 广州街香港街：明清宫苑至广州街香港街南门，步行大概10分钟左右，若到广州街香港街正门（北门），车程大概5分钟。 13:00《魔幻风情》，14:00《大话飞鸿》，15:00《怒海争风》,晚上去梦幻谷。
#### 二日游线路推荐
##### D1：清明上河图——秦王宫——梦幻谷水世界
###### 先到你预订的酒店办理入住手续、换取门票卡等。
###### 12:30游览宋代京都【清明上河图】，进入景区后呼之欲出的就是宋代奢华富丽的京都文化和繁华喧闹的市井文化。商街里偶遇“宋提刑”，你可以参与破解一场因西瓜引起的悬案，当然破案后，潘金莲盛情奉上“大郎牌”西瓜也是必不可少的。
###### 13:00观赏【清明上河图】游龙戏凤剧场上的《游龙戏凤》节目表演。
###### 13:30观赏【清明上河图】开封府内《汴梁一梦》节目表演。
###### 14:30观赏【清明上河图】点将台《笑破天门阵》节目表演。
###### 15:30游览秦朝咸阳宫【秦王宫】，巍峨的主宫“四海归一殿”是秦王宫的灵魂所在，登上九十九级台阶，站在殿前，感受秦始皇并吞六国，一统天下的磅礴恢宏气势。片刻间梦回秦汉，《英雄》中黄尘古道，金戈铁马的影像历历在目。
###### 16:00 体验【秦王宫】《龙帝惊临》节目。
###### 或16:20 观赏【秦王宫】东偏殿内《英雄比剑》节目表演。
###### 16:30游览华东地区最大的水公园【梦幻谷水世界】，梦幻、激情、快乐是这座无与伦比的夜公园的特性，数十项游乐设施和水上项目HIGH爆你的神经，让你在这仲夏之夜体验这清凉水世界。
###### 17:30 在【梦幻谷】就餐，可以选择【梦幻谷】“万盛兴酒楼”或者“那年那月酒楼”。
###### 19:00观看【梦幻谷】景区内亚洲最大实景灾难体验节目--《暴雨山洪》。
###### 20:00观看【梦幻谷】景区内的全球最大火山爆发实景演出--《梦幻太极》。
###### 21:00 返回酒店休息
###### （* 喜欢嬉水的童鞋，第一天下午游玩一个景点行程，即可转往梦幻谷水世界。）
##### D2：广州街香港街——明清宫苑
####### 7:30 酒店用早餐
####### 8:00游览19世纪广州、香港的街市风情再现的【广州街香港街】，这边羊城古道散发着古朴，那边香港街啤酒戏水广场，清泉已喷涌而出，等着你来戏水踩踏。当然雾街也是消暑很好的推荐，当啤酒、烧烤、音乐交汇在一起，平时的工作学习压力烟消云散，此刻，伴着音乐，与海盗共舞吧，尽情挥洒夏日的激情。
####### 10:00 观赏【广州街香港街】粤港剧场内《大话飞鸿》节目表演。
####### 11:00 观赏【广州街香港街】维多利亚港边《怒海争风》节目表演。
####### 11:30 推荐【珠江渔村】，位于广州街香港街景区和明清宫苑景区中间。有各种烧法的鱼，味道很赞！
####### 12:30游览按紫禁城1:1而建的【明清宫苑】，沿着中轴线感受皇家宫殿的威严肃穆、气宇非凡，后宫中“血雨腥风”的宫斗影像历历在目，而御花园内的风光是这座宫里最美的景致。
####### 14:00 观赏【明清宫苑】湖广会馆内的《清宫秘戏》节目表演。
####### 15:00 返加温馨的家。
###### 习俗：道人在吃斋（吃饭）、诵经、静坐时，游人不要打扰，作为道人也不得应声而起，因为道教有“三不起”的禁忌。
###### 举止：不可高声喧哗、指点讨论、妄加嘲讽或乱动宫观的供器、神像等，尤其禁止乱摸和指点神像等。如遇道教活动，应静立默视或悄然离开。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 横店是东阳的一个镇，东阳话属吴语婺州片。东阳话具有十足的亲和力，每一句话都合着一种柔美的旋律，平平仄仄之间总透露着积极的因素，每个尾音均是昂扬地泛泛上翘，听起来音质娓娓又丝丝入耳。但由于横店常年有剧组在此取景，还有来自各地的群众演员，因此，在横店你能听到来自五湖四海的声音。
##### 晚饭吃了吗——夜饭食过眯睡觉——眠熟早上——五更嘴巴——口子起床——爬起去玩——扣戏厕所——乌缸
#### 银行
##### 横店镇内有中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、中国银行等几家主要的国有银行。
#### 医院
###### 横店镇的医疗水平虽不能和大城市相比，但旅游途中出现的小病小伤完全是不问题。
##### 横店第二医院
###### 地址：横店镇江南路212号联系方式：0579-86551120
##### 横店集团医院 
###### 地址：横店镇医学路1号联系方式：0579-86552120 
#### 邮局
##### 横店邮编：322118
##### 地址：横店镇邮电路9号联系方式：0579-86551259营业时间：9:00-17:00
#### 电话
##### 客户电话（咨询预订）：4009999141  
#### 粉丝探班小窍门
##### 找准地点：要去横店探班，首先要了解明星所拍的戏是什么年代的，然后循着这个朝代去找；秦汉戏一般在秦皇宫，宋元戏一般在清明上河图，明清戏、清宫戏、清穿戏在明清宫苑，民国戏、谍战戏、年代戏多在广州街香港街或明清民居博览城。循着这个方法去找，探班成功、见到偶像明星的概率大一点。其次就是明星出现的频率了，如清明上河图的虹桥、樊楼与各大府邸；明清宫苑的御花园、神武门；广州街香港街的皇后大道等这些地方都最容易碰到明星。
##### 外出撞星：在有剧组拍摄的景区内，很多时候是不允许进入的，这时，就要看外出撞星的几率了，在停有剧组专车的附近宾馆、深夜排档和娱乐场所撞星指数是很高的，当然能否弄个合影、签名什么的，就看你的本事了。除此之外，大城小厨（见第10页）、老宋烧烤（见第10页）、盲人按摩（万盛街52号三层小楼）、月娥羽绒服装店（万盛街上，冬天时撞星几率高）等店铺也是横店撞星率较高的地点
#### 其他
##### 1、进景区都会给一张地图，地图上会介绍这里都拍过哪些影视作品。
##### 2、各景点售票处均有自助售票机，非常方便。每个景区都有行李寄存，具体寄存到景区的游客服务中心，一般在进景区的门口就可以看到游客服务中心了。
##### 3、在横店影视景区内自带服装和专业设备拍古装照，需要另外支付场地费，每个景区300元/次，不限时。
## 外部交通
### Getting there
##### 横店是浙江省东阳市下辖的一个小镇，省内游客来横店可考虑直达东阳后再转车去横店，东阳各车站都有便捷班车去往横店，30分钟左右车程，票价6元。当地没有直达东阳班车的省内朋友或者省外朋友，可以考虑通过义乌中转，义乌与东阳毗邻，而且公路、铁路、飞机等交通发达；如果当地经义乌中转不便，则可考虑稍远的杭州中转。
#### 机场到横店
##### 1、杭州萧山机场——横店目前只有杭州萧山机场有直达横店的班车，乘飞机到萧山机场，乘机场
##### 班车至横店，班次较多，相当方便。机场发车：10:20、11:30、12:30、13:30、16:30、17:30、18:40、20:00横店发车：6:00、7:00、8:00、9:00、13:10、14:10、15:10、16:10票价：70元/位站点位置：横店汽车站、东阳希宝广场联系方式：0579-86690371(8:00-17:00)（横店）；0571-96299（机场）道路和天气正常情况下全程行驶约2.5小时2、义乌机场——横店义乌机场是距离横店约40公里，是距离横店最近的机场，抵达后最方便的方式为包车前往，约40分钟即可抵达。也可乘公交车到义乌江东客运站（见火车部分）换乘班车至横店。
#### 火车站到横店
##### 火车直达义乌后再转往横店是最方便的，如果没有直达义乌的火车，也可由杭州中转前往杭州汽车南站乘坐快客去横店。
##### 目前义乌火车站已开通至东阳东站的客运班车（白天20分钟一班、晚间60分钟一班）。游客下火车后，可在义乌火车站对面的客运站坐至东阳东站的班车，到达东阳东站后，再坐去往横店方向的班车（均为过路车，需和司机说你在横店下车，途径过星河大酒店，终点站靠近国贸大厦、影星酒店）。转车和等待的时候较少。
##### 除了这一条路线外，还可以乘坐K805路（火车站始发，江东站为终点，票价2.5元，车程40分钟）公交去义乌江东站，再从江东客运站转车到横店，6:00—19:00循环发车。
#### 汽车
###### 除直达横店外，最方便的汽车中转站位东阳市，东阳客运西站有到横店的班车，6:00-18:30循环发车。横店镇有一个汽车站，横店客运中心，直达各处的班车均由此发车。
##### 横店客运中心
###### 有开往东阳(西站)、义乌(江东站)、永康(东站)、金华(南站)、温岭(新客运站)、温州(双屿)、椒江(客运总站)、开化(客运站)、宁波(城西客运站)、柯桥(轻纺城)、临平、萧山机场、杭州(南站)、杭州(黄龙)、富阳(客运站)、上海、利辛、黟县(长途客运站)的班车 。
###### 地址：横店迎宾大道北侧联系方式：0579-89324560到达交通：1 路(A)、1 路(B)、3、7、8、9、11、12、15、16、17、循环观光车A线、循环观光车B线客运中心站
##### 一、杭州——横店
###### 1、杭州汽车南站——横店
###### 杭州汽车南站有直达班车至横店度假村（横店万盛南街，票价65元/人），此外，每15分钟就有一班到东阳汽车西站。
###### 杭州发车：6:50、7:40、8:40、9:50、10:50、12:05、13:30、14:10、14:50、16:50、17:50、18:30
###### 横店发车：6:30、7:20、8:30、10:00、10:40、11:30、12:20、13:10、14:10、15:00、16:30、17:00、17:40
###### 地址：杭州市秋涛路407号网址：http://www.hzcy.com/到达交通：K808、44/K44、14/K14、 K216夜、K202夜、吴临线、K566、322/K322、20/K20区、864、K836、K196、71/K71、59/K59、39/K39、20/K20
###### 2、杭州集散中心——横店
###### 杭州集散中心每天有3趟往返班车直达横店度假村（横店万盛南街，票价60元）
###### 杭州发车：8:00、10:00、16:30横店发车：7:00、12:50、15:30地址：西湖区黄龙路3号黄龙体育中心内网址：http://www.96123.com/联系方式：0571-86075352到达交通：21、23、82、282、307、Y13、J13、Y10、Y6路黄龙体育中心站。
##### 二、上海——横店
###### 上海火车站北广场长途汽车客运总站有直达横店康庄路的专线车，120元，但冬天淡季发车时间并不固定，去前请提前咨询。
###### 上海发车：9:00、13:30、16:10横店发车：8:15、16:00地址：闸北区中兴路1666号网址：http://www.kyzz.com.cn联系方式：021-66050000到达交通：3、4号线到上海火车站（北广场）；1号线上海火车站（南广场）；117、106、310、515、306、942、929、912、962、817、823、305、928、78、140、859、963、新川专线直达北广场；98、104、584、802、837、930、64、109、234、113、927、941、隧道3线、机场5线直达南广场
##### 三、温州——横店
###### 温州新城站每天有一班汽车直达横店，票价75元。温州发车：14:55地址：温州市新城大道219号到 达交通：2、6、9、17、26、32、33、36、41、42、49、54、63、68、71、74、92、123、124、142、301路温州新城站联系方式：0577-96035到 达交通：2、6、9、17、26、32、36、42、52、55、63、66、68、71、201、301路新城站站。
###### 更多浙江地区售票查询：http://keyun.96520.com/
###### 在横店有很多黄牛，比如坐东阳或义乌到横店的班车，车上售票员会跟你说，去景区有小车接送的，其实他们是把你转卖给下家拼团，所以你要很明确告诉他你去哪，或者已经订过票了
#### 自驾
##### 杭州方向：沿杭金衢高速—诸永高速到横店出口下（整个行程时间约2小时）
##### 宁波方向：甬金高速—诸永高速横店出口下（整个行程约2小时）
##### 温州方向：金丽温高速—诸永高速横店出口下（整个行程约2小时）
##### 上海方向：沪杭高速—杭金衢高速—诸永高速横店出口下（整个行程时间约3.5小时）
##### 南京方向：杭宁高速—杭金衢高速—诸永高速横店出口下（整个行程时间约3小时）
##### 衢州方向：杭金衢高速—诸永高速横店出口下（衢州至横店行程约2小时）
##### 安徽方向：芜宣广高速—杭州绕城—杭金衢高速—诸永高速横店出口下
##### 福建方向：福温高速—金丽温高速永康—诸永高速横店出口下
##### 江西方向：梨温高速—杭金衢高速—诸永高速横店出口下
##### 所有景区的停车场都是免费的，可以放心停车。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 横店只是一个不大的镇，公交基本能满足需求，票价1元，横店公交中最值得注意的是1路，和循环观光车性质相同。1路公交车发车时间7:00-17:30，每隔10分钟一班，双向对开，票价1元。可凭旅游纪念公交IC卡乘坐。
##### 发车路线：后岭山（游客接待中心）——西山加油站——岭南宾馆——明清宫苑——广州街、香港街——屏岩洞府——高尔夫训练场——星河大酒店——旅游大厦——国贸大厦——明清民居博览城——度假村——梦幻谷——秦王宫——清明上河图。
#### 循环观光车
###### 横店的各景区之间，景区与酒店之间是有免费班车的。 
###### 景区和酒店之间提供了两条循环观光线路（非公交线路），分为A线和B线。 
###### A线发车路线为：客运中心——金汇宾馆——东磁大厦——明前宾馆——星河大酒店——旅游大厦——国贸大厦——影星酒店——影星万盛楼——万豪、鑫悦大酒店——度假村——丰景嘉丽大酒店、明清民居博览城——华尔康居——梦幻谷——秦王宫——贵宾楼——清明上河图（京华大厦）——华夏文化园——明清宫苑、广州街香港街南门、岭南宾馆——明前宾馆——星河大酒店——东磁大厦——金汇宾馆——客运中心
###### B线发车路线为：万豪、鑫悦大酒店——影星万盛楼——影星酒店——国贸大厦——旅游大厦——星河大酒店——明清宫苑、广州街香港街南门、岭南宾馆——华夏文化园——清明上河图（京华大厦）——贵宾楼——秦王宫——梦幻谷——华尔康居——丰景嘉丽大酒店、明清民居博览城——度假村——万豪、鑫悦大酒店 
##### 循环观光车乘车须知：
###### 1、通过网络预订横店影视城下属的酒店、门票、或套餐的游客可在酒店前台免费领取旅游纪念公交IC卡，非入住横店影视城旗下酒店的客人票价为每人次1元。
###### 2、白天观光车运行时间：8:00-16:30（12:00停发一班），间隔30分钟一班车。请提前5-10分钟候车，凭公交车IC卡也可乘坐1路公交车。
###### 3、一人一卡（限用12次），有效期3天。卡限本人使用，不记名不挂失，遗失不补。
###### 4、晚上梦幻谷候车点： 梦幻谷正门口 （横店影视城LOGO标志的车）。每场《梦幻太极》演出结束后20分钟内发车回各酒店。
###### 5、随车咨询热线：15867998630
#### 出租车
##### 横店出租车颜色为香槟黄，是一款经典的复古出租车。出租车属无障碍出租车，后排为5个座位，可对坐，内设可折叠式斜坡、阶梯式踏板装置，为的就是方便特殊人员乘坐轮椅上车。约30台。起步价两公里内为8元，后超1公里2元。
##### 叫车时间：6:30-23:00，叫车电话：0579-89323939；89323737
#### 其他
##### 横店镇上有人力车和小型机动车，人力车可坐2人，10-15元左右可以到目的地，记得要还价哦。小型机动车起步价最低5块，一般会按2.5元/人算，一般来说不超过10元。
##### 乘坐横店的人力车不要跟他说你去“横店影视城”，因为这不是一个地点，他会给你随便带到某个地方，你一定要明确跟他说，去哪个景区，哪家酒店，或什么路上。否则就等着挨宰吧。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍
##### 《徐文荣口述：风雨人生》
###### 徐文荣是的浙江东阳横店集团创始人、横店“四共委”主席徐文荣从苦难童年、风雨青年、奋斗中年、成功老年等六个章节回顾了自己的终身奋斗，徐文荣是苦出身，从40岁开始创办过几百家工厂，虽然：工厂并未全部存活下来，但一个个梦想却变成了现实。他总结，人的一生其实可以归结为两件事：做人与做事。
#### 电影
##### 《荆轲刺秦王》
###### 《荆轲刺秦王》导演陈凯歌，此片描写了雄心壮志的嬴政如何汲汲营营于统一天下，而不惜铲除一切阻碍，最后建立空前帝国的经过。秦始皇统一六国和荆轲刺秦王的故事曾被多次搬上银幕，而该片着重刻画了秦王、荆轲、赵姬、太子丹等人物之间的情感纠葛。横店影视城中的《秦王宫》也是因此片而建。虽然在当年来看票房不尽如人意，但是现在来看确实有着历史的超前感。
#### 音乐
##### 《武侠三部曲》
###### 这张专辑收录了作曲家谭盾为电影《卧虎藏龙》(2000)、《英雄》(2002)和《夜宴》(2006)所做的配乐，这三部电影均有在横店取景，三部电影中、故事有绿林江湖的儿女情长、深宫内院的权力斗争，以致国家兴亡的一念之仁，谭盾熟稔这三位导演的艺术风格(李安、冯小刚、张艺谋)，在配乐中也分别邀请古典乐坛的三巨星－马友友(大提琴)、郎朗(钢琴)、帕尔曼(小提琴)的主奏乐器作为主题铺陈。
