# 歙    县
## 山水痴绝处的徽州古村落
#### 歙县
### 歙县速览
#### Introducing Shexian
###### 歙（Shè）县，隶属于安徽省黄山市，位于安徽省最南端，北倚黄山，东邻杭州，南接千岛湖。歙县历朝都是徽州的首府，是古徽州政治、经济和文化中心，其中，歙县古城还与四川阆中、云南丽江、山西平遥并称为“四大古城”。
###### 这里的山水培育了名人和具有地域特色的文化，从这里走出的商人成为了徽商，从这里走出的戏班成为了京剧的创始者。这里还是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地为歙县，被授予“中国徽墨之都”、“中国歙砚之乡”、“徽剧（徽班）之乡”、 “中国牌坊之乡”等诸多荣誉称号。
###### 秀丽山水与古朴建筑交融化合，使人步入歙县，既仿佛踏入清丽的山水画廊，又仿佛走进古典建筑艺术的博物馆。汤显祖的千古绝唱“一生痴绝处，无梦到徽州”道出人间仙境原来在徽州，一派安静祥和，岁月静好的模样。
##### 棠樾牌坊群：
###### 乾隆下江南时曾誉棠樾村“慈孝天下无双里，衮绣江南第一乡”。
##### 渔梁坝：
###### 江安江上规模最大的古代拦河坝，上吨重的条石垒砌，构成了牢固的整体。
##### 石潭：
###### 位列黄山市“百佳摄影点”榜首，因有秀美风光，一年四季都美不胜收。
### 特别推荐
#### Special
###### 如果想体验一下歙县古徽州的乡村生活，可以找一个农家住下，清晨起床，在自驾的菜园里摘一篮蔬果，在溪边洗干净；白天可以和村中的打扫唠唠家常，陪老奶奶在箱子口晒晒太阳，和小孩子一起玩耍游戏；晚上可以和住处的男主人一起小酌几杯，听他讲述古徽州过去的辉煌和现在的静好。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  歙县速览/特别推荐
### 03     
####  亮点
### 05      
#### 景点
### 08      
#### 住宿
### 09      
#### 美食
### 10      
#### 购物
### 11      
#### 行程推荐
### 12      
#### 实用信息/节庆/ 外部交通
### 13      
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 四季皆宜，春夏最佳。3-4月油菜花盛开时节风光最美，7-8月渔梁坝处于丰水期，正是坝上冲浪的好时候。
##### 穿衣指南
######    歙县属于亚热带湿润气候，气候温和、雨量充沛，春夏时节需带好雨衣雨伞等雨具，春秋两季按正常穿着即可，早晚温差大，如参加观赏日出等活动需着厚衣服。
##### 消费水平
###### 歙县消费水平不高，除来回交通外，1000元左右能满足基本需求，但到了旺季餐饮住宿普遍有涨价现象。
## 亮点
## Highlights
### 春季到歙县来赏油菜花
#### 每年3月初至清明前后是油菜花开的时节，歙县的油菜花金灿灿黄澄澄，盛开在山水花丛中。漫山遍野年年守候着粉墙黛瓦的古村落，美景实难言喻。石潭村、新安江两岸油菜花漫山遍野，是欣赏油菜花的最佳地点。
### 新安江山水画廊风光好
#### 新安江两岸的风光被称之为山水画廊（见第6页），既可乘船至上游村落，也可至下游千岛湖景区。江两岸的山坡上栽种着各种果树，夏天 “三潭琵琶”，秋天有 “三口蜜橘”，适时前往，既可观景也可品尝当地特产（见第9页）。
### 石潭村赏日出美景
#### 石潭村因为十多年前一张在亚洲国际影展中的得奖作品而一夜爆红。连绵起伏的群山中，油菜花漫山遍野，伴随着山中云雾缭绕，古村落若隐若现相映成景，美若仙境，在石潭村（见第5页）等候一次日出才不会辜负大自然的秀美山川。
### 徽州古城赏徽派建筑
#### 徽派建筑集徽州山川风景之灵气，融汉族风俗文化之精华，以民居、祠堂和牌坊最为典型，被誉为徽州“古建三绝”，并融石雕、木雕、砖雕为一体，为中外建筑界所重视和叹服。徽州古城内的许国石坊（见第4页）等建筑造型丰富、构思精巧，宏伟壮丽，是欣赏徽派建筑的最佳地方。
## 景点
### Sights
##### 大致说来，歙县风景以高速公路为界，路北以古村落为主，路南以山水风光取胜。景点以歙县古镇为核心，雄村、棠樾牌坊群和许村位于县城西线可于一天游览，沿新安江的坑口、深渡镇和石潭村可乘船一起游览。如果你喜欢小桥流水油菜花的自然风光，就不要错过新安江山水画廊；如果你爱精湛的徽州雕刻艺术，就一定要游览棠樾牌坊群、许村古建筑群的人文精致。
#### 歙县县城内景点
##### 歙县古城（徽州古城）
####### 歙县古城和丽江古城、平遥古城、阆中古城并称为中国四大古城。景区内古民居群布局典雅，古桥古塔、古街古巷、古坝古牌坊交织着古朴的风采，犹如一座气势恢宏的历史博物馆。
####### 城内白墙黑瓦，青砖铺地，阡陌之处，仍是世代徽州人居住之所，行走其中如与历史擦肩，有浓浓的历史沧桑感和厚重感。古城景区内有几大景点，古城通票包含这些景点的费用。
###### 许国石坊
####### 它为明代大学士许国而建，是国内罕见的大型石牌坊和全国现存的唯一一座八脚牌楼，由重达四五顿的大块石料雕刻而成。这座牌坊有三绝：形式上呈口字型，在所有的牌坊中独一无二为一绝；在许国生前就立坊为二绝；在石头上仿木接榫为三绝。牌坊四面八柱，12座形态各异的石狮紧靠着8根柱子，宏伟壮观，凸显了徽派石雕的精湛技艺。
###### 徽州府衙
####### 古徽州权力机构所在地，虽有修缮，却依稀可见当年兴盛之景。在复建的府衙里，每天有为游客表演的情景剧《三戒碑》，每天在9:20、10:20、14:30、15:30有四场演出，每场时间为40分钟，周一休息。
###### 南谯楼
####### 城门始建隋末，城楼清朝复建。城门洞为奇特的倒梯形，左右靠墙立着26根柱子来支撑，这样的“排栅柱”是正宗宋代营造法，如今已很难见到。南谯楼与阳和门咫尺相望，傍晚但闻更鼓响，不见击鼓人。
###### 斗山街
####### 这是歙县保存最完好的一条古街，曾经是许、杨、汪、王几大家族的所在地，现今宅院依然保存完好。临街的都是马头高墙，小巷窄小幽深，曲径通幽，信步闲庭其中游街逛市，或沿街叫卖，或讨价还价，轻声软语，都是最真实的平凡生活。街上有一些没有开放的老宅院里，里面依然居住着歙县居民，最好不要打扰他们平静的生活。
###### 曹氏二宅
####### 这里面并排着两套结构、面积几乎一样的二层楼古寨，均为二进三开间，内部的砖木石雕精美绝伦，此种房屋结构在皖南古民居中较为罕见。
####### 地址：黄山市歙县网址：http://www.huizhoufu.net/  / http://sx.hstea.cn/费用：古城门票100元，凭票可游览徽州府衙、曹氏二宅、斗山街、渔梁坝和几个城门，也可购买歙县套票220元，可参观古城、棠樾牌坊群及徽州区的唐模村和呈坎村。免票政策：儿童1.1m以下免票；优惠人群：儿童身高1.1-1.4m之间购买儿童票；60岁以上老人凭相关证件（身份证、老年证）购买老年票联系方式：0559- 6531586开放时间：8:30-17:00到达交通：从歙县客运站乘汽车至古城，票价7元，火车站乘坐1路公交车用时参考：3小时
##### 徽商大宅院（西园）
###### 整座宅院气势宏伟，为组合式宅第群体，为宅院主人历经20年实现复建。现今共有宅第26座、房屋数百间，图案精美、极具立体感的古徽州“三雕”（石雕、木雕、砖雕）精品比比皆是，多达14000多处，喜欢古艺的你定能看个尽兴。院内马头墙层层昂起，飞檐翘首，亭阁桥榭、牌坊宅第浑然一体，也因此吸引了众多《大祠堂》、《新安家族》、《小城往事》等电视剧来此取景。如果你喜欢徽派建筑，一定要在这个徽派艺术风格的荟萃地多走走转转，听讲解员讲讲每一栋古建筑的故事，必定会被建筑师的巧夺天工而震撼。
###### 地址：黄山市歙县平安路38号费用：门票80元，讲解20元/次联系方式：0559-6511070开放时间：8:00-17:30到达交通：在古镇内搭乘1路公交车，徽商大宅院下车，运营时间：冬季6:30-17:40，夏季6:20-18:00用时参考：1-2小时
##### 渔梁坝
###### 渔梁坝是江安江上规模最大的古代拦河坝，这条全长138米的堤坝横截练江，全部用上吨重的条石垒砌，并以楔形石锁将相邻的条石牢牢互锁，看过的人不得不钦佩古代劳动人民的聪明智慧。渔梁坝的一端就是渔梁老街，沿街市典型的徽派建筑，暂时还没有商业开发，走在街上可以看到纯粹的民风习俗。
###### 练江畔景色优美，也可沿着江畔走走，享受大好时光，春日时分可见山坡上的油菜花，江中的古渡小舟。
###### 地址：黄山市歙县徽城镇东南1.5公里渔梁村费用：门票30元联系方式：0559-2156121开放时间：7:30-17:00到达交通：1、歙县古城乘1路公交车至渔梁景区站下车，下车后步行即可到达末班车18:00；2、从屯溪汽车站出发，有开往渔梁坝的开往些景点的旅2路公交车，发车时间8:00、9:30、11:00、13:00、14:30、16:00用时参考：2小时
#### 县城周边景点
##### 北岸
###### 这里有两处景观值得细细欣赏。一是古时徽杭道路上的北岸廊桥，被誉为黄山市“百佳摄影点”。桥上的长廊可为人遮风挡雨，与水中倒影成趣；东西两侧的墙上有花瓶、葫芦、桂叶等形状的窗孔，做工精致细腻。廊桥与清澈的溪水、两侧徽派民居以及远处的油菜花田构成一幅宜人风光，春季会见到不少摄影爱好者来此采风。 
###### 廊桥附近小广场旁的五凤门楼里是吴氏宗祠，祠堂最为突出之处在于其石雕艺术，精美与完好程度很是难得。在至德堂的护栏上有石雕的“西湖十景”，绕水池一周的护栏上雕刻了53件皇家祭祀礼器，如此礼器石雕出现于祠堂中可称得上是绝无仅有。
###### 地址：安徽省黄山市歙县北岸镇杭徽公路，距歙县19公里费用：免费开放时间：吴氏宗祠平常偶尔会锁门，需到村委会与管理人商量请其开门到达交通：乘歙县到北岸的班车，运行时间为6:30-17:00，每10分钟一班，票价4元用时参考： 2小时
##### 石潭
####### 石潭在地图上很难找到，但秀美的风光使之成为黄山市“百佳摄影点”的第一位，是摄影爱好者的天堂。这里有小桥流水人家的江南风景，淡雅明快的建筑色调，亦有静谧幽深的街巷，诗情画意的村边水口景观。每年3-4月，连绵起伏的群山中，油菜花漫山遍野，伴随着山中云雾缭绕，古村落若隐若现相映成景，美若仙境。其他季节风景也美不胜收，夏日的雨后云雾升腾，还可欣赏到向日葵的笑脸；秋天贡菊的小白花漫山遍野地盛开；冬日，白雪落在粉墙黛瓦上。不论什么时候来，都能找到摄影的好题材。
####### 如果时间充裕，不妨再此留宿，与当地人聊聊天，感受皖南日常的乡村生活；第二天可早起观赏日出东方的壮丽美景，可别忘了去观景台占个好位置哦。
###### 线路推荐
####### 这里的景色分为山下和山上，石潭村位于山坳中，一路爬山向上可到达其他村落。游石潭的环线为：石潭村—下汰村—虎山村—柿木太村—北山村—下山回到石潭村，这样一走一圈一般需要4-5小时。既可以在某个村子细细观赏，也可以走环线，远处青山峰峦叠翠，沿途山花烂漫，风光无限好。
####### 1、油菜花花期为3月至清明左右，这一个月内有成千上万人涌入，最好提前预定餐厅和酒店； 
####### 2、自驾车不可进入景区，游玩石潭村及附近其他村子，只能全靠步行；
####### 3、如果自驾或包车，在歙县去往石潭村的路上经过北岸（见第5页），可在北岸游玩一番。
####### 地址：黄山市歙县东南霞坑镇，毗邻千岛湖上游新安江费用：门票免费，景区内班车40元至第一观景台网址：http://www.shitan.net.cn/开放时间：全天到达交通：1、汽车：歙县汽车站乘开往霞坑镇的中巴，票价6元，到霞坑后再换中巴到石潭村，票价2元；2、自驾：G56高速歙县出口下，右转沿S324省道往深度方向，经X007县道右转往霞坑镇，抵达石潭用时参考：1天
##### 深渡镇
####### 新安江从歙县流向浙江的千岛湖，深渡镇是江边的重镇，也是重要的水运码头。沿江风光被称之为“新安江山水画廊”，既可乘船至上游村落，也可至下游千岛湖景区。江两岸的山坡上栽种着各种果树，夏天有漳潭、绵潭和淪潭的“三潭琵琶”，秋天有郑口、溪口和街口的“三口蜜橘”，适时前往，既可观景也可品尝当地特产。
####### 在深渡镇可坐船游览两岸群山，途中会在九里潭上岸，这里有与周边乡土风情不搭调的冰库里的冰雕；若在漳潭上岸，可以观看要10人方可围拢的千年古樟，还有收藏了数百件就是结婚用具的红妆馆。
###### 画廊短途游船
####### 若想从深渡镇前往上游方向的漳潭村和坑口村，可乘坐当地百姓来往的班船。除了观赏两岸的画廊风光，还可询问当地的风土人情。
####### 深渡—漳潭，8:30开船，票价10元，行程1小时；漳潭—深渡，6:00开船，票价10元，行程1小时；深渡—坑口，12:30开船，票价15元行程1.5小时；坑口—深渡，7:00开船，票价15元行程1.5小时。
####### 1、游船主要在3-4月的旅行旺季开船，平日可乘班船，或租单车，徒步游览；
####### 2、班船票价便宜，游客多时经常供不应求，最好提前购票或请住宿店老板代购。
####### 地址：黄山市歙县东部费用：至千岛湖的游轮260元，包含两岸景点门票；漳潭村门票30元 开放时间： 全天用时参考： 4小时到达交通：1、 在歙县汽车站乘坐开往深渡镇的短途班车，票价9元，约1小时到达；2、千岛湖淳航客运码头与深渡镇之间每天有2班客轮对开，千岛湖6:00、11:40开，深渡7:40、11:40开，航程5小时，票价为上舱为22元、下舱为18元
##### 棠樾
###### 乾隆下江南时曾赞誉棠樾村“慈孝天下无双里，衮绣江南第一乡”。棠樾村的牌坊群是歙县最有名气的景区之一，它是一个徽商家族在400多年时间里竖起的家族丰碑，七座牌坊按照“忠孝节义结孝忠”排列，蔚为壮观，其结构和石雕的精巧也值得细细观赏。
###### 牌坊群旁边有三座祠堂，鲍氏支祠位于正中间，里面墙上的“忠孝廉节”由朱熹题写；两侧分别是世孝祠和安放女子排位的清懿堂，且清懿堂这三个字由曾国藩题写，有“清白贞烈，德行美好”的寓意。除此，棠樾的鲍家花园也值得一看，里面大照壁前20米长的巨型树石盆景实属难得一见。
###### 地址：黄山市歙县郑村镇棠樾村，距县城约10公里费用：门票130元，包含棠樾牌坊群和鲍家花园；学生及老人凭证半价优惠网址： www.paifangqun.com联系方式：0559-6751878开放时间： 6:30-17:30到达交通：在歙县乘公交车2路公交车，终点即为棠樾牌坊群用时参考：3小时
##### 许村
###### 许村有“徽州第一进士村”的美誉，古建筑群在歙县排名第一，有15处全国重点文物保护单位，并且都保存完好。初到村口，你会看见大宅祠，有著名的“云溪堂碑帖”。往村子里面走还能见到明代建筑的大墓祠、清代建筑的大邦伯祠以及徽州最小的牌坊——双节孝坊，如果你对牌坊有研究，可一定不能错过这些古建筑。
###### 许村最好的景色在高阳桥所在的区域——一桥、一坊和一亭，串联在一条轴线上。高阳桥是座廊桥，两侧的串口有三种形状。双寿承恩坊是全国唯一的夫妻百岁老人寿坊，牌坊上也雕刻了狮舞寿球等12组图案。经过这座牌坊就是大观亭，该亭为八角三层楼阁。可在此处多停留片刻，细细体味桥、坊、亭的精妙组合。
###### 地址：黄山市歙县县城西北部约21公里费用：门票40联系方式：0559-6600378开放时间： 7:00-17:00到达交通：在歙县城北市场乘车前往，票价7元，发车时间为7:30-15:30，约1小时1班用时参考：3小时
##### 昌溪古村
###### 昌溪古村被称为“歙南第一村”，整个村落被群山环绕，昌源河从村前流过。即将进昌溪村时，一株古树、一轮水碓和一条河川首先映人眼帘，一下子就给人一种非同寻常的感觉。这里是整个徽州地区桃花树生长最密集的地方之一，也不乏动辄千百岁高龄枝繁叶茂如云盖顶的古樟树，春秋时节，多种植物色彩斑斓一起勾勒出一幅美妙的画卷。历史的延续造成了现今村内新旧的混杂，街道上有新店也有老作坊，不妨在路上看看铁匠铺和竹器店。
###### 地址：黄山市歙县昌溪乡昌溪村，距县城约30公里费用：门票57元网址：www.hschangxi.com联系方式：0559-6821899开放时间：07:00-19:00到达交通：于歙县车站乘公共汽车至昌溪，每天四班，于7:30、8:30、13:30、14:30发车，票价9元用时参考：2小时
##### 雄村
###### 新安江边的雄村，文化气息厚重。祖居这里的曹氏开办了竹山书院，门口两侧的石鼓上布满了卷纹，书院内有一座桂花厅，厅前有十株桂花树。在竹山书院于江水之间，有一条由块石垒起的长坝，名为桃花坝。坝上有片广场，立着壮观巍峨的大中丞坊，可以在坝上走走欣赏两岸美景，也可以登船去看新安江的小南海。春意盎然的雄村景致最为迷人，江水之畔楼花或红或白或半红半白，游人徜徉其间，闻着江风送来清幽的花香，听对岸慈光庵里传来叮当的铃声，江水中有泳者奋臂击水，“人行明镜中，鸟度屏风里”是这个景点的真实写照。
###### 地址：黄山市歙县雄村费用：2月-11月，门票80元，含游船费用；其他季节40元，不含游船联系方式：0559-6728888开放时间：08:00-17:00到达交通：于歙县搭乘专线公交至雄村，票价3元，运营时间为6:20-18:00，1小时1班用时参考：2小时
## 住宿
### Hotel
###### 歙县开发程度较低，县城没有青年旅舍，特色客栈也很少。歙县老客运站后的古关商贸城一代，有一些经济型旅店和招待所，在练江旁的徽州花苑里，也散步了很多中小宾馆。需注意的是，如果在旅游旺季（3-4月及“五一”、“十一”）来歙县，一定要提前预定好住处。
##### 九月徽州客栈
###### 客栈毗邻许国石坊，算是古城内唯一颇具特色的客栈，主人找了很多的老旧木料和门扇来装修客栈，古色古香，干净整洁。房间外的走廊有美人靠和庭院桌椅，楼顶有平台，可以满足你看星星看月亮的愿望。客栈女主人有丰富的旅游工作经验，可以找她聊聊天，或询问种种旅游资讯。
###### 地址：黄山市歙县古城内打箍井12号网址：www.9hzinn.com 联系方式：0559-5278899到达交通：古城不可乘车进入，到达歙县古城内步行，或给店主打电话带你进去参考价格：标间198元/晚起
##### 披云山庄
###### 山庄位于练江岸边西干山坡上，依山傍水，提供了很好的风景和干净的环境，早晨提供自助早餐，白天可以到花园庭院内走走，夜晚可以隔江观看古城夜色。这里的餐饮是徽府菜的代表，味道很赞，省去出门找餐厅的时间。
###### 地址：黄山市歙县披云路7号网址：www.piyun.com联系方式：0559-6530003到达交通：于歙县太平桥过去左转，走200m即可到达参考价格：标间260元/晚起
##### 梦徽客栈
###### 在周围的众多宾馆中，这家客栈的名字很吸引人。内部的装修和设施并没有什么特别之处，不过附近的几家小店味道不错，让吃饭变得方便。
###### 地址：歙县徽城镇徽州花苑24幢124室联系方式：0559-6697998，13855938399到达交通：到达歙县汽车站后步行即可到达参考价格：标间100元/晚起
#### 棠樾住宿
##### 鲍家花园酒店
###### 酒店就在景点里，你可以全天享受花园风景。房间宽敞明亮，设施豪华，再加上落地窗前的美景，赏心悦目。入住这家酒店时凭景区门票可获得20元的房价优惠。
###### 地址：黄山市歙县棠樾村鲍家花园景点内联系方式：0559-6756666到达交通：于歙县乘坐2路公交车，终点就在鲍家花园，票价2元参考价格：标间淡季360元/晚起，旺季400元/晚起，包含早餐
##### 鲍氏一楼
###### 这个住处就在景区的售票区旁边，为想拍摄晨光中牌坊的摄影爱好者提供了方便。但旅馆条件很一般，只有太阳能热水器，还不能上网。
###### 地址：黄山市歙县棠樾村牌坊景区旁联系方式：0559-6750527到达交通：于歙县乘坐2路公交车，终点下车后步行即可到达参考价格：标间120元/晚起
#### 石潭住宿
##### 石潭摄影旅游招待所
###### 老板是个爱摄影的人，也经常接待摄影人，自然也知道来此拍出好作品的窍门，如拍摄时间和位置的选取，与他多聊聊就能取得事半功倍的效果，不虚此行。
###### 地址：歙县石潭村村口联系方式：0559-6957778到达交通：歙县汽车站乘开往霞坑镇的中巴，票价6元，到霞坑后再换中巴到石潭村，票价2元，在村口即可见到招待所参考价格：标间75元/晚起
##### 石潭驴友之家
###### 一楼是就餐区和主人经营的小铺子，楼上的房间还算整洁，电热水器可以保证24小时供应。可以在此品尝徽州菜，与店主聊聊天，主人还可以告诉你怎样沿着石板古道徒步上山。
###### 地址：黄山市歙县石潭村桥旁联系方式：0559-6957243到达交通：歙县汽车站乘开往霞坑镇的中巴，票价6元，到霞坑后再换中巴到石潭村，票价2元，到达村口后步行即可到达参考价格：标间90元/晚起
##### 下汰云雾摄影家园
###### 距离石潭村不远，房子是几年前盖的，住宿条件一般，只有4-6人的多人间。但旅店位置极佳，楼顶平台是很好的拍摄地点，老板还可以教你如何拍摄日出。
###### 地址：黄山市歙县下汰村38号联系方式：0559-6957383到达交通：歙县汽车站乘开往霞坑镇的中巴，票价6元，到霞坑后再换中巴到石潭村，票价2元；村内不能停车，自驾需将车停在石潭停车场，步行或乘当地人的面包车至村中参考价格：每个铺位吃住共100元/天
#### 深渡住宿
###### 在深渡镇的黄山大道上，有若干家宾馆和旅店，价格相差无几。没到春季周末和清明游人纷至沓来，要提前订好住处。
##### 画廊人家
###### 旅馆紧靠江边，距离游船码头50m，这里经常接待背包客，服务人员对周边景点也非常了解，可请老板帮忙预定游玩船票。住在这里，清晨可欣赏新安江的云雾山色，黄昏时分可闲看渔民驾舟归航。
###### 地址：黄山市歙县深渡镇滨江路19号网址：www.sdhlrj.com联系方式：18255959898到达交通：在歙县老汽车站乘坐开往深渡镇的短途班车，下车后步行至深渡码头即可看到参考价格：标间淡季80元/晚起，旺季160元/晚起 
##### 黎明宾馆
###### 宾馆老板非常热心，自己有商务车，可以包车游览景区，也可代办船票。这家宾馆兼营土菜馆，就餐人均40元，鱼类菜品非常新鲜。
###### 地址：黄山市歙县深渡镇黄山大道联系方式：0559-6811818到达交通：在歙县老汽车站乘坐开往深渡镇的短途班车，下车后步行至深渡码头，距码头约100m参考价格：标间淡季80元/晚起，旺季160元/晚起
#### 许村住宿
##### 仙居人家
###### 住宿条件较好，房间干净，有24小时的热水，可以自行购买当地新鲜蔬菜做饭，老板只收少许燃料费。
###### 地址：黄山市歙县许村新街联系方式：0559-6600857参考价格：标间淡季80元/晚起，旺季100元/晚起 
#### 昌溪住宿
##### 品一品农家乐
###### 这家的房间门正对着昌源河，老板还管理者祠堂的钥匙，无论看风景还是参观祠堂都有独到的好处。住宿条件相对不错，有24小时热水，正餐人均30元。
###### 地址：黄山市歙县昌溪村昌溪桥头往右网址：www.pypnjl.com联系方式：0559-6820070参考价格：标间淡季40元/晚起，旺季80元/晚起
## 美食
### Eat
##### 歙县是古徽州府衙的所在地，徽菜自然是从酒楼到居家的传统。这里有可以奉上庙堂的精妙滋味，也有寻常的乡土味道。附近田垅间的菜蔬，梁架上的几块腊肉，井里的几条鱼，就足以变成饕餮盛宴。无论是《舌尖上的中国》极力推荐的毛豆腐，还是千古流传的臭鳜鱼等徽派名菜，都可以满足你品尝徽菜的欲望。县城内各类消费的餐厅都可找的到，县城周边地区住宿和餐饮融为一体，均带有餐饮服务，可与店主一家共进正餐，品尝正宗的歙县家常菜，了解当地风土人情。
#### 必尝的徽州小吃
##### 毛豆腐
###### 这是《舌尖上的中国》记录片中推荐的徽州小吃，豆腐上长长的菌丝，毛茸茸的如细草在风中摇曳，非常可爱。把毛豆腐顺着锅沿滑入油中，随着“滋”的一声，浓香四溢。煎的焦黄的毛豆腐，咬上一口，菌丝如藕断丝连般可拉得很长，香嫩可口。徽园一带的徽嫂毛豆腐最为知名，1元能买到3小块，老板拉着班车贩卖，你可以就着一口热锅，边煎边吃。
##### 石头粿
###### 石头粿是徽州的名小吃之一，用猪五花肉丁和炒黄豆粉拌成馅心，用面皮包上，推粿成圆饼，然后放在平锅中烙，每个饼子上放置一块石头压著，饼不翻面而是边烙边按动石头，使内部油脂渗出，一直烙至熟透即成。咬开后香气扑鼻，滋润味美，配汤食用更佳。一般3-5元一个，便宜又美味。
##### 梅干菜烧饼
###### 老字号的小烧饼个个小巧玲珑，可以一口一个，让酥脆感充满口腔。烧饼一般有辣味和不辣两种，1元可以买3个。
#### 特色餐饮店推荐
##### 老虎灶小吃城
###### 这里从热气腾腾的老虎灶变成了香气扑鼻的小吃店，一次品尝完徽州的特色小吃。早餐除了通常的点心稀饭外，还有3元1个的特色石头粿。中餐是快餐式套餐，从10元-15元不等，有荤有素。在这里你可以与歙县的居民一起吃饭，听他们聊聊当地的故事和消息。
###### 地址：黄山市歙县打箍井街31-1号联系方式：0559-2610246营业时间：6:00-17:00到达交通：小吃城在古城内，步行即可到达参考价格：人均18元
###### 这里是正统徽菜集大成之地，主菜口味以咸鲜为主，除经特殊腌制的臭味菜肴外，基本倚仗食材本身的味道。特别推荐臭鳜鱼，烹制后臭味不大，余味似陈年火腿或干酪，肉质紧实而鲜美。汤类菜品原料虽然普通，滋味却鲜美异常。山庄位于山腰处，山下山都有陡坡，一定要小心为上。
###### 地址：黄山市歙县披云路5号网址：www.piyun.com联系方式：0559-6530007营业时间：11:00-22:00到达交通：于歙县太平桥过去左转，在披云山庄附近即可见到参考价格：人均70元
##### 徽苑一楼
###### 这家餐厅就在古城外，交通便利，游玩后就可享用美食。新安江畔富产淡水鱼虾，餐厅的鱼类菜品都很美味，特色菜有新安江出品水煮鱼，臭鳜鱼，肉质鲜嫩，锅贴味道也不错。
###### 地址：安徽省黄山市歙县徽州路807号联系方式：0559-6531717营业时间：11:00-21:00到达交通：从歙县客运站乘汽车至古城，票价7元，下车后步行即可到达参考价格：人均70元
##### 好未来土菜馆
###### 这是一家小菜馆，门面虽小却经济实惠，完全能满足口腹之需。在这里无需店臭鲑鱼等徽州大菜，一些家常菜品就可品尝到乡土滋味。
###### 地址：安徽省黄山市歙县徽州花苑7栋701号联系方式：13665590596营业时间：11:00-21:00到达交通：从歙县客运站乘汽车至古城，票价7元，下车后步行即可到达参考价格：人均30元
## 购物
### Shopping
###### 歙县县城不大，各大旅游景点均有特产售卖，许多土特产若想购买最好直接在游玩时到地头购买，还可一起采摘，既看到了原产地风光又可第一时间品尝，还可以直接付钱给辛苦劳动的当地村民。
##### 歙砚
###### 歙县最知名的特产是文房四宝之一的歙砚，兼具使用、观赏和收藏价值，但是价格不低。
##### 徽墨
###### 歙县有“墨都”之称，书画家青睐徽墨素拈来轻、磨来清、嗅来馨、坚如玉、研无声的特质。无论是闹市还是乡村，出售徽墨的店铺比比皆是，它们在店堂里悬挂的名人字画的映衬下，令人耳目一新。
##### 徽州四雕
###### 徽派风格的民间雕刻工艺有砖雕、石雕、木雕、竹雕四种，主要用于民居、祠堂、庙宇、园林等建筑的装饰，以及古式家具、屏联、笔筒、果盘等工艺雕刻。游玩时可购买木雕竹雕小物件，感受徽州精湛的雕刻工艺，价格在几块到几十块不等。
##### 茶叶
###### 歙县的茶叶产量高居全国之首，其中“黄山毛峰”、“顶谷大方”、“黄山绿牡丹”、“锦上添花”、“海贝吐珠”等极品名茶沁人心脾，芳香四溢，被列为国家珍品，在国内外久负盛名。
##### 贡菊
###### 北岸附近的金竹岭是贡菊的原产地，徽州贡菊属于白菊品种，花朵较大，瓣细而厚，味甘清香。每年立冬之时是采摘贡菊的时节，可世界泡茶或入药。
##### 三潭批把与三口蜜橘
###### 枇杷于蜜橘都是深渡镇的特产，三潭枇杷收获于2月中旬至6月上旬，有皮薄、肉厚、汁甜、营养丰富的特点，并以早熟优质而闻名遐迩；三口蜜橘则在10月中旬至11月中旬采摘。在深渡镇，琵琶和蜜橘还有进果园采摘、品尝和购买服务。
#### 购物地推荐
##### 歙砚艺术博物馆
###### 歙砚艺术博物馆是展示与销售一体的歙砚艺术博物馆，可以进去看看歙砚的制作过程，同时也可欣赏到工艺大师的作品。需要注意的是，人们现在已经可以用机床来雕刻砚台，批量化生产的歙砚价格会更加亲民，只是不要将其当作大师的作品。
###### 地址：黄山市歙县黄山路歙砚城网址：www.sheyanxiehui.com联系方式：0559-6515926营业时间：8:00-17:00到达交通：在县城内可乘出租车或拼车前往
##### 福狮百货
###### 歙县最大的综合百货商场，商品并无很大特色，在古城内游览时如果缺少旅行用品可到此购买，上述提到的歙县特产也可在此买到。
###### 地址：黄山市歙县中和街87号网址：http://www.hsfsbh.com/联系方式：0559-6536777到达交通：从歙县客运站乘汽车至古城，票价7元，商场位于古城内，步行即可到达
##### 立龙土特产品经营部
###### 这里是歙县立龙茶厂的销售部，主要做自产自销的黄山贡菊以及部分山货，主要产品有“张立龙茶记”牌黄山贡菊、高山兰花香猴魁等。
###### 地址：黄山市歙县黄山东路金三角大转盘边上（歙县农产品市场附近）联系方式：0559-6693979到达交通：没有直达公共交通，歙县内可以乘坐出租车或者拼车前往
## 行程推荐
### Routes
##### 歙县景点多且分散，县城及周边的棠樾牌坊村、渔梁坝开发较早，其他周边乡村正在开发，交通也不太方便。如果只是游览精华景点，至少需要2-3天时间。如果时间充裕，不妨深入到乡村走一走，体验原汁原味的古徽州乡土生活，感受世外桃源般的生活和胜似仙境的美景，如此至少需要5-7天。
#### 歙县经典一日游
##### 线路设计
###### 歙县古城—徽商大宅院—渔梁坝—棠樾牌坊群—鲍家花园
##### 线路详情
###### 上午游歙县古城，走进徽商大宅院，欣赏经典徽派建筑；下午到县城周边的棠樾牌坊群和渔梁坝，行程时间较紧。
#### 歙县风情二日游
##### 线路设计
###### D1：歙县古城—徽商大宅院—渔梁坝—棠樾牌坊群—许村—返回歙县，住宿在歙县
###### D2：歙县—雄村—深渡镇—新安江山水画廊—返回歙县
##### 线路详情
###### 第一天在歙县内游览古城和周边景点，第二天上午从歙县出发到雄村，再到深渡镇，下午游新安江山水画廊景区，赏两岸民居与山水交映景色，还可以听地方戏，看渔鹰捕鱼， 晚上返回歙县县城。
#### 歙县休闲三日游
##### 线路设计
###### Day1：歙县古城—徽商大宅院—渔梁坝—棠樾牌坊群，住宿在歙县
###### Day2：歙县—雄村—北岸—昌溪—石潭村，住宿在石潭村
###### Day3：石潭村—深渡镇—新安江山水画廊—返回歙县
##### 线路详情
###### 第一天在在歙县内游览古城和周边两个景点，晚上住宿在歙县县城内。第二天从歙县出发经雄村到北岸，游风雨廊桥、吴氏宗祠。下午到昌溪景区和石潭村，游览美不胜收的风光景点，晚上住宿在石潭村。第三天早上可早起在石潭村观赏日出，上午一路上山游览古村落，环线为：石潭村—下汰村—虎山村—柿木太村—北山村—下山回到石潭村，这样一走一圈一般需要4-5小时。下午从石潭村到深渡镇游览新安江山水画廊，傍晚回到歙县。
#### 新安江徒步线路推荐
##### 线路设计
###### 歙县—桃花坝—浦口—南源口—坑口—樟潭—棉潭—三桥洞—深渡镇，全长31公里
##### 线路详情
###### 从歙县出发，搭车到雄村，由桃花坝出发，经义呈村，看一下安徽最大的女祠和王茂荫故居，再向下走就是渔梁坝。从渔梁坝，经新安古关、紫阳大桥、琳村和车龙湾到达浦口码头（这段路全长4公里，非常好走，沿途经过的几个小村子里都有古民居）。由浦口出发，经小梅口等几个村子，到南源口（这一路基本都是沿江而行）。南源口是个渡口，在此处摆渡到对岸，沿河边山径一路经月潭到坑口大村，坑口有比较大的箬边渡，是音乐家张曙的故乡（这段路约8公里，途中有一些上下山）。前行到樟潭，村中有一棵千年古樟，值得去看一下。由此最好找渡口过渡到北岸，因为南岸的山势转向街口方向，无法经过深渡。过河到北岸后经棉潭，由棉潭走过三桥洞，三桥洞地势较低，因桥墩是三个拱洞而得名，若遇水涨桥会淹没河中，此时必须摆渡过河。
###### 由棉潭开始，路会有些困难，因为棉潭与深渡有船来往，一般人都是乘船，山路大多废弃。路并不难走，只是有些地段杂草丛生，还有很多野竹疯长在路边。皖南山区盛产五步蛇，春、夏、秋三季徒步时务必要随身携带登山杖或木棍等物，用于“打草惊蛇”。 
###### 三桥洞到深渡镇8公里，体力好的人约走2.5小时，慢些则要3小时左右。这段路是在凤洲岛上，山路要向回转一圈，走到大马路上，沿马路走半小时就到深渡镇。古代的徽商都是由深渡镇乘船而下，到江浙一带开展自己的商路旅程。到深渡后有多种选择，可以继续步行到街口镇，也可由深渡古渡乘船而下，游览新安江美景。沿途有枇杷园和橘园，枇杷与橘子在不同时节开花，花开时分外清香，从江面上就可以嗅到，而在果实成熟的季节里又别有一番景色。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 歙县方言比较难懂，每个村落的语言又略有差异，与当地老乡沟通起来可能略有困难，但一般餐厅、旅馆、商铺的老板普通话较好，不用太担心旅行中的交流问题。
#### 银行
##### 歙县县城内有中国农业银行、中国建设银行、中国银行等各大银行网点，主要集中在县城繁华的新安路上，存款取款比较方便。古城内部零散地分布着一些ATM机，周边村落银行网点较少，最好带足够的现金。
#### 邮局
###### 歙县采用全国统一邮资，明信片到内地为0.8元，信件为1.2元，境外陆路3.5元，航空4.2元。歙县邮政编码：245200
##### 歙县邮政局
###### 地址：黄山市歙县新安路35号电话：0559-6516858
#### 医院
##### 歙县人民医院
###### 地址：安徽省黄山市歙县黄山东路与徽州路交汇处电话：0559-6535261
##### 歙县第二人民医院
###### 地址：安徽省黄山市歙县深渡镇电话：0559-6810120
#### 电话
##### 歙县旅游局 0559-6519462/6511110旅游咨询0559-2156121旅游投诉0559-2156123紧急救援0559-2156126歙县公安局：0559-6852209北岸派出所：0559-6841110徽城派出所：0559-6513110
## 节庆
### Festivals
##### 歙县的民俗节日集中在春节过后的正月里，这些乡民原创的表演极具乡土气息。
#### 歙县往满田嬉鱼灯
##### 这是一台充满了乡土气息的火爆灯会，在鞭炮和烟花中，6条最长达5米的大型鱼灯和一些中小型鱼灯在村中游走，最高潮的就是正月十六的收官嬉鱼灯。
##### 时间：正月十三到正月十六
#### 许村镇舞大刀
##### 最大的一把大刀长达10米，不过那是里面点灯的大刀灯笼，没有危险。
##### 时间：正月十五
#### 瞻淇村嘻嘻鱼灯
##### 扎好的鱼灯和其他彩灯满村走动，虽然尺寸不算大，可鱼灯却能翻跟头。
##### 时间：正月初八至正月十五
#### 三阳乡叶村叠罗汉
##### 表演有多样装扮和多种套路，最多可由21人叠6层的“六柱牌坊”最为壮观。
##### 时间：正月十五
#### 三阳乡打秋千
##### 这个秋千是大轮盘旋转的那种，由四个装扮漂亮的小孩坐在上面转圈圈。
##### 时间：正月初五
## 外部交通
### Getting there
##### 歙县有一个火车站，两个汽车站，但通往歙县的火车和长途汽车班次都不多，从黄山市过来最方便。
#### 飞机
###### 歙县属于黄山市管辖，距离最近的就是黄山机场，黄山机场位于黄山市屯溪，由机场前往屯溪可乘坐民航班车（5元）或坐出租车（15元），然后在黄山市汽车站乘汽车到歙县需要30分钟的路程，票价10块钱。
##### 黄山机场
###### 地址：黄山市屯溪区奕棋镇龙井路8号网址：www.hsairport.com电话：0559-2934144
#### 火车
###### 从歙县火车站有发往上海、景德镇、厦门、南京等地的列车，若从北京等其他地方前往也可先乘火车到达黄山市，然后再转汽车到达歙县。歙县火车站外有好几路公交车可以到各个景点。
##### 歙县火车站
###### 地址：黄山市歙县新安路89号到达交通：乘坐1路、4路公交车可抵达
#### 汽车
###### 歙县客运站是一座新投入实用的公路客运站，原老汽车站的长途班车全部改在这里发车。
##### 主要班车信息
###### 歙县距黄山市（屯溪）27公里，6:30-17:00（夏季17:30）流水发车， 1小时车程；
###### 歙县到黄山风景区（汤口）75公里，每天8:10有直达车，3个小时车程，如错过这些班次可到屯溪中转；
###### 歙县到杭州每天7:30-16:20有十多班车往返，3小时车程；
###### 歙县到南京每天8:20发车，约5小时抵达；
###### 歙县到上海每天7:00、7:30（到浦东）有卧铺车直达，5小时车程。
##### 歙县汽车站
###### 地址：黄山市歙县黄山中路，215省道旁电话：0559-6512843到达交通：乘2路公交车可达
## 内部交通
### Getting Around
#### 公交车
##### 歙县县内有公交车来往各个景点及火车站之间，票价城内1元，出城2元。运营时间：夏季6:20-18:00，冬季6:30-17:40，发车间隔在5-10分钟。歙县各个郊区景点之间一般都有中巴车。
##### 1路公交车（泊士庄园—南源口）经过火车站、徽商大宅院、徽州府衙、游客服务中心和渔梁坝　  
##### 2路公交车（影剧院—牌坊群）经过游客服务中心、徽州府衙、艺术品市场、新公路客运站、郑村和鲍家花园
##### 3路公交车（西南中学—牌头交管站），经过老汽车站和徽园
##### 4路公交车（新公路客运站—桂林镇），经过艺术品市场、火车站和徽园
#### 出租车
##### 县城内乘坐出租车起步价5元，但从来不打表，要价10元。如果路程较远，一定要谈好价钱再上车。如果包车去较远的村镇，每天费用约200-300元。举报电话为0559-96333。
#### 摩托车
##### 摩托车也是歙县的主要交通工具之一，起步约为5元，去各个景点之前记得一定要谈好返程的价格。但安全性较低，一般情况下不建议乘坐。
#### 自行车
##### 歙县县城不大，可骑自行车游玩，街头有许多租借自行车的地方，租车需押身份证，租金为10元/小时或50/天。
##### 歙县当地出租车、三轮车和摩托车宰客现象严重，上车前最好谈好价钱。其实，歙县县城面积不大，多数景点步行就可以到达，白天可选择坐公交车或租自行车游玩。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 推荐音乐
##### 《家住古徽州》
###### “家住徽州，世世代代读书人，古街巷处处有朗朗书声…”，这首歌曲由祖海演唱，歌曲道尽了古徽州牌坊谯楼等建筑美景，以及徽州男儿从小闯荡四方，徽商不断发展的历程。
#### 推荐阅读
##### 《徽州大宅》
###### 小说以30年代的皖南歙县为背景，生动地描写了万家大宅主人公万家泰、谢杏儿，从不义发迹、开办绸庄、家业兴旺，到事情败露、结怨江湖、人尽财散……偶然机会，善念尚存的万家泰冒灭门风险掩护了新四军，并由此投身革命，大宅见证了万家的兴衰与变迁。小说情节曲折、故事紧凑，可读性强。
