# 武夷山
## 丹山碧水的唯美画卷
#### 武夷山
### 武夷山速览
#### Introducing WuYiShan
##### 武夷山集山岳、河川风景于一身，不仅"奇、秀、美、古"兼而有之，而且在山与水的紧密结合、人文与自然和谐统一上达到绝妙的境界。清澈碧绿的九曲绕山而行，曲折萦回；发育典型的丹霞地貌千姿百态；再加上神秘的古闽越族文化，自然山水之中溶注着浓郁的人文气息。游人乘坐古朴轻巧的竹筏顺溪而下，既可饱览武夷溪光山色、瞻仰两岸文化古迹，又可享受桂林的诗情画意、领略百胜滩的惊险刺激，令人叹为观止。
##### 九曲溪：武夷山的魂魄之所在，山挟水转，水绕山行，每一曲都有不同景致的山水画意。你可在峰岩幽谷之中乘一排竹筏，数一数溪水有没有绕九个弯。
##### 天游峰: 武夷第一胜地，海拔410米，它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。
##### 水帘洞：武夷山风景区最大的岩洞，洞内宽敞、可容千人，透过明亮的水晶珠幔，观赏这飘洒在人间的水帘。洞中还有三贤祠、三教堂和清微洞真观三座石建筑遗址，及古人摩崖题刻多处。
### 特别推荐
#### Special
###### 武夷山的九曲溪漂流，是旅途中不容错过的一站。清澈的溪水是武夷山的灵魂，乘坐在宽2米、长9米的古朴竹筏荡入山光水色之中，如融入神话般的境界，令人心旷神怡，两岸的景致慢慢向后移动。波光潋滟，群山井走，有一种“人在画中游”的感觉。悬崖峭壁上挂着拥有三千年历史的“武夷灌木”，悠远而神秘。唯美与刺激的碰撞，使九曲溪漂流在休闲中更像是一次探险之旅。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 武夷山速览/特别推荐
### 03
####         亮点/景点
### 09
####         住宿
### 11       
#### 餐饮
### 12
####         购物
### 13
####         娱乐/线路推荐
### 14
####         节庆/实用信息
### 15
####         外部交通/内部交通
### 16
####         List  
##### 最佳旅行时间
######   每年的春季算是武夷山旅游的传统旺季，此时段当地有许多传统节日，你可以亲身去体验独特的“异族风情”，更为深刻地感受当地原汁原味的民风民俗。如果不想太挤的话，6、7、9月也是一个不错的旅游时机。夏季虽然气温偏高，却是万物生长最为茂盛、武夷风光最具特色之时，这时山中水量巨大，飘流刺激，如果再避开周六、日和旅游黄金周就更能享受武夷山的清幽静谧。
##### 穿衣指数
###### 武夷山每年1月最冷，气温基本上保持在10℃左右，最低温度在5℃左右，最高温可达15℃左右，早晚的温差比较大，尤其傍晚寒风较重。冬季在穿衣上还是以3-4件为主，厚实的棉衣和羽绒服是必备品。7月最热，最高气温31-33℃，此时出行，你只需要穿短袖短裤，记得戴遮阳帽抹防晒霜；春秋两季气候宜人，气温在15-22℃，此时出行，穿上T恤，外加一件薄外套即可。
##### 消费指数
###### 武夷山的消费不算高，餐馆消费从人均20元到100元不等。住宿方面，高档酒店价格区间为600元到1000元不等，中档酒店价格区间为300元到500元不等，经济型酒店价格区间为180元到250元不等，青旅价廉物美，只需花几十元就能住得舒服自在。适合各类需求的消费者。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 探悬崖绝壁间的架壑船棺
##### 所谓“架壑船棺”，就是古时候聚居在武夷山一带古越族人葬俗的遗物——一种形制奇特的棺柩。沿着九曲漂流而下，抬头仰望，一处处悬崖上的道道洞穴之谜被船夫说得玄之又玄，古老的闽越族殡葬风俗等待你来一探究竟。
#### ★ 在群峰倒影中品一壶灵气岩茶
##### 因为大红袍名声在外，所以很多人喝茶的时候都会有点迫不及待，这时候其实还是要把心情放平和，欣赏玩味间，缓缓吸入茶汤，慢慢体味，徐徐咽下。你会感觉到喉头下部及腹部都被花香和甘甜充盈。在碧水丹山间，才能真正品尝到岩茶之颠的禅茶韵味。
#### ★ 在一线天中避暑观白蝙蝠
##### 一线天，素有“鬼斧神工之奇”的称号。从伏羲洞进入岩内，到了深处，抬头仰望，可见岩顶漏进天光一线，宛如跨空碧虹。沿石罅右行约数十步，就可以折入风洞。游人须手脚并用，侧身而过，可观赏到罕见的白蝙蝠，平添一份奇趣。凉风从石罅中习习吹来，即使是盛暑时节到此，稍坐片刻，也会感到肌骨透凉，宛如一台巨大的天然空调。
## 景点
### Sights
##### 武夷的美感在于山。它是全国200多处丹霞地貌中发育最为典型者。地壳运动使这里的奇峰怪石千姿百态，有的直插云霄，有的横亘数里，有的如屏垂挂，有的傲立雄踞，有的亭亭玉立……就武夷山的景观而言，则是神似居多，似乎更加耐人寻味。
##### 1、武夷山风景区实行通票制门票，一日游：140元＋70元观光车费；二日游：150元＋85元观光车费；三日游：160元＋95元观光车费。
##### 2、一票制门票包括以下具体景点：
##### （1）云窝—武夷宫景区：云窝、隐屏峰、天游峰、小桃源、大王峰、仿宋古街、朱熹纪念馆、柳永纪念馆等；
##### （2）一线天—虎啸岩景区：灵洞、伏羲洞、一线天、虎啸八景等；
##### （3）水帘洞—大红袍景区：水帘洞、古崖居、鹰嘴岩、天心大佛、流香涧、九龙窠、大红袍茶树等；
##### （4）莲花峰—遇林亭景区：太庙、莲花峰、白岩船棺、佛国岩等
##### 以下景点不在一票制范围以内，需要另外买票（1）九曲溪竹筏漂流：100元/人；（2）青龙大瀑布：60元/人；（3）玉龙谷景区：60元/人；（4）龙川大峡谷：60元/人；（5）下梅自然村古民居：60元/人；（6）武夷十八寨：60元/人；（7）龙井山：60元/人。
##### 2、大红袍、水帘洞两景点必须乘坐景区环保车才可到达（徒步到水帘洞很远很累，也可以乘当地人的私车，大概三四公里的距离，注意讲价）。其他景点都有2元以内票价的中巴车可以随时到达。
##### 3、武夷山自然保护区景区玉龙谷、龙川大峡谷、青龙瀑布、十八寨、挂墩各景点均不开放。特请注意。景区内可能突遇豪雨，所以请做好准备。
##### 1、武夷山景区内的交通很方便，景区的马路上什么车都有，有时候还能看到拖拉机行驶，背包客如果不想一路走，也许可以顺便搭搭车。 
##### 2、风景区内的餐馆如果没有明确标价的一定记住要砍价，即使有标价的，如果觉得价格太贵，也可以谈价。 
##### 3、去景区之前计划好自己要去的地方，如果当地导游带到计划之外的景点，往往是门票比较贵，景点风景一般，最好是慎重选择。 
##### 4、在景区请导游、包车，一定要多问几个再做决定。 
##### 5、在武夷山景区手机的信号较好，无论是联通还是移动的用户都比较顺畅。
##### 6、武夷山景区有两个大门，即南入口和北入口，一般从南入口进入。南部景区从南门起，可到武夷宫、天游峰、虎啸岩、一线天，若去大红袍、水帘洞，需从武夷宫或者北入口前往，下车后需步行一段，过一道桥才可到达天游峰检票处。
#### 一票制景区 
##### 天游峰
###### 一座绝好的武夷山水观赏台，每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。只见群峰出没于云端，宛如置身于蓬莱仙境，有时还可看到奇妙的“佛光”。云开雾散之后，凭栏四望，武夷山水尽收眼底。
###### 地址：武夷山九曲溪六曲溪北费用：已包含在武夷山景区通票制门票门票之中开放时间：7:30-17:00到达交通：天游景区位于九曲溪的五曲、六曲，从度假区到天游景区约3公里路程，一般游览是从天游峰的前山上后山下，时间为半天。用时参考：2小时
##### 云窝
###### 这里可以说是武夷山最美的地方之一。每当晨昏，这里常有云雾飘绕。观云的最佳时间在春末秋初的早晨和傍晚。云窝有上下云窝之分，背岩临水，响声岩、丹炉峰、晚对峰、天游峰、隐屏峰等环列于四周。磊落
###### 的岩峦之下，隐藏着许多洞穴，冬春时节常有缕缕烟云从洞中逸出，在峰石间卷舒。
###### 地址：南平武夷山市303省道旁费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中，单买门票30元开放时间：8:00-11:30；13:30-17:20  联系方式：0599-5131890到达交通：在武夷山风景区内，有四路旅游车可穿越景区内的部分景点，其中1路和2路为环保型观光车，分别从赤石主入口和上埔次入口往返于星村次入口之间，而3路和4路支线则是中巴单线车，从赤石主入口往返于星村次入口和新建停车场之间。用时参考：1小时
##### 响声岩
###### 响声岩与云窝隔溪相对，又与东侧的梧岗东西相对，形成一个喇叭形的穹谷。穹谷所对的北岸，群峰环峙壁立，游人的欢笑声在穹谷和北岸峰壁之间往返回荡，经久不息。响声岩之名也由此而来。
###### 地址：南平武夷山市303省道旁费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：6:30-18:00       联系方式：0599-5131890到达交通：自驾车走高星高路10-20分钟即可抵达莲花峰景点入口。用时参考：1小时
##### 一线天
###### 探身伏羲洞中，仰观崖顶裂隙，可见天光一线的奇景。一线天有一个独到的特色，这里的天崖缝中时常有其他地方罕见的白蝙蝠出没，在山洞的外面还生长着珍贵的四方竹。如果想拍摄白蝙蝠，最好借着阳光拍，白蝙蝠在阳光下会变得很透明，十分美丽。一线天洞内非常黑，最好自己带手电筒。
###### 1、登一线天时要注意保管好自身携带的贵重物品，尤其人多拥挤时
###### 2、爬一线天要带手电筒，如果嫌重景区内有出租手电筒，10 元每人。
###### 3、体型稍胖的人沿途会较为幸苦，不必强求爬一线天。
###### 地址：武夷群峰的西南端费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：8:00-17:00联系方式：0599-5183166到达交通：1、在市区可乘6路车(或星村公交车)到上埔南入口下车，然后换乘专线车前往景区，南入口到景区行程18分钟。 2、从天游峰路口乘坐前往星村的中巴，行驶5分钟左右到。用时参考：2小时
##### 隐屏峰
###### 隐屏峰顶有玄元道院、清微道院遗址。峰南的平林渡畔有朱熹构筑的“武夷精舍”遗迹。往峰顶向东盘绕，向北可至天游，由东南而下则可至仙钓台下。峰西有一尖锐直上且半腰有横裂三痕的奇石即为接笋峰。
###### 地址：南平武夷山风景区，属于天游峰景区费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：7:00-18:00到达交通：隐屏峰由宋体茶洞从峰南壁攀登即可登临用时参考：1小时
##### 水帘洞
###### 武夷山风景区最大的岩洞，洞内宽敞、可容千人，透过明亮的水晶珠幔，可观赏这飘洒在人间的水帘。洞中还有三贤祠、三教堂和清微洞真观三座石建筑遗址，及古人摩崖题刻多处。
###### 地址：章堂涧之北费用：门票已包含在武夷山景区门票之中开放时间：7:30-17:00到达交通：乘坐景区环保观光车即可到达用时参考：1小时
##### 虎啸岩
###### 虎啸岩怪石崔嵬，流水迂回，是一个独具泉石天趣的佳境。“虎啸”之声，来自岩上的一个巨洞，山风穿过洞口，便发出怒吼，声传空谷，震撼群山。在武夷，一岩而兼有群峰之胜的，唯有虎啸。所以，虎啸岩可说是一处“极目皆图画”的佳境。
###### 地址：二曲溪南费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中，单买门票23元开放时间：7:30-18:00联系方式：0599-8832075到达交通：曲溪口下筏，往南沿溪前行，约5分钟即可到达用时参考：2小时
##### 架壑船棺
###### 在武夷山的大藏峰、白云岩、大王峰等处，迄今尚遗存有架壑船棺。这是古时候聚居在武夷山一带古越族人葬俗的遗物——一种形制奇特的棺柩。顺着九曲溪漂流而下，抬头仰望，你可看到悬崖上的道道洞穴，玄之又玄的秘密等你来探。
###### 地址：武夷山的大藏峰、白云岩、大王峰等处费用：已包含在武夷山景区门票之中开放时间：7:30-17:00到达交通：乘竹筏漂流而下用时参考：20分钟，漂流时远观
##### 大王峰
###### 大王峰是进入武夷山的第一峰。峰顶古木参天，南壁悬崖峭壁，只有南壁一条狭小的孔道，可供登临峰巅。这是一条直上直下的裂罅，裂罅越高越窄，有的地方登临者需侧身缩腹，手足并用而过。从观左拾级而上，就是通天台。再往上攀几步，便到了大王峰顶。
###### 地址：武夷山武夷宫右方费用：已包含在武夷山景区门票之中开放时间：7:30-17:00  联系方式：0599-5250884    到达交通： 乘坐武夷山市6路公交即到用时参考：1小时
##### 玉女峰
###### 玉女峰突兀挺拔数十丈。峰顶繁花似锦，岩壁秀润光洁，乘坐竹筏从水上望去，俨然是一位秀美绝伦的少女。玉女峰与大王峰隔溪相望，像一对脉脉含情的恋人。东侧的圆石如镜，像玉女梳妆台，壁间“镜台”二字，是武夷山最大的摩崖石刻。
###### 地址：九曲溪二曲溪南费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：8:00-17:00                                                       到达交通：乘坐武夷山市6路公交和前往星村方向的公交车即到用时参考：1小时
##### 大红袍
###### 大红袍景区有武夷山最大的寺庙天心永乐禅寺，有被传为神茶的大红袍。主要景点：牛栏坑、永乐禅寺、大红袍、三花峰等。永乐禅寺建筑宏伟，楼阁巍峨，在古老的桂树，苍劲的松树与青翠的细竹掩映下，显得深幽典雅。
###### 地址：南平市武夷山市费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：8:00-17:00                                             到达交通：可以乘坐景区内的观光车抵达，步行也可以但是距离较远；也可以考虑乘坐当地摩的，如乘坐请注意安全。用时参考：3小时
##### 武夷宫
###### 武夷宫是武夷山风景区最古老的道观。现存两口龙井和万年宫、三清殿。万年宫现在是朱熹纪念馆，宫内有两株千年桂树，龙盘蛇曲，被称为“桂花王”。三清殿现在是国际兰亭学院所在地，殿内有四块珍贵的碑刻：忠定神道碑、洞天仙府、明龚一清和现代郭沫若游武夷的诗题。
###### 地址：南平武夷山市303省道旁费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：7:30-17:30  联系方式：0599-5131890到达交通：通常是乘竹筏上岸后到武夷宫景区游览，九曲竹筏漂流与武夷宫正好半日行程              用时参考：3小时
##### 宋街
###### 仿宋古街，具有浓厚的宋代江南建筑风格。从青山绿水中拔地而起构建的宋街，可谓是仿古、观山、嬉水的最佳场所，倘若配上古装，那简直就是宋代
###### 生活的真实写真，也难怪会招揽来张纪中大导演一次又一次青睐宋街景色。
###### 地址：武夷山景区大王峰下武夷宫费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：全天到达交通：乘坐市区到景区的公交车（横街头——武夷宫）            用时参考：2小时
##### 朱熹纪念馆
###### 朱熹纪念馆位于武夷宫中的万年宫，为仿宋宫殿式建筑，以大量的图片、丰富的文物，形象生动地反映了朱熹坎坷而伟大的一生。西廊中亭耸立着朱熹撰并书的刘公神道碑，已列为省级文物保护单位，是馆内的镇馆之宝。
###### 地址：武夷宫中万年宫费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：8:00-17:00  用时参考：1小时
##### 武夷山博物馆
###### 武夷山博物馆为两层楼阁式仿宋建筑。这里主要有“武夷文化之谜”展厅，以及国家级重点文物保护单位城村汉城遗址文物、武夷山商周时期遗物“架壑船棺”等，展品丰富，值得一览。
###### 地址：武夷山市武夷宫仿宋古街费用：已包含在武夷山景区通票制门票之中开放时间：8:30-11:30，14:30-17:30到达交通：乘坐6路公交车在上埔南入口、赤石北入口乘景区专用车进入用时参考：1小时
#### 一票制范围之外的景点
##### 九曲溪
###### 九曲溪从西向东，蜿蜒自如，可谓曲曲含异趣，湾湾藏佳景，其中“四曲”就是《西游记》拍摄小白龙出世的地方。每曲自成意境，浅成滩，深成潭。游览九曲山水，乘竹筏从星村顺流而下，或从武夷宫拾阶而上，只需半天时间，可览尽山光水色，意趣无穷。
###### 明文规定，无需给艄公小费；但是上竹筏后，艄公会主动提出，如果不给也没什么，只是艄公会匆匆划水，不会侃侃而谈了；如果真的想听一听艄公风趣幽默的段子，给10元小费也无妨；因游人众多，散客的票都是团体票剩余的，一两个小时才放出来一次，经常会没有，所以旅游旺季散客一定要提前咨询好或订票，或者早点去看看有无散客票。
###### 地址：武夷山风景区南部费用：竹筏漂流票价：100元/人，保险费2元/人，每筏乘坐6人。门票均为旅行社团票，散客凑不齐6人无需排队，在码头会有很多导游主动要求凑人。在旺季最好预订好门票，游客自己可预定，无需付钱给当地人代订。开放时间：7:30-17:00，漂流发排时间：星村1号码头7:20、8:30、9:40、10:30、13:20、14:30 ；3号码头8:00、9:50、13:30联系方式：0599-8832075到达交通：福建省的南平、邵武和江西省的上饶是进出武夷山的口子，每天都有客车往返，其中从上饶到武夷山的班车票价为30元左右，4小时可到达；从邵武到武夷山车程3小时，票价20元左右用时参考：3小时
##### 青龙大瀑布
###### 青龙大瀑布堪称“华东第一瀑”，一年四季都流花飞溅，涛声连天。要想近距离观看瀑布，必须得跨过“一步桥”，这是一座有趣并有寓意的桥。
###### 地址：南平市武夷山大峡谷生态公园西侧费用：40元开放时间：08:00-18:00    到达交通：武夷山景区—青龙大瀑布：S303—过南源岭村—右转进入S205—渡头街路—右转进入齐云大道—过马力后右转—行驶3.8KM—右转直行—终点用时参考：2小时
##### 龙川大峡谷
###### 从跨入龙川大峡谷的第一步起，就走进了盆景和瀑布的世界；古木参天，藤萝盘绕，加上美伦美奂的飞泉、在阳光的照射下映衬着丹霞岩体，宛若仙境。
###### 地址：武夷山市星村镇桐村境内费用：门票40元开放时间：8:00-17:00     到达交通：可包车前往，一些住宿的前台都可帮忙联系包车事宜，包车价格在200~300元左右。                        用时参考：1小时
##### 玉龙谷
###### 玉龙谷景区水源丰厚，瀑布成群，有玉龙瀑、珍珠瀑、思乡瀑。玉龙谷的最大亮点是这里是中国唯一将古采矿银洞作为旅游的景点，洞内现在有古代劳动人民劳动场景的雕塑，有静有动，让旅游者全面了解中国银矿历史。
###### 地址：武夷山景区和保护区之间费用：门票60元开放时间：8:00-17:00到达交通：武夷山—玉龙谷：S303—过南源岭村—S205—行驶8.4KM—右转行驶200M—左转进入渡头街路—右转——齐云大道—右转红菇—左转——行驶5.5KM—左转行驶4.4KM—直行至终点用时参考：2小时
##### 下梅古民居
###### 下梅古民居是在山环水抱中营造出的一个封闭安宁型的村落。民居布局错落有致，里弄纵横，巷道曲折，铺以河卵石路面，古朴雅洁。由于下梅人文景观资源丰富，《同安主簿》剧组在下梅拍摄以朱熹为题材的电视连续剧；江苏电视台也在下梅拍摄了电视连续剧《范仲淹》。
###### 地址：武夷山市下梅村后巷1号费用：门票20元开放时间：8:00-17:00到达交通：从武夷山度假村一般坐面的去下梅古民居，约10分钟车程用时参考：2小时
##### 遇林亭窑址
###### 遇林亭窑址是世界级的古窑址，背依青山，前临小溪。从已收集到的瓷片看，这里所出的碗盏，胎骨粗厚，造型简朴，釉色绀黑发亮，上有兔毫纤纹，和中国著名的古窑之一建阳水吉窑出土的乌金釉碗极为相似。
###### 地址：武夷山风景名胜区的西北部费用：门票20元开放时间：8:00-17:00 到达交通：自驾车走高星高路10-20分钟即可抵达莲花峰景点入口 用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 武夷山的大部分宾馆位于国家旅游度假区内，离市区16公里，离飞机场8公里，离火车站10公里，与景区仅一条河之隔。度假区的面积虽然只有12平方公里，但各类酒店、客栈云集。最高级的有武夷山悦华酒店，800多元起；一般的三星及连锁酒店，房价在200元左右，在风景区内也不算贵的。此外，武夷山市区有些家庭旅馆和小型招待所，通常价格是空调房间每床60元，不带空调的每床30元，旺季、黄金周、周末会涨价。如果想体验当地原汁原味的风土人情，不妨一试。
##### 无论是在机场、火车站还是长途汽车站，遇到拉客的司机等都不要轻易跟从，他们一般可以从住宿地拿到近50%的回扣。最好是事先订好房间，即使是在当地找房间也要把随身行李分散，不要让拉客的司机认为是还没有入住，到住所谈价钱的时候要说明是自己去的。
#### 高档酒店 
##### 武夷山悦华酒店
###### 武夷山悦华酒店距离武夷山机场和火车站较近，交通便利。位于武夷山
###### 市国家旅游度假区内，正对著名景点大王峰，毗邻武夷山18洞山地高尔夫球场。
###### 地址：武夷山市国家旅游度假区（崇阳溪旁边）联系方式：0599-5238999到达交通：在武夷山火车站乘坐2路公交车，在中洲加油站下车，换乘6路公交车，在武夷山庄站下车，步行即到参考价格：818元起
##### 武夷山大红袍山庄
###### 武夷山大红袍山庄紧邻武夷山风景度假区，是武夷山豪华度假型酒店，方便前往天游峰、玉女峰，拥有武夷山秀美的自然风光环境清幽。
###### 地址：武夷山市兴田镇上埔3号（近玉景小区南区）联系方式：0599-8356666到达交通：从武夷山机场打车到大红袍山庄，约需29分钟参考价格：968元起
#### 中档酒店 
##### 武夷山庄
###### 毗邻核心景点武夷宫，与武夷山国家级旅游度假区仅一水之隔。武夷山庄依山傍水，环境清雅，绿化面积在80％以上，平均一间客房拥有一亩绿地，素有“人间仙居”之美称。
###### 地址：武夷山国家旅游度假村武夷宫（武夷山大王峰南麓）联系方式：0599-5255800到达交通：可在武夷山汽车站乘坐6路公交，在武夷山庄站下车，步行即到参考价格：338元起
##### 武夷山逸·精品酒店
###### 武夷山逸·精品酒店是一座欧式的后现代精品花园酒店，整体外观采用现代欧式风格装修，配套精品花园，纯欧式、地中海式、现代式、东南亚式、日式、中式各种不同风格的客房风情各异，住宿体验非同一般。
###### 地址：福建省武夷山三菇度假区清凉峡1号联系方式：0599-5231000到达交通：在武夷山火车站乘坐2路公交，于中洲加油站下车，然后换乘6路公交车，在双好超市站下车，步行即到参考价格：348元起
#### 经济型酒店 
##### 武夷山茶人之家客栈
###### 武夷山茶人之家客栈是一家以茶为特色的家庭旅馆，面对大王峰、三菇岩，临近中华茶博园，距离机场、汽车站仅10分钟车程。住茶人之家客栈，品武夷岩茶，每晚观山水实景演出。
###### 地址：武夷山市武夷山国家旅游度假区观景路13号联系方式：0599-5262166到达交通：在武夷山机场打车前往，10分钟即到参考价格：149元起
##### 武夷山旧街一号溪岸旅馆
###### 旅馆以武夷山九曲溪为理念，精心打造特色精致的客房共21间，房间内全部有无限的wifi信号覆盖。
###### 地址：武夷山市三姑度假区旧街1号（兰汤桥桥头）联系方式：0599-5207288到达交通：在武夷山火车站乘坐2路公交车，在中洲加油站下车，然后换乘6路公交车，在双好超市站下车，步行即到参考价格：189元起
#### 青年旅舍 
##### 武夷山大王峰青年旅舍
###### 武夷山大王峰青年旅舍环境优美，三面环山一面临江，田园茶道遍布四周。
###### 地址：武夷山市国家旅游度假区兰汤村46号（近宝岛会议中心）联系方式：0599-5209518到达交通：在武夷山火车站乘坐2路公交车，在中洲加油站下车，然后换乘6路公交车，在双好超市站下车，步行即到参考价格：128元起
##### 武夷山枫枫家庭旅馆
###### 旅馆有多年的接待经验，可以为住户提供线路设计、门票预订、用车安排等全面的服务。
###### 地址：武夷山度假区慧苑街B区602（近武夷桂林逸夫小学）联系方式：0599-5209678到达交通：在武夷山火车站乘坐2路公交，在中洲加油站下车，然后换乘6路公交，在金谷园站下车，步行即到参考价格：100元起
## 餐饮
### Eat
##### 武夷山物种丰富，菜肴的主要原料有蛇、野兔、山羊等野味及猪肉、鲜鱼、禽蛋、蔬菜、豆类、香菇、红菇、笋等。当地特色菜有鸡茸金丝笋、兰花蛇丝、菊花草鱼、泥鳅粉丝等。武夷山的“特色宴”名扬天下，其中“幔亭宴”是武夷山最具传奇色彩的神仙宴；“八卦宴”盛行800年而不衰；“蛇宴”花样繁多，鲜美无比。如果你能喝两盅的话，那么武夷留香、武夷沁泉、菊花酒、五步蛇酒以及十月白米酒都是不错的选择。
##### 特别提醒： 
##### 1、不要食用国家保护的动植物，即使有人拉你去吃，也还应该以洁身自好为上。
##### 2、包车司机或导游带去吃饭的餐馆通常价格会高一些，记得还价或自己找地方吃。
##### 3、吃套餐比点菜实惠，就算是吃套餐也可以先看菜单，把不喜欢的换成喜欢的。
##### 4、风景区内的小吃很便宜，紫溪粉有点象加粗的桂林米粉。
##### 5、三姑度假区里吃饭价格很贵，建议自带干粮，否则一定要狠狠砍价。最好看哪家饭馆有本地人在里面吃饭的，一般价格才不会太离谱。
#### 特色美食 
##### 薜荔冻：采用野生薜荔果，将籽剥出暴晒后，加工制成半凝固的清凉饮品，调以蜂蜜、蔗糖饮用。朋友们去过是夏天去爬武夷山，吃上一碗薜荔冻。暑气全消、神清气爽。
##### 岚谷熏鹅：先将鹅肉煮熟，然后再涂抹上辣椒、白盐、味精、上等油，其次将涂抹好了的熏鹅架于底下放着糯米（桂叶、茶叶等）的锅中，用柴火烧到一定程度的时候，一只岚谷熏鹅就出炉了。西林街尾、市立医院后门对面“岚谷熏鹅第一家”口味不错，这家熏鹅在当地最受喜爱，店门口经常排队购买。
##### 雪里红：武夷山传统风味素菜。味美清香具有开胃健脾、助消化等作用；雪里红含多种氨基酸和维生素，故称“健康菜”。
##### 鼠曲果（清明果）：鼠曲果是一种用鲜嫩的鼠曲草和米桨分开蒸熟后，混合搅匀，加上香菇、肉丝、笋丝、腌菜等馅，包成花绿色的大饺子。这在武夷山区属清明食品，俗成清明果，有浓郁的农家田园风味。
##### 苦槠糕：采用山中野生苦槠、甜槠等壳斗科植物的果仁磨成桨，加热调成块状软糕，再加佐料精煮，味道清滑可口而又略带苦涩，别有风味。
##### 街头粿：这是武夷山人都吃过的早餐小点，味美价廉又充饥。武夷山的街头巷尾常飘着粿仔的香气，因此也有人称其为“街头粿”。一碗粿仔，配上辣椒酱，喝一碗热呼呼的肉皮汤，武夷山的味道尽显无疑。
##### 蛇宴：武夷山是“蛇的王国”，各种蛇宴花样繁多，美味无比。主要有炒龙排、炒龙蛋、煮龙珠、蛟龙戏水、龙虎斗等。特别是龙凤汤，“汤清见底，面无油珠，肉烂无腥”，盛放在上等餐具里，揭盖时香味四溢。
##### 八卦宴：八卦宴最大的特色是名种菜肴的排列，无不按照朱熹所推崇的八卦图来进行。排列方法是：先在八仙桌上画上八卦图，正中为太极、其八方分别为乾、坤、震、巽、艮、坎、离、兑八种卦覆、各陈列上一道有关卦理意义、富有武夷山风味的佳肴，整个宴席犹如一幅八卦图，可谓匠心独具。
##### 幔亭宴：席上有武夷山村的土菜：武夷晨曦冷盘，南瓜脯、酸辣芽丝等十个小碟；以民间菜：文公迎宾、岚谷薰鹅、彭祖佳肴、五彩麂肉丝等作为主菜；有鼠曲饺，仙人豆腐、冬虫夏草等用山中野草野菜加工而成的乡间点心；还有家酿多年的白米酒；并响起“但使主人能醉客，不知何处是他乡”的曲子，使宾客们仿佛进入武夷洞天仙府，飘飘欲仙。
#### 美食聚集地
##### 美食街能吃的东西很多，个别摊位只在上午出摊。美食街有很多卖米饼、春饼卷、各种米制的粉类（紫溪粉，霸王花，越南粉等），也有越南华侨开的料理店、扁肉、沙县小吃、油炸果等。另外，每天傍晚在西林街也有很多小吃。
##### 地址：武夷山市武夷山度假区西大街
## 购物
### Shopping
##### 武夷山旅游购物市场主要集中在武夷宫宋街、星村竹筏码头、三姑旅游度假区和武夷山市区这四大块地方。一般比较正规的旅游定点购物商店有岑威购物广场、宝树堂制药有限公司、武夷山书画社、北苑茶艺交流中心、茶文化交流中心和延年灵芝场经营部。武夷山的特产有“武夷山四宝”，即东笋西鱼南茶北米，其中以武夷岩
##### 茶最为出名，是我国“十大名茶”之一。此外，武夷山所产的香菇、柑橘、甘蔗、杨梅、板栗、猕猴桃等也都比较出名。武夷山市盛产48种竹子，其以竹子做原料做成的工艺品，如茶具、笔筒等也可作为购物的选择。特别提醒： 1、景区内买东西的价格是比较贵的，记住一定要还价。2、如果不买千万不要乱摸乱碰，不要轻易评价好坏，以免一些不法商人强卖。3、武夷山出产的大红袍茶叶非常名贵，如果没有特别的鉴别能力，不要随便购买开价极高的。4、景区还有很多卖蛇粉、蛇药的，最好不要轻信推销，根据自身需要采购。
#### 特产推荐
##### 武夷岩茶：早在唐朝时就有“溪边奇茗冠天下”的美誉，作为乌龙茶的发源地，茶中之王大红袍更是名冠天下，第一代母树的大红袍一年只有6到8两的产量，十分稀有；如果想买到口感更好的岩茶，可以考虑到当地的岩茶村选购。
##### 参考价格：(100g-150g)198元
##### 笋干：如果时间对的话，也就是冬笋或春笋上市的时候，可以考虑带些干货回去，笋干煮肉的味道可是非常鲜美的哦。参考价格：60元/份
##### 红菇：当地的菇王，早在李时珍的《本草纲目》中就有记载，此菇只有野生一种，目前人工培育不出来，是老人小孩滋补疗养、补血养气的好东西。而地方更有女人产后吃红菇的说法。建议购买时要当心，染色的假红菇也很多。参考价格：（408g）388元/盒
##### 蛇制品：武夷山是蛇的王国，不论在景区、市区、郊区、学校，遇到蛇都是常事，景区一条街卖蛇酒，仓库养毒蛇更是品种齐全。蛇油精、蛇油膏、蛇酒、蛇鞭、蛇胆、蛇干，还有蛇工艺品和其他蛇制品朋友们都可以带回家送给亲朋。参考价格：（五步蛇油精50ml/盒：48元）；（真菌净蛇油精：50元/瓶）
## 娱乐
### Entertainment
##### 武夷山地区结合历史特点、根据现实情况，开发了丰富多彩的活动，旅游资源不断被挖掘。
#### 茶区三角戏
##### 武夷山茶区孕育着采茶戏的雏形。其基本形式是由6至12个姑娘手提茶篮灯与一小丑载歌载舞，唱《十二月采茶》、《姑嫂观灯》等曲子，然后再在简易舞台上演戏，也有不用茶篮灯而用竹马灯的，加上一个插科打诨的小丑就可以直接演唱戏文。所以去武夷山的朋友可以去听听三角戏，感受一下地道的武夷风。
##### 武夷山茶区:包括武夷山南坡的崇安、光泽、建阳、建瓯等古代著名产茶地
#### 武夷山茶博会
##### 武夷山当地的茶博会，有丰富多彩的活动，比如“武夷山制茶技艺艺术展示”，“吴桥杂技表演”，“茗战—斗茶擂台赛”，“民间斗茶赛”等盛宴。如果刚好那个时候在武夷山，可以去参与一下。
##### 时间：每年11月中旬
#### 印象大红袍
##### 《印象大红袍》是由著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的“印象铁三角” 领衔，继《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》、《印象海南岛》后创作的第五个印象作品。以世界双文化遗产胜地武夷山为地域背景，以武夷茶文化为表现主题的大型山水实景演出。巧妙地把自然景观、茶文化及民俗文化融入到一场山水实景演出中，集武夷自然山水、武夷茶文化及中国精英艺术家创作于一体，整场演出华丽璀璨，包罗万象。
##### 地点：武夷山印象大红袍剧场（武夷茶博园内）时间：20:00 -21:15；有时会有加演21:45-23:00订票热线：0599-5208888票价：普通票分为一等票和二等票，票价分别为298元和218 元；还设有贵宾席588 元、尊贵席688 元。
## 线路推荐
### Tours
#### 武夷山精华二日游
##### 线路特色：囊括武夷山之旅的精华所在，更能体验轻悠浪漫的九曲竹筏。线路设计
###### D1：一线天——虎啸岩——天游峰D2：九曲溪——武夷宫——大红袍——水帘洞
##### 线路详情
###### D1：早上趁着体力好去爬一线天，一线天是武夷山最奇的岩洞，大自然的鬼斧神工，造就了千仞绝壁，天光抛洒的奇观。里面很窄，胖一点的人可能被卡住哦。从一线天出来往北走一点就是虎啸岩，所谓的“虎啸”之声，来自岩上的一个巨洞，山风穿过洞口，便发出怒吼，声传空谷，震撼群山。上虎啸岩，要走好汉坡，坡势较陡，爬起来稍有难度。午饭过后，游览武夷山第一胜地——天游峰景区。这里有九曲三面溪环绕，可欣赏云海大观，云窝、茶洞、隐屏峰、响声岩都在天游峰景区内，可一路观赏。傍晚下山后可在市区内逛逛。
###### D2：早上去九曲溪坐竹筏，如果给小费的话，划竹筏的师傅就会讲解，也有的师傅会给你唱歌。漫游水中远观玉女峰和大王峰，在水中和两峰拍照留念是最好的位置。坐完竹筏吃过午饭，再去武夷宫，景区刚好位于九曲溪筏游的终点晴川。这里前临溪流，背倚秀峰，沃野碧川，风景很美。武夷山博物馆、三姑石、宋街、朱熹纪念馆、柳永纪念馆等都在这里，集自然景观、园林建筑和历史文化为一体，让你一饱眼福。大红袍生长在武夷山北部的九龙窠中，仅剩三株，极为名贵。游客们可以前去一看树龄已逾千年的名贵茶树。继续向北走就到了水帘洞，有一线小飞瀑自霞滨岩顶飞泻而下，称为小水帘洞，拾级而上，即抵水帘洞。看完水帘洞，就可返程。
#### 武夷山全景三日游
##### 线路特色：感受武夷山的秀丽风景，全方位认识品味武夷山线路设计
###### D1：天游峰——桃源洞——九曲溪——武夷宫D2：莲花峰——遇林亭窑址景区——大红袍——水帘洞D3：虎啸岩——一线天——闽越王城景区
##### 线路详情
####### D1：天游景区为武夷山风景集萃之地，这里有九曲三面溪环绕，可欣赏云海大观，还有隐屏峰、接笋峰、仙掌峰、云窝、茶洞、响声岩诸胜。移步换景，令人目不暇接。武夷山桃源洞景观最具神秘色彩和宗教文化色彩，游者不但能从中感受一番陶渊明笔下《桃花源记》中“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”梦境，还能一览老子岩雕的真像。午饭过后，
###### 去九曲溪坐竹筏，如果给小费的话，划竹筏的师傅就会讲解，也有的师傅会给你唱歌。漫游水中远观玉女峰和大王峰，在水中和两峰拍照留念是最好的位置。竹筏的终点就是武夷宫了，这里前临溪流，背倚秀峰，沃野碧川，风景很美。武夷山博物馆、三姑石、宋街、朱熹纪念馆、柳永纪念馆等都在这里，集自然景观、园林建筑和历史文化为一体，让你一饱眼福。
####### D2：早上游览武夷山佛教胜地莲花峰，峰上有一座轩敞而庄重的古寺庙，像盘踞在巨崖下的一条长龙，寺中的扣冰殿是专为纪念。唐代圣僧“扣冰和尚”而建的。下山游览遇林亭窑址，了解作为南宋八大窑址的历史，顺道走进武夷山遇林亭窑址旅游区陶艺吧，捏造属于自己风格的陶瓷。大红袍景点与水帘洞景点在地理的分布上，属于同一地段，大红袍生长在武夷山北部的九龙窠中，仅剩三株，极为名贵。游客们可以前去一看树龄已逾千年的名贵茶树。继续向北走就到了水帘洞，有一线小飞瀑自霞滨岩顶飞泻而下，称为小水帘洞，拾级而上，即抵水帘洞，这里是武夷山最大的洞穴了。水帘泻入池中，不断溅起水花，泛起一圈圈涟漪，让人流连不前。
####### D3：虎啸八景的入口分两条路，沿半入云的那条路开始，可将虎啸八景全部浏览完毕，从天成禅院下山抵达一线天景区。所谓的“虎啸”之声，来自岩上的一个巨洞，山风穿过洞口，便发出怒吼，声传空谷，震撼群山。上虎啸岩，要走好汉坡，坡势较陡，爬起来稍有难度。一线天在虎啸岩的南面，是武夷山最奇的岩洞，素有“鬼斧神工之奇”的称号，里面很窄，胖一点的人真的会卡在一线天里。之后，不要急于返回度假区，建议乘车前往闽越王城景区，一睹昔日王城。 
## 节庆
### Festivals
#### 拔烛桥
##### 相传在清朝咸丰年间，枫坡村嗜赌成风，田地荒芜，京官邱美金的父亲见此，心中焦急，随生一计，说：麒麟被村中赌博的瘴气遮住了眼，看不见家乡的田地，所以不能保住丰收与平安，要求人们赶制花灯和烛架，然后在正月十四至十六绕村游行，最后将花灯堆放燃烧，将赌具扔进火中焚毁，这样便可以消除瘴气，求得麒麟的保佑，村民照此方法，来年果然风调雨顺，这种活动便逐渐演变成了“拔烛桥”，实际是枫坡村的闹元宵活动。
##### 时间：每年正月十四至十六 
#### 蜡烛会
##### 会期之时，从迎佛开始，便有以“白蛇传”、“关云长秉烛夜读”、“岳母刺字”等戏文为内容的三十六台“仙仔”，大号开道，锣鼓齐鸣，鞭炮震耳，盛况空前。现已成为一次交流盛会，以城关的最为隆重。
##### 时间：每年的农历二月，各地举行的时间不同，吴屯会期是农历二月初一，黎口为二月初六，岚谷为二月十一，大浑为二月十五，城关为二月二十一。
#### 柴头会
##### 柴头会是集中竹竿柴棍农具和日用品的销售会，是福建省民间较大的盛会之一，源于太平天国运动时，县衙不准农民进城时携带凶器和铁器之类的东西，只能携带竹竿柴棍等，当地农民为了反对奴役压迫和抗捐抗税，而在陈顺光的带领下，于农历二月初六组织的一次起义，人们手持木棍、扁担、竹叉等冲进县衙，最后以起义胜利而告终，后来人们为了纪念此次胜利，便定于每年的农历二月初六举办柴头会。
##### 时间：每年农历二月初六 
## 实用信息
### Practical Information
#### 电话
##### 政府呼叫中心：0599-5131890 旅游纠纷投诉：0599-5250660 旅游质量投诉：0599-5250609 民航站售票处：0599-5303557 火车站问讯处：0599-5239366 汽车站问讯处：0599-5311446
#### 旅行装备
##### 准备一个小的手电筒，到武夷山旅游一线天的时候就有用了。里面比较黑，通常需要用到，而里面也有出租的，3元/次。旅行团发的帽子一定要随身带，一是景点里比较大，客人多，便于导游识别；二是如果到一线天，一线天内存活着白色的蝙蝠，你在通行的过程中会有接到“蝠粪”的可能。另外，景区内有可能会突遇豪雨，请带好雨具，最好是雨衣。
#### 安全
##### 武夷山治安不错，但是要注意：在人流密集的地方如火车站、汽车站、码头、公共汽车上注意防盗，留神自己所背的包和包里的财物，尽量不要独自去偏僻地方注意保管好自己的现金、信用卡、身份证等物品，避免在公共场所掏出大量现金引起别人侧目，使用自动柜员机取款时警惕有没有人尾随、窥视等。
#### 饮食注意事项
##### 风景区内的餐馆如果没有明确标价的一定记住要砍价，即使有标价的，如果觉得价格太贵，也可以谈价。有免费车接送的便宜大排挡千万不要去吃。特别是当地，他们的价钱和名片上的绝对不一样，而且是强买强卖，你说看一看的东西比如鱼，他会捞出来直接给你摔死，不要也得要。
#### 医院
##### 武夷山市中医院地址：温岭街电话：0599-5117935
##### 武夷山市第二医院地址：武夷山市崇安街45号电话：0599-5306666
## 外部交通
### Getting there
##### 武夷山核心景区位于三姑度假区旁，距市中心约十公里。交通十分便利。可乘坐飞机、火车、汽车抵达三姑景区附近。目前已有多条高速公路通车，高速铁路也在建设中，也将于近几年通车。
#### 飞机
##### 武夷山机场到武夷山景区的路程在15公里左右，已开通武夷山至福州、厦门、晋江、北京、上海、武汉、广州、深圳、珠海、常州等10条航线。
##### 机场地址：武夷街道赤石村至高苏坂岩下网址：http://www.wysairport.com/c/问询电话: 0599-5131111
##### 1、公交：出了武夷山机场就是公交车站，靠机场一侧为去市区方向，票价为2元；过马路后的一侧为去度假区方向，票价为3元。市区与度假区的公交车每5分钟就有一班，在此区间无论搭那一路的公交车，均能到达市区和三姑度假区。
##### 2、出租车：从机场到市区：白天乘出租车到达市区大约20元，用时10分钟左右。从市区到机场：白天乘出租车到从市区达机场大约20元，用时10分钟左右。电话预约：0599-5135184注：乘客下车时，要记得拿好随身携带物品和注意安全。
#### 火车
##### 福州7班、厦门2班和泉州1班每天有空调列车直达武夷山。北京、上海、沈阳等地也开通了前往武夷山的线路。火车站到景区的面的开价是20元，可以砍到10元。
##### 没有火车直达武夷山的地方，可以先乘火车到福建邵武火车站或江西上饶火车站下车，然后在邵武转乘巴士，1.5小时左右，或在上饶转乘巴士，4小时左右，就可抵达武夷山了。
##### 邵武至武夷山票价为20元左右，每1小时一班，空调豪华班车，时间为5:00～17:30;上饶至武夷山票价为30元左右，空调豪华班车，每1小时一班车，时间为5:30～17:30。
##### 邵武汽车站在火车站正对面，约100米距离;上饶汽车站离火车站较远，可坐三轮车或面的至上饶长途汽车站。
##### 武夷山火车站地址：福建省南平市武夷山市站区路电话：0599-8352332
#### 汽车
##### 福建省的南平、邵武和江西省的上饶是进出武夷山的口子，每天都有客车往返，其中从上饶到武夷山的班车票价为30元左右，4小时可到达;从邵武到武夷山车程3小时，票价20元左右。
##### 武夷山汽车站地址：五九路电话：0599-5302934
## 内部交通
### Getting around
#### 公交
##### 出武夷山火车站后就有2路公交，可以到达武夷山市区；6路公交车可抵达武夷山景区和三姑度假村，如果想转搭6路公交，请先在火车站搭乘2路公交，在“站前路口（东宝大酒店）”站下车，在马路对面换乘6路公交前往景区；火车站向前不远有一趟5路公交车可以直接到达三姑度假村，不太好等到。景区内部游玩可以乘坐星村专线，主要经过玉女峰、天游景区、虎啸岩、一线天等景点。
#### 出租车
##### 如果乘坐出租车，从市区到风景区车费在30-40元之间。市区内有湖桃、西门、南门三个汽车站，景区内的车站设在三姑、武夷宫和星村。在武夷宫、玉女峰、九曲宾馆、水帘洞、一线天、星村码头、永乐禅寺和莲花峰等处均设有停车场。
##### 游客一定要和司机杀价，直接乘坐出租车到目的地很吃亏，因为武夷山出租车宰客现象严重。
#### 三轮摩托
##### 度假区来往各景区之间可乘坐三轮摩托1—4元/人，一般下午比上午贵一倍。亦可乘坐面的10元包车，拼车2元/位。
#### 其他
##### 从武夷山市到武夷山景区有15公里，沿途都有招手即停的旅游专线车，票价在5元以内。市区内有湖桃、西门、南门三个汽车站，景区内的车站设在三姑、武夷宫和星村。在武夷宫、玉女峰、九曲宾馆、水帘洞、一线天、星村码头、永乐禅寺和莲花峰等处均设有停车场。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 南平武夷山市303云窝0599-5131890 省道旁
### □
#### 南平武夷山市303响声岩0599-5131890 省道旁
### □
#### 一线天武夷群峰的西南端0599-5183166 
### □
#### 虎啸岩二曲溪南0599-8832075 
### □
#### 大王峰武夷山武夷宫右方0599-5250884
### □
#### 南平武夷山市303武夷宫0599-5131890省道旁
### □
#### 九曲溪武夷山风景区南部0599-8832075
### □
#### 武夷山印象大红袍印象大红袍剧场（武夷茶博园0599-5208888
### □
#### 内）
#### 武夷山市中医院温岭街0599-5117935
### □
#### 武夷山市崇安街武夷山市第二医院0599-530666645号
### □
#### 福建省南平市武夷武夷山火车站0599-8352332山市站区路
### □
#### 武夷山汽车站五九路0599-5302934
### □
