# 毛里求斯
## 畅游天堂原乡般的非洲岛国
### 毛里求斯速览
#### Introducing MAURITIUS
##### 像马尔代夫一样，毛里求斯共和国（The Republic of Mauritius）绝对可以挤进海岛蜜月胜地的TOP5，在这个火山岛国，你的很多旅行愿望将被一一满足：海景、丛林、野生动物、极限运动、人文、美食……总之，来了这里，你便知何为天堂原乡。
##### 这个非洲东部的岛国位于印度洋西南方，距离马达加斯加约800公里，与非洲大陆相距2200公里。毛里求斯四周被珊瑚礁环绕着，色彩斑斓的热带海洋生物也是这里的成员。在陆地上，沿海是狭窄的平原，中部是高原山地，景色颇为壮观。毛里求斯是世界上空气质量最好的国家之一，在世界卫生组织公布的全球空气质量排名中列第二位。
##### 毛里求斯也是动物的天堂。在这里，人们可以见到上百种鸟类，有30种非常稀有，16种在全球范围内正在面临灭绝的威胁。毛里求斯曾是世上唯一住有渡渡鸟的地方，但该鸟已于17世纪末绝种。毛里求斯还有多种独有的爬行动物，其种类包括多种壁虎及蜥蜴，以及仅生存在毛里求斯的岛蚺，在毛里求斯的若干公园里，还生存着很多巨龟，他们可以驮着人慢慢前行。
##### 到一个国家旅行，游人们少不了要去首都看看。毛里求斯的首都路易港（PortLouis），是全国的第一大城市，也是政治、经济、文化中心。路易港是一个天然良港，是全国进出口贸易的必经之地。路易港的不少建筑是火山岩建造的，别有一番异国风情。
### 特别推荐
#### Special
###### 与海豚在大海中共舞
####### 近观与船只在大海中追逐的野生海豚，这个愿望在毛里求斯就可以实现，许多酒店度假村、大湾等地可以提供这项娱乐。看海豚时，不少外国朋友会戴好浮潜泳镜，跳入大海中与海豚一起畅游，有胆量水性够好的话，何不也去试试？价格参考：约700-1000卢比/人
###### 勇敢者们的极限运动
####### 在海岛国家，刺激的户外娱乐肯定是少不了的。最挑战的当属跳伞，1万多英尺，4分钟落地，尽情感受血脉喷张带给你的淋漓畅快。不过，跳伞的价格相对于其他项目要贵一些，费用约为12000多卢比。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 毛里求斯速览/特别推荐
### 03
####  地图
### 04
####  亮点/景点
### 06
####  住宿
### 07
####  餐饮/购物/娱乐
### 08
#### 线路推荐
### 09 
#### 节庆/实用信息
### 10
####  出入境
### 11
####   外部交通/内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 毛里求斯共和国（Republic of Mauritius）位于印度洋的西南方，属于亚热带海洋性气候。全年仅分夏、冬两季，平均气温为25℃。每年的11月份到次年的4月份为夏季，每年的5月份到10月份为冬季，全年气候温热。相对而言，最佳旅游季节为每年的6月到11月，气候较为凉爽而少雨；12月份去也还不错，清晨、傍晚常会下小雨，上午9点至傍晚天气较为炎热，但可以随处看到被当地人称作“圣诞花”的大树，这种高大茂密的树木开的花明艳似火，不亚于去东京看樱花。每年的1月到3年，毛里求斯的气候炎热潮湿，多雨，还可能有龙卷风，不太适宜度假。
##### 穿衣指数
###### 在最佳旅游季节（6月到11月）时前往度假的话，白天穿夏装即可，女性可带一件薄薄的防晒衣，白天的太阳比较毒辣，要注意防晒。夜晚的空气非常清透，气温较白天会下降一些，在海边散步时，海风会带来丝丝凉意，体寒的朋友需带一件薄外套以防万一。
##### 消费与汇率 
###### 由于毛里求斯为岛国，很多物资需要依靠进口，因此消费水平略高。换钱方面，人民币不能直接兑换当地的卢比，因此可在中国的银行兑换好美元或者欧元再踏上旅程。汇率方面，1元人民币约等于5卢比，在小餐馆吃饭、玩一些娱乐项目的时候大多需要付现金，如：一顿丰盛的印度菜花费约1800卢比，3人一起坐玻璃底船要花费约1000卢比。商店、酒店餐厅等消费场所都可以刷信用卡，不少商户还支持银联，消费上算是比较方便。
##### 时差
######   毛里求斯属东四区，比中国北京晚4个小时。
## 毛里求斯速览景点分布图 
### 亮点
#### Highlights
###### ★ 
##### 路易港珠宝店里的南非璀璨美钻
###### 众所周知，南非的美钻世界闻名，钻石在爱情中寓意着永恒。来毛里求斯度蜜月的新人们或恋人们，不妨可以到毛里求斯首都路易港的珠宝商店看看，那里出售的很多珠宝来自南非，这些珠宝在款式上还结合了毛里求斯的特色：有海豚形状的钻石项链、海星耳饰等。售价自然也低于中国的价格。
###### ★ 
##### 当印度菜遭遇法国菜
###### 毛里求斯有60%的人口来自印度，因此在饮食方面受印度的影响最大。在毛里求斯的大街小巷，想找个印度菜馆再容易不过了。不过，由于毛里求斯曾受法国统治多年，所以法国菜也是普及菜式，不过这里的法国菜很有毛国当地特色，会增添“辣”这个元素。在酒店内的海鲜餐厅（需提前预定，另外付费），可以吃到样式非常新颖的法式大餐，绝对让食客们一饱口福。不过，在毛里求斯想吃到美食，一定要有耐心，大厨们做菜时可不考虑“翻台率”哦！
###### ★ 
##### 坐着直升机俯瞰毛里求斯全貌
###### 如果您想鸟瞰毛里求斯岛的全貌，就不妨选择直升机服务。这个服务由毛里求斯航空公司和毛里求斯警察队共同提供。
###### ★ 
##### 骑阿拉伯白马在海边奔腾
###### 毛里求斯的海滩是骑马的理想场所，在一望无际的海边常能见到骑着马奔腾而过的帅哥。很多酒店都可以为客人提供租马的服务，马厩一般也都在海边。骑马最好的时段是在清晨，这时候的空气非常通透，气候非常凉爽，骑着骏马吹着风令人神清气爽。
### 景点
## Sights
##### 攻略的开篇曾提到：在毛里求斯，旅行愿望将被一一满足：海景、丛林、野生动物、极限运动、人文、美食……当然，来到这个充满浪漫气息的岛国，最值得玩儿的必然还是海上娱乐项目。除此之外，对于生活在钢铁森林的人们来讲，野生动物也有着强大的吸引力，虽然这里的野生动物数目远不及非洲大陆那般壮观，但也会让渴望自然的我们叹为观止。
#### 大湾（Grand Baie）
##### 来到岛国，必玩的一定是浮潜。在毛里求斯，最知名的浮潜圣地便是大湾（Grand baie）了。大湾是毛里求斯的西北部海岸的一个港湾小镇，位于路易港以北约20公里的位置。那里的鱼群多到会将浮潜者层层包围，若你手拿面包块儿打算喂鱼的话，那要小心了，鱼儿们可不会跟你客气，抢着往你手上游。在去浮潜的玻璃底船上，还可以欣赏到令人叹为观止的珊瑚群，那壮丽的景象会令人终生难忘。
##### 地址：路易港以北约20公里，毛里求斯西北部海岸出海浮潜费用：约2000卢比在大湾浮潜，要先租一艘玻璃底船开到适宜浮潜的位置，在码头、岸边可以看到很多等活儿的船夫，这些非洲兄弟很友好，不会规定游人浮潜的时间，全凭游人自己的意愿。商量好价格后，直接上船就可以了，船上的浮潜工具一应俱全。
##### 适合浮潜的季节：10月—12月。此时的毛里求斯正值夏季，海水的温度相对比较适宜。但每年的2、3月份是飓风多发季节，可能会遭遇暴雨或强风，游客最好避开这段时间前往。交通：自驾车或包车比较方便。除此之外，公交车站有到达Grand baie的公交车。用时参考：半天
##### 在大湾潜水需要将船开到海中适宜的位置，目测水深有6米左右，并伴有轻微洋流。因此，对游泳信心不强的游客最好穿救生衣浮潜，不要逞强。浮潜的时候不要太过于忘我，洋流会将你推离游船很远，要边游边观赏鱼群。下海前，一定要做热身运动，毛里求斯的海水并不像东南亚的那般温暖，准备不足的话容易抽筋。
#### 鹿岛（L’lle aux cerfs）
##### 想去毛里求斯的朋友都知道，鹿岛可是必去的“天堂群岛”之一。鹿岛位于毛里求斯东端的，乘船20分钟可到达，往返费用约200卢比。鹿岛的海的颜色虽然不如大湾那般蓝的惊人，但海水会呈现出不同层次的蓝绿色，令人目不暇接的水上项目还是很吸引人的。鹿岛上可以潜水、海钓、冲浪，玩滑翔伞、帆船，划快艇、玻璃底船，就算是不会游泳的朋友也可以在那里的浅滩走个几百米，完全不必担心会被淹。鹿岛算是一个高档度假区，岛上有若干度假酒店，沙滩上设有用餐休息区，大致分为印度餐厅和海鲜餐厅，也有克里奥当地美食，如海产品、蛇等。不过，鹿岛的商业气息还是比较浓的，人也会稍微多一点，连这里的非洲兄弟都会大声用中文对中国人喊“降落伞”，可见这里被中国人喜欢的程度了。
##### 费用：乘船的往返费用约200卢比，上岛免费交通：有一些酒店可以发船前往鹿岛，如东海岸的四季酒店。也可在路易港搭公交车到达平静湾，再坐快艇前往。
#### 黑河山（Black River Hills）
##### 黑河山位于毛里求斯的西南部，是岛的最高峰，那里最知名的景观就是黑河山大瀑布。这个大瀑布完全是由雨水汇集而成，雨量大时，瀑布分两支；雨量小时，便只有一支。瀑布的落差很高，喧嚣而下，景色非常壮丽。看完瀑布，下了山走一段便可到达另一知名景区——七色土。那块五颜六色的长方形土地并不大，面积约为0.5平方公里，七色土堆成一个土包，层次分明。据说，七色土是火山爆发时喷出的岩浆，在强烈阳光的照射下产生化学变化而形成的。去往黑河山的沿途，游人可以在
##### 地里见到颜色异常艳丽的粉菠萝，不过常识告诉我们，颜色鲜艳的东西可能有毒，粉菠萝也验证了这个观点。
##### 喜欢探求民俗的游人，可在每年的8月15日来到这里，当地的印度族人会穿戴着美丽的民族服饰，聚集在此载歌载舞，狂欢到深夜。
##### 费用：黑河山瀑布免费，七色土200卢比/人交通：因要走盘山道，所以最好包车前往。适宜季节：9月到次年1月这段时间里，黑河山繁花盛开，植被比较葱郁。
#### 卡塞拉飞鸟公园（Casela Bird Park）
##### 卡塞拉飞鸟公园位于毛里求斯的黑河区，占地面积约10多公顷，绝对算是一个能充分展示非洲风情的超大野生动物园。卡塞拉飞鸟公园并不“园如其名”，公园内除了160种、21个族类的鸟类以外，还有丰富的动物种类，如狮子、袋鼠、斑马、鹿、大象龟等。在非洲风情的植被与景色的衬托下，游人仿佛置身于非洲大陆，这里绝对可以算毛里求斯旅行中，最能留下深刻印象的景点之一。
##### 飞鸟公园的售票处卖的票分为几种，有普通游览的，也有“与狮子亲密接触”的等等，游人可根据自己需求购买。走进飞鸟公园，可以先自己逛逛，买点食物喂一喂动物，然后到指定的游览车乘车点等待游览车，车子会贯穿公园的丛林、山区地段，沿途可以喂一喂斑马、鸵鸟，喂鸵鸟的时候一定要将手掌伸平，把面包干放置在手掌中央，鸵鸟的嘴可是力道十足的。游览途中，还会有随性的摄影师一路跟拍，照片需要另付费，
##### 形式为优盘和刻盘两种。
##### 开放时间：9:00—17:00费用：成人门票300卢比，12岁以下儿童175卢比
#### 鳄鱼公园（Vanille Crocodile Park）
##### 鳄鱼公园地处毛里求斯海岛的南部，是一片自然保护区，这里养育了来自马达加斯加的超过1500只的尼罗河鳄鱼，以及世界上最大的象龟，这里的象龟是可以骑的，它还会载着你慢慢地前行。园内的昆虫馆也会令人大吃一惊，在那里，游人可以见到千奇百怪的昆虫，有的昆虫的体积居然会有人脸一般大小。除此之外，游人还可近距离接触到一种酷爱吃芒果的蝙蝠——水果蝙蝠。那些毛茸茸的小家伙并不怕人，可以很淡定地倒挂在游人面前供其拍照。
##### 想拿着鳄鱼宝宝拍照吗？这里可以实现游人的这个愿望。在公园一进门的位置，有一个照相屋，游人可以拿着小鳄鱼拍照，工作人员还会通过PS软件把小鳄鱼嘴上的皮绳P掉，费用大概要400卢比左右。
##### 园内还设有快餐店，有鳄鱼肉售卖。
##### 开放时间：9:30—17:00费用：350卢比/人，12岁以下儿童200卢比/人
##### 拿着小鳄鱼拍照的时候，鳄鱼可能会挣扎，但千万不要将它扔到地上，对鳄鱼造成伤害可是要赔不少钱的。
#### 庞普勒穆斯皇家植物园 (Pamplemousses Botanical Gardens)
##### 庞普勒穆斯皇家植物园得名于园内栽种的一种爪哇橘树——庞普勒穆斯。该植物园位于毛里求斯岛北部，占地60英亩，是世界上知名的大型植物园。园内引进了许多珍贵的热带植物和动物，其中最引人入胜的便是世界上最大的睡莲——亚马逊睡莲，这种睡莲可以承载住一个婴儿的重量。除植物外，园内还生活着来自塞舌尔的象龟和马达加斯加的红嘴鸟等动物。园内标牌指示不多，随便逛逛就可以了。
##### 开放时间：8:30——17:30费用：125卢比/人适宜季节：毛里求斯的夏季，11月到次年4约，睡莲会开得比较漂亮。
#### 红顶教堂（Notre Dame Auxiliatrice）
##### 红顶教堂位于毛里求斯的最北端，建于CapMalheureux镇上，这里是毛里求斯最著名的人文景观。因香港明星陈小春和应采儿的一场婚礼，红顶教堂成了情侣们必须的浪漫之地。这座由法国人建成的红色屋顶的教堂，其木工非常精致，与一望无际的碧海蓝天相映成辉，是沿海旅行的好去处。
##### 交通：可搭乘前往Grand Baie方向的公交车，或租车、打车前往。
#### 路易港（Port Louis）
##### 路易港是毛里求斯的首都，位于毛里求斯的西北海岸，是毛里求斯最大的海港。像绝大多数的首都一样，路易港也比较热闹，集市里的人络绎不绝，好多当地人都会去淘货。路易港城市虽小，但五脏俱全。市内留下了许多殖民时代的建筑，其实有很多都是由火山岩筑成的。著名的威廉炮台、市政厅、自然博物馆、老剧院、赌场、教堂、购物中心都集中在这里。在威廉炮台下，有一排用火山岩建成的商店，里面经营一些很
##### 精致的旅游纪念品和南非钻石，样式非常精美，价格也比中国要实惠一些。路易港的店铺打烊时间都比较早，下午17:00的时候基本都结束营业了，赶上周末则更早。
#### 红顶教堂（Notre Dame Auxiliatrice）
##### 红顶教堂位于毛里求斯的最北端，建于Cap Malheureux镇上，这里是毛里求斯最著名的人文景观。因香港明星陈小春和应采儿的一场婚礼，红顶教堂成了情侣们必须的浪漫之地。这座由法国人建成的红色屋顶的教堂，其木工非常精致，与一望无际的碧海蓝天相映成辉，是沿海旅行的好去处。
##### 交通：可搭乘前往Grand Baie方向的公交车，或租车、打车前往。
#### 蔗糖博物馆（L’Aventure du Sucre）
##### 蔗糖博物馆距离庞普勒穆斯植物园很近，可以将这两个景点安排在一天游览。一进蔗糖博物馆，扑鼻而来的便是甜甜的蔗糖香味，蔗糖博物馆分为三个部分——生态博物馆、Boutik村和Le Fangourin餐馆。整个博物馆就像是一部历史纪录片，完整地将毛里求斯生产蔗糖的历史展现给游人。博物馆内的礼品部可以买到各种颜色的蔗糖，价格也很实惠。
##### 费用：350卢比/人交通：有公交车可以到达
### 住宿
#### Sleep
###### 毛里求斯作为欧洲中上层阶级的逍遥之地，必然不会缺高级度假村了。毛里求斯的酒店大多沿海而建，高级的度假村多达80余家，建筑风格各具风格，大量融入了欧洲、非洲元素，4星以上的酒店都有酒店自己的私人海滩，因此永远不会遇到没有躺椅休息的情况。饭店的服务人员也都非常贴心，第一天抵达酒店的时候，服务员还会为客人端来表示欢迎的美味鸡尾酒。
###### 这里的酒店还会提供诸多的娱乐活动，而且，不需消耗燃料的项目都是免费的，如香蕉船、帆船、高尔夫、水上单车等，骑马、潜水、深海钓、出海看海豚、骑马等项目需额外加收费用。每天在泳池旁，酒店还会有专门的健身减脂课程，帅气的非洲肌肉男会带用英、法双语带游客一起做泳池健身操。
###### 另外，毛里求斯是个习惯收小费的国家，小费的数目根据项目不同有小幅度差距。例如：餐厅用餐后1—5美元或保留找零，接送的司机5美元，提行李2美元，打扫房间1—2美元。
##### 酒店推荐
###### 四季度假村（Four Seasons）
####### 四季度假村是岛上最好的酒店之一，酒店内有单独私密的别墅可供客人入住，每栋私人式别墅都设有豪华的设施，如私人跃入式泳池和私人露天坐卧两用长椅。酒店内设有完善的水疗池、健身房，还有专为儿童开辟的游玩天地。酒店还可提供免费的游船前往鹿岛，非常方便。
####### 地址：Beau Champ, Mauritius网址：http://www.fourseasons.com/mauritius联系电话：+(230) 402 3100
###### 艾美度假村（Le Meridien）
####### 艾美度假村位于毛里求斯的西北海岸，曾在2010年被《World TravelAward》杂志评选为毛里求斯领先酒店。该酒店拥有1000米的酒店私人沙滩，随时可在平静温暖的海边享受浪漫。
####### 地址：Village Hall Lane • Pointe Aux Piments, Mauritius网址：http://www.lemeridien-mauritius.com/电话：（230）204 3333
###### 爱必浓毛里求斯度假酒店（Club Med Mauritius）
####### 爱必浓度假酒店位于毛里求斯的西海岸，占地21公顷，距离机场仅需45分钟车程。这个首家荣获5颗“海神鱼叉”标志的度假村，为客人提供奢华的住所，饕餮的美食。酒店设有4个用餐区，可容纳480人享用丰盛的自助大餐，拥有6个网球场，射击场、篮球场、排球场、沙滩排球场一应俱全。最值得提及的是，爱必浓有可提供中文服务的G.O，对中国游客来讲非常方便。
###### 索菲特帝国酒店（Sofitel Imperial Rort&Hotel）
####### 这家豪华酒店坐落在岛新海岸的海豚湾附近，它占据了西海岸上超过9公顷的热带花园，整体装修采用自然材料，尽情体现了亚洲与非洲融合的热带风情。这家酒店能让游客尽享毛里求斯带来的欢乐，丰富的娱乐项目和方便看到海豚的地理优势吸引了不少法籍客人前往。酒店的超大自助餐厅可容纳几百人同时进餐，自助的菜品丰盛，令人回味，另开设海鲜餐厅和中餐厅，在海鲜餐厅的天台，伴着天堂原乡的晚霞与爱人一同品尝地道法餐，浪漫滋味非同一般。
####### 地址：WOLMAR 0 FLIC EN FLAC MAURITIUS网址：http://www.sofitel.com/gb/home/index.shtml电话：230-453-8959
### 餐饮
#### Eat
##### 毛里求斯的饮食多受克里奥菜、中餐、法餐、印度菜等因素影响，尤其以印度菜对毛里求斯的饮食文化影响最深。印度菜中的咖喱、香料和一种叫“Briyani”的菜饭被加入了毛里求斯人的饮食中。由于受法国殖民影响，法餐也是很常见的，很多酒店内都开设法国风味的高级餐厅。毛里求斯的中餐主要以广东菜、客家菜为主，其他风味不怎么常见。
### 购物
#### Shopping
##### 特产
###### 毛里求斯的主要购物区是首都路易港（PortLouis）、庚巴区（GrandBaie）和鸠必市(Curepipe)，比较值得购买的是蔗糖、红茶、手工船模和钻石。
###### 毛里求斯最盛产的就是蔗糖，甘蔗田约占全国耕地面积的2/3以上，市场、超市中可以买到各种颜色、包装精致的蔗糖，买回去当个小礼物送给朋友们，非常能体现毛里求斯的特色。
###### 在这片从未受过污染的净土上种出来的红茶也不太差，毛里求斯的红茶加入了香草的风味，口感非常香甜。
###### 路易港作为毛里求斯全国最大的港口城市，自然可以买到关于“船”的好东西了。毛里求斯的手工木帆船模型，造型精致，做工精良，买来摆在家里做装饰，会给房间增色不少。而且，游客完全不必担心不好携带回国的问题，船模店的店员会很用心地为游客打包好，杜绝了路途遥远可能造成的损坏。
###### 在毛里求斯买钻石会是一个超值的选择，不仅价格低于中国，而且款式也很特别。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 毛里求斯有丰富的海上娱乐项目，除此之外，酒店提供的陆地娱乐项目也令人兴奋。平时缺乏运动的上班族，来到这里除了尽享阳光，也可以为自己的运动细胞充充电。来到非洲，酒店的酒吧怎么少的了非洲歌舞？来酒吧饮一杯当地酿造的甘蔗朗姆酒，伴着舞蹈演员们一起扭动腰肢，舒缓在都市奔波带来的压力。总之，在这片神奇的净土上，无论是听海发呆，还是尽享这里的娱乐项目，游人绝不会感到无聊，在这里的每一天，都会令人久久难以忘怀。
##### 高尔夫
###### 毛里求斯拥有世界一流的高尔夫球场，不少酒店的运动项目招牌也是高尔夫，因此很多高尔夫爱好者慕名而来。只要在有高尔夫项目的酒店内住宿，客人便可免费体验以大海为背景进行高尔夫运动的极致乐趣。
##### 骑马
###### 喜欢骑马的朋友们是不是无数次地幻想过骑着白马穿过一望无际的滨海沙滩？在毛里求斯，这个愿望可以轻松实现。风景秀丽的毛里求斯是骑马的理想场所，海边散布着很多马厩，在酒店度假村也可以预定这项娱乐。清晨和傍晚是骑马的最佳时机，这样既避开了中午炙热的阳光，同样也可以在骑马的过程中欣赏到天堂原乡的日出和晚霞。
##### 赛马
###### 不同于其他的海岛国家，毛里求斯的赛马俱乐部可是世界上第二古老的，历史仅次于英国赛马俱乐部。建于路易港的Champ de Mars跑马场是南半球最大的赛马场最大的赛马场。赛马经常在5月至11月的周末进行，每次赛马都会吸引近3万人前来观看，用于比赛的骏马也是从南非、澳大利亚、英国、法国进口的。
##### 风筝冲浪
###### 风筝冲浪这样刺激的运动结合了冲浪滑板和风筝，人在风筝的牵动下在海上尽情冲浪，其刺激程度可见一斑。由于毛里求斯所在的地里环境，具备了适合冲浪的海风、浪花，因此吸引了世界各地的冲浪爱好者。最佳的冲浪点在西海岸的莫尔半岛，这里的风浪较大，为这项运动增添了更多的刺激感。
##### 降落伞
###### 在海岛地区，降落伞是非常常见的一种休闲娱乐项目，这项活动不会太过于刺激，又能在高空俯瞰到绝美的海景，游客想风筝一样被慢慢放高，此时此刻，所有烦恼烟消云散，大自然的极致色彩尽收眼底。在毛里求斯的大湾、鹿岛都可以找到这项娱乐项目，体验价格700—1300卢比不等，时间约为15分钟。需注意的是，拿着相机的朋友最好将相机的挂绳缠在手上，防止随风晃动时不慎坠入海里。
##### 游船观光
###### 毛里求斯的大湾是游船观光的中心，游客可以在那里选择参加游艇海上半日游，或独自租赁一艘小游艇出海观光。游客可以在游艇的甲板上一遍欣赏当地的音乐，一遍烧烤美味的海鲜。若喜欢游泳或浮潜，还可以即兴跃入海中与海豚共舞。
###### 大湾参考价格：普通游艇1000卢比/人
##### 出海看海豚
###### 出海看野生海豚也是毛里求斯旅行的一大看点，游客不仅会看到海豚们追逐着游船在大海中跳跃，水性好的游客还可以跳到大海里与它们一起嬉戏。出海看海豚并没有指定的游览地点，多个沿海酒店都可以提供这项娱乐服务。例如艾美酒店、索菲特帝国酒店、希尔顿酒店等等。海豚湾附近的索菲特帝国酒店的费用大概是700卢比/人，直接到酒店的沙滩上的船屋里咨询就可以。
##### 海钓
###### 毛里求斯的地理位置和海水条件非常适合鱼类生存，因此这里拥有广大的海洋生物。只要你有耐心，很多游客在这里都能钓到1米长的金枪鱼！
###### 毛里求斯南部著名的垂钓地叫做PointSud Ouest，每年11月至来年的4、5月，众多鱼类会游到海岸四周约1里以外的位置猎食，这便为垂钓爱好者们创造了良机。游客可以在酒店租赁渔船，船只上备有全套的海钓设施，并备有先进的通讯器材，海钓的初学者也全然不必多虑，非洲小哥会为你掌舵，陪伴游人一起海钓。
###### 参考价格：约16000卢比左右，具体价格详询各个酒店船屋或在大湾咨询适宜季节：11月到次年5月
##### 海底漫步
###### 不擅长游泳的游客来到毛里求斯完全不用沮丧，可与酒店内的旅行社联系或自行前往大湾尝试海底漫步，同样可以饱览美丽的海底风光。换好泳装后登船，换好漫步用的鞋子，抵达海底漫步的指定地点后，潜水员会在游客背后帮助你带好头罩，罩子上有氧气管直通船上的氧气瓶。下到水底后，要保持脚掌与肩同宽，漫步时要缓慢，就像在太空中漫步一样。下水前工作人员会教给游客基本的水下手势，以保障游客的安全。
###### 价格参考：约为2500卢比。
##### 自行车之旅
###### 毛里求斯除中心山地外，大部分沿海地区地势比较平坦，游客可在酒店内租赁自行车穿梭于各个风景区，费用约为120卢比/小时。沿途会经过公共海滩，会见到非洲当地的孩子们边打手鼓边跳舞，还会大声的用中文对你说“你好”，感受一下非洲的风土人情，也会成为旅行中难忘的体验。
###### 毛里求斯行车方向与中国相反，请注意骑行的方向。
##### 赌场
###### 除了各项运动外，游客还可以坐在位于路易港的Caudan海滨赌场试试运气。赌场的营业时间为早10：00到第二天早上4:00，赌场内提供各式各样的赌博交子机，并有21点、轮盘、扑克等娱乐台。小赌怡情，试试手气就可以了。
##### 直升机
###### 毛里求斯是热爱风景摄影的摄影师们的福地，这里提供直升机观光服务，可驰骋于海拔500米的高空，将毛里求斯的全景尽收眼底，游览时间为15分钟至1个小时，在全岛的旅行社都可以找到直升机观光服务，特别是在豪华酒店附近以及毛里求斯普莱桑斯国际机场，也可预订这项娱乐。
###### 价格参考：最低价是1-2人、飞行30分钟的，价格约为19000卢比
##### 狩猎
###### 近年来，毛里求斯的狩猎活动风靡全岛，其实野猪狩猎在岛内全年都可开展，爪哇鹿狩猎要在每年的6月至10月内进行。毛里求斯岛东部的猎人山庄是收费的狩猎场，饲养了数百匹鹿，在这里可以尽情享受收获战利品的快感。打猎过后，还可以在这里品尝新鲜的鹿肉，其口感有点像牛肉，却比牛肉更鲜嫩。
### 线路推荐
#### Tours
##### 毛里求斯 8天 6晚拥抱自然之旅
###### 线路特色：
####### 毛里求斯最让人向往的是它独特的自然环境，在这片净土上，游客不仅可以感受到海岛带给人们的快感，也可以追踪到非洲大陆上令人震撼的野性风情。
###### 线路设计：
####### D1：抵达酒店——在酒吧坐坐欣赏精彩非洲歌舞D2：看海豚——自行车骑行——泡酒店D3：鳄鱼公园——大湾——海鲜餐厅D4：火山口——黑河山国家公园——七色土——飞鸟公园D5：鹿岛1日游D6：红顶教堂——庞普勒穆斯皇家植物园——路易港D7：骑马——猎人山庄D8：酒店自由活动——坐车去机场
###### 线路详情：
####### D1：抵达酒店——在酒吧坐坐欣赏精彩非洲歌舞
######## 推荐选择香港——毛里求斯往返的飞行线路，结束毛里求斯的旅程后，还可以免签注在香港停留7天。游客会在毛里求斯时间19:00抵达毛里求斯的机场，所预订酒店的司机会在到达位置举着写有游客名字的牌子等候，乘车抵达酒店后，不要忘记每人应付5美元的小费。游客办理好入住手续后，可在酒店内随便转转，熟悉一下环境，也可到酒店内的酒吧里品尝一下美味的鸡尾酒，舒缓长时间飞行的疲劳，酒吧内还会上演精彩的非洲歌舞，让游客感受到非洲朋友的热情与活泼。毛里求斯的当地时间会比北京时间晚4个小时，因此建议游客早些休息，以便有充分的精力开启第二天的完美行程。
####### D2：看海豚——自行车骑行——泡酒店
######## 由于时差原因，习惯北京时间的游客们会在清晨就已苏醒，请不要浪费这里的晨霞，毛里求斯的早晨足以美到令人窒息。泛着淡粉色的天空与平静的海面交织在一起，这样的清晨美景是不是你期待已久的？来到毛里求斯的第一个早晨，先不要急于奔赴各个景点，酒店内充足的娱乐项目已够你玩一天的了。游客可以到酒店的船屋咨询水上娱乐项目，询问是否可出海看海豚，例如索菲特帝国酒店和希尔顿酒店的船屋就包含了
######## 这项业务。看海豚的费用大概为700卢比/人，船屋的伙计会开快艇陪游客前往。回到岸上后，直接可以在酒店租赁自行车，沿海的公共海滩、商店、酒吧以及餐厅绝对够你逛一阵子。沿路的餐厅有很多是印度餐厅，有的餐厅伙计甚至会说两句中文，很让人有亲切感。另外，在骑行的途中，迎面走过的路人都会对你友好地打招呼，别忘记回礼说“Bonjour”哦！
######## 下午，很多酒店在其泳池区域会有健身操的课程，女生不妨去活动一下，学习如何塑形。向往潜水的朋友可到船屋内咨询潜水课程，帅气的非洲教练可是非常有耐心的潜水专家。
####### D3：鳄鱼公园——大湾——海鲜餐厅
######## 早晨用过早餐后，可先到酒店的前台预订一下晚上的海鲜餐厅，地道的法式大餐还是非常令人期待的。安排妥当后，可在酒店联系包车的服务，也可以自己到酒店门口的出租车停靠点自行联系包车，费用根据路途远近不等。上午先去鳄鱼公园看看动物，园内除了鳄鱼和其他珍奇动物外，还有很多来自塞舌尔的象龟，在鳄鱼公园的象龟，有一部分是散养的，游客可以轻轻坐在象龟背上，被这大家伙驮着走几步。公园内的昆虫博物馆会令人大开眼界。
######## 中午吃个简餐，储备点体力迎接既刺激又令人兴奋的水上活动项目。大湾是毛里求斯知名的潜水胜地，这里不仅水上娱乐项目繁多，海景也是一级棒的。在那可联系当地的旅行社参与潜水、浮潜、降落伞、海底漫步等娱乐项目，每一项都会令人兴奋不已。玩够了刺激的水上项目，游客可以在大湾蜿蜒的白色沙滩上散散步，静下心去感受这里极致的美感。大湾的岸边餐馆、酒吧林立，坐下来小憩一番，饮一杯毛里求斯的甘蔗朗姆酒，静静享受这一刻的恬静。
######## 饭餐时间回到酒店，请先美美地打扮一番，再到海边的海鲜餐厅享用高级的法式佳肴，盼着世界上最美的晚霞，为一天的完美行程画上句号。
####### D4：火山口——黑河山国家公园——七色土——飞鸟公园
######## 上帝赐予毛里求斯的美景太多了，所以这一天的行程排得比较满。一早起来用过早餐后，包车前往火山口一探究竟。众所周知，毛里求斯是由火山喷发而形成的岛屿，居高向下俯瞰，可以清楚地看到火山口的周遭地貌，在这里也可以远眺到所在城市的景象。
######## 黑河山国家公园距离火山口并不远，七色土也在同一区域，因此可以一条线玩下来。大瀑布的水量其实并不大，令人惊奇的是瀑布的超大落差，以及山谷内的壮丽景色。很多飞鸟会流连于此，画面像极了侏罗纪公园里的片段。沿着黑河山的小路，游客可以到达毛里求斯的特色景点——七色土，这个公园并不大，溜达个20分钟就基本游览完毕了。
######## 其实，这一天中，最令人期待的景点是飞鸟公园，这里就像是一个微缩的肯尼亚，能够充分满足你对动物的爱。景区的门票也不贵，约为340卢比/人。整个景区的风景、植被非常具备非洲大陆的特色，在公园里走过的任何一个地方，都能见与人为伴的鸟类或哺乳动物。除了观赏外，另付费用的游客还能与狮子亲密接触，可以抚摸它们的皮毛并和它们一起散步。这些经过训练的狮子非常温柔，园内从未发生过狮子伤人的案例，因此游客只要遵照工作人员的指导，就无需有安全方面的担心。喜欢速度的朋友还可以在飞鸟公园租赁一辆山地车玩一玩，开着这种车穿梭于丛林中非常刺激。
####### D5：鹿岛 1日游
######## 鹿岛镶嵌在毛里求斯岛东端海岸上的一个小岛，乘船20分钟即可到达。鹿岛拥有最美丽的海滩，游客可在此享受各种海上娱乐项目：帆板、快艇、玻璃底船、潜水、滑翔伞等等。除了诸多娱乐项目外，鹿岛上的自然风光也令人称赞。这里的海水颜色不逊色与大湾，在岛的背后还有一道著名的月牙形沙滩，这里的沙子很软，慢慢地溜达一圈，好好洗一洗我们
######## 的肺。岛上还有一个瀑布，位于河海交汇处，这里的鱼儿繁多，景色如画，是鹿岛上一大看点之一。游览一圈下来，想必你一定饿了。在鹿岛上，你可以尝尝地道的法国菜或印度菜，稍作休息后结束一天的旅程。小建议是：鹿岛上的旅游纪念品略贵，可以等到去路易港时再买。
####### D6：红顶教堂——庞普勒穆斯皇家植物园——路易港
######## 红顶教堂和庞普勒穆斯皇家植物园都位于毛里求斯岛北部，因此可以定在一天的游览行程中。在国人眼中，红顶教堂因陈小春和应采儿的一场婚礼而闻名。因此，来毛里求斯度蜜月的新人们可以带着婚纱礼服来这里拍上一组绝美的婚纱大片，红色的屋顶搭配上蔚蓝的天空会为婚纱片增色不少。
######## 从红顶教堂出来，用不了多久就可抵达著名的庞普勒穆斯皇家植物园，园内生长着各具特色的热带植物，除了众所周知的亚马逊巨型睡莲外，棕榈树、辣椒树、露兜树等新奇植物都叫人称奇。需注意的是，睡莲的茂盛与否与季节有关，冬季时，池内的睡莲就会显得稀稀拉拉，视觉效果大打折扣。夏季时则比较有看头。
######## 千里迢迢来一次毛里求斯，当然要去首都看看。毛里求斯的首都路易港并不大，用不了多久就可以大致转上一圈。市内的建筑具有法式建筑的风格，商店、餐厅、赛马场、赌场等一应俱全，想买纪念品的朋友可以在路易港好好逛逛，除了印有渡渡鸟的小东西外，店里的蝴蝶标本也非常漂亮，很值得一买。船模也是毛里求斯的特产纪念品之一，其做工非常精细，价格根据大小有不同的差异。路易港的店铺打样时间都比较早，下午5:30的时候基本上都结束营业了，赶上周末则会更早。
####### D7：骑马——猎人山庄
######## 前一天的行程表紧凑，这一天的早晨可以稍稍放松一下。早餐后，可以请酒店帮忙联系马厩体验海边骑马的欢快感。毛里求斯的马大都是血统纯正的赛马，骑着比较有安全感。休闲过后，向猎人山庄进发。那里位于毛里求斯岛的东南部海拔500米的山丘Anse Jonchée上，覆盖着2000公顷的森林。游人们可以在那里的瀑布下游泳，还可以在雨林中漫步。当然，这里也是狩猎的绝佳地点，山庄内饲养了数百匹鹿，收费的标准按打猎时间而定。
####### D8：酒店自由活动——坐车去机场
######## 已到旅行的尾声了，这一天的下午游客将乘飞机离开这片天堂般的海岛了，想必大家对这里还有着太多的留恋。游客们可抓住最后的时间好好打扮一番，在一望无际的海边多拍些照片留念，或躺在沙滩边静静享受一下毛里求斯带给人们的恬静。
######## 更多线路详情，可咨询线路顾问酷奇假期  http://www.cookietrip.com/
### 节庆
#### Festivals
##### 独立日和圣诞节是毛里求斯各民族共同的传统节日，此外每个民族都有自己的节日，如印度的灯节，泰米尔人的扎针节、穆斯林的开斋节和华人的春节等。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 毛里求斯的官方语言是英语，因此政府的文件都是以英文书写的。在学校里，英语和法语都是教学语言。但受历史因素影响，法语的普及较英语更为广泛。毛里求斯当地人说的最多的是当地的克里奥语，这被视为毛里求斯的国家母语。
###### 常用语
####### 您好 Bonjour（笨猪）   谢谢 merci (麦c)
##### 银行
###### 目前毛里求斯共有9家商业银行，其中6家外资银行，3家本国银行。其中，毛里求斯商业银行（MCB）为国家最大的银行，已与中国银联合作并在毛开通了上千家商户。同时，银联卡在该行境内的ATM机实现受理，商户和ATM机受理点主要分布在机场、风景名胜区、纪念品商店、酒店、餐厅等。需要注意的是，毛里求斯的银行只在周一至周五营业，周一到周四营业时间为9:00——15:00，周五为9:00——17:00，周六、日不营业。建议中国游客携带外境银行的信用卡，Visa、Master的信用卡在消费时更加方便，几乎在所有店铺、酒店都可以使用。
###### 不过，准备前往毛里求斯的话，最好还是在中国换好美元或者欧元，到达毛里求斯后再换成毛里求斯卢比，这样更加稳妥。不过，在毛里求斯境内，除了当地的货币毛里求斯卢比之外，使用美金或者欧元同样会得到认可，例如在支付包车费用、服务生小费时，他们也是很乐意接受美元和欧元的。
##### 邮局
###### 毛里求斯的大部分城镇和乡村均设有邮局，酒店也能提供邮寄服务。
##### 电话
###### 毛里求斯国际区号：00230必知号码：急救电话：114、999，警察：112、999，火警：995，紧急医疗救助：114
###### 电话卡：用中国的电话卡在毛里求斯通话非常贵，建议在中国的一些旅行社、毛里求斯机场买当地的电话卡，毛里求斯本地通话约2卢比/分钟，与中国通话约8卢比/分钟。需注意的是，此卡非mini—sim卡，无法与Iphone兼容，请自备其他款手机。
##### 网络
###### 如果游客期待出门就能有wifi的话，只好是去办一张当地orange上网卡，200卢比一张，内含100多的话费；大部分酒店内可以使用到wifi，不过并不稳定；一些酒吧内也配有wifi，请服务生帮你输入密码就行了。
##### 医院
###### 毛里求斯的医院分为公立和私立两种，公立医院实行年费就医，私立医院条件优越，价格昂贵。主要医院有路易港杰图医院、维多利亚医院、拉姆古兰医院等，还有一家中国援建的弗拉克医院，各医院局提供药品销售服务。
##### 旅行安全
###### 毛里求斯政府对枪支管制严格，总体治安状况良好。但也有个别针对旅游者的盗窃甚至伤人案件，因此夜间单独出去时也要有所防范，在酒店或公共场所内也需注意看管好随身物品。
###### 在自然灾害方面，每年的1-3月会有热带台风气旋过境，带来较大的降雨量，台风过境期间海浪较大，尽量减少海上活动。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 护照(Passport)是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
###### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片及填写完整的《中国公民因私出国(境)申请表》。
###### 全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照，启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
##### 签证
###### 自2012年11月起，中国公民前往毛里求斯做短期旅行或商务访问，如持有往返机票和酒店预订单，可享受免签的待遇，最长可停留60天。在飞往毛里求斯的飞机上需要填写入境卡和健康卡，入境时交给机场办理入境的人员。如旅游或商务访问的时间超过60天，需要到毛里求斯驻中国大使馆办理签证，办理时间7个工作日，费用为20美元。
###### 毛里求斯驻华使馆地址：北京市东城区东直门外大街23号东外交办公楼202室，邮编100600，电话：010—65325695/98（领事部）
###### 另外，毛里求斯的法律规定，持旅游签证者不得在毛里求斯工作，违反者将被驱逐出境并加入黑名单，不得再次入境。
##### 出入境卡健康卡海关申报
###### 年龄在16岁以上的游客可携带以下物品无需申报：—200支香烟或50支雪茄或250克烟草—1公升烈酒—2公升葡萄酒或啤酒—25cl古龙水和不超过10cl香水
###### 禁止个人携带入境以下物品：枪支弹药，毒品，带有淫秽内容的出版物及音像制品，蔬菜、鲜花和作物，动物，金币、金条，违禁捕鱼用具等。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 中国直飞毛里求斯的城市有三个：北京、上海、香港。
####### 自2013年7月6日起，毛里求斯航空每周提供一次飞往北京的直航服务，飞机在每周六由毛里求斯出发，班次为MK686，每周日从北京返回的班次为MK687。
####### 毛里求斯每周运营两班飞机直飞上海浦东机场，该航班在周四和周日由毛里求斯出发，从上海返回的航班于每周六和周二抵达毛里求斯。
####### 从香港直飞毛里求斯每周有三班，分别为周二、周四、周六。飞行距离10小时。
###### 普莱桑斯国际机场（Plaisance International Airport）
######## 普莱桑斯国际机场也称西沃萨古尔•拉姆古兰爵士国际机场（SirSeewoosagur Ramgoolam International Airport），是毛里求斯共和国首都路易港的国际机场，距市中心48公里，是该国最大的机场，由中国援建，是毛里求斯航空的基地和枢纽机场。机场代码：MRU，机场的规模并不大，设有免税店、银行、邮政局、钱币兑换、租车服务、直升机服务等。
######## 网址：http://aml.mru.aero/
####### 机场至酒店交通：
######## 1、出租车。要事先与司机协商好价格，也可以问司机是否愿意包车带游客游玩，一天的包车费用在2500左右。
######## 2、很多酒店提供机场接送服务，司机会在航班到达处举着写有客人名字的牌子等候，直接跟着司机走就可以了。需注意的是，毛里求斯习惯收小费，一人应付司机5美元的小费。
### 内部交通
#### Getting around
###### 毛里求斯的公共交通不太发达，在不租车、不包车的情况下，想纯靠搭乘公共交通游览会比较不方便。而且，在一些南部的地方，很多公交车1小时才来一班，甚至有3、4小时一班的，错过一趟就要白白浪费时间了。因此，如果有驾照的话，可以在毛里求斯自驾旅游；对自驾旅游没信心的可以包车，当地旅行社、出租司机都能提供这项服务。
##### 租车
###### 在毛里求斯最方便的出行方式就是租车了，首都路易港、机场、酒店前台都可以租到车，价格根据车型不等，价格区间大约为1000卢比到5000多卢比，GPS约500卢比一天。连续租的天数多的话，单天价格还会再低一点。中国游客还可以在中国时上网联系，发送电子邮件询问价格；若租车公司是华人开的话，还可以加QQ用中文咨询详情。
###### 比较便宜的车型：现代i10，约1300卢比/天   尼桑march，约1500卢比/天
###### 推荐国内租车网站：holiday cars http://www.holidaycars.com/cn-cn/mauritius/
###### 租租车（国际） http://w.zuzuche.com/ 
###### 推荐租车公司：ABC CAR RENTAL  
###### 在毛里求斯自驾应注意一下部分：1、毛里求斯的车辆为右舵，与中国相反，行驶时前往不要你行，否则非常危险。2、雨刷器和转向灯也是相反的。3、行车时注意礼让，一定要让行人先过。4、路上可能遇到警察查车，一般就是检查驾照，不同硬着头皮用英语和警察交谈。
##### 包车
###### 另一个方便的旅行方式就是包车了，可以找酒店门口等活儿的出租司机谈包车的事情，也可以找当地的旅行社，自己不会找的话可以请酒店帮忙联系，包车费用在2500卢比/天左右。在毛里求斯做旅游的华人其实不在少数，游客可在中国通过网络联系，这样会更加省心。
##### 出租车
