# 永 定
# 永定土楼 倚山偎翠的清雅古堡
## 永定速览
### Introducing YONGDING
#### 福建永定境内山峦起伏、雄奇峻秀，溪河穿山切岭，山清水秀，温泉喷溢，造就了众多的自然景观、人文景观和革命胜地。主要有被誉为“世界上独一无二的山村民居建筑”的永定客家土楼，因其奇特的建筑艺术和蕴藏的客家文化内涵而备受世人瞩目；棉花滩水电站的建设，把汀江扩展成万顷碧波的龙湖，昔日的群山变成宁静的绿岛，水光山色，曲径通幽，拾石径登临湖边千米高山——王寿山顶峰，怪石悬崖，云雾缭绕，恍若仙境。此外，永定还有大批“红色”旅游资源，以及大鼓凉伞、作大福、闹古事、山歌等丰富多彩的客家民俗民风。
#### 客家土楼：客家土楼是我国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分为圆楼和方楼两种，永定全县有圆楼360座，方楼4000余座。圆形土楼是客家民居的典范，它就像地下冒出来的“蘑菇”，又如同自天而降的“飞碟”，它的结构体现了客家人世代相传的团结友爱传统。比较典型的土楼有振成楼、承启楼和遗经楼。
## 特别推荐
### Special
##### 福建土楼是世界上独一无二的集居住和防御功能于一体的山区民居建筑。土楼倚山偎翠，方圆错落，似古堡巍峨苍朴，如现代体育馆般气势恢弘，也像地底下冒出的“蘑菇”绚丽多彩。山下层层叠叠的梯田与土楼完美勾勒出一道恬静的田园风光。不管是千姿百态的土楼形貌，还是秀美灵动的山乡神韵，都值得你扛起相机，一一追逐，每一个细节都是一部大片。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 永定速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿
### 06 
#### 餐饮
### 07
#### 购物/娱乐
### 08
#### 线路推荐/实用信息
### 09
#### 外部交通/内部交通
### 10
####  LIST
##### 最佳旅行时间
###### 永定气候温暖，冬无严寒，夏无酷暑，一年四季都比较适合旅游。而春夏是去永定旅游的最佳时间，因为那时候，漫山遍野的鲜花竞相开放，树木成林、郁郁葱葱，与朴拙的土楼交相辉映，有一种刚柔并济的美。
##### 穿衣指数
######   永定年平均气温在18℃到20℃之间，最低气温出现在1月，月平均气温在8℃左右，需穿厚实的毛衣和外套即可。最高气温出现在7月，月平均气温可达到28℃-29℃，需穿棉质短袖衬衫或T恤，夜间天凉，还可以多带一件长袖薄外套。
##### 消费指数
###### 永定的消费较低，餐馆消费从人均7元到50元不等。酒店价格区间为120元到500元不等，特色土楼客栈价格区间为70元到130元不等，适合各类需求的消费者。
## 亮点
### Highlights
##### ★ 
####  登“圆楼王子”，逐层品味中西合璧的艺术魅力
##### 富丽堂皇的振成楼(见03页)，按八卦观念结构建造，卦与卦之间设防火墙，它像其他土楼一样坐北朝南，调节阴阳。每卦与内层一楼采用北方四合院格式。全楼的设施布局既有苏州园林的印迹，也有古希腊建筑的特点，堪称中西合璧的建筑奇葩。
#### ★寻找邮票里的“土楼之王”
##### 承启楼(见04页)是圈数最多、居住人口最多的圆楼。鼎盛时期住过800多人，像一个热闹的小城市。在我国邮电部曾发行过的一组中国民居系列邮票里，就有承启楼的身影。承启楼如今依山傍水，面前是一片开阔的田野。如诗如画的山乡神韵，值得你细细品味。
#### ★ 登最高土楼观景台，享受山间露营时光
##### 从湖坑镇逆流而上，穿过下南溪、新南、南江等村落，登上沿途的土楼观景台(见03页)，放眼眺望，只见悠悠南溪穿过山谷，青山如黛，梯田层叠。溪河两岸，形态各异的土楼或高或低、或聚或散地镶嵌于梯田山谷间，蔚为壮观。欣赏完土楼后，可以爬到山顶露营，早晨再在霞光中欣赏脚下的土楼，是一件非常惬意的事情。
## 景点
### Sights
##### 永定土楼千姿百态，种类繁多。每一座作为单体的土楼都各自形成独特奇异的审美客体和艺术魅力。奇特的方圆土楼，秀丽的八景风光，古朴的民俗风情，融合成一幅绚丽的画、一首动人的诗，使人如醉如痴。永定土楼，主要集中在湖坑和下洋两镇，现开发出来的土楼分为洪坑土楼群、初溪土楼群、高北土楼群、南溪土楼群、中川古村落。
###### 01
####  洪坑土楼群
###### 洪坑村被称为“福建最美丽的乡村”，一个浓缩着永定客家土楼的博物馆。村里有最富丽堂皇的“圆楼王子”——振成楼，有如同布达拉宫的宫殿式土楼——奎聚楼，有五凤楼的经典——福裕楼以及“袖珍圆楼”——如升楼等等，它们沿溪而上，错落有致，与青山、绿水、翠竹、拱桥、田园融为一体。
###### 地址：永定湖坑镇洪坑村费用：联票价格为90元/人，包括振成楼、奎聚楼、福裕楼、如升楼等核心景点开放时间：7:00-19:00
##### 到达交通
###### 永定车站可买去湖坑土楼文化村的车票，15元/人，40分钟左右一趟车，一小时左右到；如从厦门湖滨南路车站坐往下洋的长途车，在湖坑站下车，景区售票处即在路边，购票后步行500米即可见土楼；洪坑距离南靖土楼20多公里，可连同一起游玩，叫摩托车15分钟可到用时参考：4小时
###### 振成楼：永定客家土楼中，许多土楼是按八卦图设计的，中华传统文化铬印深深地铭刻其中。而最为典型的代表当属振成楼。前门是“巽卦”，而后门为“乾卦”。外楼圈4层，每层48间，每卦6间；每卦设一楼梯，为一单元；卦与卦之间以拱门相通。一旦盗贼入屋，卦门一关，即可瓮中抓活鳖。
###### 奎聚楼：奎聚楼是宫殿式结构的方形大土楼，远看颇有“布达拉宫”般的气势。从高处看，楼宇与背后的山脊连城一体，如猛虎下山，奎聚楼即是“虎头”，楼前围墙上有两窗，似虎眼。中门平时不开，贵客来到，才打开中门迎接。奎聚楼之美不单单是建筑和文化，而更在于艺术，楼中的雕刻、彩塑和绘画中的花鸟、人物、山水、台阁、故事都显得活灵活现，充满了浓郁的客家历史韵味和乡土气息。
###### 福裕楼：这是永定府第式土楼的杰出代表，富丽堂皇。其结构特点：在主楼的中轴线上前低后高，两座横屋，高低有序，主次分明。楼前有三个大门，在主楼和横屋之间有小门相隔，外观连成一体、内则分为三大单元。楼门坪和围墙用当地河卵石铺砌，做工十分精细与大自然环境浑然一体，十分和谐。
###### 如升楼：如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼，单圈圆楼，直径仅17米。楼内住有六户人家，家居紧凑，井然有序。许多游客称之为“袖珍土楼”。
####### 02
####  初溪土楼群
###### 初溪土楼群由五座圆楼和数十座方楼组成。登上观景台俯瞰，初溪土楼群便尽收眼底。南面山坡是层层叠起的梯田。那一字儿排列的三座巨型
###### 圆楼和各处一端的两座方楼紧密相连，雄伟壮丽，曾被外国朋友误认为飞碟或者是导弹基。在初溪土楼群，其楼名中间都带有一个“庆”字，寓意人丁兴旺，万事如意。其中的集庆楼是客家土楼中年代最久远的土圆楼之一，其结构十分独特，楼里有72部楼梯，一户一梯，非常合理，令人称奇。
###### 地址：永定县下洋镇初溪村费用：初溪土楼群门票70元/人，包括集庆楼、绳庆楼、善庆楼、庚庆楼、共庆楼、博物馆。开放时间：7:00-19:00
##### 到达交通
###### 厦门湖滨南路长途客运站从早上6点多到中午12点半有车直达下洋，途经厦门-漳州-南靖-下洋，全程6小时。用时参考：3小时
###### 集庆楼：永定现存圆楼中年代最久远、楼梯最多、结构最特殊的一座。集庆楼由两个环圆形组成。外环按底层每户从一楼到四楼各自安装楼梯，各层通道用木板隔开，七十二道楼梯把全楼分割成七十二个独立的单元。房间、楼梯、隔墙全用杉木材料构建，不用一枚铁钉，也就这么居然穿越了近6个世纪的风霜雨雪，才呈现歪斜，而作为承重系统的厚达2米的生土墙却仍然挺立着。
###### 善庆楼：高大峻伟的方圆土楼，山坡上层层叠起的梯田，田地里碧绿的禾苗，群山、清溪，还有在村中延伸象土楼一样饱经沧桑的河卵石小道在此交融，荡漾着悠远的中原遗风和敦厚的客家民风。坐南朝北，高三层，底层廊道与天井以方形花岗石铺面，外墙以石灰粉刷，别具一格。
####### 03
#### 高北土楼群
###### 高北土楼群景区里有“圆楼之王”美誉的承启楼和历史悠久的五云楼、世泽楼以及有“博士楼”之称的侨福楼等土楼，众土楼和大自然融为一体，呈现出一派美妙无比的田园风光。
###### 地址：永定县东南面高头乡的高北村费用：高北村土楼群门票为50元/人，包括承启楼、世泽楼与五云楼等代表建筑。开放时间：7:00-19:00
##### 到达交通
###### 从永定县汽车站坐“金丰线”，永定—高头（土楼），7:25、8:20、10:30、11:40、13:00、14:20、15:15、16:30，途经列市、岐岭、大溪、湖坑。用时参考：4小时
####### 04
####  南溪土楼群
###### 湖坑南溪土楼群绵延十几里，是永定土楼的代表之一，沿途建有衍香楼、实佳、南溪三个土楼观景台，从高处俯瞰，涓涓南溪,穿过悠长峡谷。峡谷间100多座圆的、方的、八角的、六角的、三角的、D形的土楼，或大或小，或高或低，或聚或散，似带状蜿蜒铺就，南溪由此博得“士楼沟”美誉。 
###### 地址：永定县湖坑镇境内费用：南溪土楼群门票50元/人，包括振福楼、衍香楼、环极楼。开放时间：9:00-17:00
##### 到达交通
###### 在洪坑土楼群乘坐有棚摩托车，只需20元，即可到达。用时参考：3小时
###### 振福楼：这是一座富丽堂皇的圆楼，它按八卦布局设计，楼内用了许多石料和砖料，雕刻精细，也是一座外土内洋、中西合壁的土楼，被称为振成楼的“姐妹楼”。如果站在大门对岸的村道上回望振福楼，可见振福楼的屋面正好位于峡谷两侧的山峦之间，楼不高不矮，不显不隐，正好起到两山之间“过渡”的作用。可以说，以振福楼为中心形成的秀美而幽静的山水田园环境，是天地人溶成一体的杰作
###### 衍香楼：楼前小溪流淌，风景别致。内厅仿府第式建筑，有后堂、中堂、前堂，厅左右侧有厢房。厅内墙壁上书画精美，龙飞凤舞。最为奇特的是楼后有三棵二百余年的古松树。曾于1979年至1981年连续三年于夏秋之交的傍晚，徐徐冒起烟雾，直上云霄，有上千人看到了这一奇异景观。
###### 环极楼：在环极楼的中心点上，用力跺脚或放声呼唤、歌唱，可以听到十分明显的回声，好像北京天坛的回音壁。而一旦离开了这个中心点，回声立刻消失。堪称永定土楼一绝。环极楼还有一个特别之处：楼内部中心环无祠堂之设，而是空旷的院落。这在永定众多土楼中是绝无仅有的，在重礼循纲的封建社会也是不可思议的。环极楼因此又被称为“忤逆楼”。
####### 05
####  中川古村落
###### 美丽而又古老的中川村内迷宫般的石街巷道，和几步一桥的村中河道，虽然已历尽苍桑，却依稀可见当年有小香港之称的港口码头那繁华而忙碌的盛况，在这样的古街上才可以领略到旧日里风尘仆仆后的安详；富紫楼，旧称“富字楼”，是客家土楼中极少数的字形楼，在楼的上空才可以看到完整的一个“富”字组成的楼体，此楼堪称一绝。
###### 地址：永定下洋镇中川村费用：门票30元开放时间：9:00-17:00
##### 到达交通
###### 在永定乘坐班车，在下洋镇下车，票价10元/人用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 南靖、永定两县的县城住宿条件都不错，有各种档次的宾馆，乡镇一级略差些，但方便去看分散在各村的土楼。住进土楼是个好主意，条件虽然艰苦，但可以领略地道的客家风情。土楼客栈都是没有卫生间的普通房间，价格在50元/间以下，标准间都是新盖的宾馆或家庭旅馆，价格一般在80元/天以下。下洋镇上比较繁荣，镇上有温泉，沿河的温泉街一条路上都是温泉入户的旅店，住宿30元左右一个单间，设施一般，有大浴缸。温泉水呈一点淡淡的绿色，温度刚好，泡一泡非常舒服。也有免费的公共温泉浴室。
##### 1、一般收取门票的土楼旅游景点都有住宿提供，价格是15-40元每人，一般淡季20元/晚，黄金周会提高价格，但绝对不会超过50元。
##### 2、一般的土楼住宿都有热水器洗淋浴和风扇，个别没开发的没有，入住之前要先问清楚。
##### 3、土楼里的住宿条件比较艰苦，最突出的是上厕所必须下楼。
##### 4、土楼房间的电源插头不多（2个左右），喜欢吹风扇又要充电手机和相机的朋友最好带上一个小的电源插头。
##### 5、土楼里一般只有一盏灯照明，灯的拉绳开关离床头较远，有半夜起床习惯的朋友可以带上一把手电筒。
#### 中高档酒店
##### 永定金腾大酒店
###### 永定金腾大酒店是永定县标志性的建筑，傲居县城商业繁华地段，对面是南门大桥，周边有宏伟壮观的世界文化遗产土楼及青山碧水的永定龙湖，交通十分便利。
###### 地址：龙岩市永定县（下坑广场内）联系方式：0597-5551666到达交通：从永定汽车站打车前往，起步价即到，全程4分钟。参考价格：408元起/间
##### 永定客都国际温泉度假村
###### 度假村邻近客家爱国侨领“万金油大王”胡文虎老先生故居、胡文虎纪念馆、虎豹塔，去往客家土楼也十分便利。
###### 地址：龙岩市永定县下洋镇（203省道旁）联系方式：0597-5209999到达交通：在永定火车站打车，约需1小时，即可到达永定客都国际温泉度假村。参考价格：368元起/间
#### 经济型酒店
##### 永定鑫泉宾馆
###### 宾馆座落于世界遗产地福建土楼景区中心，交通便利，紧邻土楼各大景区，是土楼旅游住宿，天然温泉养生的好地方。
###### 地址：永定县下洋镇侨兴大道（邻近双永高速路路口）联系方式：0597-5589838到达交通：距离永定下洋车站870米，步行即到。参考价格：160元起/间
##### 永定土楼家园酒店
###### 酒店距洪坑土楼群的土楼王子-振成楼500米，东邻高头和田螺坑土楼群，南邻南溪土楼长城景区和初溪土楼群。另外酒店被溪水环绕，面观小桥流水，背靠原生态森林，是周围十公里内环境最优美，功能配套最齐全的场所。
###### 地址：永定县湖坑镇（永定土楼民俗文化村，邻近振成楼）联系方式：0597-5536668到达交通：在永定车站可买去湖坑土楼文化村的车票，途径土楼家园酒店，15元/人，40分钟左右一趟车，1小时左右到。参考价格：109元起/间
##### 永定下洋泉源温泉宾馆
###### 宾馆地理位置优越，交通便利。每个房间内都配有豪华的温泉保健浴缸、空调、液晶电视、独立卫生间和饮水机，设备齐全。
###### 地址：龙岩市永定县下洋镇温泉路61号联系方式：0597-5581643到达交通：在永定汽车站打车前往，耗时约1小时参考价格：125元起/间
#### 土楼客栈
##### 余庆楼客栈
####### 余庆楼客栈为圆形土楼，中为天井，内通廊式平面。住进余庆楼客栈做几天山居闲人，隐没于偏远山野中的围楼土墙中，实在是静养休闲的好去处。
####### 地址：龙岩市永定县下洋镇温泉路61号联系方式：0597-5581643到达交通：在永定汽车站打车前往，耗时约1小时参考价格：125元起/间
###### 风格，同时享受整洁的房间，干净的被褥和独立卫生间充足的热水，感觉非常好。
##### 永定圆楼缘土楼农庄
###### 永定圆楼缘土楼农庄拥有81个床位，是在三百余年的土楼基础上精细装修而成，环境优美，交通便利，设施齐全。农庄所有客房均配备标准独立卫浴、冷暖空调、有线数字信号液晶电视、wifi信号宽带等。
###### 地址：龙岩市永定县高头乡（高头游客服务中心对面） 联系方式：0597-5558881到达交通：在洪坑民俗文化村乘坐有棚摩托车，只需3元，即可到达。参考价格：150元起/间
##### 常棣客栈
###### 常棣客栈位于永定土楼民俗文化村内，邻近“土楼王子”振成楼和洪川小学，周边环境宜人，出行便利。
###### 地址：永定县湖坑镇土楼民俗文化村福裕楼联系方式：0597-5532800到达交通：在振城楼乘坐有棚摩托车，只需4元，即可到达。参考价格：100元起/间
## 餐饮
### Eat
###### 闽西地区聚居客家人，这里的饮食风味以客家特色的菜肴和点心为主。客家食物宜温热、忌寒凉，多用煎炒，少吃生冷，在使用香辣方面更为突出，菜肴有“鲜润、浓香、醇厚”的特色。饮食口味略偏“咸、油”。此外，客家还融合了各地菜肴的特点，既有吴越地区的酸甜，也有巴蜀地区的辛辣，更有闽粤地区的酱腌味菜。这使得客家饮食文化更加多姿
###### 多彩。长汀的白斩河田鸡、连城的涮九品、永定的菜干扣肉以及新罗城区内各式各样的小吃，让人百吃不厌，流连忘返。
##### 特色美食
#### 菜干扣肉：
##### 永定名菜。用三层肉或少量瘦肉与永定菜干烹制而成，气味浓香，肉酥菜嫩，鲜香醇厚。 
#### 汀州河田鸡：
##### 白斩河田鸡是汀州最负盛名的名菜，被誉为“汀州第一大菜”。长汀民间烹制河田鸡的方法多种多样，有香酥鸡、油淋鸡、白露鸡、八宝全鸡、盐酒鸡。其中以姜汁白斩河田鸡最为著名，向来被列为闽西客家菜谱之首。
#### 汀州灯盏糕：
##### 它是将大米和黄豆浸泡后磨成米浆，调入细盐、味精、葱花再用汤匙舀到特制的圆勺内，沉入煮沸的油锅中。米浆在沸油中迅速膨胀成圆球形，很快就熟，至底面金黄时即可，入口酥脆，因其迅速膨胀的过程如同变魔术一般，又称为“魔术糕”。
#### 涮九品：
##### 俗称“涮九门头”，闽西人独特的火锅吃法，就是将肉片、鱼片之类的放进掺有米酒的开水锅里略煮一下就吃。
#### 卷饼：
##### 卷饼的做法类似于北方人吃的烙饼，但更复杂些，这是客家人保持中原风俗的名点。先用面粉摊成大大的薄饼，之后将冬笋丝、香菇丝、肉丝、菜心丝、豆芽炒成美味可口的菜肴，用面饼将菜卷起来后放入花生油中炸到酥脆就能吃了。
#### 客家捶圆：
##### 即肉圆，主要有品种有猪肉圆、牛肉圆、牛筋圆、鱼圆、虾圆、鸡圆等。客家捶圆口味纯正，既有韧性又很爽脆，既有嚼头又不打渣，人们形容捶圆的弹性良好常常会说是“跌落桌上跳三跳”。其中永定的牛肉圆及下洋的牛筋圆以味道鲜美受到赞誉。
#### 豆腐饺：
##### 此菜将五厘米见方的豆腐从水中捞出，用刀横向切下薄薄的一层，轻摊在纱布上，再把瘦肉、香菇、冬笋、葱头等剁成的馅子放在豆腐片的中央，将纱布连同豆腐提起，对角压紧。先用蒸笼蒸十分钟左右，使其定型并去掉豆渣味，最后加水入锅煮成。
#### 特色餐馆推荐
##### 土楼家园酒店
###### 土楼家园酒店是一所集住宿、餐饮、娱乐为一体的准三星级酒店，楼前可停靠20辆轿车，方园几十公里没有一家企业，是一所天然氧吧酒店，酒店的位置在土楼旅游线路的中心，非常适合私家车自助游人士和散客集散。
###### 地址：湖坑镇洪坑村永定土楼群电话：0597-3258668
##### 坎市风味美食
###### “坎市风味美食”主营牛肉鲜汤，味道不错，牛肉特别嫩，一碗牛肉牛肚汤加一碗饭共8块钱，就在在汽车站往龙岩方向50M的地方。
###### 地址: 永定县东大街(近汽车站)电话：15960336947
##### 我家餐厅
###### 我家餐厅大厅内设餐桌20余张，可供150人就餐。餐厅内部装修既典雅又朴实，从餐桌椅到餐具以及各色摆件，极具地方特色,主要以永定客家当地的特色菜为主，菜的原料都来自本地，纯天然的绿色食品。
###### 地址：下坑广场广电大楼2楼(近行政服务中心)电话：0597-5932999
## 购物
### Shopping
###### 如果要购买永定特产，最好选择在龙岩市购买。龙岩是个资源丰富的地区，历来就有“金山银水”之称。龙岩依山傍水，物产十分丰富。闽西八大干、连城白鸭、盐酥花生、沉缸酒、水仙茶饼等，名扬海内外，是前来龙岩旅游的人们不可不尝的美味，这些特产同时也是旅游购物的首选。龙岩的手工艺也十分发达，连城宣纸、永福藤器等工艺品，都是历史悠久、享有盛誉的地方特产，也是购物赠友的上佳选择。龙岩市内的中山街是龙岩最为繁华的商业街，这条街上汇聚了许多经营各种商品的商场，如麒丰百货、宝兴百货等。
##### 特产推荐
#### 清流笋干：
##### 清溪笋干是用刚出土的春笋干制成，称为“闽笋尖”，色泽金黄，呈半透明状，以嫩甜清脆著名，明清时代列为上京贡品。许多名菜如“烩三丝”、“御炉肉”，都不可缺少闽笋干。
#### 长汀豆腐干：
##### 长汀豆腐的制法与其他地区不同，它采用酸浆作媒介，制作时适当控制火候，用大瓢盛酸浆往豆浆中徐徐注入，使豆腐脑缓缓凝结，再经滤压而成。 因此，长汀豆腐鲜嫩可口，不酸不苦，用它制作的各种食品，如东坡豆腐、酿豆腐、银荷包、豆腐饺、生汆满丸、徽州丸等，风味独特，久食不厌。
#### 永定菜干：
##### 永定菜干有400多年的历史，不仅省内外闻名，在南洋华侨中也颇有影响。菜干配肉炒、炖、蒸、煮皆味美可口。永定菜干有两种：甜菜干和酸菜干。甜菜干颜色乌黑油亮，味道香甜鲜美。酸菜干颜色黄褐，味道酸中带甜。
#### 连城地瓜干：
##### 这种地瓜干保留着自然的色泽和品质，颜色黄中透红，味道清香甜美，质地松软耐嚼，而且还有很高的葡萄糖和维生素A、B含量。制成之后可保存几年不坏，既可当零食，也可切成小块，拌上面粉、鸡蛋、香料，经油炸再沾上冰糖粉作为酒席名菜。所以，连城地瓜干实为馈赠亲朋之佳品。
## 娱乐
### Entertainment
##### 永定客家文化具有浓厚的中原文化的底蕴，有许多各具地方特色的民俗活动，如湖坑的“作大福”、陈东的“四月八”、高陂的“迎春牛”、坎市的“打新婚”、抚市的“走古事”等，都很吸引人。客家山歌、乡村的“打十番”、锣鼓吹、木偶戏，是老百姓自娱自乐的文化形式，乡土气息浓郁。
#### 闽西汉剧 
##### 广泛流行于闽西客家地区和龙岩、漳平等地，是福建省主要的地方戏曲剧种之一。分生、旦、丑、净四门行当；乐器方面有头弦、月琴、三弦、琵琶4大件，还有二胡、笛子、唢呐、大小锣，铜锣、碗锣、堂鼓、大小钱板、夹板等。经收集记录有本子的传统剧目达200多个。 
#### 闽西木偶戏 
##### 木偶多至36个，每个木偶由10多条线操吊，木偶身长76.59厘米，头约8.32厘米，眼珠会转、嘴会张合和四肢能活动。分文、武小生，文、武老生，正、武、丑、老旦，文、武净和文丑等角色。音乐唱腔分“高腔”和“乱弹”两种。“高腔”的基本曲调为“九调十三腔”，以清为主，用客家话演唱；“乱弹”则吸收闽西汉剧的西皮、二黄唱腔，用官话演唱，木偶戏剧目有几百个。
## 线路推荐
### Tours
#### 土楼民俗文化一日游
##### 线路特色
###### 游客家土楼民俗文化村，赏原生态的土楼奇观，感受“东方古城堡”的魅力
##### 线路设计
###### 洪坑民俗文化村——初溪土楼群——高北土楼群——南溪土楼群
##### 线路详情
###### 早上前往位于洪坑的永定客家土楼民俗文化村，欣赏福建最美乡村。洪坑村居住着2000多户村民，至今仍完整保存30多座形态不一、方圆各异的客家土楼，俨然就是一座浓缩的永定客家土楼博物馆。其中最富丽堂皇、最具代表性的圆形土楼振成楼是客家土楼的精品，被称为“土楼王子”。值得细细品味，还有形似布达拉宫的奎聚楼以及袖珍式土楼如升楼，其造法都独具匠心。从洪坑民俗文化村出来，前往初溪土楼群，重点欣赏楼里有72部楼梯的集庆楼。午饭后前往高北土楼群，依次欣赏有“圆楼之王”美誉的承启楼、历史悠久的五云楼、世泽楼以及有“博士楼”之称的侨福楼等土楼。领略了高北土楼群的田园风光，再前往南溪土楼群，沿途建有衍香楼、实佳、南溪三个土楼观景台，从高处俯瞰，涓涓南溪，美不胜收。这里的振福楼、衍香楼、环极楼各具特色，千姿百态。
#### 客家风情二日游
##### 线路特色
###### 游览世遗永定土楼，重走红军革命道路，体验独特客家风情。 
##### 线路设计
###### D1：客家土楼民俗文化村（高北土楼群——南溪土楼群——初溪土楼群）
###### D2：长汀——连城冠豸山
##### 线路详情
###### D1：一早出发，到龙岩汽车站坐直达永定土楼的专线巴士，20元/人，车程约2小时，到达被称为“一座没有大门的中国客家土楼博物馆”的永定县，观赏世界奇观----永定土楼。土楼是客家人的代表作，世世代代的客家人在这里生息繁衍。其中，振成楼、振福楼、永康楼、衍香楼、承启楼是土楼中的代表作，值得细细品味。午餐可在土楼内的客家人饭店用餐，品尝当地的客家风味。 当天返回龙岩住宿。
###### D2：清晨出发，到龙岩汽车站乘坐开往长汀的旅游中巴，26元/人，全程171公里，行车2个半小时。游览历史悠久的长汀文化古城，这里是客家人主要聚居地和发祥地，有“客家大本营”和“客家首府”之称。游览完新石器时代遗址、唐代的古城墙、古城楼，宋代汀州试院等古迹后，再依次前往福音医院、辛耕别墅、瞿秋白纪念碑以及新建成的杨成武将军广场凭吊。午餐可以享用著名的白斩河田鸡和三鲜豆腐饺等客菜名菜。之后乘坐中巴前往连城冠豸山，大赏丹霞风貌，值得一看的景点有鲤鱼背、长寿峦、虎崖、生命之根、一线天、东山草堂、石门湖、竹安寨、九龙湖等。
## 实用信息
### Practical Information
#### 医院
##### 永定县中医院 
###### 地址：凤城镇沿河北路96号电话：0597-5832415
##### 永定县医院 
###### 地址：龙岩市永定县西门街79号电话：0597-5935605
##### 永定矿区医院
###### 地址：福建省龙岩市永定县电话：0597-5667120
#### 电话
##### 报警电话：110急救电话：120火警：119永定县旅游局：0597-5830397永定县旅游投诉电话：0597-5830397龙岩市旅游局：0597-2321038龙岩市旅游投诉电话：0597-2336649永定县质量技术监督局：0597-5832436龙岩市消委会：0591-87767137
#### 注意事项
##### 1、在裕昌楼不要听信楼里的居民用厨房里水井中的好水泡茶喝，水好没错，泡的茶好喝也没错，但这是一项额外的收费项目，而且价格不菲，除非你特别好运遇见一位好心的老婆婆，不过几率太小。
##### 2、去到每一个土楼，千万不要被里面的楼主给粘住了，因为任何有土楼家族姓氏并还在承启楼居住的男主人都可以称自己是楼主。
##### 3、在土楼民俗文化村门口，不要过早地决定住宿和饮食，最好多走多看。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 福建龙岩冠豸山机场位于龙岩市连城县莲峰镇江坊村，原为空军连城机场。机场北距连城县城区3.9km，南距龙岩市区106km。现已开通了开往北京、福州、上海的直达航班，其他城市的游客可以在这几个城市转机飞往龙岩。
##### 因距离市区较远，可以坐民航大巴或出租车前往。冠豸山机场现推出免费巴士服务，在城区可乘坐从“城区—文亨”的公交车到达龙岩冠豸山机场。
#### 火车
##### 龙岩境内有两个的火车客运站，其中龙岩火车站位于新罗区的东北部，在登高东路附近。乘坐公交4、9、21路可到达，也可选择三轮车、摩托车等，交通非常方便。从龙岩火车站出发，可以到达：北京、聊城、菏泽、商丘、亳州、阜阳、南昌、九江、赣州、瑞金、厦门、广州、漳州、福州、三明、深圳、东莞、佛山、南宁、昆明、成都、遵义、贵阳、湘潭、泉州、赣州，其中直达车有龙岩—福州，龙岩—北京西。
##### 漳平火车站是龙岩另外一个重要的客运站，从漳平火车站出发，可以到达：上海、厦门、西安、北京、南昌、重庆、泉州、蚌埠、景德镇、南京、三明、武夷山、昆明、广州、汉口等大中城市，其中直达车有漳平—泉州。
##### 两个火车站的地址
#### 汽车
###### 龙岩地区有漳龙高速公路通过，同时还有205国道和319国道贯穿。龙岩汽车站位于龙岩市新罗区西安南路和侨民路交界的地方。 
##### 厦门 -下洋
###### 厦门湖滨南路长途客运站从早上6点到中午12：30有车直达下洋，途经厦门-漳州-南靖-下洋，全程6小时。厦门-漳州，1小时20分左右；漳州-南靖，1小时；南靖-书洋镇，1小时50分左右；书洋镇-永定县的湖坑镇，1个小时左右；湖坑镇-下洋镇，1小时。中途都可下车，看永定土楼在湖坑（文化村、高北土楼群、振福楼）或下洋镇（中川古村落、初溪土楼群）下车。
##### 厦门-永定-湖坑
###### 如果错过直达下洋的车，可在厦门湖滨南路长途客运站坐去永定的车，车次较多，车票69元，4小时到永定。永定车站下车可买去湖坑土楼文化村的车票，15元/人，40分钟左右一趟车，一小时左右到。
##### 厦门-福州-龙岩
###### 在厦门湖滨南路长途客运站坐去龙岩的车，从6:45-18:25，每隔1小时有一班；福州北站有车发至龙岩。
##### 各地发车时刻表
###### 龙岩至福州发车时间：8:00、9:00、10:30、13:00、15:00、16:10、17:40、21:00
###### 福州北站至龙岩发车时间：6:50、8:30、11:30、13:00、15:30、16:30、17:30、22:00
###### 龙岩至厦门发车时间：7:10、7:50、8:40、9:30、10:20、11:00、11:50、12:50、13:40、14:40、16:00、16:40、17:30、18:30
###### 厦 门湖 滨 至龙 岩 发 车时 间：6:45、7:45、8:45、9:45、10:35、11:25、12:25、13:25、14:15、15:15、16:05、16:45、17:25、18:25
###### 龙岩到永定洪坑土楼：7:00、7:50、8:30、9:10、10:30、12:00、12:50、13:40、14:20、15:00、15:40、16:50
## 内部交通
### Getting around
#### 汽车
##### 龙岩—永定
###### 在龙岩客运站坐“龙岩线”，从早上5:50始至下午17:40止，每隔8分钟发一班车。约需1小时30分钟。
##### 永定—土楼
###### 从永定县汽车站坐“金丰线”，永定—下洋，6:20起至下午17:20止，每20分钟一班。途经圆头山、列市、岐岭、双洋。约需1小时15分钟。
##### 永定—高头（土楼）
###### 发车时间：7:25、8:20、10:30、11:40、13:00、14:20、15:15、16:30，途经列市、岐岭、大溪、湖坑。约需1小时25分钟。
##### 永定—湖坑实佳
###### 发车时间：9:30、15:00，途经列市、岐岭、大溪、湖坑。约需1小时15分钟。
#### 其他
##### 景区包车：在永定各土楼间包车游览，11座车（带司机）每天约400元左右，7座车（带司机）每天约300元，小轿车每天约150-200元。摩托车每天100元。
##### 景区距离：民俗文化村距离承启楼和高北土楼群4km，距离南溪土楼群5km，距离初溪土楼群40多公里。
## List
#### 你的选名称地址电话（020）择
#### 龙岩市永定县（下坑广场内）永定金腾大酒店0597-5551666           
### □
#### 永定客都国际温泉度假龙岩市永定县下洋镇（203省道旁）村0597-5209999
### □
#### 永定县下洋镇侨兴大道 永定鑫泉宾馆0597-5589838
### □
#### 永定县湖坑镇永定土楼家园酒店0597-5536668
### □
#### 永定下洋泉源温泉宾龙岩市永定县下洋镇温泉路61号馆0597-5581643
### □
#### 龙岩市永定县下洋镇温泉路61号余庆楼客栈0597-5581643
### □
#### 龙岩市永定县高头乡 永定圆楼缘土楼农庄0597-5558881
### □
#### 永定县湖坑镇土楼民俗文化村福裕楼常棣客栈0597-5532800
### □
#### 湖坑镇洪坑村永定土楼群土楼家园酒店 0597-3258668
### □
#### 永定县东大街(近汽车站)坎市风味美食15960336947
### □
#### 下坑广场广电大楼2楼我家餐厅0597-5932999 
### □
#### 龙岩市永定县荣华楼东南花江狗肉0597-5662802 
### □
#### 凤城镇沿河北路96号永定县中医院0597-5832415
### □
#### 龙岩市永定县西门街79号永定县医院0597-5935605
### □
#### 福建省龙岩市永定县永定矿区医院0597-5667120
### □
