# 泉 州
## 马可波罗心中的光明之城
### 泉州速览
#### Introducing QUANZHOU
##### 历史文化名城泉州，地处福建省东南部，北承福州，南接厦门。多少人蜂拥而至大名鼎鼎的厦门，却错过了偏安一隅的小城泉州。而泉州距离厦门仅仅20分钟动车车程，却隔绝了喧闹的人群，显得静谧古朴。这曾是海上丝绸之路的起点，虽然往日荣光已不复存在，但却保留了原汁原味的闽南风情。行走在泉州，“满城尽是闽南红”，暗红色的民居，浪漫的燕尾屋脊，让每一位游客都深感惊艳；几十座各类宗教寺院点缀在城市里，光是不足百米的一条涂门街，就有关帝庙、清净寺、府文庙、教堂。
### 亮点
#### Highlights
###### ★在文化宫划拳赢糖葫芦
####### “这位老板您好，划两拳怎么样，我输了余甘枝和山楂枝您任选一串，赢了您给我两块钱。”文化宫的大排档有一个卖糖葫芦的大叔，如果你想吃，只能去“赢”过来。他喜欢找文化宫大排档（见13页）上的人划拳，似乎大家都知道他那不成文的规定，“五魁七窍”的划拳声让夜晚注定不寂寥。不会划拳也没关系，看热闹总是可以的~这才是体会当地人生活的最好方式。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 泉州速览/亮点
### 03 
#### 地图
### 04
####          景点
### 10
####          住宿
### 12 
####         餐饮
### 18
####          购物
### 19
####          娱乐
### 20
####          线路推荐
### 21
####          节庆/实用信息
### 22
####          外部交通
### 23
####          内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 泉州最佳旅游时间在10-5月，此时虽处于冬春季节，但当地温度适宜，不冷不热，适合在户外游览，静静体会这个小城的古朴与清净。而且节假日较多，能看到很多传统庆祝活动。6-9月温度太高，且容易遇到台风。
##### 穿衣指数
###### 泉州全年平均气温在15-22度，夏季炎热，穿短袖要注意防晒，否则容易晒伤。冬季无严寒，有时温度较高，可直接穿短袖加外套。但冷空气来袭时会很冷，需要准备保暖内衣等能够防寒防潮的衣服。泉州属于湿冷，且没有暖气供应，所以冬天晚上睡觉时会比较冷，最好在穿上保暖袜睡觉。
##### 消费指数
####### 泉州的消费水平不高，当地的平价餐厅均价在20-40元/人，每天住宿花费在200-400元/间。出行时在泉州市区内乘出租车一般不会超过20元。
###### ★清源山上看夜景
####### 如果你想看日落的话，可以在下午五、六点的时候上清源山（见8页），到山上的小店坐着一边吃饭，一边看风景。这里农家菜都很好吃，比如焖土鸡、土鸭、炸菜果、醋肉，店家还会为你沏上一壶茶。华灯初上，山脚下的泉州夜景尽收眼底，虽然并没有太多高楼大厦，但是看着红砖厝的窗户亮起了灯，高低错落，甚是可爱。
###### ★涂门街的宗教大杂烩
####### 朱熹曾经评价过泉州：“此地古称佛国，满街皆是圣人”。泉州这个“宗教博物馆”最特别的就是，它能在同一条街上容纳不同的宗教文化。在涂门街（见6页）上走，你可以看见佛教、伊斯兰教、道教、基督教，你自己可能都无法一时间就消化这种文化冲击，这个城却能将它们完美地融合在一起，不互相抵触，一同发展。
## 景点
## Sights
##### 泉州是多元文化宝库，既有浓郁的地域文化特色，又因上千年的海外交通史，泉州以包容的姿态接纳来自世界各地的文化。在这里，全世界的宗教你都能觅得踪迹。不足百米的涂门街就集结了各种风格迥异，且竟能共同发展，相安无事。泉州，作为曾经马可波罗认为的“世界上最繁荣的城市”，如今却早已回归古朴，风光岁月的沉淀让他成为一个充满内涵的老人，没有邻居厦门的拥挤，也没有对岸台湾的热闹，却把闽南风情发挥得淋漓尽致。
##### 泉州市区内，景点主要集中在鲤城区，其中西街、东街、涂门街及中山路是主要的游玩街道。然而整个大泉州包括泉州市区下辖的县级市如南安、晋江、石狮及惠安等，拥有更纯粹地道的闽南味道，值得花时间细细挖掘。且这些城市距离泉州市不过20-40分钟车程，但是南安、惠安比较少酒店，可以从泉州当日往返。
#### 西街
##### 西街
####### 早在宋朝，西街就已象征了泉州的繁荣，千年以来默默见证着刺桐古城（泉州，简称“鲤”，别名“鲤城”、“刺桐城”、“温陵”，）的变化，至今它还是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20多处。但这里的文物丝毫不影响居民们的生活，街边有卖润饼卷的、花生糖的，也有开书店的，走在这里，会有一种在唐宋时期的闹市上逛街的感觉。
####### 在西街与中山路的交汇处，有一座钟楼，白色的欧式建筑在这十字路口中央并不显得奇怪，因为各种文化的碰撞在这里总有一种异样的和谐。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区西街费用：免费开放时间：全天到达交通：从泉州新车站乘32路公交车到中山北路站下，票价2元；乘出租车费用约12元用时参考：1小时
###### 的骑楼。这里的每一座古色古香的木楼群，每一条古巷古民居都有属于它们自己的年代故事，临街店铺多是二层格局，上面住人下面店铺，老式的木制连排门板到现在还在使用，有的估计上面已经不再住人了，可下面的店铺依旧营业，太有特色了，说西街是一个活的建筑博物馆真的名副其实！
##### 开元寺
####### 位于西街的开元寺距今已经有1300多年历史了，这里的主体建筑是大雄宝殿，梁槽间有24尊飞天乐伎，殿前有72幅狮身人面青石浮雕，殿
####### 后有两根古婆罗门教青石柱，各种精致的雕花都在提醒着这里旧时有多么繁华。买上一串手链，在香炉上绕一圈，双手合十，静静地闭上眼祈福，这样你就会得到一条“过炉”祈福手链。
####### 寺内最特别的就是东西塔了，东塔“镇国塔”，西塔“仁寿塔”，经历了明万历年间泉州八级地震以及多次台风的考验后，也只有西塔稍微歪了一点点而已。蜂蜂们可以拍一个“比萨尔斜塔”的经典POSE，在这里留个影啦。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区西街176号费用：免费网址：http://www.qzdkys.com/联系方式：0595-22383285开放时间：8:00-17:30到达交通：乘公交车2、14、40、601路公交车到开元寺站，票价2元；从泉州汽车站乘出租车，费用约12元用时参考： 1小时
###### 貌似穿越而来，沿街隔断了浮躁与喧闹。进入古寺，庭院开阔，遥见一片绿荫掩映的“镇国塔”。园内古榕蔽日，刺桐遮阴。沿雕廊穿过场院，进入殿堂，只见鎏金溢彩，庄严恢弘，让人等生敬畏之心。
#### 东街南俊巷
##### 承天寺
####### 在南俊巷（见18页）这条满是潮店的街上有一座寺庙，小小的庙门上写着“月台”二字，仿佛通向“旧世纪”大门一般，进去之后走过一条石头小路，才发现里面别有洞天！就像在嘈杂的闹市中突然闯进了一片桃花源。这里的一切很大气，有镇妖古井，有放生池，有宋朝的石塔和石经幢，连弘一法师也曾住寺讲经弘法。安静的寺庙似乎只能听见蝉叫声，时而走过的老和尚身后也许会跟着只小野猫，空气中有着淡淡的香火味，逛街逛累的时候，进来换换心情也不错。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区南俊路36号费用：免费联系方式：0595-22278375开放时间：5:00-17:00到达交通：从泉州新车站坐公交车18路，20分钟即可到达，票价2元；
####### 乘出租车费用约9元用时参考：1小时
###### 整个心都会被它的静谧所感染。我一直觉得寺庙本就应是清净的地方，香火太旺带来的喧嚣真的会抹杀寺庙最初的属性，万幸，泉州的寺庙都留有着那一份古朴，这也是我偏爱泉州的原因之一。
##### 元妙观
###### 这是道教传入泉州后建的第一座道观，主要供奉三清尊神、玉皇大帝及道教正统神，观前有硕大的照壁，塑有太极图、日月星象，相当精美。早上，元妙观的道士都会以郎朗经声迎接前来上香的信众，这里每天都很热闹，特别是正月的时候。去元妙观一定要去看“避债台”，每年除夕，台上都会通宵达旦演戏，让负债的穷人到此避债，帮助他们度过年关。
###### 地址：福建省泉州市鲤城区东街新府口56号（从东街上的巷子进去）费用：免费联系方式：0595-22271990开放时间：8:00-17:30到达交通：从泉州新车站，坐2、5、12、16、33路公交到钟楼站下车，步行110米可达用时参考：1小时
### 涂门街
##### 关帝庙
####### 蜂蜂们对“关二哥”的印象是不是都来自于香港黑道电影呢？关公“忠义仁勇”的形象在泉州这个地区很受追捧，因此关帝庙在泉州众多庙宇中算是香火最鼎盛的了。特别是正月初一凌晨，有很多当地人会到这里拜拜，为新一年祈福。关帝庙从明初距今已有600多年历史，建筑雕刻都相当精美。晚上还会在庙前搭台表演泉州传统戏剧，跟泉州的老爷爷老奶奶们凑个热闹，也挺有趣的。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区涂门街188号费用：免费开放时间：5:30-21:00到达交通：在泉州新车站乘公交4路可达，票价2元；或乘出租车，车费约8元用时参考：半小时
###### 座关帝庙之一。每年都会有络绎不绝的人前来朝拜，包括台胞和海外侨胞，香火十分的旺盛。
##### 清净寺
####### 泉州清净寺是中国现存最早的一处伊斯兰教建筑，创建于北宋时期（公元1009年）。在这条古色古香的涂门街上有这么一座具有传统阿拉伯建筑风格的清净寺，竟然毫无违和感，让人感受到不同国度的文化融合在一起的奇妙。推荐细看西墙正中有一拱形的高大璧龛，龛内刻有古阿拉伯文的《古兰经》，这些细节全都见证着中国古时候的“国际化”。寺内的奉天坛在1607年时已经倒塌，但未经修复的残骸一直散发着迷人的残缺美。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区涂门街108-112号费用：3元联系方式：0595-22193553开放时间：7:30-17:00到达交通：从关帝庙到清净寺步行3分钟可到达，从泉州新车站乘出租车，车费约8元用时参考：半小时
###### 所知。只觉得寺如其名，十分清净，建筑的颜色是清净的，雄浑而又不失雅致。寺内的庭院、回廊也是清净的，中午时分阳光猛烈，游人稀少，我们也拾得一片清净。
##### 府文庙
####### 泉州府文庙建筑规模宏大，是集宋、元、明、清四个朝代的建筑形式的孔庙古建筑群。这里最特别的地方不仅仅是那些精致的古风建筑，还有泉州府文庙文物陈列馆、泉州历史名人纪念馆、泉州古代教育展览馆。除此之外，广场上已经变成了孩子的天堂，这里有些简单的游乐设施，可以带着小孩，坐上一只“小老虎”（即儿童电动玩具车）四处转转。元宵节的府文庙可以说是泉州最热闹的地方，可以猜灯谜，赏花灯，看游街表演。中考、高考前，老师和家长们会买上黑色水笔，到府文庙拜拜，希望给考生们带来好运。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区涂门街与百源路交叉口西北侧费用：免费联系方式：0595-22283914开放时间：8:00-17:30，广场全天开放到达交通：乘公交车21、32、3路到泮宫口下，从泉州新车站乘出租车费用约8元用时参考：1小时
###### 文庙，它们墙体是离地的，为了避免南方的潮湿天气，文庙里面比较清静，历代文人介绍也颇详细，是纵览泉州历代名人的好去处。
#### 中山路
##### 中山路
####### 中山路是泉州最著名的街道，是中国仅有、保存最完整的连排式骑楼建筑商业街。沿街廊柱式骑楼浓缩了南洋式建筑精华，正所谓“南国多雨天，骑楼可避风”，这样的建筑让人们可以遮雨遮阳，方便人们出行。有些老人会搬上竹凳子在骑楼下乘凉，用温柔的闽南话有一句没一句地闲聊着。墙壁上整齐地插着的香港区旗和中国国旗已经有点泛黄，正如它们经历过的岁月一样，已成为一段段历史，也映衬着今日的繁华。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区中山路费用：免费开放时间：全天到达交通：可选择从天后宫右侧的中山路一直走到西街，从新车站乘出租车费用约8元用时参考：2小时
###### 不过现在的中山南路大部分是卖脚踏车和电动车为主，春节期间都关铺过年呢，整条街道显得特别安静。
##### 天后宫
####### 天后宫即妈祖庙，泉州港从前是“东方第一大港”，人们出海前总会向妈祖祈求风调雨顺。很多城市都有妈祖庙，但泉州才是这位“海神”的家乡，很多台湾等地的信众都会特地组团前来泉州天后宫寻根谒祖、祭拜妈祖，还从泉州天后宫请走了妈祖神像数百尊。平时妈祖庙里的人不多，但到节日就会特别热闹，元宵节时会有一只大米龟，“乞龟”是闽台两地流传久远的传统民俗，很多人会去摸摸它来祈福，寓意来年幸福安康。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区天后路1号（近中山路）费用：免费联系方式：0595-2203731开放时间：8:00-17:30
####### 到达交通：可坐公交车31路，票价2元；从泉州新车站乘出租车费用约8元用时参考：半小时
###### 香，幸运的话可以看到场面浩大的进香活动！附近还有好吃的四果汤（见16 页），可别错过了！
##### 花巷天主教堂
###### 既然是“宗教博物馆”，那当然少不了天主教了。天主教是从西班牙传入泉州的，1896年西班牙神父拉宾•莫牙(任道远)在花巷许厝埕建起一座哥特式大教堂。虽说它藏匿与小巷中，路旁又有高大的榕树荫蔽，但这个教堂整座都是粉红色的建筑，非常显眼，神圣中又带点浪漫。教堂里时常举办活动，幸运的话，还可以遇到年老的修女为你讲解。
###### 地址：福建省泉州市鲤城区花巷许厝埕25号（中山中路左侧）费用：免费联系方式：0595-22380105开放时间：8:00-11:00，14:00-17:00到达交通：乘坐3、21、32、41、601路至“花巷口”站下；从新车站乘出租车费用约12元用时参考：1小时
##### 李贽故居
####### 来到了泉州，还是有必要瞻仰一下这位先锋怪才思想家李贽的，但要了解他后，才会对这里感兴趣，否则的话不过是间普通民居，所以蜂蜂们最好提前做功课。因为李贽晚年眼睛失明，所以院内的李贽铜像眼睛是闭着的。
####### 李贽是明嘉靖年间进士，中古自由学派鼻祖，泰州学派宗师。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区南门万寿路123号费用：15元联系方式：0595-2203909开放时间：8:00-17:30到达交通：从新车站乘出租车费用约8元用时参考：半小时
###### 及其所处之处。
#### 清源山风景区
##### 清源山
####### 清源山是著名的道教圣地，元代时就被称为“闽海蓬莱第一仙山”。山上有中国现存最大、雕技最绝、年代最久的老子石雕造像——老君岩。你可以选择直接坐出租车到山顶的天湖看日出，然后在那里享用面线糊配油条，泡上一壶茉莉花茶再下山。也可以自己爬上山，满山的参天古树形成了一个天然氧吧，沿路还有铁索桥和山间小亭子。
####### 傍晚不妨跟着当地人的脚步，开车到山顶吃农家菜、野山鸡，然后看看泉州的夜景。下山时千万别走错路了，后山有条路都是墓地，不过如果你喜欢鬼神之说，也是可以选择去探险的。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区清源山风景名胜区费用：55元，学生凭证27元（19:00后免门票）联系方式：0595-22771928开放时间：全天到达交通：在泉州汽车站，乘坐3路或601路公交车直接到清源山风景区（180医院路口）站用时参考：半天
###### 得清源山挺一般的，但作为爬山健身的天然氧吧，还是值得一游的。清源山有那么一段石阶路，爬起来还是挺累人的，不过沿阶慢上，一路走走停停，既有古树名木，又有庙宇石刻，还有山间清新的空气相伴，让人甚有心旷神怡之感。
##### 闽台缘博物馆
####### 闽台缘博物馆内展出了很多关于海峡两岸的文化历史，用各个方面阐述了台湾自古是中国的领土。一进馆内就能看到一幅高18米、宽9米的巨型榕树画——《同立、同种、同根生》，是用火药炸出来的画作，非常震撼。了解一座城市最好先了解它的文化，而这里就是闽南文化的课堂。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区环渠路城北路费用：免费，但是租用讲解机需要押身份证和押金100元联系方式：0595-22387788开放时间：9:00-16:00到达交通：从泉州新车站乘601路到闽台缘博物馆，票价2元；乘出租车费用约15元用时参考：3小时
###### 是一楼那幅画，它是用爆炸留下的烟渍弄成的，很高大上。这个博物馆可以按指示顺序参观，顾名思义就是展示海峡两岸文化历史的，有一些老物、书籍、牌匾，介绍一些风俗等等，内容挺齐。
#### 洛江区
##### 洛阳桥
####### 古代四大名桥之一的洛阳桥是汉族桥梁建筑的杰作，结构坚固，造型美观，具有极高的桥梁工程技术和艺术水平。桥上有很多石雕和石狮子，虽不以美景出名，但其背后的历史却吸引到很多游客。
####### 到现在，洛阳桥仍是泉州人不可或缺的一座桥，桥上不时有自行车经过，“铃铃”的铃铛声缭绕，与路人闲聊时发出的笑声相呼应着，不禁让人想：多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州港。
####### 地址：福建省泉州市洛江区蔡襄路费用：免费开放时间：全天
####### 联系方式：0595-22650540到达交通：坐公交车19路可直达洛阳桥南端参考用时：1小时
###### 是北宋书法大家蔡襄主持修建的，属于中国四大古桥之一。
#### 南安
##### 蔡氏古民居
####### 泉州的古民居都是很有特色的，因为这里的木雕、泥塑、砖雕、石雕的工艺都相当精湛，巧夺天工。经过半世纪的打磨，诞生了这座南安最具代表性的建筑艺术瑰宝——蔡氏古民居建筑群。作为清代古建筑，蔡氏古民居是闽南“红砖文化”的代表，座座房屋雕梁画栋，色彩强烈。古居群中有一部分是民居，不开放给公众参观，但是可以看看当地人世代同堂的生活。你如果爱摄影，一定会爱这里。
####### 地址：福建省南安市官桥镇漳里村费用：15元开放时间：全天到达交通：泉州市文化宫门口可坐9路车到官桥，票价5元，下车后再搭摩托车过去，官桥镇离漳里村距离约10分钟路程，车费约6元用时参考：3小时
###### 能不到这里来。目前在很多闽南农村都还能见到古建筑，但是像蔡氏古民居这样经过周密设计、形成规模的却仅此一处，且其建筑的每一个细节都经过精心地雕琢，俨然称得上是一座宫殿。
#### 晋江
##### 安平桥
####### 以“天下无桥长此桥”著称的安平桥又称“五里桥”是中国现存古代最长的石桥。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩。走在安平桥上，你一定会纳闷，这座桥到底是怎么建成的，居然能用石头砌了两千多米。桥上有五个亭子，供过路人休息。古桥是属于细雨和油纸伞的，吹着徐徐海风，仿佛一下子就走入了水墨画中。
####### 地址：福建省晋江市安海镇费用：5元开放时间：全天到达交通：可以坐泉州801路公交到晋江阳光广场，再搭晋江28路公交就能到达安平桥用时参考：3小时
###### 但是很有特色，走起来就像穿梭历史空间，仿佛走进古代远离现代化的喧嚣，喜欢倚靠石桥吹风。
##### 浔埔
###### 浔埔是泉州的一个小渔村，地处泉州湾晋江下游出海口，村里有头戴花饰的美丽渔家女，泉州人亲切的称他们为“浔埔阿姨”。这里卖的海鲜绝对新鲜，还能跟市场里的阿姨们聊聊天、砍砍价。这里还有用海蛎壳做成的房子——蚵壳厝（cuo四声），一个个海蛎堆叠成银白色的墙，红砖墙嵌于其中，这对当地人来说习以为常，但当你亲眼见到时还是会惊讶于这种奇思妙想。
###### 地址：福建省泉州市丰泽区东海街道浔埔社区费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐1、8、30、44路公交车到鲟埔村路口用时参考：2小时
### 惠安
##### 青山湾
####### 当地人常来此户外休闲，因青山湾的海岸线比较平缓，视野广阔，沙子也很细，可以下海游泳。岸边还有烧烤摊出租烤炉和炭火，可以自己带食材来烤，也可以直接在这里买来吃。晚上，沙滩上时常会有人放孔明灯，蜂蜂们可以去买几个来放，把自己的愿望写在上面，送到天上去。岸边时而能看见出海归来的渔船，早已晒得黝黑的渔夫和婀娜多姿的惠安女在整理着一天的收获，让人由衷地佩服泉州人不管做任何事都特别认真的态度。
####### 地址：福建省泉州市惠安县青山湾费用：免费开放时间：全天到达交通：在泉州客运中心站售票窗口买“泉州-青山湾”车票，票价11元/人，行程约30分钟，每隔25分钟发一班，18:55前都有车用时参考：半天
###### 湾果真名不虚传，细软的沙滩，开阔的视野就不止是“大江东去浪淘尽”或“不尽长江滚滚来”的气势。
##### 崇武古城
####### 崇武古城坐落于惠安县东南海滨，是中国现存最完整的丁字型石砌古城，当年明政府为抗击倭患，戚继光曾在这里安营扎寨。海浪拍打着布满沧桑感的石头城墙，令人宛如置身于硝烟弥漫的战场，历史沉淀的光芒仍在。整个崇武的街道及房屋都是石头砌成的，但一点都不会单调，因为这里是石雕之乡，处处精细的雕琢都是迷人的艺术品。
####### 也有很多人来惠安其实是来看惠安女的，因为崇武是惠安女的主要居住地。女人是水做的，而惠安女们有的则是石头般刚强和沉稳。很多艺术大师喜欢来这里采景，坐在这个石头城上画下惠安女的风貌。美术系的蜂蜂们可以来这里采风。
####### 惠安女是勤劳的代名次，在家中男子出海打渔时，惠安女就成了建设家乡的主力，在封建时代就已比男子地位更高。“封建头，民主肚，节约衣，浪费裤”是对惠安女衣着的形容，她们头戴斗笠，包着头巾，却穿着长度仅及肚脐的上衣，宽大的黑色长裤上挂着色彩鲜艳的银链或编织丝绳。
####### 地址：福建省泉州市惠安县崇武古城费用：免费开放时间：全天到达交通：在泉州客运中心站售票窗口买“泉州-崇武”车票，票价13元/人，行程约30分钟用时参考：半天
###### 丽的海岸线。金色的沙滩和岸边的巨石各在一方，各得益彰，都受到了人们的亲睐。当走进崇武古城的时候，会使你感到石头城名不虚传。城墙是石头的，城门是石头的，村民居所是石头的，街道地面也是石头铺就的。小城房屋虽有一些拥挤，但是卫生条件是很好的。房屋装饰说不
###### 上精致，但是不失厚重。石砖石门石城墙，崇武古城墙中藏，威镇海邦横眉石，抗倭拒清美名扬。
#### 石狮
##### 黄金海岸
###### 黄金海岸位于台湾海峡西岸，与台湾隔海相望。岸边有一个巨大的石雕观音像，像是镇守着这个大海，让人们感觉特别安宁。这是一个设施比较完善的海滩，景区内有度假村、游乐园、练马场等，比较适合带着家人、小孩过来游玩。
###### 海边还有很多大排档，上几道海鲜，和好朋友们一起和啤酒，别有一番风情。特别是这里的石湖蟹特别有名，肉鲜味美，享有“石湖红膏蟹，胜过高丽参”的美誉。
###### 地址：福建省石狮市永宁镇海滨费用：免费开放时间：全天到达交通：在泉州客运中心汽车站东门搭803公交车到石狮狮标公交站下车（车费约5元）,在下车同方向同站点搭石狮5路公交车（车费约3元）直达石狮黄金海岸用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
##### 泉州的住宿大多聚集在泉州市区，主要的景点也都集中在泉州市区内，住在万达、温陵路等地最为方便。不过泉州不大，几乎所有景点乘出租车不会超过20元，所以不用担心酒店的地理位置不好。当地酒店类型很多，有便宜的青年旅馆，也有五星级酒店可供选择，酒店价格大约在120-300元左右。
##### 坐飞机或需转机的蜂蜂可选择住在位于晋江市的机场周边，距离泉州市区车程大约15分钟，酒店价格大约在200元左右。如果想去海边的话，住在石狮市会比较方便去黄金海岸，石狮距离泉州也不远，车程大约30分钟，打车去泉州市区约40-50元（出租车一般不打表计费），石狮市的整体酒店价格大约在250元左右。
#### 泉州住宿
##### 泉州西街旧馆驿青年客栈
###### 这个客栈里有书有茶有汪星人，还有年轻的掌柜，时不时还会邀请本土歌手来表演。回来晚了的话，可以和可爱的客栈守夜人聊聊天，他会告诉你泉州最正宗的小吃，和最古朴的小巷。如果你喜欢小清新感的客栈，喜欢交一些来自五湖四海的新朋友，那就选择这里吧！
###### 地址：福建省泉州市鲤城区西街187号联系方式：0595-22390817到达交通：从泉州新车站坐2路车开元寺站下，步行5分钟即可到达，乘出租车费用约15元参考价格：四人间一个床位50元，有独立卫浴的房间128元
##### 就是为你主题酒店（六井孔店）
####### 这家酒店的每间房间都有特别的壁画，装修风格很前卫，服务也比较好，房间内电视可免费点播电影和港台节目，适合年轻人居住。在泉州有多家分店，六井孔店这家比较新，但距离市中心较远，不太方便出行，不过乘出租车的话都在15-20元内。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区北门街六井孔音乐园内联系方式：0595-22558444到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约15元参考价格：标间150元/晚
###### 修超级粉嫩，然后楼下是个咖啡厅，挺好的。
##### 泉州艾舍艺术酒店
####### 泉州艾舍艺术酒店位于领Show天地（见19页），如果在那里的小酒吧街玩得太晚的话，这个酒店是一个很好的选择。酒店整体呈现出现代主义简约风，但每一个细节都体现着不俗的品味，就像它的名字一样，很艺术。也不用担心不知道要吃什么，周边有很多推荐的餐馆。距离万达广场也很近，步行15分钟可到达。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区领show天地西区2号联系方式：0595-22886988到达交通：从新车站乘出租车，费用约8元参考价格：标间300元/晚
###### 马桶不给力，塞了。然后周边环境是泉州的创意园区，很多吃的喝的玩的，很适合年轻人。但是房间靠近酒吧，酒吧驻唱会很大声，影响休息，隔音不够好。
##### 泉州悦华酒店
####### 悦华酒店是泉州一家老牌五星级酒店，服务好口碑好，房间干净大气。地理位置优越，左边步行20分钟是新车站，右边是领Show天地，后面是万达广场（见19页）。酒店内有中西餐、日料和下午茶，评价都非常好。可以在房间点餐，推荐海南鸡饭，早餐也很丰富。
####### 地址：福建省泉州丰泽区刺桐南路西侧129号联系方式：0595-28019999到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：标间600元/晚
###### 点。酒店靠近闹市，附近有新华都超市。房间挺大的，夜晚隔音效果不错，不会嘈杂。酒店内部装修高档，一楼咖啡厅里面的蛋糕很好吃。有提供自助式早餐。
##### 泉州万达文华酒店
####### 泉州文华酒店紧邻万达广场，是泉州较新的五星级酒店。很多明星如任贤齐、林峰等，来泉州时都会选择这个酒店。酒店的服务很好，也看得出酒店在房间装修上下足了功夫，还摆放了些精致的艺术品，有些房间还能看到江景。但是晚上的时候车流量较大，经常出现堵车。
####### 地址：福建省泉州丰泽区宝洲路719号联系方式：0595-68298888到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：标间750元/晚
###### 们提了下小朋友的生日，就送我们蛋糕。离景区打车不远。
#### 晋江住宿
##### 晋江好莱斯登酒店
####### 这个酒店的性价比很高，以平价酒店的价格，享受五星级酒店的装修。离机场很近，如果只是在泉州出差或只待一两天的话，可以住在这里，打车去泉州市区车费约为30元。缺点就是楼下有一间酒吧，会比较吵，可以选择较内侧的房间。
####### 地址：福建省晋江市和平中路270-290号(和湖光路交汇处南侧)联系方式：0595-82163001到达交通：从晋江机场乘出租车至此费用约20元参考价格：标间250元/晚
###### 个酒吧，晚上会有点吵，其他的都很好，已经入住好几次了，每次到晋江都入住该酒店，服务员的服务态度也很好。
#### 石狮住宿
##### 爱乐皇冠假日酒店
####### 酒店位于石狮行政商业中心，周围比较热闹，而且是石狮最高建筑，可以将夜景一览无余。出租车司机们一般都知道这里，不用担心找不到酒店。房间很干净，应有尽有，早餐也很丰富，且有当地特色。
####### 地址：福建省石狮市东港路中段与豪江路交叉口联系方式：4008909262到达交通：从泉州新车站乘出租车到酒店费用约50元参考价格：标间450元/晚
###### 前台职工跟经理都很好，还可以商量迟点退房，很满意，给满分，下次还住。
## 餐饮
### Eating
###### 泉州的美食不仅种类繁多，还总能带给人惊喜，街上随便一家就有可能是味道超赞的老字号，让你开启味蕾之旅。因为这里沉淀着千年古城的韵味，很多美食都是祖祖辈辈流传下来的，还承载了很多当地人的童年记忆。难怪《舌尖上的中国》总导演陈晓卿说：“全国没有一个地方像泉州有这么多美食小吃，在泉州整整花了半年时间才拍完，为全国历时最长的拍摄地方。”
###### 最让人欢欣的是，因与宝岛隔海相望，泉州与台湾的美食文化不乏共通之处，不用办签证跨越海峡，也无需纠结如今厦门部分美食商业味太浓，你大可以从厦门坐20分钟动车来此，走进泉州老街小巷探索那飞檐脊饰、出砖入石之时，顺道就能在那些毫不起眼的小店里，尝到正宗的古早味和宝岛美食，以及地道的泉州闽南风味！要说泉州美食之多，绝对能让你不重复地吃上一个月，一定要来泉州享受当吃货的快乐！
##### 特色美食
###### 芒果蘸酱油
####### 听名字你可能会觉得这是一道黑暗料理，其实口感绝对会令人惊喜，没有一点违和感。但不能轻易在家尝试喔，因为泉州的芒果蘸酱油用的是本地芒果“酸阿（闽南话）”，才能有如此绝配的口感。削成一片片后蘸着酱油吃，能把芒果原本的甜味激发出来。每到夏天，路边都有小摊摆出来卖，价格约5元一份。
###### 土笋冻
####### 土笋冻并不是一种类似果冻的东西，其实土笋是一种虫子，叫做沙虫，是一种高蛋白海产。将其加工冻成一颗圆圆的“布丁”后，加上蒜头和酱油、醋就可以吃了。口感爽滑，入口即化，而土笋又很有嚼劲。安海土笋冻是最出名的，胆子大的人一定要尝尝，价格约5元一个。
###### 面线糊
####### 《舌尖上的中国2》播出后，面线糊成了最能代表泉州的美食。这种泉州传统小吃，介于汤和米线之间的，可以自选大肠、醋肉等搭配，而油条是面线糊的绝配。泉州人最爱在早上吃一碗，整个胃都会暖暖的，很舒服。
###### 满煎糕
####### 泉州的小吃时常伴有轰轰烈烈的传奇故事，而满煎糕相传是左宗棠为行军方便携带而发明的。满煎糕是泉州的特色早点，有点像松饼中间夹着冬瓜糖和花生粉，味道偏甜，口感松软有弹性，配上豆浆就能成一顿完美早餐。价格约2元一个。
###### 蒜蓉枝
####### 泉州古早味才是最吸引人的，经过了一代一代的传承，蒜蓉枝这种美味依旧还在。你会发现麻花加上浓浓的蒜香和糖霜居然那么搭。那口感酥脆，吃起来“咯吱咯吱”作响，就像小孩好不容易得到小零食一样欢乐。价格约10元一包。
###### 猪油粕
####### 泉州人小时候饭桌上的常吃“猪油粕”，旧时物质匮乏，人们买猪肉回来后，会把太肥的部分刮掉，用来炸油并将炸好的肉储存着，以后每次炒菜都可以用一点点。但现在都已经越变越贵了，一袋要20元左右，不过仍是咸香酥脆，“咔嚓”一声，肥的油香，瘦的焦味，满嘴酥香充盈。是闽南民间小吃中很有代表性的一种，也是下酒菜的最佳选择。
###### 碗糕
####### “虾米碗糕？”在闽南语中意思是“什么东西？”碗糕对于泉州人而言就是家乡的味道，是最朴实最清甜的味道。不像包子、也不像馒头，而是一种口感绵密的“小蛋糕”。因为需要发酵，发酵后会有裂开的形状，所以碗糕寓意着“发财”，春节时大家都会吃，求个好兆头。
##### 当地美食街区
###### 美食街
####### 美食街对于容易迷路的吃货来说就像指路明灯，六百米长的街道上“密布”着各式各样的名菜佳肴，经常爆满的早餐店国仔面线糊、肉质已经炖到入口即化的姜母鸭、以闽南家常手法烹煮各种新鲜海鲜的老兵大排档，只有你想不到，没有你吃不到。其中穿插这游戏城、电影院，饭后休闲一条龙简直就是吃货的福音。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区美食街到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：35元/人
###### 文化宫大排档
####### 大排档才是泉州人民最热爱的生活方式啊，也许是因为白天天气太热，大家都喜欢抓紧晚上的时间，到大排档吃宵夜喝啤酒“话仙（聊天）”。文化宫大排档是最热闹的地方，几家大排档连成一排，有田螺、虾、醋肉等等各种下酒菜。还有泉州人民特别的闽南式划拳，非常热闹，到后半夜才会恢复安静。能找到这里，恭喜你已经成功融入这座城一大半。
####### 地址：福建省泉州市九一街2号工人文化宫参考价格：40元/人到达交通：从新车站乘出租车到文化宫费用约8元
#### 吃一顿复古早餐
###### 西街面线糊
####### 这家西街面线糊是泉州的老字号，门面不大，但口味有保证，用料也很新鲜。早上很多人会来这里吃早餐，点完面线糊后可以自选几种配料，再根据所加食材结账。而西街是热门景点集中地，蜂蜂们可以在这里吃过早餐后，开始完美的旅行。
####### 地址：福建省泉州市西街17号联系方式：0595-22253300到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约12元参考价格：6元/人
###### 侯阿婆烧肉粽
######## 肉粽的咸甜问题是分分钟掀起南北大战，但要是吃过泉州的肉粽，谁还管什么咸甜呀！一拨开刚蒸好的肉粽，就能看见一大块精心挑选的五花肉，和半颗扎实的卤鸡蛋，淋上特殊的调料，香糯却不粘腻。一颗肉粽就能饱腹，也可以再点一碗水丸汤解腻，口感超赞。这种不变的味道承载着泉州游子的回忆，只有在泉州才能得到味觉上的满足。
######## 地址：福建省泉州市鲤城区东街45号到达交通：从泉州新车站乘出租车到钟楼，费用约10元参考价格：10元/人
####### 制作考究，料足味香，食后口齿留香，回味无穷。
###### 燕支巷灌汤包
######## 燕支巷灌汤包是藏匿在小巷中的美食，在涂门街拐进中山路的小巷中。灌汤包、蟹黄包是这家店的招牌，皮薄馅大，提起来像一个个小灯笼，还包着满满的汤汁，清而不腻。虽然不是泉州的特色传统小吃，但也充满了浓浓的江南风味。
######## 地址：福建省泉州市鲤城区胭脂巷祖闾苏12号(中山南路)联系方式：15159821387参考价格：15元/人
####### 但是每样东西都是用心在做。以蟹黄汤包为例，四个蟹黄汤包才10元钱，但里面的蟹黄蟹肉都是货真价实。又如珍珠小丸子，漂亮是不必说，最外层的糯米香糯，中间的肉质老嫩适度，最里还有一颗蛋黄，8元钱简直惊喜。嗯，有胃的话，不妨多尝试它家的其他东西，想必都很不错。
###### 远芳小笼包
####### 远芳小笼包是家有历史的老店，手工做的小笼包和鱼丸汤都特别好吃，热气腾腾的小笼包足以褪去寒意和疲惫。再蘸上四大名醋之一的永春老醋，这就是闽南味。当地人会选择来这里吃早餐，但其实环境比较简陋，服务态度也不是特别好。
####### 地址：福建省泉州中山南路379-383号到达交通：从新车站乘出租车到中山路费用约8元参考价格：小笼包6元一笼
##### 品味泉州老字号
###### 桥头醋肉
####### 醋肉是泉州一道极具名气的地道闽南小吃，是一种油炸的醋腌瘦肉，吃起来外酥里嫩，带着淡淡的醋香。而桥头醋肉是泉州人都知道的老字号，每天下午会在桥头推出来一个玻璃柜，隔很远都能够闻到醋肉的香味，还有炸菜丸、炸肉丸、炸鸡翅，刚出炉时热腾腾地，一口接一口的感觉非常幸福！虽然都是油炸物，但一点都不油腻，下午5、6点左右卖完就没有了，所以想吃的话要趁早喔~
####### 地址：福建省泉州市鲤城区迎津街迎津桥桥头(近城市假日酒店)到达交通：从新车站步行15分钟即可到达参考价格：10元/人
###### 原泮宫卤面
####### 原泮宫卤面有十几年的历史了，卤面是一种泉州特色小吃，汤很香，很浓。有点像汤比较多的沙县拌面，味道非常特别。可以自己加配料，有海鲜、有肉、有菜，但加配料时要小心，一不小心加太多就会变很贵喔。
####### 地址：福建泉州鲤城区泉州市鲤城区南俊新街到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约12元参考价格：20元/人
###### 好成财牛排馆
####### 千万不要以为是西式的牛排喔，泉州有好多家牛排馆，都挺好吃的，还相当接地气。好成财牛排馆在关帝庙（见6页）对面，是一家始于亲宣统二年（1910年）的泉州金牌老字号，带骨的牛肉都是熬煮了非常久的，入口即化，一点都不柴，带筋的部位很有嚼劲。来上一碗咸饭，牛排的汤汁可以浇在饭上，或是伴着泉州的高仔辣椒酱一起吃，简直是人间极品。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区涂门街221号联系方式：0595-22160502参考价格：20元/人
###### 群众牛肉小点
####### 这家店的老板已经是第三代了，是很多“老泉州”的首选。海蛎煎做法比较不同，不是煎成饼状的，而是散着的，很清楚地能够吃到一颗颗饱满的海蛎。肉粽和牛肉羹也很好吃，牛肉羹的肉质是软的，汤很鲜美。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区中山南路436号参考价格：海蛎煎6元一碟，牛肉羹5元
##### 人气平价小吃馆
###### 鸡腿怣烧烤
####### 泉州鸡腿怣（you二声）烧烤简直是好吃到没朋友！与一般的烧烤不同，这里的烧烤会刷上厚厚一层秘制的花生酱，口味偏咸甜，鸡腿、鸡翅都是必点。老板很有态度，通常在下午两点半营业，到五点卖完就收工。如果有想去海边烧烤的话，可以提前打电话给老板，他会帮你准备好你需要的食材和调味品，还有他家的秘制花生酱喔~
####### 地址：福建省泉州鲤城区中山路金鱼巷52号联系方式：13505923524到达交通：从新车站乘出租车费用约10元参考价格：30元/人
###### 炸鸡排（第二中心小学旁）
####### 这家店没有名字，环境也不好，重点是老板态度很凶，独特的点单方式让很多人手足无措，要先跟老板说点什么之后，等着她喊你自己去拿，一不小心没听见，老板可是会发脾气的。既然如此，为什么还天天爆满呢？因为这里的炸鸡排真的太好吃了，一个字，“香”！连骨头都炸的酥脆，是泉州最好吃的鸡排。下午三点才营业，到7、8点卖完就收工了。
####### 地址：福建省泉州市杜仔巷第二中心小学旁到达交通：从新车站乘出租车费用约8元参考价格：20元/人
###### 青苹果休闲小站
####### 从南俊巷往泉州第五中学的路上有家卖盐酥鸡的小店，就像所有学校旁边的小食店一般，外观看上去并没有什么特别的，但却吸引了很多人特地去和学生们争位子，就为了吃这里的东西。店里有好多食物都是普通炸食小店没有的，比如脆皮、鸡骨串，老板在桌上都放着调料，炸好了之后让你按照自己的口味加辣椒粉、番茄酱等，半DIY式还是很有趣的。
####### 地址：福建省泉州市桂坛巷内到达方式：可乘出租车在百源路停下，费用约8元参考价格：15元/人
###### 圆宝台湾小吃
####### 圆宝台湾小吃是一家平价又美味的餐厅，每到饭点都会爆满，20元就能吃得饱饱的。每一桌都会点上鸭头或者鸭舌，还有一些蚵仔煎、甜不辣等台湾小吃。主食有卤肉饭、鸡丝饭、猪排饭等等。老板娘是台湾人，非常热情，服务也很好。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区迎津街164号联系方式：13285958998到达交通：从泉州新车站乘出租车8元，或步行20分钟即可到达参考价格：20元/人
##### 中档餐厅
###### 龙梅火锅店
####### 有没有那么一家店，你明明知道它的环境脏乱差，吃了它的食物有一半机率会拉肚子，但还是忍不住一直想吃的呢？龙梅火锅店就是这样的存在。泉州的食物一般都不辣，但这家餐厅可以辣到你整个嘴唇都发肿发烫。很多人去龙梅并不是吃火锅的，里面的水煮肉片、水煮鱼都很好吃，虽然辣到不行，但是手仍是不自觉的夹肉往嘴里送。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区津坂路128号联系方式：0595-22562686参考价格：50元/人
###### 老字号姜母鸭
######## 传说中姜母鸭是汉时的宫廷御膳，丰泽区的美食街有很多餐厅，姜母鸭店就有3-4家，最出名的反而是名字写得最不明显的一家，这家店位于美食街尽头，靠近九一路。这家店的鸭子都煮得非常酥烂，肉很容易脱骨，完全没有土腥味，姜味和药膳味很重，感觉还挺补的。
######## 地址：福建省泉州市丰泽区美食街25-27号联系方式：0595-22560600到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：60元/人
####### 鸭子的价格各个店里不太一样，58-70元都有。鸭肉酥软，但不烂，一只鸭子，不用加其它菜，鸭汤配上白饭，爽一个字。
###### 石狮冰岛茶餐厅
######## 石狮冰岛茶餐厅永远都座无虚席，基本上不管是周末还是平日，到那里都是至少要排号排上个10分钟的。招牌的炸鸡翅外脆里嫩，咸淡恰好好处。蜜汁墨鱼丸的搭配是一绝。菜单上接近一百种菜色会让你不知不觉就点多了，有港式小吃、粤菜、闽南菜。最后再来上一杯哈密瓜冰淇淋，淳朴的味道就像小时候的回忆。
######## 地址：福建省石狮市湖滨街道人民路130-132号(近农贸路)联系方式：0595-88876991到达方式：从泉州新车站乘出租车费用约50元参考价格：40元/人
####### 口味的茶餐厅。鸡翅超级推荐，七彩干贝汤也是我的最爱。冰淇淋有多种口味，最爱香芋和哈密瓜味，巧克力口味也推荐。说得我都饿了~对了香炸花枝丸也好吃。
##### 高档餐厅
###### 酒乐日本料理
####### 酒乐是泉州算是最正宗的日本料理店，装修也很日式。价格比较贵，但胜在食材新鲜，用料很好。热爱刺身的蜂蜂们一定要去尝试看看。各种生鱼片都切得很厚，一口下去十分满足。食物的卖相也很赏心悦目，餐具摆盘都很有考究。
####### 地址：福建省泉州市南俊北路C4栋17号网址：0595-22160606到达方式：从新车站乘出租车费用约12元参考价格：300元/人
###### 潮福城
####### 潮福城是泉州人气最旺的港式茶点，凤爪、蒸排骨、炸乳鸽都很好吃。菜品非常多，所以点菜的时候会很纠结到底要吃哪一样喔。整体的服务和环境都很好，晚上九点以后还有五折优惠，是宵夜首选。
####### 地址：福建省泉州市东海镇宝珊花园联系方式：0595-22918333到达交通：从新车站乘出租车费用约15元参考价格：70元/人
###### 兴记避风塘炒蟹餐厅
####### 泉州是海滨之城，海鲜的新鲜程度当然不用怀疑了。炒蟹有三种口味，蟹肉饱满，加上爆香后的蒜蓉超级好吃。水笼蛋挞的蛋液嫩滑，挞皮很酥，蛋挞比较高，是要用勺子舀着吃的。这家餐厅的食物份量都很大，服务态度好也很好，是吃海鲜的推荐地。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区真武庙美食城15号楼联系方式：15980081612到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约15元参考价格：150元/人
##### 甜品店
###### 秉正堂四果汤
####### 秉正堂四果汤得过很多奖，也开了很多分店，但最正宗最老牌的还是天后宫旁边的这一家。四果汤是蜜水加上四种配料，比如水果、银耳、仙草、芋头、珍珠、石花膏等，可以自己选择。但一般只挑三种就好，因为其中一定不能少了石花膏，石花膏是以生长于海底的天然植物石花草制成的，晶莹剔透，口感滑溜。在炎炎夏天吃上一碗四果汤，温度都直接降了十度。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区天后路1-3号到达交通：从新车站乘出租车费用约8元参考价格：6元
###### 一心冰品
####### 一心的超级芒果冰和芋头绵绵冰都特别好吃，用料都很新鲜，没那么容易融化的冰才是正宗的绵绵冰，看得出来这里冰品都是真材实料的。老板是台湾宜兰人，很热情，总会“美妮”、“帅哥”地呼唤你。夏天的时候桌子都摆到街边了，还是不够坐。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区六灌路联系方式：15392239265
####### 到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：15元/人
######## 友带我去吃的，店铺不大，但是有两层，座位不多，但人挺多的，二楼比较闷，好像没有窗户。据说老板是正宗的台湾人，因为儿子在泉州，所以就陪儿子一起来了。我们点了一份招牌红豆牛奶绵绵冰，量很足，两个人吃都够了，因为是冬天来吃的冰，所以感觉很不一样，味道不错。来之前还担心像网上说的服务态度不好，后来发现很热情，值得推荐的一家店。
###### 斯利美
####### 泉州的斯利美是厦门开过来的，口碑很好。“水果冰”底层的绵绵冰浇上特调牛奶，新鲜水果铺满了整个冰面，再加上厚厚芒果酱和牛奶，让整份冰不再淡而无味。斯利美的刨冰精华是果酱和牛奶，从冰的最下面吃起(重点)，一勺冰加一块水果吃到嘴里才是真正的极品。
####### 地址：福建省泉州市南俊新街D10栋7号（党校门口）联系方式：0595-36335888到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约11元参考价格：20元/人
###### KoiCafé
####### 这是一家具有魔性的饮料店，就是会有种一直想喝，根本停不下来的想法。虽然只是一个小窗口，没有地方坐，但还是有很多人特地去买。推荐红茶玛奇朵，不需要用到吸管，服务员会在杯面上开一个小口，直接喝的话能同时喝到奶泡和红茶。招牌黄金珍奶和拿铁也很好喝。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区西街19号(近影剧院)联系方式：0595-22005189到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约11元参考价格：20元/人
###### 海丝金凤
####### 海丝金凤的甜品都是纯手工的，老板的祖父在清末明初就在府文庙一带买甜品了，元宵圆是店里最火的，口感很好，吃得出古早味。元宵节的时候，泉州人都会排队去买。店里的芋泥也是主打的产品，撒上写黑芝麻，每一口都特别浓香。夏天的时候，手工豆花很受欢迎，店家从冰柜里拿出冰镇好的甜豆花，真的是避暑圣品。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区金鱼巷5号联系方式：0595-22880255到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约10元参考价格：元宵圆一碗4元，冰糖莲子汤6元，豆花4元
###### 东来菜头酸
####### 这是一家老字号了，主要是卖“菜头酸”，其实就是一种腌萝卜。一片薄薄的，又脆又酸又甜，非常开胃。这里也有杨桃水和萝卜水，有杯装的，也有瓶装的，夏天喝了可以解渴。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区中山路金鱼巷3号到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约10元参考价格：5元
###### 燕宝阁
####### 泉州人特别注重调理身体，所以经常会看到卖补品的店。位于田安路的燕宝阁与别家不同之处在于，除了购买盒装的燕窝、冬虫夏草之外，可以选择现炖的燕窝，直接在店里喝。店内装修比较大气，服务也很好。推荐花旗参冰糖燕窝、秋梨燕窝。
####### 地址：福建省泉州市丰泽区田安南路683号联系方式：0595-22576728到达交通: 从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：官燕128元/盅，血燕158元/盅，雪蛤35元/盅，鲍鱼虫草298元/盅
## 购物
### Shopping
##### 作为一个小城市，昂贵大牌当然不是购物的主要目的，在这里主要是买一些当地特色的东西，比如特产、手信，当然价格也不贵，一百元就能买到好多东西。购物地主要集中于泉州市区，有私人特色小店，也有商场可供选择。
#### 当地特产
###### 铁观音
####### 泉州市安溪县是全国十大名茶之一铁观音的原产地。安溪铁观音是乌龙茶的极品，也是中国十大名茶之一，有茶王（观音王）之称。
###### 糕点
####### 以闽南特色的糕点作为伴手礼是最适合不过了，杯饼、雪片糕、桔红糕、绿豆饼，每一样都好吃，而且口味特别，看起来也很有趣，在普通的大超市就能够买到，一包都在5元左右，有袋装／盒装，比较方便携带。
###### 高仔辣椒酱
####### 高仔辣椒酱只在泉州有卖，是当地人最喜欢的一种辣椒酱，十分白搭，几乎蘸什么吃都可以。价格也非常亲民，3元一瓶，可以在温陵路的永相逢超市买到。
##### 糕点糖饼店
###### 涂门贡糖
####### 每天都有很多人来这里买贡糖作为礼物，因为这里的糖种类很多，而且都有泉州特色，分装成一小包一小包的也很方便携带。最热门的就是花生糖，据说是进贡给皇上吃的，又酥又脆，还有浓浓的花生香。这里还有卖麦芽糖、杏仁糖等等，搭配泉州的铁观音可以解腻喔。
####### 地址：福建省泉州市百源路23号到达交通：从新车站乘出租车费用约10元参考价格：20元
###### 亚佛春饼老铺
####### 亚佛春饼老铺是上过《舌尖上的中国》的泉州老店，这里的饼皮Q弹好吃，几乎是所有泉州人都知道的店，店主一直坚持用传统方法做润饼。每逢清明节，泉州人会包春饼，也叫做“润饼菜”，在饼皮里包上胡萝卜炒五花肉、花生米、紫菜等等。所以在清明节前后，这家店总是大排长龙。亚佛春饼老铺也很会卖一盒一盒已经包好的小春饼，值得一试。
####### 地址：福建省泉州市鲤城区西街16号联系方式：0595-22396221到达交通：从新车站乘出租车8元参考价格：12元一份
###### 林记正泉茂绿豆饼
######## 林记正泉茂绿豆饼是泉州的一家老字号，所有绿豆饼都是当天现做的，皮很酥很薄，一碰就掉，绿豆馅也很饱满，豆香十足，也不会很甜。可以一边喝茶一边吃，比较不会腻。很适合作为伴手礼。
######## 地址：福建省泉州市东街242号联系方式：0595-22278669到达交通：从新车站乘出租车费用约10元参考价格：5元一包
####### 沙的清甜。这也许是百年老字号的味道，其实也是我的童年味，泉州味。
#### 热门购物街区
##### 南俊巷
###### 南俊巷有很多私人的服装店，服装风格都很有特色，是年轻人逛街的首选。在这里的Zakka风杂货店可以买到手绘的泉州明信片。现在又多了一条南俊新街，紧接在南俊巷之后，有各种服装店和餐厅。
###### 地址：福建省泉州市南俊巷到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约10元
##### 领 Show天地
###### 领Show天地是泉州的新地标，其实是个创意园，走的是文艺青春风格，装修很独特，有欧式创意融入其中，看得出这里的每一个角落都有用心设计。里面很多小店，有滑板店、潮牌店，也有花店、创意手作店等。
###### 地址：福建省泉州市丰泽区刺桐南路与泉秀街交汇处到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元
##### 万达广场
###### 万达广场算是泉州最好逛的商场了，适合各年龄层。商场里有一、二线的常见品牌，有电影院、电玩、KTV。三楼全是餐厅，很多都是口味很好的连锁餐厅，例如大丰收、57度湘。万达广场外面的金街也是很热闹的地方，有一些甜品店、咖啡厅和餐馆，此外还有供儿童游玩的游戏设施；晚上在金街后面的湖上会有音乐喷泉表演。
###### 地址：福建省泉州市丰泽区宝洲街(近明洲大厦)联系方式：0595-28688888营业时间：10:00-22:30到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元
#### 其他
##### 西街书店
###### 西街的旧书店大多没有明显的店招，有时甚至简化成一片硬纸板上的“旧书”二字。而这家书店就在开元寺对面，整间满满的黄皮纸书屋，门口木凳上也叠着厚厚的旧书，很多书的边边角角全磨破了，陈旧却书香气十足。
###### 地址：福建省泉州市鲤城区西街175号到达交通：乘公交车2、14、40、601路公交车到开元寺站，票价2元；从泉州汽车站乘出租车，费用约12元
## 娱乐
### Entertainment
##### 在这个“文化之都”，不论你是哪个年龄层，都能找到适合自己的娱乐方式。喜欢艺术的可以去听听南音，看提线木偶，喜欢安静的就去泡泡茶，喜欢热闹的就去领Show天地……“无聊”这个词，在泉州是绝对用不到的。
#### 听南音
###### 泉州南音是现存历史最悠久的汉族古乐，也是中国现存最古老的乐种之一。始终保持着古风古味的南音给人的感觉很温柔，歌中都透露一种如诉如泣，哀伤的感情，多是思乡的歌曲，容易让在外漂泊的异乡人闻之动容。
##### 夫子庙茶馆
###### 府文庙旁的夫子庙茶馆每晚都有南音表演，还有清茶奉送。寻个时间，坐进茶馆泡杯铁观音，婉转的闽南语漫入耳畔，体会当地人乐享的悠闲与曼妙。
###### 地址：福建省泉州市鲤城区涂门街与百源路交叉口西北侧费用：免费开放时间：19:30-21:30有表演到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元
#### 看木偶戏
###### 在中国众多的木偶戏剧种中，至今传承着完整的表演艺术、偶头制作工艺和剧种音乐“傀儡调”的泉州提线木偶戏是独特的一种。木偶戏也叫做布袋戏，这些小小的“悬丝傀儡”在幕后操纵者手下栩栩如生，如有生命般活泼有趣，从而演绎了许多精彩动人的故事。带上孩子，来泉州体验木偶戏的台前幕后，寓学于乐。
##### 中国泉州市木偶剧团
###### 中国泉州市木偶剧团创立已有50年，以传承古稀提线木偶艺术为主。剧团在通政巷设有剧场表演和文物陈列馆。他们的表演是国家级的，曾代表中国剧种在北京奥运会开幕式上演出。
###### 地址：福建省泉州市鲤城区通政巷24号联系方式：0595-22375497到达交通：公交车21、32、3、41、601路玉犀巷口下参考价格：价格随演出节目类别而异
#### 其他娱乐地
##### 古厝茶馆
###### 古厝茶馆在关帝庙后的一个普通的小巷子里，虽然周围自是繁华的现代都市，而古朴的古厝茶馆却有一种超然脱俗的感觉。门两边各挂着“古厝茶坊”字样红灯笼，门上方牌匾书写着“古厝茶馆”四个大字。进去后是四方院落的古屋，木制结构，有几个隔开的房间，前后厅回廊上也摆着一些藤木桌椅，有人在品茶闲聊，也有人在喝茶下棋，验证了“宁可一日无米，不可一日无茶”的说法。
###### 地址：福建省泉州市鲤城区涂门街关帝庙后城44号(近关帝庙)联系方式：0595-22282373到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：一壶花茶58元，铁观音90元，正山小种160元
##### 领 Show天地
###### 领show天地（见上页）可不仅仅是逛街的地方而已，既然这里聚集了所有泉州的年轻人，那么丰富多彩的娱乐生活自然是少不了的。一进领show天地，就能看见一座透明玻璃建筑，那就是GALAPARK主题KTV，里面全是很萌的小公主风。再往里走就是酒吧街了，遍地的小酒吧每天晚上都很热闹，这里也有大一点的酒吧，比如T2。如果你不喜欢喝酒，也可以在妙街的鱼聊Spa生活馆边做鱼疗，边玩桌游。完全不用担心会无聊，领show天地够你玩足三天三夜。
##### 世新养生馆
###### 泉州人总是很会享受生活，几千年的文化沉淀让他们变得似乎与世无争，而按摩则是很多泉州人放松自己的方式。世新养生馆可以选择健康推拿和宫廷足按，可以免费在那里洗澡、蒸桑拿、吃饭。旅行总有逛到腰酸背痛腿抽筋的时候，累了就去按摩吧。劳累了一天之后来这边放松一下，第二天的旅行才能更有精力。
###### 地址：福建省泉州市温陵北路204号联系方式：0595-22196780到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元参考价格：95元/人
## 线路推荐
### Routes
##### 很多人把泉州当作到厦门游玩的“附属品”，但其实这个城市有很多值得去发掘的地方。曾经繁华一时的泉州现在并不落寞，拥有这些文化就足够让泉州人骄傲了。如果只在泉州待一天，可以在市区走走，但更建议能用上5天或更久，慢慢品味这个地方。
#### 泉州 1日游
##### 线路设计
###### 涂门街——南俊巷——西街——中山路——领Show天地
##### 线路详情
###### 早上吃过早饭后先到涂门街去看看众多宗教文化，中午再到南俊巷逛逛街，之后到西街看看古时候的建筑，最后沿着中山路一直走到底，吃一吃传统小吃，体验骑楼的方便。晚上到领show天地的小酒吧听听音乐。
#### 泉州 5日游
##### 线路设计
###### D1：清源山——西街——南俊巷
###### D2：中山路——李贽故居——涂门街——府文庙
###### D3：闽台缘博物馆——木偶剧团——领show天地
###### D4：青山湾——崇武古城
###### D5：蔡氏古民居——安平桥——石狮
##### 线路详情
###### D1：早上到清源山爬山，在山上吃饭泡茶，下午到西街，看看开元寺和泉州古街，晚上到南俊巷逛街购物。
###### D2：早上先到中山路，从天后宫开始，再到李贽故居，沿着中山路逛到尾，再到涂门街看看各种宗教文化，晚上到府文庙听南音。
###### D3：早上先到闽台缘博物馆看海峡文化，下午去木偶剧团看表演，晚上到领show天地逛街，买一买唱片、手作小物。
###### D4：早上坐车去青山湾踏浪，下午到崇武古城看看石头城墙和勤劳的惠安女。
###### D5：早上到蔡氏古民居看看红砖厝和精美的雕花，下午到安平桥试试看自己能走多远，晚上在石狮逛逛街。
#### 厦门鼓浪屿泉州 7日游
##### 线路设计
###### D1：厦门鼓浪屿
###### D2：厦门大学——环岛路——中山路
###### D3：观音山梦幻海岸——海湾公园
###### D4：集美学村——泉州
###### D5：泉州中山路——涂门街——府文庙——南俊巷
###### D6：青山湾——崇武古城
###### D7：闽台缘博物馆——木偶剧团——领袖天地
##### 线路详情
###### D1：早上从厦门乘船10:00到达鼓浪屿，走沿海路线，游览皓月园，重温郑成功雄风，沿着石头栈道来到海滨浴场，光脚与浪花追逐，之后沿着栈道走到菽庄花园，参观钢琴博物馆，看江南风情小院，再逛逛小吃街，尝尽人气台湾美食，最后挑上一家喜欢的小旅馆住上一夜。
###### D2：早上去中国最美的大学校园，重温青春校园情怀，之后租上一辆自行车，沿着环岛路骑到累了为止，晚上到中山路逛街，吃小吃。
###### D3：上午到观音山梦幻海岸游乐场玩尽各种机动游戏，在失重感中放声尖叫，晚上到海湾公园小酒吧吹着海风，静静听歌。
###### D4：上午坐BRT到集美学村，看看别墅宿舍是怎样的惬意，这里的建筑精致，充满闽南风格，下午5:00乘动车到泉州
###### D5：早上从中山路附近的天后宫、李贽故居开始逛，光吃完各种古早味小吃就需要花上很长时间了。下午到涂门街看看各种宗教建筑，傍晚在府文庙听上一曲南音，晚上在南俊巷逛街买衣服。
###### D6：早上坐车去青山湾踏浪，下午到崇武古城看看石头城墙，和勤劳的惠安女。
###### D7：早上先到闽台缘博物馆看海峡文化，下午去木偶剧团看表演，晚上到领show天地逛街，买一买唱片、手作小物。如果喜欢热闹的话，可以到酒吧为最后一夜留下完美句号。
## 节庆
### Festival
#### 新年
##### 泉州过春节的年味很重，正月初一的零点一到就要敬天公，此时四处爆竹声响成一片，人们即在家中厅堂设案，摆上三牲、果合、清茶、金楮等供品，燃三炷清香，点烛，恭拜“天公”，敬祀祖先。早上起来要换上新的衣服，有客上门的话要奉上糖果、蜜饯，喝茶，让客人“甜一下”。接着就会四处串门拜年。正月初二女儿回娘家“贺正”，出嫁的女儿要偕同女婿、儿女携礼回娘家，娘家备丰盛午餐接待。
#### 元宵节
##### 泉州的元宵节比春节还要更加热闹，俗称“闹元宵”，府文庙里有元宵花灯展，猜灯谜、涂门街和百源路和很多主要街道有踩街游行活动，有宋江阵、踩高跷、迎阁、骑马队，乐队有南音、十音、车鼓阵、笼吹，舞蹈有舞龙、舞狮、火鼎公火鼎婆、踢球舞、拍胸舞、剑舞、扇舞等。小孩手提春灯，点上蜡烛，走门串户，结成游灯队伍。天后宫有米龟祈福活动，可以去摸摸米龟，元宵丸是元宵节时一定要吃的甜品，寓有全家人团圆、吉利、美满之意。
#### 敬天公
##### 正月初九，即“天诞日”，玉皇大帝神诞。元妙观在这天会特别热闹。家里也会烧香拜拜，祈求今年风调雨顺，五谷丰登。
#### 中秋节
##### 泉州将月亮称为“月娘”，表示对月亮十分崇拜。中秋赏月既可是家庭式的活动，亦可是亲朋好友、同学同事之间团体性的聚会，摆上美味月饼，沏上一壶香茗，聊天叙旧。博饼是赏月活动中的一种有趣的游戏。只需六个骰子和一只大碗，每人轮流用六个骰子在碗里掷数，根据掷出来的数会有不同的奖励。
#### 普渡
##### 普渡也就是中元节。农历七月十日起，历时一个月，晋江地区会以家庭为单位，祭祖先、设宴席、演戏、请客，最后一日再烧灯，摆些菜碗，喜庆结束。所以在这一个月里，每天都会有亲戚朋友设宴请客。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泉州方言是闽南话，有些老人们听不懂普通话，只能听懂闽南话。但在当地，普通话基本上还是通用的语言，不用担心旅途中的沟通问题。
#### 银行
##### 泉州有建设银行、工商银行、农业银行、中国银行、交通银行、泉州银行等，随处可见，更主要集中在丰泽街，完全不用担心找不到银行的问题。泉州的消费水平不算高，可取适当的钱，够用就行。除了小吃摊（店）之外，商场、餐厅都可以刷卡结账。
#### 邮局
###### 南俊巷（见18页）或领show天地（见19页）的小店里有卖特色的手绘明信片，泉州邮政局也有印着泉州风景的明信片。
###### 泉州邮编：362000
##### 泉州邮政局
###### 地址：福建省泉州市鲤城区九一街160号联系方式：0595-22181313到达交通：从泉州新车站乘出租车费用约8元
#### 电话
##### 泉州区号：0595资讯查询：0595-114泉州市旅游局：0595-22168089泉州市鲤城区文体旅游局：0595-22508751租车电话（神州租车）：4006166666
#### 网络
##### 当地网络信号良好，大部分酒店、商场或餐厅里会有免费wifi。
#### 医院
###### 泉州医疗完善，有很多医院和诊所，如果发生紧急情况请拨打120急救电话。
##### 福建医科大学附属泉州第一医院
###### 地址：福建省泉州市东街248-252号联系方式：0595-22277620到达交通：途经公交车：9、18、37路
##### 福建医科大学附属第二医院
###### 地址：福建省泉州市泉山路花园头（清源山风景区旁）联系方式：0595-22228180到达交通：乘坐公交10、15、45、601、30路至180医院站下车
##### 中国人民解放军第 180医院
###### 地址：福建省泉州市鲤城区中山北路34号联系方式：0595-22791140到达交通：途经公交车：1、3、5、12路
#### 旅行安全
##### 泉州是较安全的城市，比较少发生抢劫等案件，遇到紧急情况请及时报警。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 泉州晋江国际机场
###### 这是泉州唯一的机场，在晋江市内，距离泉州中心市区12公里。通行全国各重要航空枢纽，如北京、上海、广州、深圳、昆明、重庆等；也可直飞香港、台湾及东南亚地区。
###### 地址：福建省泉州晋江市霞新街网址：www.qzair.com联系方式：0595-85661778到达交通：可乘公交车16路（二院—晋江机场），运营时间为夏季6:10-18:22，冬季6:10-17:50，全程4元/人。从泉州新车站乘出租车到达机场最快15分钟，费用约30元
#### 火车站
##### 泉州高铁火车站
###### 这是泉州唯一的火车站，也只有动车往来。如今从泉州出发，已可达到国内不少地方，最西可以到达重庆，最南可以到达深圳，最东可以到达上海，最北可以到达长春。
###### 如果想要去厦门玩，乘动车最方便不过。每天有多趟D/G字头列车发往厦门，每隔10-20分钟就有一班，最早7:15，最晚22:43，二等座20.5元，20-30分钟即可到达。终点站有些是厦门站，有些的厦门北站。
###### 地址：福建省泉州市丰泽区云峰路联系方式：0595-12306到达交通：可乘公交车202路到达，从泉州新车站乘出租车到达高铁火车站费用约20元，路程约25分钟
##### 厦门站
###### 地址：厦门市厦禾路900号网址：www.xmhcz.com联系方式：0592-2088888到达交通：在市区内有多班公交车可达，主要有16、18、21、25、26、28、37路等
##### 厦门北站
###### 地址：厦门市集美区后溪镇岩通路联系方式：0592-2038888到达交通：厦门高崎国际机场与厦门北站之间有往返的快线，国际机场发车时间为08:00 09:40 11:00 13:00 14:20 15:40 16:50 19:00；厦门北站的发车时间为08:50 10:10 12:10 13:30 14:50 16:00 17:30 19:40，单程30分钟车程，参考票价10元/人
#### 汽车站
##### 泉州新车站
###### 即泉州汽车总站，目前已经开通发往宿迁、泗洪、江都、宜兴、苏州等地的车次，可也坐车直达深圳。每天21:30都有固定卧铺班车到罗湖汽车站，第二天6:00可抵达深圳，票价约300元。下车后可从罗湖口岸过去香港，很方便。
###### 地址：福建省泉州市温陵南路48号联系方式：0595-22582914到达交通：市内乘2、3、4、6、空调 9、12、16、17、18、19、20、21、23、27、28、32、33、35、36、38、42、204、601路公交车可到
##### 泉州客运中心汽车站
###### 泉州客运中心站已经开通了淮安、宿迁、泗洪、常州、江都、无锡、江阴、宜兴等各城市车次。与泉州新车站相比，这里离市中心较远，乘出租车约10元
###### 地址：福建省泉州市坪山路与泉秀路交叉口西北角联系方式：0595-28989908到达交通：市内乘 1、4、4、5、8、11、15、21、29、30、36、38、40、42、44路公交车可到
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 泉州这个地方不大，出租车是一个比较方便的出行方式，起步3公里内8元。乘出租车的话到市区内的景点一般不会超过20元。出租车也比较多，除高峰期之外比较少出现打不到车的现象。
#### 公交车
##### 泉州的公交车都有空调系统，现在基本是无人售票，有投币的箱子，最好准备好2元零钱。行李箱基本上是可以带上车的。各个景区附近基本上都有公交车站，比较方便。
#### 三轮车
##### 泉州作为古城，小巷太多，人力三轮车可以是一种很好的辅助交通工具，可以走街串巷。这样既方便又给文化古城增加文化风韵，但有时候会引起小巷中的交通堵塞。现在坐三轮车的价格与坐出租车的相差不太多，但三轮车可以慢慢看风景，在小巷中穿梭。也可以“包车”，让车夫带你逛逛整个城区。
