# 波士顿
## “美国雅典” 古老而自由的学术之城
#### 波士顿
### 波士顿速览
#### Introducing Boston
##### 波士顿是美国最古老、最有文化价值的城市之一，是马萨诸塞州的首府和最大城市，也是新英格兰地区的最大城市。但就面积来说，波士顿真的不大，算上近其面积一半的水域也不及上海的三分之一，所以有人说，波士顿是一座可以用脚丈量的城市。但就在这不大的城市内，却坐落着60多所高等学府，其中哈佛、麻省理工等顶尖世界名校也都坐落于此，是座名副其实的学术之城。
##### 波士顿与美国其他大城市不同，这里没有了纽约的芜杂和喧嚣，却更多了份文雅和书卷之气。这里学府气息浓厚，又充满了艺术的不羁与天马行空，现代与传统文化交相辉映，是个年轻而又古老的城市。
### 特别推荐
#### Special
###### 感受波士顿慢节奏生活
####### 如果你的旅程不是很赶，那么请停下奔波的脚步，将自己置身于波士顿的慢节奏生活中。在这里，你可以漫步古朴的街道感受历史的沧桑，在查尔斯河岸吹吹海风回应来自大西洋的问候，可以躺在波士顿公园的草坪上来一场东海岸柔情的日光浴。忘记一切烦恼与压力，就在这座充满魅力与历史厚重感的城市，细细品味慢生活的美妙之处。
###### 无二烤肉 Wow Barbecue
####### 无二烤肉的创始人是四位留学美国并已取得MBA学位中国学生。一出波士顿唐人街地铁站(红线China TownStation)就会看到这辆大红色的流动餐车，正面写着一行醒目的中文字—“正宗羊肉串”，餐车侧身还印有“无二烤肉”的Logo。作为波士顿唯一一家烤串，无二烤肉不仅味道好而且烤串的种类还很多，对于留学美国并且已经好久没有吃到国内正宗烤串的同学来说，这家好吃不贵的无二烤肉是一定不能错过！(详情见：餐厅推荐“无二烤肉 Wow Barbecue”)
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  速览/特别推荐
### 03     
####  亮点/景点
### 06      
#### 住宿
### 07      
#### 餐饮
### 09     
####  购物
### 10     
####  娱乐/节庆
### 11      
#### 行程推荐
### 12      
#### 实用信息
### 13      
#### 外部交通/内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 5月中旬到10月中旬是波士顿的旅游最佳时间，许多市郊的旅游景点都在此期间开放。
##### 穿衣指南
###### 夏末秋初是波士顿的旅游旺季，气温炎热潮湿，出门最好常备雨具。波士顿属于温带大陆性气候，夏季炎热潮湿，冬季寒冷，又因为受到海洋影响，气候变化迅速，出行前别忘提前查好天气情况适当增减衣物。
##### 消费水平
###### 波士顿使用的是美元，汇率为1美元＝6.21人民币(2015年7月)。这里的消费水平高于美国的平均消费水平。与美国的其他城市一样，Master、Visa卡在波士顿也都可以使用，但还是建议随身携带一些零钱和硬币以备不时之需。
##### 时差 
###### 波士顿位于美国东部时区，比北京时间慢13小时。因为美国大部分州实行夏时制，每年3月的第二个星期天进入夏时制时间，11月的第一个星期天结束，在此期间则比北京时间慢12小时。
## 亮点
### Highlights
#### “美国雅典”，以学术之名
##### 波士顿拥有着哈佛大学、麻省理工学院、波士顿大学等世界级学术名校，还拥有着伯克利音乐学院、新英格兰音乐学院等全美顶尖音乐学府，每年吸引着全球各地众多的学子前来“朝圣”。在这里，不如以学术之名来一次说走就走的美国名校游！
#### 通往自由之路
##### 波士顿是美国革命期间一些重要事件的发生地，而自由之路(FreedomTrail)则是一条用红线牵成的步行道，沿途经过波士顿主要的历史景点，全程4km贯穿大半个波士顿。从波士顿公园(Boston Common)出发，地上的红砖漆标带领游客经过许多有着重要历史意义的会议厅和事件发生地，让你在最短的时间里了解当年人们争取自由的艰辛历程。每到一个景点，红线上面都会有一个铜色徽章，提醒游人到了景点。在自由之路的终点有一座方尖碑，爬上碑内的249级台阶，波士顿市区360度的全景尽收眼底。
#### 坐着“鸭子”畅游波士顿
##### 对于想要在短时间内游览波士顿的人来说，乘坐鸭子船(Duck Tour)则是一个很不错的选择。跟国内的游览车或者游船相比起来，这些“鸭子”则显得酷炫得多，因为所有的鸭子船都是由退役的二战海陆两栖战车改装而成，可水陆两用。在陆上行走时，司机会对沿途经过的景物建筑进行解说，等到车子在从查尔斯河畔进入到河水中之后，你就可以在平稳的鸭子船上欣赏查尔斯河两岸的美景啦。
#### 品尝鲜美的波士顿大龙虾
##### 波士顿以传统美食的味美和实惠而闻名，最令人难忘的美食当属波士顿大龙虾。全身黑绿的波士顿龙虾特征为一对大龙虾钳，钳因活动过多而肉质较粗，相比之下虾身没有膏，但肉较嫩滑细致，与澳洲龙虾截然不同，西式的扒、烧、炭烧或白酒煮也可。在波士顿，满大街都能找到吃龙虾的地方，新鲜的大龙虾煮熟冷却后，可以直接食用，加上配菜，鲜嫩无比。
## 景点
### Sights
###### 波士顿景点主要由名校与历史遗迹两部分组成。大学除了必游的哈佛大学与麻省理工学院，如果时间充足，那么位于市内的东北大学和波士顿
###### 大学也是值得一去的。至于历史景点，自由之路的起点、美国最古老的城市公园波士顿公园，以及马萨诸塞议会大厦、老北教堂，邦克山纪念碑等自由之路途径的景点，感兴趣的话也都可以进去参观一番(详情见：路线推荐“自由之路精华一日游。除此之外，始修建于1824年的昆西市场以及法国罗马式建筑风格的三一教堂也都是波士顿很有特色的景点。
##### 门票：
#### City pass: 
###### 使用波士顿CityPass套票包含了波士顿五个人气较高景点的一次性门票、详细的景点信息、赠券和一张地图，较普通售票处组合门票节省越47%费用。使用CityPass套票可以在九天之内以自己喜欢的顺序游览各个景点。
######    A. 新英格兰水族馆 (New England Aquarium)   B. 波士顿美术馆 (Museum of Fine Arts, Boston)   C. 科学博物馆 (Museum of Science)   D. 云端漫步观景台 (Skywalk Observatory)   E. 哈佛自然历史博物馆或老州议会大厦二选一 (Harvard Museum of Natural History OR Old State House)
###### 网址：http://www.citypass.com/boston联系方式：(1-208)7874300营业时间：每天 8:00-17:00参考价格：49美元/成人(12周岁+)，39美元/儿童(3-11周岁)
##### 哈佛大学 Harvard University 
###### 建于1636年，是美国最古老的大学，比美国独立建国几乎要早一个半世纪，因此在美国有“先有哈佛，后有美利坚”的说法。1639年3月13日为感谢一名牧师约翰•哈佛的捐赠而命名为哈佛学院，1780年哈佛学院更名为哈佛大学。作为美国最古老的大学，哈佛大学也始终保持了学术上的优势地位，是一所在世界享有顶尖学术地位、声誉、财富和影响力的名校。哈佛大学的古老建筑都是古朴的红砖外墙，典雅厚重。校园里拥有着许多著名的景点与博物艺术展馆，学校内著名 的约翰•哈佛雕像也因为其中三个谎言而闻名于世。这个古朴的校园没有想象中的雄伟壮丽，但是身临其境还是能明显的感受到历史冲刷过的痕迹。(景点详情请见：路线推荐“名校两日游”D1.哈佛大学)可在哈佛大学官网预约免费的参观讲解(哈佛大学官方游览推荐网页 http://www.harvard.edu/visitors )。
###### 地址：Harvard Yard, Cambridge, MA 02138费用：免费网址：www.harvard.edu/visitors 开放时间：全天联系方式：(1-617)4951000到达交通：乘坐地铁红线到达Harvard Square Station，出站即可步行到达哈佛大学。用时参考：1-2小时
##### 自由之路 The Freedom Trail
###### 自由之路是1951年由波士顿的一位知名记者威廉.斯科菲尔构想规划而成，他希望借此方式让所有人以步行的方式畅游波士顿城市风光，进一步了解美国历史起源。自由之路由一条红砖铺成，全程三公里，起点为波士顿公园(Boston common)，终点为邦克山纪念碑(Bunker Hill Monument)。沿途经过了16个历史遗迹，其中包括17、18世纪的房舍、教堂和美国独立战争遗址，是波士顿历史发展的重要之路，所以人们常说，自由之路是认识波士顿的最好起点。沿着地上画有红色标志的路线走完全程大概需要花上半天的时间，沿途的历史遗迹仿佛在带领你亲眼见证那个年代人们迈向自由的艰辛。(景点详情请见：路线推荐“自由之路精华一日游”)
###### 地址：Charles Street, Boston, MA 02109费用：免费(特色导游 12美元/人)网址：www.thefreedomtrail.org 开放时间：全天 (导游工作时间 10:30－16:30)联系方式：(1-617)3578303到达交通：乘坐地铁绿线，到达Arlington Station, Boylston Station 或者Park Street Station。出站后可步行到达自由之路旅游客服中心。用时参考：半天
##### 麻省理工学院 Massachusetts Institute of Technology(MIT)
####### 是美国一所综合性私立大学，位于马萨诸塞州的剑桥市，查尔斯河将其与波士顿的后湾区隔开。麻省理工学院无论是在美国还是全世界都有非常重要的影响力，培养了众多对世界产生重大影响的人士，是全球高科技和高等研究的先驱领导大学。作为全美录取率最低的大学之一，麻省理工学院是当之无愧的“世界理工大学之最”，连地铁红线的MIT站都被及具理工科特色。不同于哈佛大学为代表的常春藤学院风格，麻省理工学院有许多新奇的现代派建筑，成为波士顿一道亮丽的风景。(详情请见“名校两日游”D2.麻省理工学院 )
####### 可在麻省理工学院预约免费的参观讲解(麻省理工学院官方游览推荐网页http://web.mit.edu/institute-events/visitor )。
###### CS的楼最具特色，据说当时耗资百万，后来经费不够，有一部分还是比尔盖茨赞助的。
####### 地址：77 Massachusetts Avenue，Cambridge, MA 02139-4307费用：免费网址：www.mit.edu 开放时间：全天联系方式：(1-617)2531000到达交通：乘坐地铁红线，到达Kendall/MIT station，出站后即可步行到达麻省理工学院。用时参考：1-2小时
##### 波士顿公园 Boston Common
###### 波士顿公园位于波士顿市中心，是自由之路的起始点，同时也是整个美国年代最久的公园。最初这里用于放牧，也曾作过军事训练场，而现在波士顿公园主要是作为一个公共开放的公园供人们在此进行休闲娱乐活动，并有免费Wi-Fi供游客使用。这个公园是典型的英国式花园，是城市中难得的绿洲。在波士顿公园内还有一处波士顿最古老的墓园之一——中央墓地(Central Burying Ground)，许多在1775年贝克山战役中牺牲的英美军人长眠于此。公园里不但林荫蔽空，花草茂盛，还有法国人送的青铜喷泉、青年铜像、露天音乐台等。
###### 地址：131 Tremont St, Boston, MA 02111费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐地铁绿线，到达Arlington Station, Boylston Station或者Park Street Station，出站后即可步行到达波士顿公园。
##### 昆西市场 Quincy Market
###### 昆西市场是波士顿著名的购物场所，位于法纳尔大厅旁边，这里是吃饭和购物的天堂。昆西市场有三座长条形二层建筑构成，市场的中央建筑内有许多的美食摊位，加之整个广场上有很多具有历史价值的建筑物，所以也是波士顿著名景点。旁边两座建筑分别叫南市和北市，里面荟萃了各种小商店，在这里你可以淘到各种波士顿的小纪念品。 昆西市场始建于1824年，于1826年正式建成投入使用，这座拥有近两百年历史
###### 的市场每天都挤满了熙熙攘攘的游客。
###### 地址：4 S Market St, Boston, MA 02109开放时间：周一至周六 10:00-21:00，周日11:00-18:00到达交通：乘坐地铁绿线到达Government Center Station,橙线到达State Street Station,蓝线到达Faneuil Hall或者Aquarium Station,出站后步行即可到达昆西市场。
##### 三一教堂 Trinity Church
###### 始建于1697年的波士顿三一教堂位于卡普利广场中央，其知名度在波士顿教堂中是数一数二的。作为美国首座查德森罗马式建筑风格的教堂，它曾几次入选过全美十大建筑。三一教堂有着自己无可或缺的地位，可以说它是波士顿教堂中做工最精美的。教堂玫瑰色砂岩的外观以及墙上美妙绝伦的雕刻，也让它在周边楼群中格外显眼。
###### 地址：206 Clarendon Street, Boston, MA网址：www.trinitychurchboston.org  费用：成人5美元，儿童免费开放时间：周一五六9:00-17:00，周二、三、四9:00-18:00，周日 7：00-19：00联系方式：(1-617)5360944到达交通：乘坐地铁绿线，到达CopleyStation，出站即可步行到达三一教堂。
##### 波士顿美术博物馆 Museum of Fine Arts
###### 位于顿亨廷顿大街的波士顿美术馆是新英格兰地区、乃至全美境内著名的艺术博物馆。该馆收藏广泛，其中亚洲艺术品的收藏最为丰富。这里保存了许多世界上独一无二的艺术真品，每年吸引超过100万人次参观，是全美少数可以与纽约大都会艺术博物馆相提并论的美术馆之一。
###### 地址：465 Huntington Avenue Boston, MA 02115费用：25美元/成人，23美元/学生(18岁以上)，23美元/老人(65岁以上)，少儿免费(17岁以下)网址：www.mfa.org 开放时间：周一二 10:00-16:45，周三四五 10:00-21:45，周六日10:00-16:45联系方式：(1-617)2679300到达交通：乘坐地铁绿线，到达Museum of Fine Arts Station，出站
###### 步行即可到达波士顿美术博物馆。用时参考：2-3小时
##### 波士顿公共图书馆 Boston Public Library
###### 波士顿公共图书馆是美国最大的城市公共图书馆，现有藏书量仅次美国国会图书馆和哈佛大学图书馆。现在的波士顿公共图书馆是建筑师Mckim 以意大利文艺复兴时的建筑风格为基础设计出来的并于1895年落成，位于 Back Bay 的 Copley 广场，她的对面就是著名的三一教堂(Richardson&apos;s Trinity Church)，不远处是波士顿艺术博物馆(Boston Museum of Fine Arts)。图书馆大楼中央设计了一个雕塑庭苑，四周是文艺复兴时期的寺院拱廊造型，图书馆内还有很多精美的壁画和雕刻，环境宁静典雅，人们可以在这里尽情的遨游书海。
###### 地址:700 Boylston Street, Boston MA 02116费用：免费网址：www.bpl.org 开放时间：周一至周四9:00-21:00，周五六9:00-17:00，周日13:00-17:00联系方式：(1-617)5365400到达交通：乘地铁绿线到达Copley Station，或乘橙线到达Back Bay/South End Station，出站即可步行到达波士顿公共图书馆。
##### 新英格兰水族馆 New England Aquarium
###### 英格兰水族馆是波士顿最受欢迎的水族馆，深受儿童欢迎。其中企鹅池是这里的一大亮点，因为企鹅馆是开放的，没有玻璃，游客可以在这里近距离观看可爱的企鹅君。此外，观鲸之旅也有着超高的人气，游客将乘坐邮轮来到数十公里外的海洋保护区观赏鲸鱼。
###### 费用：水族馆：25美元/成人(60周岁以下)，18美元/儿童(3-11周岁)其他年龄段免费；IMAX影院：10美元/成人，8美元/儿童(3-11周岁)与老人(60周岁以上)；观鲸之旅：47美元/成人，36美元/儿童(3-11周岁)，16美元/儿童(3周岁以下)，42美元/老人(65周岁以上)。其他套票组合可参考官网：http://www.neaq.org/visit_planning/
###### tickets_and_hours 地址:Central Wharf，Boston MA网址：www.neaq.org 开放时间：周一至周五 9:00-17:00，周六周日9:00-18:00联系方式：(1-617)9735200
##### 波士顿大学 Boston University
###### 波士顿大学是一所非属宗派的私立大学，位于波士顿中心，有学生天堂的美名。校园紧临查尔斯河畔，交通十分便利。波士顿作为一个学术风气顶盛及相当具有艺术文化气息的城市，也是一个古老的港口城市，而波士顿大学就是占进了地理之便，在繁华的城市中，成就了无数的优良学子。
###### 地址：1 Silber Way, Boston, MA, United States费用：免费网址：www.bu.edu 开放时间：全天联系方式：(1-617)3532000
##### 查尔斯河 Charles River
###### 这条从市中心延伸到剑桥市的河流蜿蜒曲折，河面宽阔，两岸排列着哈佛，MIT和波士顿大学等名校以及摩天大楼，因此俨然成为波士顿的平面地标。河南岸是波士顿城区，那里有古老的灯塔山老建筑聚集区，也有着摩天大楼聚集的CBD区。河北岸则是著名的剑桥镇，学术氛围浓厚，哈佛大学与麻省理工学院均座落于此。站在联通城区与剑桥的朗费洛桥，新老波士顿的历史沧桑尽收眼底。
###### 这里每年还会举办著名的波士顿龙舟比赛，到了每年的7月4日美国国庆日，查尔斯河岸还会燃放烟花，举办焰火晚会。
##### 唐人街 China Town
###### 波士顿唐人街位于波士顿市中心，是北美第四大唐人街，也是新英格兰地区唯一的唐人街。虽然这座唐人街的规模不算大，但却已经有了400多年的历史。进入唐人街之后你会发现许多别具一格的地道中餐馆，同时也可以品尝到许多其他亚洲国家的菜系，街道路两旁的中英文招牌令人目不暇接。
###### 费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐地铁橙线到达China Town Station或Tufts Medical Center Station，出站步行即可到达波士顿唐人街。
## 住宿
### Hotel
##### 波士顿的大多数旅馆都集中在市中心与后湾区，无论是交通还是观光都很方便。这里房源紧张，建议至少提前三周预约酒店。波士顿的住宿花销普遍较高，大部分酒店通过网上预定会有低于酒店报价的折扣。如果你有足够的预算就可以选择条件优越的豪华星级酒店，如果预算有限那么就可以选择当地口碑较好的经济酒店、青年旅舍或民宿。
#### 豪华酒店推荐
##### 波士 顿奥 尼帕克 豪斯 酒店 Boston Omni Parker House Hotel
###### 这是波士顿一家历史悠久的豪华四星酒店，位于波士顿市中心，地理位置优越。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。 欧尼帕克豪斯酒店紧邻波士顿公园，是波士顿短途游的理想出发点。
##### 雷迪森波士顿酒店 Revere Hotel Boston Common
###### 这家重新设计的酒店位于波士顿市中心，距离波士顿公园(BostonCommons)和纽布瑞大街(Newbury Street)等景点很近。酒店采用圆形大堂，加装有屋顶露台，波士顿壮美的城市风光可尽收眼底。酒店距离洛根国际机场和芬威公园仅有10分钟车程，距离波士顿公共花园仅有几步之遥。
#### 精品酒店推荐
##### 钱德勒酒店 Chandler Inn Hotel
###### 由于靠近军火学员第一兵团, 波士顿芭蕾舞团, 米尔斯画廊等景点，游客非常喜欢入住这家酒店。酒店位于波士顿角南区，房间小巧却精美，价格较连锁酒店便宜得多。
##### 肯德尔酒店 Kendall Hotel
###### 位于剑桥，可步行到达麻省理工大学与哈佛大学，地理位置优越，酒店门口有地铁站。这栋维多利亚时代安妮女王式的建筑始建于1895年，当初是消防员的宿舍，后来经过恢复和增高到7层楼，现在已经是一家很精致的乡村风格酒店。
#### 旅舍推荐
##### 伯克利 40号酒店 40Berkeley
###### 由于地处城市的中心地带，步行就可以到达波士顿著名的观光景点。交通方便，距离地铁、公车也只需步行数分钟。这家旅馆提供新鲜出炉的饼干作为抵达时迎宾礼物，还为客人提供免费爆米花、免费咖啡、免费毛巾、免费无线网络连接、免费热早餐。旅馆设有台球桌、一间带壁炉的起居室和一个电影室。旅馆设有旅游咨询台、洗衣房和一个花园露台。
######  波士顿国际青年旅舍 Hostelling International Boston：
###### 该旅舍于2012年开始营业，临近唐人街、波士顿公园，购物方便，地理位置优越，可以随时享用各种中国美食。附近有三个地铁口，交通极
###### 公共活动大厅、公用厨房与独立卫浴，每天早上提供免费自助早餐。此外旅舍每周都会举办各种类型的娱乐活动，在这里，即使一个人旅行也不会感到孤单。博世腾国际青年旅舍人气很高，所以预定一定要提早。
## 餐饮
### Eat
##### 说到餐饮，来到波士顿首先当时是要品尝一下波士顿海鲜，除了一定要品尝的著名的波士顿龙虾，新英格兰蛤肉浓汤也是不能错过的。无论是精美的意式甜点还是传统的美式早餐，无论是地道的中餐亦或其他亚洲菜系，波士顿是可以满足你任何有关“吃”的欲望。
##### 此外，这里也有许多特色的地方美食，比如甜而不腻的波士顿奶油派，经典的波士顿烤豆还有印第安布丁也都很有名。
#### 特色小吃
##### 新英格兰蛤肉浓汤 New England Clam Chowder
###### 蛤肉汤Clam chowder是一种美国式的浓汤，以蛤为主要材料，配以马铃薯及洋葱等配料。
##### 波士顿奶油派 Boston Cream Pie
###### 完全美式的波士顿派是很有特色的一种派类蛋糕，其中间内馅是以牛奶、玉米粉、蛋、卡士达酱等制作而成，上面再涂上香浓的巧克力糖霜。甜而不腻的风味最受偏好甜食人士喜爱，不少甜食者尝过后爱不释口。
##### 印第安布丁 Indian Pudding
###### 把它叫做印第安布丁只因为这个甜品是用印地安人喜好的玉米粉所做而成。印地安布丁是圣诞节的必备甜点，风行于早期英国人移民到美国期间。
##### 波士顿烤豆 Boston Baked Beans
###### 在殖民时期波士顿烤豆就在当地很受欢迎了，烤豆子的颜色总是红红的，味道也甜甜咸咸的，很好吃。
#### Legal Seafood
##### 波士顿当地最著名的海鲜连锁店，它的标志性广告语“If it isn’t fresh, it isn’t legal”向大家阐释了他们经营的是地道的“鲜”海鲜。本店在当地人气很高，用餐通常需要排队。
##### 地址：255 State Street, Boston, MA网址：www.legalseafoods.com 联系方式：(1-617)7425300到达方式：乘坐地铁绿E线到达Copley Square station ，出站步行即可到达参考价格：人均30-70美元
#### Union Oyster House
##### 有着近两百年历史的UnionOyster House是波士顿最古老的餐厅。这家餐厅是典型的美式传统海鲜店，位于昆西市场附近，也算是自由之路上的一个小景点。
##### 地址：41 Union Street Boston, MA 02108网址：http://www.unionoysterhouse.com 联系方式：(1-612)2272750参考价格：人均30-70美元
#### The Cheesecake Factory
##### 美国很有名的甜品连锁店，在这里也可以吃到许多正宗的美式菜，喜欢芝士蛋糕的小伙伴千万不要错过哦。
##### 地址：115 Huntington Ave, Boston, MA 02199-7602网址：www.thecheesecakefactory.com 联系方式：(1-617)3997777到达交通：乘坐地铁绿E线到达Prudential Station，出站即到达。参考价格：人均20-50美元
#### Durgin Park
##### 也是一家拥有者悠久历史的百年老餐厅，主打的是波士顿焗豆、印第安布丁与美国炖肉等新英格兰地区的传统美食。在这里你可以享受到各种美国殖民时期的美食，是城里为数不多的几家仍能吃到波士顿烤豆的餐厅之一。
##### 地址：340 Faneuil Hall Market Place, Boston, MA网址：www.durgin-park.com 联系方式：(1-617)2272038参考价格：人均20-50美元
#### 海之味 Taiwan Cafe
##### 是一家位于唐人街的台湾风味餐厅，家常小炒味道很棒，而且还有好多经典台湾小吃。餐厅面积不大，常常会看到在门口排队等座的人群。
##### 地址：34 Oxford Street Boston, MA 02111联系方式：(1-617)4268181到达交通：乘坐地铁橙线到达China Town Station，出站后步行即可到达。参考价格：人均10-30美元
#### 鸿运海鲜酒家 New Jumbo Seafood Restaurant
##### 是波士顿唐人街里最大的餐馆之一。在这里你可以吃到新鲜的海鲜和正宗的广东菜，其中用酒和新鲜大蒜蒸的珍宝虾是那里的招牌菜。
##### 地址：5 Hudson St，Boston, MA 02111网址：http://www.newjumboseafoodrestaurant.com/ 联系方式：(1-617)5422823到达交通：乘坐地铁橙线到达China Town Station，出站后步行即可到。参考价格：人均20-50美元
#### 无二烤肉 Wow Barbecue
##### 对于留学美国并且已经好久没有吃到国内正宗烤串的同学来说，这家好吃不贵的无二烤肉是一定不能错过的！因为深受波士顿当地华人的喜爱，无二烤肉已经从一台老旧的小餐车晋升到一台小餐车及一台高级餐车，另外实体店也已开业，如果想了解更多无二烤肉餐车的流动信息可以关注无二烤肉的微博：http://weibo.com/WowBBQ 
##### 地址: 184 Salem Street, Malden MA, 02148 (实体店)网址：www.wowbarbecue.com 营业时间：11:00-1:00am 预约热线：(1-508)8263192 
#### Top of the Hub
##### 位于波士顿的标志性建筑物之一Prudential Tower的顶层的Top of the Hub是一家高档美式西餐厅，同时它也是整个波士顿地区最高的餐厅。餐厅的360度落地窗可以俯瞰到波士顿的全景。
##### 地址：800 Boylston Street Prudential Tower Boston, MA 02199-8142网址：http://www.topofthehub.net营业时间：11:30am–1:00am，周日11:00am开始供应Brunch因为前来就餐的客人比较多，建议选择网上预定位置（网站或者OpenTable这个app）
## 购物
### Shopping
###### 虽然说比不上纽约那些被称为“购物天堂”的大都市，但波士顿也算是一个不错的购物之地。这里有着很多的特色之处，从新潮名牌到古董旧货，从著名商厦到减价地下室，商品丰富，种类多样。
###### 除了昆西市场(Quincy Market)和纽布瑞大道(Newbury Street)这两个修建于19世纪的著名商业街，坐落于后湾区的卡普利广场(CopleySquare)与保德信中心(Prudential Center)也都现代波士顿的主要购物中心。
##### Faneuil Hall Market Place
###### Faneuil Hall Market Place地处波士顿市政厅附近，有商店，货摊和快餐餐位多达150个。著名的昆西市场(Quincy Market) 是其主要建筑，市场的中央建筑内有许多的美食摊位，相邻的2栋是时装、装饰品、珠宝与礼品店，加之整个广场上有很多具有历史价值的建筑物，所以也是波士顿著名景点，正所谓游览购物两不误。
###### 地址：4 S Market St Boston, MA 02135网址：www.faneuilhallmarketplace.com 联系方式：(1-617)5231300
##### 纽布瑞大道 Newbury Street
###### 是波士顿著名的购物街。整条街不长，大概20分钟左右就能够走完 。两边有很多专卖店 ，以中高档为主，其中也有不少奢侈品牌。街两边的建筑历史悠久，即使不购物也值得一转，是波士顿一条很有韵味的一条商业街。
###### 地址：Newbury Street, Boston, MA网址：www.newbury-st.com 
###### 到达交通：乘坐地铁绿线到达Arlington Station，Copley Station 或者Hynes Convention Center Station，出站后即可步行到达纽布瑞大道。
##### 保信德大厦 Prudential Center
###### 位于后湾区的保信德大厦是波士顿最大的室内购物中心之一。这里有各种中高档与奢侈品品牌专卖店，各种时尚尽显眼前，这将会给你带来非一般的购物体验。此外，这里还是波士顿绝佳德观景点，从其五十楼、360度得云端漫步观景台Sky Walk望去可以鸟瞰波士顿全景。
###### 地址：800 Boylston St # 50, Boston, MA 02199网址：www.prudentialcenter.com 联系方式：(1-617)8590684营业时间：10:00-20:00，10:00-22:00(夏令时)到达交通：乘坐地铁绿E线到达Copley Square Station, 或乘坐任意绿线到达Hynes Convention Center Station,出站即可步行到达保信德中心。
##### Copley Place
###### Copley Place地处卡普利广场(Copley Square)附近，是一座规模宏大的室内购物城。内有商店和餐饮厅100多个，布局典雅，物品丰富。
###### 地址：100 Huntington Ave, Boston, MA 02116网址：www.shopcopleyplace.com 联系方式：(1-617)2626600到达交通：乘坐地铁绿线到达Copley Station，出站步行即可到达卡普利广场。
##### 农夫市场 Famers Market
####### 在美国，买水果蔬菜鱼肉几乎都是在超市，东西摆放得整整齐齐，规规范范，所以农夫市场也是一个特色的存在。很多人说，在设置、营运方式等方面，农夫市场跟我们的农贸市场不太一样，除了能买到好东西，在农夫市场闲逛也非常的有乐趣。下面给大家推荐几个波士顿的农夫市场，如果有兴趣的话也可以过去体验一下美国的特色“菜市场”。
###### Prudential Center Farmers Market
####### 营业时间：每年五月至十月, 每周二 11:00–18:00 地址：800 Boylston St, Back Bay, Boston
###### City Hall Plaza Market
####### 营业时间：每年五月至十一月，每周一、周五 11:00-18:00地址：City Hall Plaza, Downtown, Boston
###### Copley Square Farmers Market
####### 营业时间：每年五月至十一月，每周三、周五11:00-18:00地址：Copley Square, Back Bay, Boston
#### 波士顿奥特莱斯推荐
######## 对于购物习惯一站到位的蜂蜂来说，奥特莱斯（Outlets）简直是省时省力的好地方，既能一次解决多种需求，又能享受“一手交钱、一手交货、满载而归”的快感。如果赶上每年的“黑色星期五”，那更要让荷包和体力充分准备，囤货的时间就要到啦！
####### Wrentham Village Premium Outlets 
######## 伦瑟姆小镇的这家奥莱中心聚集了约170家商铺，面积虽大，但是布局相当整齐，由南至北5条东西走向的步行小道隔开6排低矮的商铺建筑，西侧还纵列着长长的一排商铺，西北角为美食广场。Burberry、Nike、香蕉共和国以及Barneys都在东边，DKNY和Michael Kors在西边。出 Burberry左拐入Patriot 小巷，相邻的两家Coach 和Coach Men’s就在您的左手边啦。除此之外，这里还有Salvatore Ferragamo、Samsonite（买一个新秀丽的箱子方便购物时装东西）、Kate Spade New York、施华洛世奇和Crabtree&Evelyn等等。
######## 这里的店铺装修都非常简单，价值不菲的商品就这样整整齐齐地排列在很不相称的朴实的货架上，宽大的屋檐斜斜低垂，帮屋外走廊上的行人遮蔽阳光，间或有供人休憩的长椅面朝小巷的绿化带摆放，对于一家多达170商铺的畅货中心来说，这样的设施确是非常必要的。 
######## 地址：One Premium Outlets Boulevard Wrentham, MA 02093电话：(508) 384-0600网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=10 到达交通：驾车取道I-93向南行驶，从1口下转I-95，在6B口下，全程约1小时；公交：乘815号火车开往Providence，在Attleboro下车，步行到Attleboro Bus Shelter，乘坐14路公交车开往Plainville，在Plainville COA下车后打的（2.3英里，5分钟）到达目的地
####### The Kittery Outlets
######## 这是一家非常有爱的“扫货中心”，看看它家提供的彩色立体地图，路痴也一目了然，看着更有一种动画片里藏宝图的感觉，和标准化的大型连锁奥特莱斯相比可谓别出心裁，但缺点也不难发现，就是它的布局相当分散！虽然只是小镇，但这里的建筑风格非常有质感，斜屋顶的设计方便清理积雪，宽厚的墙壁能够阻挡寒流，由此大家也不难想象这儿的冬天有多冷了。
######## 总共120家商铺，包括Polo Ralph Lauren、American Eagle Outfitters、Banana Republic Factory Store、Timberland、Old Navy Outlet、Tommy Hilfiger、Aeropostale、Nike Factory Store、Nine West Outlet、Adidas、Le Creuset、Gap Outlet、J.Crew、Charlotte Russe、Le Creuset、Swarovski和Coach 等，设计师大牌比较少。 
######## 地址：306 US Route 1, Kittery, ME  电话：1-888-548-8379到达交通：驾车取道I-95北行，全程约1个多小时
###### 波士顿奥特莱斯榜单的文图由 
##### 北美省钱快报 
###### 提供，特此感谢！
## 娱乐
### Entertainment
##### 作为一座著名的文化之城，波士顿的娱乐氛围也显得很多样化。是如果你喜爱歌剧，那么在歌剧院里你可以欣赏到伦敦西区及百老汇的歌剧表演。如果你爱好音乐，那么波士顿交响大厅则是欣赏流行乐、交响乐抑或爵士乐的好去处。如果你是狂热的体育迷，那么在波士顿你可以看一场自己感兴趣的比赛，跟当地热情的球迷一起为运动员加油助威。
#### 戏剧音乐
##### 波士顿歌剧院 Boston Opera House
###### 在波士顿歌剧院你可以欣赏到伦敦西区及百老汇的各种精彩表演， 这里的喜剧俱乐部则仅次于纽约与洛杉机。
###### 地址：539 Washington St, Boston MA 02111网址：www.bostonoperahouse.com 联系方式：(1- 617)2593400营业时间：周一至周五10:00-17:00可在剧院售票处买票；也可在官网自主购票。到达交通：乘坐地铁绿线到达Park Street Station或者 Boylston Station，或着乘坐地铁橙线到达 Chinatown Station 或Downtown Crossing Station，出站后即可步行到达波士顿歌剧院。
##### 波士顿交响乐大厅 Boston Symphony Hall
###### 世界最著名的音乐厅之一，目前是著名的波士顿交响乐团与波士顿流行乐团的驻地。
###### 地址：301 Massachusetts Ave, Boston MA网址：www.bso.org 
###### 联系方式：(1- 888)2661200
#### 特色表演秀
##### 蓝人秀 Blue Man
###### 蓝人秀是发源于纽约的以肢体动作为主的表演，现在在纽约、芝加哥、拉斯维加斯等城市均有表演。其舞台布景、打击乐、与观众互动等都构成了妙趣横生的show，期间表现出来的搞怪让人忍俊不禁，充满了后现代的艺术感和美国式的幽默。
###### 地址：74 Warrenton street, Boston MA网址： www.blueman.com/boston 联系方式：(1-617)5426700营业时间：每每天19：30会有一场。参考价格：人均60-117美元
#### 波士顿观鲸
##### 出海观鲸也算是波士顿的一大特色，因为观鲸条件比较苛刻，所以全世界有条件开展观鲸旅游的国家并不多。在这里观鲸出海乘坐游轮，往返大约在3-4小时，途中会有很多人感到不适，建议晕船的游客慎重考虑。波士顿有几十家游轮公司，可提前上网挑选游轮公司并预定船票。
##### 参考网址： www.gloucester.7seaswhalewatch.com             www.captbillandsons.com参考价格：人均50-90美元
#### 体育
##### 北岸花园球场 TD Banknorth Garden
###### NBA球迷千万不能错过的波士顿凯尔特人队的主场，此中心也常年接待各种表演。每年10月到次年4月，凯尔特人队都会在这里打球，同时，著名的波士顿棕熊队则在这里打冰球。
###### 地址：100 Legends Way, Boston MA 002114网址：www.tdgarden.com 联系方式：(1-617)6241050
##### 吉列体育馆 Gillette Stadium
###### 吉列体育馆位于波士顿以南的Foxborough，是橄榄球队新英格兰爱国者队与足球队新英格兰独立队的主场。
###### 地址：1 Patriot Place, Foxborough MA 02035网址：http://www.gillettestadium.com 联系方式：(1-508)5438200
##### 芬威公园 Fenway Park
###### 是美国职业棒球大联盟最早成立的波士顿红袜队的主场，在美国Boston Red Sox是一个响亮的名字。
###### 地址：4 Yawkey Way, Boston MA 02215网址：www.boston.redsox.mlb.com 
## 节庆
## Festivals
#### 作为一座文化名城，波士顿也有着多种多样的节庆活动，下面按时间顺序为大家列出了几个波士顿比较有特色的节日：
### 波士顿马拉松 Boston Marathon 
#### 每年4月第一个周一举办。波士顿马拉松开始于1897年4月19日，每年约有2万多名选手参赛，是全球首个城市马拉松比赛。波士顿马拉松沿袭了其古老的传统，优美的原野、点对点的快速赛道、空前的现场观众，一切都体现着这个古老马拉松的魅力，每年都会吸引50余万人前来观赛。
#### 路线：比赛从波士顿正西方的Hopkinton出发，穿过7个小镇，最后在位于波士顿市中心的Copley广场结束。
### 坦格尔伍德音乐节 Tanglewood Music Festival
#### 每年夏天在波士顿的Berkshire Hills 举办的坦格尔伍德音乐节已经有着70多年的历史。在这里你可以欣赏到交响乐，戏剧，还包括爵士与现代流行乐等，其中著名的波士顿交响乐团每年也会来光顾坦格尔伍德音乐节 。
### 波士顿海港节 Boston Harborfest 
#### 波士顿国庆周的海港节都会在每年6月底开始举办并持 续举办到独立日。每年的海港节上主办方都会准备一个巨型蛋糕, 免费与市民分享。
### 露天表演台 Hatch Shell
#### 每年7月4日在Hatch Shell举办。Hatch Shell是一座露天表演台，有点类似音乐台，所不同的是它的规模要大得多，附近的腹地也大得多，美丽得多。当天晚上八时到十时会有波士顿交响乐团的免费演出，然后大家留在原地等待烟火施表演。很多美国人一年就等这么一天来尽情享受这场高水平的音乐飨宴的。
### 新年第一夜 First Night 
#### 每年12月31日波士顿都会举办隆重的独立庆典活动。这个由五十多项活动构组成的大型庆典包括了大都会游行、音乐会等活动，届时还会通过电视像全国直播焰火表演。
## 线路推荐
### Tours
##### 波士顿是一座值得你细细品味的城市，如果时间充裕建议三天以上的深度游，可以更好的了解波士顿的历史与文化底蕴，感受这座古老学术之城的独特魅力。此外，波士顿也可以进行学术、博物馆游或者历史探索等主题游，相信通过这样的方式你会有很多不一样的发现和收获。
#### 自由之路精华一日游
##### 线路特色：最短的时间内畅游波士顿的城市风光，进一步的了解美国的起源历史。
##### 线路设计：从波士顿公园(Boston Common)为起点直到邦克山纪念碑(Bunker Hill Monument)，一路跟随着红砖，只要看到脚下标示便可轻松知晓已到所到的景点。
##### 线路详情：
##### 1.波士顿公园BostonCommon：美国最古老的城市公园之一，也是(Freedom trail)的起点，在Visitor center里可以领旅游小册或者算好时间跟着Tour guide开始游览。
##### 2.马萨诸塞州议会大厦 Massachusetts State House：也就是被称作“太阳系中心”的金色圆顶古典建筑，波士顿标志性建筑之一。
##### 3.公园教堂 Park Street Church & 4. 仓古墓地Granary Burying Ground：红砖墙、圆门厅、白塔尖的公园街教堂据说原本是个粮仓，首次反对黑奴的演讲便是在这里发表的。谷仓墓地也紧邻着教堂，是波士顿第三个最早的墓地，包括三个独立宣言签署人在内近两千多座坟墓。
##### 5.国王礼拜堂 King&apos;s Chapel & 6. 国王礼拜堂墓地 King&apos;s Chapel Burying Ground：创立于1686年的国王礼拜堂是新英格兰第一座圣公会教堂。独立战争后，成为美国最初唯一神教派的教堂，紧挨着的便是国王礼拜堂墓地。
##### 7.本杰明•富兰克林雕像 Benjamin Franklin & 8. 第一座公立学校波士顿拉丁学校旧址 Boston Latin School
##### 9.老街角书店 Old Corner Bookstore：老书店现今已经变成了咖啡馆，不过在对街Spring Ln的小巷子里有个叫Commonwealth Books小店，推开门瞬间仿佛到了另外一个世界般沉稳安静。
##### 10.老南聚会所 Old South Meeting House：老南聚会所是以1773年“波士顿茶叶事件”的组织地点而闻名。
##### 11.老州议会大厦 Old State House：这座建于1713年的建筑便是首次宣读“独立宣言”的地方。
##### 12.波士顿屠杀遗址 Boston Massacre
##### 13.法尼尔厅 Faneuil Hall& 昆西市场 Quincy Market：法尼尔厅原是作为市场之用，但在独立战争爆发前，波士顿市民常在此集会、讨论独立与自由等大问题，因此也被称作为“自由的摇篮”。其对面便是昆西市场。
##### 14.保罗•热维尔故居 Paul Revere House
##### 15. 旧北教 堂Old North Church & 16. 考普山墓地 Copp&apos;s Hill Burying Ground：老北教堂是波士顿最古老的教堂，建于1723年。据说在美国革命期间，著名的信号“One if by land, and two if by sea”就是从这里发送出去的。
##### 17.宪法号铁甲舰 USS Constitution：目前全球舰龄最大的现役海军舰艇.
##### 18.邦克山纪念碑 Bunker Hill Monument：邦克山纪念碑是freedom trail的最后一站，也是美国最早的纪念碑之一，爬上碑顶可以俯瞰整个波士顿市区。
#### 名校两日游
##### 线路特色：深度游览世界名校哈佛大学与麻省理工学院，游览之前建议到官网了解一下校园观光推荐。
##### 线路设计：
##### D1:哈佛大学 (Harvard University)，
##### D2:麻省理工学院 (Massachusetts Institute of Technology )
##### 线路详情：
##### D1:哈佛大学 Harvard University
##### 乘坐地铁红线到达Harvard Station, 出站即可看到哈佛校园。校园中的约翰哈佛雕像是每个来此参观学子必去参观的地方，相传触摸约翰哈佛的走叫会带来好运。红砖的哈佛纪念馆和威德纳图书馆也是哈佛的标志性建筑。
##### 此外，哈佛大学的博物馆与历史展馆馆藏量丰富，感兴趣的话可以进去参观一番。在结束一天哈佛大学的游览之后，不妨在哈佛大学书店稍作休息，挑选自己中意的印有哈佛大学标志的小纪念品。博物馆推荐参观哈佛艺术博物院(Harvard Art Museum) 、哈佛自然历史博物馆(Harvard Museum of Natural History)。
##### D2:麻省理工学院 Massachusetts Institute of Technology
##### 搭乘地铁红线到达Kendall/MIT Station，一下地铁就能感觉到院浓浓的理工科气息，出站步行即可到达麻省理工学院。麻省理工的主楼以及由后现代注意建筑师设计的“造型怪异”的Building32都是人气较高的参观地点，当然校园里也有许多欧美式老建筑，但更多的还是有着理科特色的现代风格的建筑。
##### 麻省理工学院还会经常举办各种神奇的尖端科技展览，如果有幸碰到，不如进去一睹最新科技的风采。跟哈佛大学一样，麻省理工学院也有自许多特色的博物馆，很值得参观。推荐参观MIT博物馆(MIT Museum)。
#### 深度三日游
##### 线路特色：从历史、学术与文化全方位的了解波士顿
##### 线路设计：
##### D1：自由之路 (Freedom Trail)  D2：哈佛大学 (Harvard University)——麻省理工学院 (Massachusetts Institute of Technology)     D3：波士顿美术馆(Museum of Fine Arts)——波士顿公共图书馆(Boston Public Library)——三一教堂(Trinity Church)线路详情：
##### D1：自由之路 Freedom Trail：
##### 从波士顿公园Boston Common为起点直到邦克山纪念碑Bunker Hill Monument，一路跟随着红砖，只要看到脚下标示便可轻松知晓已到所到的景点。(详情见“自由之路精华一日游”)
##### D2：哈佛大学 Harvard University，麻省理工学院 Massachusetts Institute of Technology ：
##### 上午参观常青藤名校哈佛大学，下午参观世界顶尖理工学校麻省理工学院。(详情参考“名校两日游”)
##### D3：波士顿美术馆Museum of Fine Arts，波士顿公共图书馆Boston Public Library，三一教堂Trinity Church：
##### 乘地铁到达卡普利广场，三一教堂与波士顿公共图书馆就坐落于此。上午参观完之后便可在卡普利广场周围吃一顿地道的美式菜，之后乘地铁到达波士顿美术馆，来享受一场历史艺术与文化的视觉盛宴。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 波士顿使用的是英语。下列为旅行中可能用到的专业性单词: 
##### 免税商品:Duty-Free Items纪念品:Souvenir登机、启程:Embarkation随身行李:Carry-on baggage 退税处:Tax-free refund使用中:Occupied汇率:Exchange rate签名:signature机场税:Airport Tax手续费:Commission
#### 游客中心
##### 波士顿公园游客信息中心 Boston Common Visitor&apos;s Information Center
###### 波士顿最大的游客中心可以找到波士顿地区的地图等信息。地址:139 Tremont St., Boston, MA, 02111开放时间:周一至周六8:30-17:00,周日10:00-18:00。
#### 银行
##### 美国大大小小的付费场合绝大部分都接受信用卡交易,像投币或是付小费这样的情况所需的现金金额并不大,可以只备些零钱和小额面值的现 金在身边。波士顿银行网点很多,ATM更是随处可见,只要有Visa或万事达,取钱并不是什么难事。
#### 电话
##### 在美国用电话卡是省钱的好办法,选择也是有讲究的,不是简单地看多少面值的卡可以用多少分钟,很多卡通话效果差,实际累计通话时间也往往远远不够。chinaone是性价比较好的一种电话卡,详情见 www.cmcall.com。在唐人街买卡是不错的选择, 而且卡还往往能打折扣。也可以走前在淘宝直接购买包含套餐的美国SIM卡。紧急电话：急救、 匪警、火警:911
#### 电源电压
##### 美国电压为110伏特 60 赫兹交流电,有两孔和三孔的插座,使用国内两孔插座无需转插座,如使用三孔插座,则需自备转换插头。
#### 网络
##### 美国的旅馆大多有提供无线上网，有些旅馆的房间内 Wi-Fi 要收费,但在大厅附近却会有开放的免费 Wi-Fi信号，订房前可以问清楚。波士顿大部分的大型商场、咖啡厅、酒店都会提供免费wifi，其中值得一提的是著名的波士顿公园也是有wifi全部覆盖的。
#### 医院
##### 美国的医院都是先救人后收费,不过费用很高,感冒发烧动辄诊费上千美元,如果需要动手术缝针就要数万美元,所以来旅游之前最好先买好旅游保险。有慢性病的朋友请带好自己的药物,因为那里购买处方药一定要有本国医生的处方才能购买到。
#### 使领馆
##### 中 华 人 民共 和 国 驻 纽约 总 领 事馆 Consulate General Of The People&apos;s Republic Of China
###### 地址:520 12th Ave, New York网址: www.nyconsulate.prchina.org      联系方式 :(1-212)-2449392 营业时间 : 周一至周五 9:00-12:00, 13:30-17:00(节假日除外)护照/签证/公证/认证事务办公时间为: 周一至周五 9:00-14:30(节假日除外)到达交通:乘坐M50路至12Av-W-43 St站下车
#### 保险
##### 波士顿没有什么高危险的活动,所以只需选择基本险即可。一般要求保险内容包 括出行前取消旅行,出发后中断旅行,旅行延误,旅行途中产生的医疗费用, 紧急医疗迁离,24小时保险协助,旅行途中发生的行李丢失等基础保障。
#### 小费
##### 小费不一定包含在账单中,给小费也是自愿行为。习惯上,在餐馆或出 租车付账时会增加 15-20% 的小费。酒店的行李员可以按每件行李1-2 美元的标准支付小费,房间清洁员可以按每天 1-2美元或1周5-10 美元的标准支付小费。
#### 旅行安全
##### 贵重物品最好放在饭店提供的保险箱内,身上不要带太多的现金,尽量用信用卡和旅行支票。钱包、相机以及其他贵重物品要妥善随身保管,包尽量背在前面,以防 成为扒手的目标。夜晚是犯罪率最高的时候,尽量不要夜间单独在偏僻或不熟悉的路段和区域行走。
##### 虽然波士顿总体上来来说是个治安很好的城市，但跟其它城市一样,波士顿也存在着犯罪的问题，一般意义的防范措施基本可以保证游客在该市逗留期间不会有什么麻烦。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 波士顿洛根国际机场  Logan International Airport, BOS
###### 洛根国际机场位于邻近的东波士顿，运营波士顿的大部分定期客运业务，是世界上20个最繁忙的机场之一。同时，洛根国际机场也是美国联合航空公司，德尔塔航空公司，美国航空公司与Jet Blue的重点城市 。目前波士顿还没有开通直飞大陆的国际航班。机场代码为BOS，共有A、B、C、D四个航站楼。从机场前往市区可以乘坐出租车或者地铁，非常方便。
###### 银 线 Silver Line： 可 从机 场乘 免费 乘坐 银 线到 达 Waterfront, Downtown&South Station,然后可以转乘地铁蓝线去往波士顿各地。
###### 机场特快巴士Logan Express Buses: 机场所有Terminals都可乘坐,去往Braintree, Framingham, Woburn & Peabody等地, 还运营机场与酒店间的路线。价格为7美元/人。
###### 机场大巴 Airport Shuttle: 免费接送于各个Terminals，位于机场外经济停车场或者蓝线 Airport地铁站之间。
###### 出租车：机场大厅由出租车公司的柜台，接受网上预订与电话预订。网址：www.logandependableride.com/index.htm (详情见：内部交通-出租车)
#### 火车
##### 波士顿南站 South Station
###### 位于波士顿Atlantic Avenue和Summer Street交汇处的杜威广场，使用的是全美铁路客运公司的铁路客运系统(Amtrak)，是波士顿地区最大的火车站和长途汽车站和交通枢纽。美国的火车普遍较飞机贵，可在火车站官方网站购票，或到南站直接购买，详情可以登录网站www.amtrak.com 查询。
#### 汽车
##### 长途汽车站位于波士顿南站 (South Station)二楼，有Greyhound Lines(灰狗巴士)等多种巴士服务，可前往其它地区，也有波士顿的近郊巴士服务。订票需要到各家运输公司的官方网站，或到南站之后直接到柜台购买。
##### 灰狗巴士网址：www.greyhound.com 到达交通：乘坐地铁红线到达SouthStation，出站步行即可到达波士顿南站。
## 内部交通
#### Getting around
###### 波士顿的地铁与公交单程票(CharlieTicket)均可在地铁站的自动售票机购买。蜂蜂贴士：查理卡(CharlieCard)是波士顿的一卡通，在地铁站自动售票机可选择中文服务直接购买，使用查理卡充值购票可以享受交通票价优惠。
###### 网址：www.mbta.com
##### 地铁（线路图见下页）
###### 在波士顿市内随处可见“T”的标志，此一标志即为地铁车站的入口处，需要注意的是街道上那大大的T字牌才是地铁站标志，而小一些的T字牌则是公交车标志。市区内地铁线路共有四条，分别为蓝线、橙线、红线及绿线，其中绿线共有四条线路，乘坐时要注意方向。蓝线行走于波士顿湾地下，可从机场通往市区，大约需10至20分钟。此外，机场及地铁车站间亦有免费的接送巴士连接。票价一律2.5美元/单程。上车前要提前查好乘坐线路的运行方向(Inbound或Outbound)。
##### 公交
###### 波士顿的公交线路也很便利，约2美元/次。因为波士顿公交的运营时间各不相同且有许多线路周末不提供运营，所以对于大多数第一来波士顿的来说还是建议尽量选择乘坐地铁线路。
###### 不同于中国国内公交，美国的公交车并不是每一站都停，需要你在到站前按铃或者拉绳。
##### 出租车
###### 通常称为“Cab”，因为美国出租车基本实行为预约制，所以想要打车需要打电话给出租车公司预约。收费为打表制，小费为总费用的15%左右，有行李需帮忙搬运时每件需行李支付一美元小费。一般从机场到市区的价格在20至50美元左右，用时约20分钟。下面给大家列出了几个出租车公司的叫车电话：
###### MetroCab：(1-617)7825500Boston Cab：(1-617)5365010；Checker Cab：(1-617)5367000; Town Cab：(1-617)5365000
##### 租车
###### 使用中国驾照是不可以在美国直接租车的，有租车打算的短期逗留游客最好提前在国内将自己的中国驾照进行公正翻译。为了防止当天租车公司车源不足从而影响出行计划，最好提前在网上做好租赁预约，而且网上租车也绝对比当地机场租车便宜的多。推荐公司Enterprise、Hertz、AVIS。
###### 租车需要证件：护照、(国际)驾照、信用卡。保险也一定要买。租金各公司有所差异。估计每天在25到30美元之间。
### 波士顿地铁线路图出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
##### 签证
####### 申请美国签证步骤：•在线填写DS-160签证申请表•支付签证申请费(160USD)•准备一张符合要求的照片•预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间•准备签证申请所需材料•来使馆进行签证面谈•通过中国邮政办理签证/护照返还手续每个步骤的详细信息请查询网站：Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
###### 面谈所需材料
####### 1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸(51毫米*51毫米)正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。6.支持性文件，比如英文简历等。
####### 签证信息话务中心中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)
####### 美国驻华大使馆地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
####### 美国驻华使领馆签证信息服务中心服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话 务中心：010-4008872333，010-38814611 传真：010-85313333
###### 美国领事馆：
####### 1、美国驻成都总领事馆地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992
####### 传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:002、
####### 2、美国驻广州总领事馆通讯地址：广州市沙面南街一号，邮编：510133办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov 工作时间：周一到周五 8:30-11:00，13:00-15:003
####### 3 、美国驻沈阳总领事馆地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003
####### 电话：024-23221198传真：024-23222374
####### 4、美国驻上海总领事馆地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
####### 5、美国驻武汉总领事馆地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦 I  座47 层，邮编：430022电话：027-85557791  传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
####### 6、美国驻香港总领事馆地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
##### 海关申报
###### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
