# 泰 山
# 会当凌绝顶 一览众山小
## 泰山速览
### Introducing MOUNT TAI
#### 从司马迁的名言：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”到“泰山压顶不弯腰”,杜甫“会当凌绝顶，一览众山小。”泰山，这个盘踞在山东中部大地上，有数千年精神文化的渗透和渲染以及人文景观的烘托而被称为“五岳之首”的地方，犹如攀登长城一样，成为许多中国人的梦想。它是中华民族的精神文化的缩影，而今又成为世界珍贵遗产。泰山最引人入胜的地方就是泰山是中国历史上唯一受过皇帝封禅的名山。同时泰山也是佛、道两教兴盛之地，是历代帝王朝拜之山。
#### 红门登山线：最经典的登山线，也就是红门线，是历朝皇帝的登山御道，适合步行。
#### 天外村登山线：起点在天外村广场。从这里出发主要是乘坐旅游车抵达中天门。
#### 天烛峰登山线：天烛峰——后石坞线路奇峰俊秀，松石多姿，是自然风貌最原始的登山线路之一。
#### 桃花峪登山线：　桃花峪登山线，以秀美著称。夏天的桃花尤其美，沿溪流前行，也可顺势上山，但此路线更适合行车上山。
## 特别推荐
### Special
##### 夜爬泰山
###### 顶着日趋降低的温度和需要手电筒才能识途的纠结，夜爬泰山很大程度上并不只是为了看一眼早上的日出，而是更多了份征服泰山的倔强，最后还要说一句，其实夜爬泰山的人并不少，在路上结个伴，也不失为一种乐趣。
##### 泰山后山徒步
###### 对于专业级野外的驴友来说，泰山后山才是他们的天堂，如红门路以东最古老的泰山东路；泰山之阴的玉泉寺——卖饭棚子——尧观顶——岱顶一线；泰山南麓黑龙潭——扇子崖——黄西河——神女寨一线，如果体力够好可以请专业野驴带路，最重要的是：注意安全！ 
##### 泰山的泉水孕育了泰山“三美”
###### 泰山有三美“白菜、豆腐、水”，泰山的泉水很有名，尤其是北山，天烛峰，山泉自山顶流下，味道很好。
###### 一路行来，偶见山涧水流淙淙。登山的人中有提着瓶桶等上山取水的，也有已经拎着盛好的水下山了。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 泰山速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 09
#### 住宿
### 13 
#### 餐饮
### 14
#### 购物
### 15
#### 线路推荐
### 19
####  节庆/实用信息
### 21
#### 外部交通/内部交通
### 23
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 泰山气候，四季分明，各具特色。4-11月是最佳旅游时间，观日出则以秋季（9月-11月上旬）为最佳。 
###### 5月的泰山已满眼青翠，山花烂漫，但时常多雨，不过此时游览泰山的好处是可能遇到云海玉盘的奇观。山顶气温也较低，平均气温只有8℃－10℃。
###### 夏季（6-9月）的泰山格外凉爽，最热的时候平均气温也只有17℃。秋季（9-11月）是泰山色彩最丰富的季节。远远望去，层林尽染。冬季（12-2月）的泰山别有一番韵味。遇上雪后初霁，整座大山银装素裹。
##### 消费指数
###### 上泰山最大的花费是在门票和索道上，除此之外，住宿也是大头。不含门票，旺季如在山上住宿，每人人每天消费最低在300元左右，山下则在150元左右，周末则更高，相对要上涨15%。
##### 穿衣指南
###### 春夏之间，4-6月上旬，虽然比较暖和，但大风多而天气干旱，常常出现沙尘暴天气，注意防晒和补水，冬季和春初（12月-次年3月）是泰山最严寒的时候，如果此时登山一定要做好防寒工作，提前注意封山信息；夏季（6月中旬-8月）是泰山地区的雨季，阴雨天多，要注意备上雨具。
###### 泰山山顶一年四季都需备有御寒的衣物，春夏季带上外套，秋冬季穿上羽绒服，山上有军大衣出租，为减少登山负担，建议别带太厚的衣服。
## 亮点
## Highlights
### ★登顶观日出、赏雾凇、观云海
#### 泰山的日出、雾凇和云海是泰山的三个奇观，很多人为了看泰山日出，不惜夜爬泰山，当然，也有很多人为了雾凇、雨凇或者云海而来。观泰山日出最棒的地方是在岱顶的拱北石（p），它是泰山标志之一，如果天气好，还可观云海玉盘奇景。
### ★ 征服十八盘靠的是意志
#### 泰山十八盘（p）是泰山登山盘路中最险要的一段，也是最让人崩溃的一段。它共有石阶1600余级，此处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯。当地有“紧十八，慢十八，不紧不慢又十八”的顺口溜。当你爬上十八盘时候，就是南天门了。
###  ★泰山石刻，每一块都是一段历史
#### 泰山前山（南麓）一路都是各种摩崖石刻，文化气息很浓厚，各路文人骚客、皇亲国戚、政治家等等都有题字。最有传奇色彩的的当属玉皇顶玉皇庙门前的无字碑，最家喻户晓的则是泰山极顶(玉皇庙东南)的五岳独尊碑，此碑几乎成了“旅游纪念照”里出镜率最高的地方。当然还有中国现存规模最大的佛经摩崖刻石经石峪（p）和唐玄宗所书的唐摩崖刻石（p）。
###  ★岱庙，逛泰山后的又一精彩
#### 它是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山其中的天贶殿更和北京紫禁城的太和殿、曲阜孔庙的大成殿并称为东方三大殿之一。
## 景点
### Sights
###### 泰山包括幽区、旷区、奥区、妙区、秀区、丽区六大风景区
###### 幽区：中路旅游区，是最富盛名的登山线路，自登山盘路的起始点一天门经中天门至南天门，几乎全部为盘路。
###### 沿途风景深幽,峰回路转，古木怪石鳞次栉比，主要景点包括岱宗坊、关帝庙、一天门、孔子登临处、红门宫、万仙楼、斗母宫、经石峪、壶天阁、
###### 中天门、云步桥、五松亭、望人松、对松山、梦仙龛、升仙坊、十八盘等。
###### 旷区：是指西溪景区,是登山的西路,自大众桥起有一条盘山公路,可以直达中天门。除此之外，还有一条登山的盘路，两旁峰峦竟秀、谷深峪长、瀑高潭深、溪流潺潺。旷区主要的景观有：黄溪河、长寿桥、无极庙、元始天尊庙、扇子崖、天胜寨、黑龙潭、白龙池等。
###### 妙区：自泰山幽区一路拾级而上。过了十八盘，登上南天门，就进入了泰山妙区，即岱顶游览区。除了深切的感受大自然的造化和先人留下的遗迹外，真正的体会一下：一览众山小的伟大气魄。妙区的主要景观有：南天门、月观峰、天街、白云洞、孔子庙、碧霞祠、唐摩崖、玉皇顶、探海石、日观峰、瞻鲁台等。
###### 奥区：以后石坞为中心的景区，其特点是峰雄岩壮、怪石嶙峋、古松竞奇、鸟语花香，雄壮奇奥、美不胜收。由妙区——泰山极顶往后山乘索道可达。奥区的主要胜景有： 八仙洞、奶奶庙、独足盘、天烛峰、九龙岗、黄花洞、莲花洞、尧观台等。更令人称奇的是大自然的造化：著名的鸳鸯松、卧龙松、飞龙松、姊妹松、烛焰松等如珍珠镶嵌在多姿多彩的石岩上。
###### 丽区：即泰山山麓及泰城游览区该区是无须登山而感受泰山之美的去处。其主要景观包括：双龙池、遥参亭、岱庙、岱宗坊、王母池、关帝庙、普照寺、五贤祠、汉明堂、三阳观以及不断开辟的新景观等
###### 秀区：主要包括桃花峪景区、樱桃园源景区，在泰山的西麓。桃花峪深幽静丽，景色奇秀。且有一条索道直通主峰。樱桃圆则离城不远，鸟语啾啾、溪水潺潺。秀区是泰安人假日休闲的好去处。游人如有足够的时间不可不去。桃花源景区主要景点有：三岔涧、猛虎沟、彩带溪、后寨门、吴道人庵、谷口。
##### 门票
####### 旺季（2-11月）130元/人（含3元保险）；淡季（12-1月）100元/人岱庙：30元/人；桃花峪彩石溪半山游：50元/人开放时间：均为8:00-17:00
####### 门口可能会有人说以优惠的价格带进门泰山，并且提供门票，别信，那是二手票，被查的时候依然会要求补票。（
###### 泰山门票优惠政策
####### 1、每年2月1日-11月30日执行旺季价格，12月1日-次年1月31日执行淡季价格
####### 2、对学生、60岁以上老年人凭证享受旺、淡季价格分别为60元/人、50元/人的优惠，学生票，不带保险是62，加保险是65。
####### 3、对现役军人、革命伤残军人、军队离退休干部、残疾人、儿童(1.2米以下)、70岁以上老年人凭有效证件实行免费进山
####### 4、对教师、省部级以上劳模、英模、道德模范，凭证可享门票优惠，旺季102元/人，淡季82元/人
####### 5、特殊日期(每年农历正月初二、三月三、九月九)对60岁以上老年人免费进山
###### 岱庙门票优惠政策
####### 1、免票对象 现役军人、残疾人、70周岁以上老人及身高1.2米（含1.2米）以下儿童凭有效证件免收门票；
####### 特殊节日农历九月九日对60周岁以上老年人实行免票。  
####### 2、优惠对象 在校学生、60周岁以上老年人凭有效证件实行半价，每人次15元。   
####### 3、对旅行社等团购门票实行的价格优惠率最高不得超过门票价格的20%。
####### 1、130元的泰山门票含3元保险费，保险自愿购买。
####### 2、碧霞祠属宗教部门管理，不含在大门票之内；除泰山全年开放，其他景点的开放时间都在8:00—17:00，
####### 3、有特殊情况不能按时开放的，请以售票点通知为准。
#### 东路幽区
###### 01
#####  岱庙
###### 游泰山一般先游岱庙。岱庙是古代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方。封禅是帝王在泰山举行的祭祀天地的仪式。古时是国家盛世。
###### 岱庙保存了大量历代帝王祭祀泰山神的祭器、供品、工艺品，大量的泰山典籍和道经，还有184块历代碑刻和48块汉画像石。其中以秦刻石为代表。是中国继西安、曲阜之后的第三大碑林。
###### 岱庙采用帝王宫城式建筑，是中国祠庙建筑中规格最高的。 
####### 02
#####  岱宗坊
###### 岱宗坊是一座流传有许多美丽的神话的四柱三间式古代牌楼。它始建于明朝年间，高低错落，通体浮雕，造型雄伟，精工细琢，为清代石雕建筑的珍品。是泰山东路登山之门户，号称泰山第一坊。
###### 作为登山第一坊的岱宗坊，出厚载门沿登山路线攀登，即可到达充满神秘色彩的天上极乐世界。而在从人间到天上的这一艰难攀登的过程中，增加了登山的节奏，缩短了人间天上的距离，避免了“登天”这一过程的旷远和单调，又使人们在艰难的攀登中不断受到鼓舞．体会到山的神圣、崇高与伟大。
####### 03
#####  一天门—红门宫—孔子登临处
###### 红门宫为攀登泰山之起点，是泰山中溪的门户，呈半封闭凹形空间。宫前建有“一天门”、“孔子登临处”、“天阶”三重石坊；构成一组高低错落、色彩鲜明、形若天梯的古建筑群。
###### 宫内分东西两院，东为弥勒院，西为红门宫。整个宫内冬青滴翠，牡丹艳丽，红绿掩映，古意盎然；自飞云阁洞北望，林荫夹道，石级绵延。泰安风光尽收眼底，每日晨曦辉映半山，景色极为壮丽，被称之为泰山“红门晓日”胜景。
####### 04
#####  斗母宫
###### 斗母宫是泰山中最为幽静的所在。它临溪而建，分为北、中、南3院，山门面西。钟鼓二楼直接建于宫门两旁并与山门连在一起，来到斗母宫，北看天门依然高挂，遥遥不可及；南望来路，一些低峰矮山却尽在脚下了。
###### 宫南西崖的“虫二”（风月无边）碑非常有名，即“风月”二字拆去边框，意为风月无边，景色秀丽。 
####### 05
#####  经石峪
###### 经石峪金刚经刻位于斗母宫东北经石峪，是中国现存规模最大的佛经摩崖刻石。峪中有缓坡石坪，上刻隶书《金刚经》，整个刻石没有落款，给后人留下了千古疑案。
####### 06
##### 壶天阁
###### 壶天阁取自道家以壶天为仙境之意。位于泰山中路回马岭下。壶天阁跨盘道而建，为城门楼式。门洞上镶石匾额“壶天阁”，是乾隆皇帝登泰山时所题。壶天阁门洞有双柏自墙内横生，盘旋而上，堪称奇景。
####### 07
##### 中天门
###### 中天门是泰山登山东、西两路的交汇点。此处为登顶半程，上下必经之地。位于黄岘岭脊之上，海拔847米，是登泰山东西两路的交汇处，又名三天门，为盘山公路终点。   
###### 中天门岭峻谷幽景色壮美，游人至此已升“中天”，无不心旷神怡。清建两柱单门式石坊跨路而立，额题“中天门”。北为黑虎庙，东为仿古茶楼，西南为中溪宾馆，西北为中天门索道站。 
###### 交通：从泰山火车站、天外村、红门等地乘旅游车可直达中天门，再从这里乘索道直上南天门，仅需7分钟。
###### 从红门到中天门这一段是初次登山者的首选，但是我得说这真不是一个
###### 好主意。台阶特别多，却并没有什么景色可以欣赏。沿途除了一些寺庙和特别多的石碑石刻，就只剩下满目的绿色树木了。是极其无聊的一段。
###### 这一段，大概爬了3个小时，实在是很令人绝望的一段，建议直接从天外村乘坐盘山旅游车到中天门，单程30元。
###### 从中天门开始，景色才开始显山露水。虽说也都是阶梯，但是两旁都已经有山体和云雾可以欣赏了。偶尔还会有各种颜色的小花点缀，最多的就是黄花菜。
###### 中天门这里不光有盘山旅游车下山，还有中天门索道直达南天门，索道价格是80元/单程，140元/往返。
####### 08
##### 云步桥
###### 云步桥在快活三里北首，是跨中溪而建的一座单孔拱形石桥，原名雪花桥。桥北大壑临断崖，飞瀑直下，景色绝佳，是游人驻足小憩的天然所在。东有清代建的“酌泉亭”一座，亭为石作，内外镌满楹联和诗文。
####### 09
##### 十八盘
###### 泰山之雄伟，尽在十八盘，泰山之壮美，尽在攀登中！
###### 十八盘是泰山登山盘路中最险要，石阶最密，攀登最费力的一段。全程不足1公里，垂直高度却有400余米，共1633个台阶。
###### 泰山有3个十八盘之说。自开山至龙门为“慢十八”，再至升仙坊为“不紧不慢又十八”，又至南天门为“紧十八”。“紧十八”西崖有巨岩悬空，侧影似佛头侧枕，高鼻秃顶，慈颜微笑，名迎客佛。 
##### 蜂蜂们的幽区爬山体验
###### 岱庙—红门—岱宗坊—天门—关帝庙—红门宫—万仙楼—革命烈士纪念碑—斗母宫—经石峪—壶天阁—中天门—步云桥—朝阳洞—十八盘—升仙坊—南天门
###### 红门—万仙楼—罗汉崖—斗母宫
###### 经柏洞—壶天阁—回马岭—步天桥—中天门
###### 云步桥—望人松—十八盘—南天门
###### 点击查看 推荐泰山幽区爬山攻略
#### 岱顶妙区
###### 10
##### 南天门
###### 南天门位于泰山十八盘的尽头，南天门又名三天门，位于十八盘的尽头，山于此为最危耸，上即绝顶。 
###### 南天门坐落于飞龙岩与翔凤岭之间的低坳处，双峰夹峙，仿佛天门自开。由下仰视，犹如天上宫阙，是登泰山顶的门户。   
###### 交通：泰山十八盘顶点，中天门站的索道上站即为南天门站。
####### 11
##### 天街
###### 天街，顾名思义就是天上的市街。进了南天门再上两层台阶就是天街，这里不仅风景优美，而且买卖兴隆，是国内十大特色市场之一。
###### 依岩而建的仿古店铺流光溢彩，这是任何一座名山所无法比拟的。走进天街无论购物还是观景，都是十分惬意。
###### 附近景点：“象鼻峰”、“白云洞”、“青云洞”、“孔子崖”“孔子庙”、“北斗台”、“斯碑岩”等
####### 12
##### 碧霞祠
###### 沿天街由西往东，在东端的高崖之上，有一座泰山现存的最完美的一处古建筑，保存着中国明清时期的风格，这里集建筑与绘画、雕刻、林木为一体，称得上是中国古老文化的典范，这就是碧霞祠。远处眺望，白云缭绕，金碧辉煌，宛若天上宫阙。
###### 碧霞祠供奉的是泰山女神——碧霞元君，她是泰山的主宰神，俗称“泰山奶奶”，据说泰山奶奶非常灵验，许多人登泰山就是专门来这里向泰山奶奶求愿的。求愿时一般都要向泰山奶奶许下承诺。一旦实现就必须要还愿。登泰山时到老奶奶前许愿是许多游客非常乐意的事。 
###### 碧霞祠到了大概6、7点的样子还关门，要去要赶点(
####### 13
##### 唐摩崖
###### 泰山顶石刻最集中的地方是唐摩崖，唐摩崖是唐朝开元年间的刻石。摩崖高12.3米，宽5.3米。碑文24行，每行51字，现存1008字。
###### 碑文是唐代皇帝李隆基到泰山封禅时亲自撰写的，记述了其当年封禅告祭的整个过程，指明自己封禅的目的是为民众祈福，当然还忘不了对其祖宗和自己的功绩进行几句赞美。
###### 唐摩崖因长期遭受风雨剥蚀和人为破坏，铭文现已残26字，不可辩认的6字。周围还有宋摩崖、清摩崖及明清刻石75处。是泰山摩崖石刻的一大奇观。
####### 14
##### 玉皇顶
###### 玉皇顶是泰山的最高处，因建有玉皇庙而得名。主要供奉的是道教的玉皇大帝。庙前的院子中央有一块露天大石，上刻有“泰山极顶”和“1545米”字样。在这里极目四望，所有的山峰都在自己脚下，整个世界都变小了，一种超脱尘世的快感不禁油然而生。现在，玉皇顶已成为登泰山观看日出的绝佳地。主要建筑：有玉皇殿、迎旭亭、望河亭、东西配殿等，东亭可望“旭日东升”，西亭可观“黄河金带”。
####### 15
##### 拱北石
###### 拱北石，是日观峰的一块突兀伸出的怪石，是泰山标志之一，也是登岱观日出的最佳位置，其上可观云海玉盘奇景。 
###### 夏天雨后初晴，如果无风，在岱顶就会看见白云平铺万里，犹如一个巨大的玉盘悬浮在天地之间。远处的群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端；近处游人踏云驾雾，仿佛来到了天外。微风吹来，云海浮波，诸峰时隐时现，像不可捉摸的仙岛，风大了，玉盘便化为巨龙，上下飞腾，倒海翻江。
####### 16
##### 日观峰
###### 日观峰，登石朝观日出，暮赏彩云。峰高微让绝顶，轩旷可穷天东。海天残忙，晨曦初露，金轮喷薄，天下奇观。
###### 峰顶旧有迎旭亭，民国年间建泰山气象站。东侧依崖而筑观日长廊，亭廊衔接，似仙阁矗立，鲜艳夺目。峰西侧为唐宋封禅故址。峰北有拱北石，峰东为东天门，峰南玉皇顶。  
####### 17
##### 瞻鲁台
###### 瞻鲁台位于日观峰南侧，石梁突兀，平展如台，台上有巨石，上刻“瞻鲁台”三大字，寓意在此可远瞻鲁国曲阜。
#### 岱麓丽区
###### 18
##### 冯玉祥墓
###### 冯玉祥墓在西溪口东侧，墓为泰山花岗石砌成，旁山临涧，庄严、肃穆。
###### 墓壁上横镌郭沫若题书“冯玉祥先生之墓”，下为冯先生浮雕头像，上刻冯玉祥先生的自题诗《我》。墓前是大众桥。
####### 19
##### 普照寺
###### 普照寺位于岱麓凌汉峰下，取“佛光普照”之意而得名，寺内苍松翠柏掩映，依山层递而上，是一组完整的佛教寺院古建筑群。
###### 寺内东院禅舍清幽，西院绿竹千竿，前院钟鼓楼对峙，中院依次有山门、大雄宝殿、摩松楼等建筑。冯玉祥将军曾隐居于此，他的墓就在普照寺的西侧。摩松楼及两侧正房内，有冯玉祥先生的事迹展览，寺后院有著名的“六朝松”，古松粗大伟壮，长枝盘曲四伸，犹似巨大的华盖。
####### 20
##### 王母池
###### 王母池位于环山路东首，虎山之下，龙山水库南，古称群玉庵，又名瑶池。三国魏曹植有“东过王母庐，俯观五岳间”的诗句，唐李白也有“朝饮王母池，暝投天门阙”的吟咏，王母池规模不大，但年代久远，文化厚重
###### 王母池临溪而建，红墙黑瓦掩映于苍松翠柏之中。分前后两院，前院有王母泉，泉水清澈甘洌，为冯玉祥先生1932年为解泰城居民饮水难所凿；后院为七真殿，东为观瀑亭，西有老君堂，内陈列有唐代的“鸳鸯碑”。
####### 21
##### 虎山公园
###### 位于王母庙北的虎山公园，原来是小蓬莱，涧深幽景秀美，内有虎山水库和双束碑亭。湖东有因清乾隆皇帝曾在此射虎而得名的虎山。
###### 东为动物园，山巅建高阁与西北侧的梳洗亭相对，东北角望岳亭与西南隅鸳鸯亭相望。湖光山色与亭台楼阁相映生辉，使游人不觉沉醉其中。
#### 天烛奥区
###### 22
##### 后石坞
###### 后石坞位于岱阴天空山下，从岱顶丈人峰乘索道直达。这里有碧霞元君行宫。院内有一天然石洞，名、“黄花洞”，传说为玉女修真处。洞顶水滴若珠，滴入深池叮咚作响，名曰“灵异泉”。
###### 附近景观：古松万顷，著名的姊妹松、卧虎松、卧龙松、烛焰松都在附近。坞内有独足盘、古松园、元君庙、九龙岗、天烛峰诸等景点。
###### 这条线路开发甚少，景色优美，适合喜欢摄影的同学，也是从红门或者天外村上山后不少人会选择的下山路线，到玉皇顶区域后，可以看到这样一块石碑，“天下第一山”和”丈人峰”刻在一块
###### 石头的两个面上，看到它下行就是北上后石坞、天烛峰景区的路。
###### （路线：天烛峰下山，大约3小时）从丈人峰往下，然后是后石坞，是个岔路口，往左边是北天门可到后石坞景区，右拐进入天烛峰景区。到元君殿可以休息下，沿着院子的外面走，出一个小门是下山的方向。(
######  入天烛峰景区路线：玉皇顶——丈人峰——后石坞——石河——石海——元君庙——天烛灵龟——风魔峪——大天烛、天工开物——响水河——森林浴场——山呼门——龙脊——好汉坡——仙鹤湾——千尺瀑——声声亭——天烛峰水库——天烛峰景区入口
####### 23
##### 天烛峰
###### 天烛峰位于九龙岗南崖上，两座峰相距不远、隔涧相望、形状近似巨烛的山峰，分别被称为大天烛峰、小天烛峰。    
###### 小天烛峰一柱状孤峰从谷底霍然拔起，高耸似烛，峰端的劲松，宛若烛焰燃烧。小天烛峰以东还有一座柱状山峰，比小天烛峰雄浑粗壮一些，即为大天烛峰。大、小天烛峰附近是泰山欣赏古松的绝佳所在。
###### 大小天柱峰附近景观：后石坞古松园、鉴池、凤凰池、饮虎池、溪里峪、天烛瀑、洗鹤池、老君庙、元君庙、元君墓、灵异泉、莲花洞、玉女修真处等。
###### 注意天烛峰景区、彩石溪景区上下山者，路上没有商店补充水源。到了冬天，山上的水管结冰，很多标间无法洗澡，这点需要注意。天烛峰景区平时游人很少，比较安静，景色秀美，可以考虑游览。(
####### 24
##### 玉泉寺
###### 寺内古碑耸立，银杏参天，一派古刹风貌。寺东有一古泉，泉水甘洌，泉侧嵌一古碣，有金党怀英隶书“玉泉”二字，寺后山岗上有“一亩松”，树冠如棚，生机盎然。
####### 25
##### 望天门
###### 陡石阶的尽头有一城门楼，建在两峰之间的天然隘口上，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。这就是望天门，据说旧时也称“山呼门”或“三呼门”。因古时帝王登封泰山后，文武百官须在此三呼万岁后跪退下山。
###### 望天门本身倒没什么奇特之处，特别的是它的地势位置乃绝佳的观景所在。据说站在望天门的门楼上望过去，对面就是大小天烛峰了。
#### 桃源秀区
###### 26
##### 桃花源
###### 桃花源的水源是由三条溪水汇流成的，所以桃花峪溪水不仅平时水量大，就是逢旱年亦不断流。这在泰山是十分难得的，是名副其实的“桃花源”。
###### 桃花源溪中之石，或大或小，块块玲珑剔透，形态各异。万木生于山麓，百花开在沟壑，一切都出于原始，出于自然。
###### 春日里，孕育着勃勃生机。嘀嗒、嘀嗒的春雨。桃花嫣然笑春风；夏日里，满目密不透风的蓊郁茂盛，流云涌潮，飞瀑直泻；秋日里，是一幅浓墨重彩的油画，七彩绚丽，斑斓多姿，深沉厚重；冬日里，静穆庄严。雪花的精灵翩然起舞，银树琼枝，红装素裹，分外妖娆。
####### 27
##### 桃花峪
###### 桃花峪古时候桃林满谷，丹英饰涧，纷飞如雨，幽奥清绮，林深峰奇，怪崖耸峙。
###### 幽静的桃花峪中潺潺的溪水、婉转的鸟鸣，水丰草美，花繁树茂。峪中满山草药，遍地是宝。著名的泰山赤鳞鱼令桃花峪扬名，沿途花果满谷，竹林葱翠。
###### 桃花峪——桃花源参考路线：元君庙——金鸡岭——钓鱼台——一线泉——元宝石——铁佛寺——彩石崖——蟠桃园——升官石——流觞池——赤鳞溪——探春石——玄门——黄石崖——龙湾——老虎窝——鹦鹉崖——象鼻石——（南天门景区）
###### 注：桃花峪景区位于泰山西麓，上段名桃花源，下段名桃花峪
###### 在桃花源索道出口处，会有客服人员让游客买票坐车下山，每人30元。不建议坐车，会错过美景。车是一路将游客带出景区，再要欣赏桃花峪就要单独买票了。(
#### 西路旷区
###### 28
##### 扇子崖
###### 位于泰山西溪西侧的扇子崖，奇峰突兀，高耸峻峭，形如扇面，崖西有铁梯，
###### 攀援可登崖巅，北眺龙角山，九女寨历历在目，西望傲徕峰尽收眼底。向东俯视，龙潭水库宛若镶嵌在西溪的一颗璀璨的明珠，闪闪发光。
###### 清人孙宝僮有诗云：“剑峰怒刺天，积铁拔千仞；俯临鬼谷幽，旁倚丈人峻”，的确写出了扇子崖的风韵。
###### 此处文物古迹颇多，寺庙林立。景区地势险要，峰极险峻 为历代兵家所重。景区崇山峻岭、剑峰林立、古树参天、珍鸟竞翔、润溪淙淙，
###### 扇子崖自然景点：月亮洞、骆驼峰、锥子峰、猴子石、鲜桃石、壶瓶崖、母子松、柏柿(百事)、如意树等。
####### 29
##### 壶瓶崖
###### 傲徕峰与扇子崖交接处有山口，山口后是长谷绝涧，因旧时多青桐，故命名为“青桐涧”。这里就是泰山女儿茶的原产地。
###### 涧北是壶瓶崖，危岩万丈，绝壁如削，巍峨壮观；崖之上怪石嶙峋，星罗棋布，又有一巨石宛如宝瓶，因之而名。吴承恩把这个石瓶当成了观音菩萨的宝瓶。
###### 游人站在山口，东瞻扇子崖如半壁城垣，摇摇欲坠，让人心惊目弦；西望傲徕，层叠而上与天接；北眺壶瓶崖，高耸入云，连绵数里。
####### 30
##### 黑龙潭
###### 在泰山西溪百丈崖上，有瀑布飞流直下，声若雷鸣，状如挂着的千尺银练。瀑布常年倾泻，冲击崖下成潭，传说潭与东海龙宫相通，有龙自由来去，故名“黑龙潭”。
###### 清代文人缪润绂有诗描写：“真源流不竭，飞下最高峰。俯注潭千尺，深藏或有龙”。“龙潭飞瀑”是泰山西溪名胜之一，观瀑吟咏，引人生出无限遐思。 
###### 黑龙潭处经常有人会在此游泳，初到此地建议不要下水，此处水深且山石上布满青苔，很容易溺水，安全第一！(
###### 黑龙潭东南有石亭，名西溪亭。潭北东百丈崖上建有长寿桥，昔年岁久远，已成危桥。桥两侧有石亭相对，东为云水亭，西为风雷亭。桥南潭上崖边有几条平行白纹横贯东西，俗名阴阳界。崖边至长寿桥之间是一坦阔石坪，游者在其上观景戏水，其乐融融。过长寿桥前行，可通往扇子崖、傲徕峰。每逢夏秋之际，阴雨连绵，三条瀑布犹如玉龙从崖颠凌空而降，古称“云龙三现”。
## 住宿
### Sleep
###### 泰山住宿分主要分为泰山脚下住宿、泰山山上住宿和泰安市内住宿三种。
###### 泰山脚下及岱顶有各种档次的住宿地，消费档次多样，价格有高有低。住在泰山脚下或周边地区，优势是方便游览泰山，但住宿价格较市区内稍贵。泰山山顶的住宿方便第二天看日出，但条件相对来说最艰苦。住在泰安市内，一来安全，二来舒适，酒店的选择范围大，住宿条件也比较好。从高档的酒店到驴子喜爱的青年旅社，选择多样。
##### 泰山住宿价格
###### 泰安市内住宿旺季价格五星级酒店约在400元及以上，四星级酒店多在350元左右浮动，三星级酒店和经济型酒店价格不相上下，大多在120-189之间，最低也有不超过100元的，住宿费用相对较少。泰山除冬季外全年价格浮动较小，淡季住宿价格一般会下浮10%-15%。值得注意的是，泰山住宿价格大多分为周末价和非周末价，周末价各大多会上浮15%左右。
###### 1、建议想在住宿方面节省开支的游客，不要到山上住宿。可以考虑在泰山脚下的泰安市区，选择一家大众宾馆住宿。如果想看日出，选择距泰山山门较近的旅馆，第二天早起凌晨登山。泰山不像黄山那样面积很大，路途很远。体力正常的成年人夜间徒步攀登最长仅需3小时。
###### 2、泰山内住宿如何取舍？（
###### （1）如果选择在山脚下住的话，费用比较便宜，经济型酒店非常多，都是一两百一晚，大多在老火车站附近，交通便利，条件也相对好
###### 一些，应该说性价比比较高。遗憾的就是在山下住就不能够看到日出，既然来到泰山，总还是希望尽量圆满吧。
###### （2）泰山的一半也就是中天门也有住宿的地方，价格比山顶要便宜，如果不经常爬山，对体力没信心的话，可以选择第一天爬一半，然
###### 后休息后再爬第二段，不过这个方案不是很推荐，因为住在中天门看不看日出都比较鸡肋，如果想看日出就要后半夜起来开始爬后半段，第一天爬了半段也很累了，很难半夜再起来，而且后半段在后半夜是非常寒冷的；如果不看日出的话那就更没必要住在山中间，不如干脆在山底住。
###### （3）如果想第一天晚上好好休息第二天早起看日出的话就要在山顶住，也就是楼主选择的方式。山顶条件普遍比较差，唯一好一点的神憩酒店很贵，小长假要一千多一晚上，其他的条件不好稍微便宜一点，但实际还是贵，可是没得选择。住在山上，早上起来看日出就比较方便了，当然能不能看得到日出就要拼人品了。需要提醒的是，山顶其实还有两个区域的区别，如果是在南天门的宾馆，那离看日出的地点还是有段距离，走路大概一刻钟到二十分钟，在早上还是很冷的；如果是住在玉皇顶的宾馆，那基本上起来走几步就可以看到日出了。
###### （4）还有一些能人是在山上自己搭帐篷的，不用额外挑费，但是对器材和身体有很高的要求，一路上也有很多租帐篷的，价钱40、60、80不等，如果不是夏天不推荐，因为租帐篷的都没有睡袋，根本没办法应付山顶后半夜的大风和寒冷，要是真想露营就一定要自己配备专业的帐篷睡袋地垫等等，否则白花钱还得负重背着，最后还是要找室内的地方住。当然，，如果是盛夏也许没问题，但也要穿长袖衣服。
###### （5）最后就是爬夜山，就是晚上开始爬，在日出之前登顶，然后看日出。这对体力和意志力也有比较高的要求，不推荐第一次爬山的朋友选择晚上上山。
#### 山脚住宿
###### 泰山脚下及岱顶有各种档次的住宿地，消费档次多样，价格有高有低。住在泰山脚下或周边地区，优势是方便游览泰山，但住宿价格较市区内稍贵，但部分小旅馆不能提供热水洗澡，住宿前要问清楚。
##### 天外村区（泰山乘车登山口） 
####### 此处是前往天外村乘车登山口的最佳下榻处，其中龙潭路是酒店比较集中的区域，离登山口也近，泰安火车站也就在此区域南边，只是商业没有火车站地区发达，好在交通还算便利。
###### 泰安东尊华美达大酒店
####### 离泰山山脚不远，打出租起步价，走走也不累，算是一家五星级配置的酒店。
####### 地址：迎胜东路16号联系方式：0538-8368888到达交通：10、19、k28卫校西院站参考价格：498-1148元
###### 锦江之星（泰安龙潭路天外村店）
####### 距离天外村步行10分钟，酒店较新，比较卫生，有停车场，很安全，服务很好，延时有活动，还有果盘吃，对登山的问题解释的也很详细。
####### 地址：泰山区龙潭路49号联系方式：0538-8068888到达交通：32、k39、k3路城区热力(港华燃气)站参考价格：159-169元
###### 泰安至尊快捷酒店
####### 登山口附近，离岱庙、红门、天外村都不远。打车10几分钟很方便。服务热情，酒店也挺干净。
####### 地址：泰山区龙潭路55号联系方式：0538-6233888到达交通：10、19、k37、k39、k3路泰山医学院站。参考价格：118-218元
##### 红门区（步行登山口）
####### 泰安的老市中心所在地，商业较为发达，泰山红门线就在此区域，北临和著名的岱庙可一同游览。
###### 泰安宝龙福朋酒店
####### 算是在泰山很不错的酒店了，距离红门登山口5分钟车程，距离天外村10分钟车程，K17路公交车直达高铁站，旺季很难打到车。
####### 地址：泰山区环山东路888号联系方式：0538-8879999 到达交通：19、k37、k39三合水厂站参考价格：498-1718元
###### 泰安小天庭酒店
####### 红门路与环山路交汇处，距泰山进山口仅为200米，东靠王母池，西临普照寺，北依红门宫，南毗岱宗坊，酒店的环境和服务也都让人觉得舒服。
####### 地址：泰山区红门路与环山路交汇处联系方式：0538-8016666、8068188到达交通：k39路红门(虎山公园)站；19、k3路站参考价格：260-1148元
###### 泰安科大朗读精品酒店 
####### 位于登泰山主路的起点岱宗坊，离岱庙和泰山的红门，走路很近，周围有吃的也有卖东西的，很方便，唯一不足的是酒店里没有免费的牙膏牙刷，没有洗发水沐浴露，要自己带。
####### 地址：山东省泰安市红门路30号电话：0538-5362999；5362997 价位：199-589元
###### 如家快捷酒店（泰安东岳大街汽车东站店）
####### 2012年新开得酒店，停车位较多。门口有特色饭店，公交车也都是直达，只是房间较小，位置有些偏。
####### 地址：泰山区东岳大街东段与佛光路南首交汇路口联系方式：0538-8067799 到达交通：11电校站；4、k39山东电校分校站参考价格：180元
#### 市内住宿
###### 由于泰安市区比较小，从市区到到泰山山门非常方便，建议游客最好住在市内，一来安全，二来舒适。标准间为120-300元每晚，酒店选择范围大，住宿条件也比较好。
##### 泰山火车站地区
####### 泰山火车站地区可以说是泰山的热门下榻区了，此处有直达泰山红门景区的公交车、也是泰山汽车站的所在地，非常适合串联济南、曲阜等地的游客入住，再加上此处有诸如温州商业步行街等繁华去处，无论是寻找美食还是购物都很方便。
###### 锦江之星（泰安泰山大街店）
####### 2012年才开业的新酒店，房间大,另外服务很热情,附近还有银座商城，购物、吃饭都方便。门口就是公交车，虽然要转乘一趟才能到天外村，但是总体说来还是挺方便的。
####### 地址：泰安泰山区泰山大街166号联系方式：0538-6797777 到达交通：6、7、10、29、k18路泰山温州商业步行街站。参考价格：169-189元
###### 汉庭酒店（泰安火车站店）
####### 南邻火车站广场，东邻登山必经之路—龙潭路，旁边有购物，对面有特色餐馆，距离火车站、汽车站都很近，步行大概10分钟，只是停车位不多。
####### 地址：泰安泰山区龙潭路14号联系方式：0538-5088000 到达交通：2、12、14、32、k3路市委党校站参考价格：139-189元
###### 百时快捷酒店（泰安泰山大街店）
####### 和锦江之星在一个楼里，房间虽然小，但是价位摆在那，因为是新开的（2012年），设施很新也干净。
####### 地址：泰安泰山区泰山大街166号联系方式：0538-6616199到达交通：6、7、10、29、k18路泰山温州商业步行街站。参考价格：89-119元
##### 泰山广场地区
####### 泰山广场是泰安市政府的坐在地，此处东接泰安高铁站，西连天外村登山口，乘公交车约30分钟可达天外村。此处是泰安的另一商业中心，如果是高铁往返的游客也可考虑在此处下榻。
###### 泰安万朝洲际酒店
####### 算是在泰山不错的酒店了，无论是设施还是服务，只是位置稍微偏了一些，对于自驾游者很方便。自助游则需要考虑一下。
####### 地址：泰山区泰山大街777号联系方式：0538-6056666 到达交通：6、8、29附属医院(长城小区)站参考价格：298-788元
###### 泰安锦华快捷酒店
####### 距离老火车站和新汽车站就几站地。沿着大街网西走，就能看到宏伟的泰安市政府，周围有吃饭的地方，公交很方便。
####### 地址：泰安泰山区东岳大街126联系方式：0538-6980888 到达交通：k31、9、4、10、15、k16路望岳外语培训学校站参考价格：129-398元
###### 汉庭酒店（泰安长城路店）
####### 2012年新开得酒店，开车到泰山大约10分钟的路程，对于自驾游游客来说很方便，离高铁和国道都很近，到繁华区打车约10-15元。
####### 地址：泰山区 长城路28号联系方式：0538-8529888到达交通：9、k17、k33路长城路十二号街站参考价格：139-199元
##### 岱庙区
####### 岱庙区在泰山的最东边，北接红门区，西邻火车站，此处酒店多以经济型酒店为主，多集中在青年路、岱宗大街、财源大街一带。适合红门路线登山的爬山者下榻。
###### 百时快捷酒店（泰安岱庙青年路店）
####### 房间虽小，但是五脏俱全，很干净，服务好，上泰山打车起步价就到了。
####### 地址：泰山区青年路108号联系方式：0538-8786998到达交通：45、k36、k39、k3路泰安一中站参考价格：89-119元
###### 如家快捷酒店（泰安东岳大街电视台店）
####### 酒店周边很清静，离岱庙比较近，东侧就有个大超市，吃饭酒店楼下就行。距离景点有些路程。适合不太挑剔的人。
####### 地址：泰山区东岳大街209号联系方式：0538-8089988到达交通：45、k36、k39、k3路泰安一中站到达交通：4、9、k16、k17、k33路王庄站参考价格：161-189元
###### 锦江之星（泰安岱庙青年路店）
####### 地址：泰安泰山区青年路108号联系方式：0538-8786999 到达交通：45、k36、k39、k3路泰安一中站参考价格：169-189元
###### 山水缘客栈   
####### 泰安市内唯一的青年旅社，从布局到服务都很用心。地处通天街周边，两边街市繁华，一片繁荣的场景。
####### 地址：泰安市洼子街七号（岱庙南400米处）    电话：0538-8259997 价位：标间98元；多人间床位40元/床。（蚂蜂窝会员价） 
#### 山顶/山腰住宿
###### 泰山山顶住宿条件相对来说最艰苦，因为泰山顶经常断水，所以除了星级宾馆以外，其它宾馆都无法正常提供热水洗澡，而且价格比较贵，如需住宿，通常是日登泰山，夜宿山顶一晚，准备第二天看日出。主要有两个点。一是南天门（距山顶约100米海拔），一是玉皇顶附近（山顶）。南天门住宿比较多，一路上都是。价格从一百多到上千据说都有。南天门住宿相对玉皇顶会更好、更干净、更便宜，据说还能上网，但就是看日出要爬10来分钟。玉皇顶的住宿条件会稍差，而且价格比较高，但是看云海和日出日落，很好！       
###### 泰山顶有多处租军大衣和帐篷处，如感觉宾馆不合适，可选择在泰山顶露营。    
##### 神憩宾馆
###### 在泰山之巅。距日观峰、玉皇顶、碧霞祠、孔子庙分别不足百米，是观日出、拜圣母的绝佳之处。山上唯一一家三星级宾馆。
###### 地址：泰山山顶电话：0538-8223866 
##### 玉液泉宾馆
###### 对面左侧是中天门索道站。房间配有空调、淋浴，提供24小时提供冷热水。距离宾馆300米的慈恩亭海拔900米，又被称为观日亭，可观日出。
###### 地址：泰山中天门向后100米电话：0538-8226740 
##### 空军招待所
###### 泰山极顶接待能力最大的普通宾馆。不过条件相对“简陋”！
###### 地址：泰山区玉皇顶北面(近玉皇顶)电话：0538-8270588；8239504价位：标间旺季180元，淡季120，周末300元
##### 南天门宾馆
###### 内设卫星电视、中高档房间、KTV包间、快餐、舞厅、商场等。
###### 地址：泰山天街、南天门索道和桃花源索道的交汇处联系方式：0538-8330988参考价格：工作日280-380元，周末480-580元
##### 天街宾馆
###### 集住宿、餐饮、照相、租赁防寒服等服务项目于一身。
###### 地址：位于泰山天街联系方式：0538-6292526       参考价格：工作日380元，周末480元
## 餐饮
### Eat
##### 白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”。这也是每个到泰山的人必点的特色佳肴。小米煎饼和烧烤是泰山或者说泰安很有代表性的小吃。除此之外，泰安的特色美食还有干炸赤鳞鱼、豆腐宴、野菜宴、药膳宴、酱包瓜、酱摩茄和牙枣。
##### 对于登山的人来说，泰山上的餐饮店集中在中天门和天街。而到了泰山市内，环山路上不仅散布这各种烧烤小店,泰安的老县衙美食街还聚集了一众泰安特色美食，等待老餮们去一饱口福。
#### 山上餐饮
##### 一般而言，大多数人都会选择红门路线登山，泰山上红门线餐饮集中的地主要是两个地方：中天门和天街。除此之外，一路上都有大大小小的补给站，完全能满足需要。其实，只要不是在山顶，中天门及以下的地方吃东西其实都是不贵的，水不用带很多，备一瓶就可以了。自备一些巧克力，如果是大冬天的可能稍贵一些 ，但负重爬山毕竟会累一些。
##### 中天门是缆车和游览车的上下客站，因此此处集中了多家商店、吃的、用的、纪念品等各种东西，比如登山杖2元/根、泰山煎饼5元/个（添
##### 加食物烧有不同）、农夫山泉5元/瓶，红牛10元/听，黄瓜3元/根。登山补充体力必备的必备巧克力，还有几家小饭店，甚至有一些小摊小贩，卖热腾腾的地瓜，煎饼以及泰山有名的石敢当。
##### 天街是泰山又一餐饮、住宿聚集地，依岩而建的仿古店铺流光溢彩，是国内十大特色市场之一天街一旁是陡峭的山崖，一旁则是整条街的小店，卖各种小吃、纪念品，如果赶上中午饭点，完全可以在这解决午饭，走进天街无论购物还是观景，都是十分惬意。当然相比于中天们来说，价格相对高一些，毕竟是挑夫一担一担往上挑的。 
##### “天烛峰路线”没有卖吃的，所以要备足下山口粮和水。还要耐得住寂寞和恐惧的心理。
#### 市内餐饮
###### 泰山市内还散布这很多烧烤小店，共同特点是分量够足，味道够浓，颇有大块吃肉、大碗喝酒的山东大汉风格。泰安的烧烤大多集中在环山路一带，各种居民小区附近也不少。
###### 泰安到处都是水饺城，无论是否一个人，都得三两起下，饺子个大，单身游客吃了水饺就没法吃炒菜了。提醒游客点菜不宜贪多。 
##### 泰安美食街
###### 泰安其实没有专门的美食街，但有几个较高人气的美食聚集地，泰安老县衙美食街是风味老街，独具泰山特色的风味美食，充分挖掘了泰安地方特色风味饮食，同时汇集了省内和全国各地的特色风味饮食。鲁菜、川菜、湘菜琳琅满目，韩式快餐、台湾风味各具特色，炒、炸、煎、煮、炖、烤应有尽有，沸腾吧、东北烤肉、特色茶艺馆时尚典雅，让您走一条老街，品四海风味。
###### 到达交通：1、3、4、6、7、8、13、36、游2路坐到岱庙站或泰山剧院站，步行几分钟均可到美食街。
##### 其他人气美食聚集地推荐
###### 1科山路南段，科山市场重建，很多商家都搬到马路上来啦，加上原有的几家，很是繁华 
###### 2中百大厦西奈河边，因中百兴起的小吃街，再向北饭店林立一直到华侨大厦。 
###### 3傲来峰北头，医学院老校与卫校之间。学生比较多，客源不断 
###### 4、一中与北实小之间的北后街，泰安历史悠久，知名度最高的小吃一条街。
###### 5、整条文化路，外国语学校对面一条街，非常多，且有名
###### 6、中百超市东面，商业街西面，凉皮、米线米粉、博山肉烧饼、宝宝盖饭等老字号比较有名
###### 7、农大新校小吃街，炸鸡排、炸鸡串、冰激凌、奶茶、寿司、手抓饼、土豆饼、鸡蛋饼、米线米粉、朝鲜面、土豆粉、有个每天烤二十多种烧饼的饼铺、还有很多
#### 推荐餐馆
##### 摸错门牛肚王 (康复路店 )
###### 地址：泰山区康复路中心医院南门西88米路南侧 
###### 招牌菜：牛肚王、涮肚、烤丑鱼    人均消费：55元
##### 胶东庄户城
###### 地址：泰山区东岳大街54号(移动公司对面) 
###### 招牌菜：胶东大包、鲅鱼饺子  人均消费：65元
## 购物
### Shopping
#### 泰山特产
##### 肥城桃、泰山板栗、宁阳大枣并称“泰山三大特产”；此外，泰山核桃、泰山大货山楂、泰山红玉杏、泰山美人梨（俗称小白梨）、三岔红星苹果、鹿角菜、玉红樱桃、灵芝、墨玉、燕子石以及“中国八珍”之一的赤鳞鱼等，亦小有名气。若想购买玉石或者是泰山石，可以去红门下面的文化广场，
##### 那里全都是卖泰山石的。不过小心有假的，要狠砍价。但好歹比天街上的好一些。泰山只产墨玉，这个可以考虑一下，其余的玉还是不要在泰安买比较好。
#### 泰安商圈
###### 泰安比较繁华的地方主要集中在财源大街、火车站、汽车站和青年路
##### 财源街商圈 
###### 代表购物点：中百大厦、国美、苏宁 、三源金桥服装城
###### 财源大街可以说是泰安人气最足的地方了，也是当地人的主要消费区。当地人购物一般都会去中百大厦或者附近一些专卖店，中百大厦位于财源大街90号，是泰安市首家集购物、休闲、餐饮、娱乐等多功能于一体的大型购物中心。另外，财源街中路段是当地买衣服和特色地产的批发集中地，种类齐全，价格实惠，不但可以买到许多旅游纪念品，而且还有很多特色商品。
###### 到达交通：12, k12, k1, k31, k33路金桥服装城站
##### 泰安汽车 -火车站商圈 
###### 代表购物点：温州商业步行街、银座城市广场、银座奥特莱斯
###### 泰山汽车站往东不远就是火车站，因此，这个区域也是泰安较为繁华的地区，集商务、购物、餐饮、休闲、娱乐于一体的温州商业步行街（6、7、10、29、k18路温州商业步行街站）两边是服装和皮鞋等专卖店，中间有美丽的灯光和喷泉，还有开满灯花的树和舒适的靠椅。还有在泰安有多家分店的银座，其中离火车站较近的是银座城市广场（东岳大街77号，4、8、 12、15、k1、k31、k33、k36、k3路青少年宫站），离汽车站较近的是在泰山大街东段的银座奥特莱斯（6、7、10、29、k18路温州商业步行街站）
##### 青年路商圈
###### 代表购物点：银泰中心
###### 青年路离岱庙近，和财源大街正好是南北交叉的两条路，这条路上吃的、穿的、玩的无所不包，专卖店很多，在青年路和财源大街交叉口附近有银泰中心商城，住在附近的人不妨逛一逛。
###### 到达交通：7、8、45、k33路女人世界商城。
## 线路推荐
### Tours
##### 泰山一共有四个入口：天外村、红门、天烛峰和桃花峪。不过一般都是从天外村或红门山上泰山，天外村线路是最便捷的，在这里乘坐观光车直接到中天门，行程30分钟；红门线路是最经典的线路，是历代皇帝祭天所走的线路，一路上石刻古迹较多，但全程需要步行到中天门。不管从哪个入口进，最终都要在中天门汇合，到了中天门后还可以去爬最艰苦的十八盘上到南天门和玉皇顶，如果不想爬，也可以从中天门乘坐索道到南天门。游玩泰山，一般会待上2天，其中一天在山上看日出，当然，也可以来个深度游，将这四条路线都走一走。
##### 到泰山，一般都会走个串联路线，热度最高的要属济南——泰山——曲阜线。这三个城市串联了山东一山一水一圣人，是山东旅游的精华。
#### 最经典的登山线路——红门游览线
###### 红门游览线是古今最主要的登山旅游路线，是历朝皇帝的登山御道。沿途林荫夹道，石阶盘旋，峰峦竞秀，泉溪争流，自然景观雄奇秀美，古迹众多，共计有古寺庙8处，碑碣200多块，摩崖刻石300多处，传统文化韵味浓郁。       
###### 岱庙——红门——岱顶这条古老的传统线路，下起遥参亭，上至岱顶，文物古迹与自然风光融为一体，为泰山幽区，是泰山的精华所在。泱泱七千级台阶可直达岱顶。
###### 中天门至泰山之巅的最后一段路程，是泰山整个景区精华中的精华，其磅礴宏伟的气势、雄奇美丽的景色、年代久远的遗迹，会给您带来难以形容的心灵震撼！如果您时间有限，可在徒步到达中天门后，换乘索道直达岱顶，可谓“一步登天”，七分钟直达岱顶。     
###### 这条线路经过上千年经营构筑，如今已是非常完善的游览山路。石级盘道坚固齐整，沿途道观庙宇定期修葺，石刻碑石漆抹清晰，珍贵古木铭牌保护，路边小溪清澈见底，在曲径通幽之处往往坐落着或古朴、或古雅的酒店和茶肆，爬山累了，走进去或小斟或小憩，情趣盎然，穿行攀登的疲劳之感荡然无存。
###### 游览方式：石阶盘路步行
###### 沿途景点：岱宗坊、关帝庙、一天门、孔子登临处、红门宫、万仙楼、革命烈士纪念碑、风月无边刻石、三观庙、斗母宫、元君庙、经石峪、奉安纪念碑、柏洞、壶天阁、回马岭、中天门、云步桥、五大夫松、望人松、朝阳洞、十八盘、升仙坊、南天门等。
###### 游览时间：徒步从山脚到岱顶约需要3-5小时。
##### 旅游行程：       
###### A.岱庙：30元；进山门票：127元；红门宫门票：5元B.中天门--南天门索道：100元/单程、200元/往返       
###### ①登泰山没有走过这条路，不能算是真正意义上游览过泰山。初次登泰山者强烈推荐。 
###### ②也可把岱庙作为登泰山的起点。全程9.5公里，盘道7000余级，其间几无平路，全程攀登需要一定的体力和毅力，按中等速度走到极顶，约需4－6小时。对此，在登山之前要有一定的思想准备。
###### ③可以在泰安站下火车后，乘坐3路公交车直接抵达红门登山处；或者乘坐3、K4路公交车到岱庙前门，游览完岱庙后，出后门向北行1.2公里，就可到红门登山处。
##### 红门线投诉及救护站电话
###### 红门投诉站： 6213332   救护站：6210234  110报警点：6218338 中 天门 投诉 站：8066826 救 护站：8066280 110 报 警点：8226743        南 天门 投诉 站：8066290 救 护站：6158688 110 报 警点：8229156
#### 最省时的登山线路——天外村游览线
###### 天外村游览线下起天外村，沿黄溪河溯流而上，经过13公里的环山公路，到达中天门，是泰山旷区。自然风光为主，文物古迹点缀。
###### 这条线路由两部分组成：前段为天地广场至半山腰中天门的盘山公路，全程约14公里；后段是中天门到泰山极顶的高山索道，全长2078米。游客从此路上山，可以饱览泰山的秀丽景色。
###### 有了现代化带来的快捷方便，沿这条路上山，登顶之途也由一段汗流浃背的历程，演变成节奏轻快的交通工具大换乘。由于该条线路已实行封闭运行，所有自驾车来的游客都需要换乘景区旅游专线车辆上山。
###### 天地广场是泰山古老文化与现代设计艺术、精湛施工手段完美结合的上乘之作。
###### 民国年间建成的黑龙潭水库，由高二十多米的拦水大坝阻断古老的西溪，一处人工瀑布横空出现，非常壮观。
###### 天外村登山游览路的主要景点集中在三个区域，进山口附近的天地广场、冯玉祥墓、黑龙潭、百丈崖、阴阳界、长寿桥等；接近半山腰的马蹄峪、香油湾、顺天桥、通天桥、中天门等；以及中天门以上的增福庙、快活三里、斩云剑、云步桥、五松亭、对松山、十八盘、南天门等。
###### 游览方式：沿游览公路乘车上山，沿途设有黑龙潭、竹林寺、黄溪河3个站点，游客可在各站点任意上下车游览。
###### 沿途景点：天外村天地广场、黑龙潭水库、白龙池、黑龙潭瀑布、竹林寺、无极庙、扇子崖、傲徕峰、建岱桥、马蹄峪、香油湾、顺天桥、通天桥、中天门等。
###### 旅游行程：从天外村乘坐旅游专线车，可直达中天门。
###### A.门票：127元/人B.旅游专线车票价：（上）30.00元（下）30.00元
###### 游览时间：旅游专线车上山约50分钟。
###### ①现在泰山景区实行交通管制，所有的游客必须在天外村换乘景区统一的旅游大巴；大巴实行随上随下一票制，只要您购买了车票，可以在途中的任意景点下车游玩。
###### ②此条路虽然方便快捷，但是以牺牲众多景点为代价的。因此乘车到中天门后，建议再沿传统登山路攀爬至山顶。
###### ③天地广场在火车站和老汽车站正北，路程不足两公里。白天乘3路公交车，2元车票10分钟就到。出租车无论白天夜间10元之内。 
##### 天外村投诉及救护站电话
###### 天外村投诉站：6206601 110报警点：6212690
#### 最便捷的登山线路——桃花峪游览线
###### 桃花峪位于泰山西麓，桃花峪入口至桃花源13公里。桃花峪位于泰山西麓，自然景观秀美奇绝，是泰山秀区，上段名桃花源，下段称桃花峪，因古时桃林满谷而名。这条登山线路的特点是以水为伴，道路两旁流水潺潺，使游客充分享受到人在水中游的乐趣。
###### 这条线路上世纪90年代前较闭塞，只有一条土路蜿蜒曲折通达山顶，且少有游人。进入90年代，先后修建了索道和盘山水泥公路，因登山条件改善，游人大增。桃花峪游览线是较为便捷的一条登山线路，尤其对于沿公路从北方来的游客更是如此。
###### 由于该条线路已实行封闭运行，所有自驾车来的游客都需要换乘景区旅游专线车辆上山。在桃花源流域内修建了5.6千米长的连贯步游道，游客能沿溪流前行，也可顺势上山，于山腰木屋中坐憩，戏水，满足了游客亲近自然的心愿。
###### 桃花源设有单线循环吊厢式空中索道，可直达岱顶。
###### 游览方式：沿游览公路乘车上山，沿途设有钓鱼台、铁佛寺、彩石溪、赤鳞溪、红雨川5个站点，游客可在各站点任意上下车游览。
###### 沿途景点：元君庙、彩带溪、钓鱼台、一线泉、元宝石、核桃园、牛角洞、黄石崖、鹦鹉崖、一线天、猴愁涧、桃花源等。
###### 旅游行程： 从泰城沿104国道北行5公里再沿桃花峪至桃花源旅游公路向东北方向行驶，即可到达。
###### A.门票：127元/人B.旅游专线车票价：（上）30.00元（下）30.00元C.桃花源--岱顶索道：100元/单程 
###### 游览时间：旅游专线车上山约50分钟左右
###### 自驾车游客最好沿104国道前往景区，进山口在国道以东约2公里处。国道旁有明显的景区交通标志。
###### ①该条路线最适宜游览的季节为春夏两季，春天桃花开时尤其美。
###### ②桃花源索道专为高空观景设计，可在空中俯瞰下界，山峰、沟壑、森林、盘道、游人历历在目，飞鸟从身旁掠过，浮云在脚下缭绕。建议打算乘索道登泰山时，首先考虑这一条。
###### ③泰山火车站站前广场有16路专线旅游公交车往返，但下午5时便停止运行，请游客注意。
##### 桃花峪投诉及救护站电话
###### 桃花峪投诉站：8571068                                110报警点：8571173桃花源投诉站：8066183    救护站：6873126    110报警点：8571173
#### 最绿色的登山线路——天烛胜境游览线
###### 从泰城东郊的唐庄沿泰佛路北行，至大津口乡艾洼村的扫帚峪，即到泰山天烛峰旅游区。天烛峰旅游线是一条充满山林野趣的徒步攀登旅游线路。
###### 天烛峰因形似蜡烛，其峰顶有一棵松树，远望像蜡烛的火焰而得名。清幽的环境，醉人的美景，游客从这条道路上山可处处感受到清新空气，鸟语花香。
###### 泰山天烛峰景区，全程约5.4公里。主要景点有：仙鹤湾、望天门、大小天烛峰、将军山、黄花栈、老君庙、元君庙、莲花洞、玉女修真处、九龙岗、姊妹松、卧虎松等。其中大、小天烛峰特别著名，形景特异，故以其名概称整个景区。
###### 天烛峰——后石坞游览线奇峰俊秀，松石多姿，是喜欢探险游、自助游的最佳线路，是人们返璞归真、回归自然、寻奇探幽、休闲度假的旅游胜地。该处距泰山火车站约20公里路程，从这条路登山，可以看到泰山的原始风貌和真面目，是喜欢幽静与自然的游客登山的上佳选择。
###### 需要强调的是，这条路自然景观与其他几条登顶路比较丝毫不差，是泰山风景“奥绝”所在。山道蜿蜒曲径通幽，峻岭重重嵯峨秀丽，幽谷深壑流水潺潺，古木森森参天蔽日，如果您是摄影爱好者，一定会步步留连，大获而归。此景区还是泰山欣赏古松的绝佳所在，尤其在天烛峰附近的后石坞古松园里。各种松树或挂在石崖上，或立在绝峰巅，或生在石缝中，争奇斗怪，千姿百态，美不胜收。比较著名的古松有双松挺立，偕肩为伴的姊妹松，以及在山坡俯卧生长、枝丫苍劲、状极特异的卧虎松。
###### 这里四季旅游各有特色美景：阳春赏花，盛夏戏溪，金秋尝果，隆冬看洞。尤其在旅游旺季，当其他登山线路人满为患的时候，选择这条路攀登泰山，更是聪明人和有经验游客的优先选择。
###### 游览方式：沿石阶盘路步行
###### 沿途景点：洗鹤湾、鲤鱼背、望天门、华山松林、大小天烛峰、将军山、罗汉峰、避尘桥、八仙洞、黄花栈、天空山、老君庙、元君庙、灵异泉、莲花洞、玉女修真处、九龙岗、姊妹松、卧虎松等。
##### 旅游行程：
###### A.门票价格：127元/人B.后石坞索道：20元/人C.游览时间：3-4个小时
###### ①从前山乘车或乘索道上山的游客到达极顶后，可选择从这条道下山，这样不仅免走重复路，而且可以更加全面地欣赏泰山美景。下山后可在进山大门旁边的宾馆住宿，环境优雅清静。第二天早上不必着急回程，可顺便就近到泰山背后的玉泉寺或锦绣谷游览，每一景点三个小时足亦。
###### ②这条线商店和摊点较少，游览时可带少量饮水与食品，以防登山途中饥渴。
###### ③从火车站可以乘坐19路公交车到达，但下午五时后便停止运行，请游客注意。
##### 天烛峰投诉及救护站电话
###### 天烛峰投诉站：8066185    110报警点：8066185
#### 泰山非常规徒步路线
##### 泰山户外徒步穿越线路
###### 五六十年代为了植树造林的需要，泰山林场的工人曾在山上修过密密麻麻的山间小路，后来这些小路大多已被废弃了，而且很多都被灌木洪水毁坏。04年以来，随着户外运动的开展，越来越多的山间小路被发现，越来越得的山峰沟壑留下了驴友的脚印。以下就是泰山比较经典的20条徒步穿越线路 
###### 1、玉泉寺--岱顶！（后山登顶线路，约10公里） 玉泉寺--卖饭棚---老平台----蛤蟆定----尧观顶----岱顶。
###### 2、天龙水库--岱顶！（后山登顶线路，约6公里） 天龙水库--天井湾---牛屋子----迎风墙----尧观顶--岱顶。
###### 3、小明家滩---岱顶！（后山登顶线路，约7公里） 小明家滩---老虎口---新泰沟---磨山口---鹞子翻身--九龙岗--东尧观---岱顶！
###### 4、东御道--岱顶！（东南麓登顶线路，约8公里） 东御道--宰牛沟--老妈妈石--甘华泉--观日台--岱顶。
###### 5、虎山水库--岱顶！（前山登顶线路，约9公里）虎山--摩天岭--龙泉峰--慈恩厅--老云寨--甘华泉--岱顶。
###### 6、三阳观或黑虎峪--岱顶！（前山登顶线路，约9公里）这条路线又分成3条小路线： 1）三阳观或黑虎峪--凌汉峰---中天门--牛角石--甘华泉--观日台--岱顶。 2）三阳观或黑虎峪--凌汉峰--中天门--朝阳洞 --帽檐山---望府山--岱顶！ 3） 三阳观或黑虎峪--经马蹄峪--黄溪河---打虎峪--龙角口--三岔林场--望府山--岱顶！
###### 7、拔山沟--桃花源！(西山风光线路，约10公里） 蓄能电站--拔山沟--姚边--飞来石屋--桦木岭--雁群沟--桃花源。可选择从沐归沟或望府山登顶！
###### 8、脐子沟--桃花源！（西麓风光线路,约12公里) 曹家庄---棋子沟---北列石屋--猴愁峪--桃花源。可选择从沐归沟或望府山登顶！ 
###### 9、玉泉寺---天外村！（泰山北南穿越线路，约25公里） 玉泉寺--卖饭棚---仙女湾---浅沟---黄石崖林场--桃花源--雁群沟--桦木岭--飞来石屋--松棚--傲来峰--天外村。 
###### 10、大观庄--桃花峪！（泰山西山风光线路，约16公里） 大观庄--二大墩--滴水崖--风门西顶--麦穗子沟--大南沟--桃花峪！ 
###### 11、蓄能电站--拔山沟--天外村！（泰山西山风光线路，约15公里） 蓄能电站--拔山沟--姚边--松棚---傲来峰--青铜涧--扇子崖--天外村。
###### 12、蓄能电站--风门--天外村。（泰山西路风光线路，约18公里） 蓄能电站--拔山沟--水湾沟--风门--风门东顶--老鸹尖子--飞来石屋--八里沟--竹林寺--天外村。
###### 13、桃花峪--玉泉寺！（泰山西山风光线路，约15公里） 桃花峪--将山--吴道人庵--老鸹峰--青田口--沙岭石屋--玉泉寺。
###### 14、刀刃子山--西马峰（泰山东南麓惊险线路，约12公里） 东御道--刀刃子---老妈妈石--西马峰--天烛峰水库！ 
###### 15、天烛峰--甘华泉--东御道（泰山东麓风光线路，约15公里） 天烛峰景区--大天烛--六角亭--风魔涧--甘华泉--将沟--大直沟--东御道。 
###### 16、天龙水库--青田口--桃花源！（泰山后山东西穿越线路，约13公里）天龙水库--天井湾---卖饭棚--西大梁--沙岭石屋--青田口--桃花峪。 
###### 17、桃花源--江美人。（泰山西山惊险线路，往返10公里） 桃花源--江美人--姜尼寨--龙山穿越--桃花源。
###### 18、天外村--帽檐--红门。（泰山前山风光路线，约12公里） 天外村--黄溪河--打虎峪--九女寨--龙角口--帽檐山--朝阳洞--中天门--红门。 
###### 19、天外村--傲来峰。（泰山傲来峰风光路线，往返10公里）子崖，松棚等路线下山。
###### 20、天龙水库--固顶山--药山--尧观顶--岱顶（约7公里）。
###### 泰山的路都是相通的，以上的路线经过排列组合可以合成很多条线路，不再一一列举。至于路程的远近，以上的公里数也都是估计的，仅供参考！
##### 泰山自助旅游路线
###### 第一条： 东北二线（大明滩）同上到西大津口下车。向西北行1公里到蒋家沟，去西沙岭，到大明滩，沿小路约三公里到天井湾。此处夏有瀑布，冬有冰瀑，可补充水源。经窑子沟约三公里即到南天门后门。 
###### 路线评价：体力要求中等偏上，最累处是到南天门约一公里处有一上坡树林较陡。
###### 第二条： 北线 从大津口西行到和尚庄（500米公路头）左行小路，4公里到卖饭棚。南行沿老平台登山经山脊到南天门。 路线评价：风景尝可，可逃票。清晨，抵达泰安，前往泰山北麓的西大津口，寻觅向导，登山；
###### 计划登山路线：天龙水库—〉天井湾（620M）—〉卖饭棚（1010M）—〉仙女湾—〉老平台（1217M）—〉尧观顶（1476M）—〉玉皇顶（1523.7M）
###### 第三条： 西南一线泰安西体育场西有一村叫樱桃园（可从火车站打车6元）步行到后樱桃园此时有正东有一山沟，顺路经松棚北行登顶顺山脊到龙角峰，如能通过，下山既是三叉林场（桃花峪索道站）从三叉林场北行可到桃
###### 花峪；东行顺山脊绕过望府山可到南天门；南行可到傲崃峰、扇子崖。
###### 第四条： 西南二线从后樱桃园北行东北-西南走向山谷中小路进山也可与西南一线会合在龙角峰西侧山脚下，以后线路同上。不同的是所提山沟内有满山的杜鹃花。
###### 第五条： 明堂园——最省钱
###### 特点：鲜为外界所知,没有任何人工开发痕迹。适合探险游、猎奇游、资深“驴友”等。
###### 这条路是一般外地游客绝少知晓与涉足的游览路。它是古代泰山之阴(泰山北面)香客进山朝拜的主要道路,至今依然是很多泰山周边土著民进山朝供的主要道路。由于进山者稀少,泰山管委也就疏于防范,尤其旅游淡季大部分时间无人值守,游客可长驱直入。 
###### 目前除了本地香客选择这里上山外,国内不少野外、户外俱乐部也大都选择这条路开展所谓的“泰山探险”。一些俱乐部的导游经常带着“探险者”由此登山,旺季则设法在附近绕开进山关卡,一些学生和年轻人趋之若鹜。长而久之,明堂园登山路成为了自助旅游者的乐园,夏秋时节常见背包族、帐篷族的身影。
###### 说这条路省钱,是这条路除了上述两类人外,几乎没有一般意义上的游客,所以景区管理部门因各种原因,经常网开一面。即便旺季进山关卡有时有人值守,也可与之“议价”,一般每人付20-30元即可放行,而常规登山路的票价最低也要82元。
###### ①登山路线为：明堂园——天龙水库——天井湾——卖饭棚子——尧观顶——岱顶。这条线虽然古朴,但路程较短,仅为泰山前山红门登山路的三分之二左右。
###### ②这是一条没有开发的路线,没有登山盘道,只有古代以来朝拜香客用脚踩出的一条小径,无登山经验者、体力不佳者不要贸然前往。
###### 泰山明堂园-天井湾-窑子沟-玉皇顶
###### 1、泰山交通宾馆汽车站乘中巴车到大津口，约1小时；
###### 2、大津口打面的到明堂园停车场，约15分钟，10元/车；
###### 3、从此进山，走15分钟就可见天龙水库大坝；
###### 4、从左侧上大坝，走水库的左（南）岸，沿小路前行；
###### 5、走大约10分钟就到防火站检查口大铁栏杆门，最好分散走，不要喧哗悄悄的进山；
###### 6、沿非常明显的山路前行，走30分钟到天井湾，景色非常壮观，可在此写戏拍照；
###### 7、左拐进入窑子沟，景色很美，一路都有溪流、水潭、巨石，沿路都有红油漆箭头，按箭头方向行进，走约2个小时，在海拔1000米左右溪流消失，进入一片黑松林，此段坡度很大，有一定难度，在做1个小时可到达西尧观顶下的垭口。
###### 8、到垭口向南可以看到桃花峪上索道站、玉皇顶，左拐走景区石台阶路。
###### 9、走大约10分钟，第一个路口左拐，同样是石台阶路，沿此路可到达空军招待所、北天门，建议在此石板路上扎营或入住空军招待所（10-20元/人）；
###### 10、可以游玩后石坞，看泰山奇松，登东尧观顶，约1个半小时；
###### 11、沿路南行可到玉皇顶、日观峰；
###### 12、游玩碧霞祠，走天街到南天门，放心逛街。
###### 13、出南天门，沿石阶路下山，约2个半小时到达一天门，可继续前行，走30分钟到达岱庙，也可在此成公交车直接到泰山站；
###### 14、建议，从火车站广场左拐走大约10分钟到位于东岳大街的“金家羊汤”喝羊汤，味美价廉。
###### 以上线路出自
#### 济南、泰山、曲阜三日游
##### D1：济南，市内游览
##### 到达济南，顺着解放阁——黑虎泉——泉城广场——趵突泉——五龙潭——大明湖——曲水亭街——王府池子、珍珠泉——芙蓉街的顺序游览。 吃了早饭就坐公交去了泉城广场，  然后游览黑虎泉及护城河公园，从泉城广场沿河一路走到解放阁，然后从河对岸返还，一路领略古护城河的美景，感受泉的气息， 下午转站到趵突泉，这个趵突泉公园里也有非常多的泉，水清至极，这样的水在其他地方从未见过，深4米得水竟然看起来就像是1米的，极其清澈，而且在公园里还有很多精致而别致的小园林，里面的万竹园很是不错。 然后步行走到大明湖，觉得大明湖不是很有特色，还是从南门走比较好，不收票，北门要30每人，随便看了看，感觉东边的一些小廊坊还是很有特色的。曲水亭街和护城河（黑虎泉），非常有济南特色，曲水亭街的两边人家，家家门口都有泉水经过，人们在水中养着白白的鹅、洗菜洗衣服等，而水又是那么活跃而鲜活的，让人流连忘返，路边还有很多小吃可以吃哦。晚饭在芙蓉街解决，推荐义兴风味馆、胥记面馆、状元米线、芙蓉记马蹄炒饼糖酥火烧，或者找家鲁菜馆，点几个济南风味菜：九转大肠一定要尝尝。
##### D2：济南—泰山
##### 起了个大早，到千佛山转一圈，山中有兴国禅寺，历史悠久，香火很旺。登顶后俯瞰济南全貌，下午公交赶往著名的洪家楼教堂，之后乘坐汽车乘汽车赴世界文化与自然遗产、中华十大名山之首—泰山，早睡，第二天登泰山。
##### 由天外村线坐车上山，从中天门登泰山，参观孔子登临处、汉柏第一、红门宫、中天门、云步桥、十八盘、南天门、天街等。俯瞰天梯－－十八盘，感受天壤之别。漫步天街、欣赏大观峰上历代摩崖石刻，欣赏中国书法之精粹至泰山极顶——玉皇顶，观齐鲁大地，一览众山小。然后从天烛峰景区下，从天烛峰景区下，从玉皇顶绕过去，就会看到一条道，指示牌上会写着“桃花峪景区”，沿着这条路走，等走了大概一刻钟的时候会看见一个房子，有岔路口，选择右边的路继续前进，再走一刻钟的时间左右就到了“北天门”，北天门不要穿过，看地面指示，直接走右边“森林浴场”的天烛景区。于是就开始神奇之旅了，一开始都是森林浴场，置身红叶之中，看到石海、石河，然后又古松怪柏，接下来就能看到小天烛峰了，深渊对面就是万丈崖壁，十分壮观，再往前是大天柱峰，与小天烛峰遥相辉映，像是一对情侣，再走一段看三折瀑，接着是一段上山路到了山呼门，可以在此处大喊，整个山谷都回响着你的声音。接着就有一观景台可以纵览泰山东线全貌，还能看到著名的泰山龙脉，然后一路下山，过好汉坡，上下只有19路，而且晚上19:00点是最后一班，最好能赶上否则很少有出租车。
#####  D3：泰山—曲阜—返回早餐后，乘车赴古鲁国国都—曲阜，抵达后游览三孔，参观世界第一大私人家庙—孔庙体验天下一家的恢宏气势，了解圣人孔子生平，天下第一家生活气息的—孔府，了解衍圣公生活之豪奢，地位之显赫；世界上最大的私家墓地—孔林，领略“落叶归根，天下一心”的至大意境。午餐别忘了品尝鲁味小吃，下午坐车返回。
##### 整理自
## 节庆
### Shopping
#### 东岳庙会
##### 举办时间：农历三月二十八日
##### 主要活动：民俗风情演出、泰山王母池蟠桃会、桃花旅游节、梨花旅游节、春季旅游联谊会、泰山封禅仪式表演、东岳庙燕青打擂表演等。
##### 活动地点：泰山市泰安广场
##### 交通方式：游客如想参加，可在泰安市内乘坐5路公交车，在泰安广场下即可。
##### 背景介绍：泰山最隆重的娱乐活动要属东岳庙会了。庙会期间，泰安人山人海，很是热闹。起于唐代，原先以庆祝东岳大帝的诞辰（三月二十八日）作为泰山庙会的主要内容，后又增加了庆贺碧霞元君的诞辰活动。现在的庙会，除了保留传统的宗教活动外，结合了物资交易、文化娱乐和旅游观光，是体现泰山特色的民俗庙会。
#### 泰山国际登山节
##### 举办时间：每年9月中旬
##### 主要活动：泰山登山比赛、环泰山万人马拉松比赛、泰山乡村金秋采摘活动，宁阳蟋蟀节、泰山金秋摄影大赛和部分展览活动。
##### 交通方式：市内乘坐1、2、3、4、5、6、7、8、10、11、12、13、14、15、16、18、19、20、21、30、31、32、40路公交车，或高新区101环线车，均可到达。
##### 背景介绍：泰山国际登山节从举办至今，已成功举办21届，每次登山节都有来自中、英、法、美、韩、日等多个国家的登山爱好者参加。目前，泰山国际登山节已成为国家体委向全民推荐的健身项目，受到国内外登山爱好者的喜爱。
#### 天贶节（贶：赠赐的意思）
##### 举办时间：农历六月初六
##### 主要活动：在泰安的这一天早晨，全家老少都互道恭喜，并吃一种用面粉掺和糖油制成的“糕屑”，有“六月六，吃了糕屑长了肉”的说法
#### 肥城桃花节 
##### 举办时间：4月5日—15日举办地点：肥城 
##### 主要活动：大型开幕式、民间艺术展、赏花、经贸活动等 
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泰安话属于山东方言中的西鲁片，发音上最大的特点是“s”音发为“f”。
##### 气：去 　　 　　   
##### 俩：了 　　 例句：我不气上课俩！ 　　   
##### 拉呱：聊天，谈心。 　　　  
##### 捣乱，没事找事。 　　
##### 演道儿：做了什么却装做没做。 　　　   
##### 跌些：做了丢人的事，糗了。 　　   
##### 次达：批评
##### 杠(念二声)、楞(一声)：特别，非常！ 　
#### 银行
##### 泰安山上并没有银行，泰安市内的涵盖了工商，建行，中国银行，农行等几大主要银行，在财源大街一带分布最密集。
#### 邮局
##### 泰安市内最方便的邮局是火车站邮电支局，就在泰山站泰山站广场西侧。 
##### 泰山邮电支局   岱宗大街232泰安市邮政局   东岳大街5岱宗邮电支局   山东农大北门对面火车站邮电支局 泰山站广场西侧
#### 电话
##### 泰安市旅游局电话：0538-8209949 泰安市旅游投诉电话：0538-8285462 泰安市公交公司服务热线：0538-8003146火车票问询：0538-95105175 汽车票问询：0538-8332938；2108606
#### 网络
##### 泰安市内的正规酒店一般都有wifi覆盖，但泰山上的酒店大多设施简陋，无wifi可用。
#### 医院
##### 泰安山上并无医院，市内医院基本能满足医疗要求。
##### 泰安市中心医院             岱宗大街151      0538-8224161泰安88医院      泰安市泰山区红门路东村6号 0538-6213002 泰安市第一人民医院  泰安市泰山区灵山大街289号    0538-6266697
#### 泰山日出时刻表蜂蜂登山贴士汇总
##### 登山准备
###### 登山天气：对泰山的气候特点应有所了解，登山前一天关注登山当天的天气预报。带好衣物早晚御寒，防止感冒；准备防晒护皮用品，以免晒伤。
###### 途中装备：尽量少带装备，只要带钱，相机，手电筒（夜间登山用）就足够。像水和吃的少带，其实山上的东西价格还可以接受，水最便宜的2元一瓶，一碗方便面6-8元。 当然，如果体力不是特别好的话，那还是建议带上登山杖吧，山下山下都有，2元，在需要的时候再买，对登山很有帮助，真的是不贵有好用呀！如果爬泰山后需要赶火车可以把行李寄存起来，红门售票处旁边有租电子导游的小摊位，对人文知识感兴趣的可以租一个，还解闷。
###### 如果你想上香，求平安、健康、财富等等，还是在山脚下买一把带上吧，山上贵一些。各种庙、观会有人赠送所谓“免费”香，让你进去参拜，在你烧香、虔诚跪拜的时候有人敲磬，还会说很多积善行德等等，说穿了就是让你捐功德钱，虽然是自愿，但会把你置于很尴尬的境地。所以对于这些免费的东西，要慎重。积善行德在平时，不在香宇烟雾之间。
###### 帐篷和大衣：大衣，可以到需要的时候再租，租的太早是个累赘。途中中天门就开始有租大衣的，建议到南天门以后再租大衣，不会太累赘。大衣大约10-15元/件，山顶帐篷80一晚，大多集中在天街附近，但若你有体力的话可以在山腰就租，40-50左右一晚。
##### 如何登山
###### 1、登山路线：事先了解登泰山的旅游路线，计划好休息和进餐的时间、地点，最好有熟人带路，防止盲目地在山中乱闯。可根据当季的日出时间来确定登山时间。初次登泰山的强烈建议沿红门-中天门-南天门这一古御道，也就是红门线东线登山。
###### 2、登山时机：登山的季节以每年的下半年为佳，但仲夏酷热，并不推荐。也可根据自己的时间灵活安排，季节不是绝对因素。天气晴朗、多云最好，下雨请不要登山，雨后山势很陡、路滑不是很安全。所以去之前一
###### 定关注近期天气情况。想观看泰山日出这一奇景最好选着夜间登山，晚上22:00左右出发，夏季夜登泰山的人还是特别多的。但是能不能看到日出就看你运气了，因为山上气候多变，看云海日出并不容易。夜登泰山也不能欣赏沿途美景、奇观，安全上也不如白天，如果你对看日出没有强烈情节，还是白天登山吧！
###### 白天登山的话，头天晚上早点休息，养精蓄锐。早上5:00左右起床，喝点酸奶、吃点有营养的早餐补充体力，但千万别吃太饱！登山耗氧大，吃太多会有影响。夏季天热，早起登山会凉快些，也能避开登山的人流高峰。
###### 夜登泰山的话，路上人很多的。都奔着去玉皇顶抢个位。最好从岱宗坊开始登山，沿途六千多个台阶，晚上最好穿秋衣，越到山顶越冷（泰山海拔1545米），山顶旅店有军大衣可以租赁。根据新旧10-40元不等。（真的很冷很冷，别以为是夏天就不冷了，照样冷得像在冰窖里呆着一样）。当然，最重要的注意安全，爬山不看景，看景不爬山。没有路灯，记得带个手电。不过夏天天气好的话夜登泰山别有一番风景。
###### 冬季雪天登山，要提醒注意的是：一方面，山上扫雪不及时，登山台阶会积雪成冰，上山不易，下山走台阶会非常危险，需特别注意安全（当然红门登山道是不会封的）。另一方面，天外村至中天门的景点巴士会停开（即封山），这时要考虑从中天门下山的后路。一般有两条路可走，一条是经典步道下山至红门，约5公里；另一条是公路至天外村，约13公里。路程差距较大，但考虑到台阶下山较滑危险，实际上用时差不多。若下雪时巴士停开，为保存体力，请根据自身情况仔细酌虑从中天门至南天门路段是否徒步攀登。
###### 3、登山方法：登山方式以徒步的人多，如果乘车、索道上山就会失去登泰山的意义。从红门经中天门到南天门至玉皇顶，垂直海拔差1300多米，路程七、八公里，徒步大约4-5小时，视个人体力有所不同。登山不能期望一气呵成，沿途可按情况多休息，不要把自己搞得很疲劳，要注意分配体力，当然更不要放弃！登山途中主要注意两个问题：一是要掌握上山、下山的速度，运动不要过于猛烈，造成肌肉拉伤；二是途中休息，尽量不要坐在潮湿的地上或风口处，如出汗较多，可稍宽衣领，尽量不要脱衣摘帽，以防伤风受寒。每次休息时可自行按摩腰腿部肌肉，防止肌肉僵硬。
##### 其他：
###### 作为旅客要注重爱护环境卫生，乱刻乱画咱不能干！此外山上环卫工人上下很辛苦，珍惜他们的劳动成果，也是对这美好奇观负责，更是对自己负责！
###### 最后预祝大家在泰山玩得尽兴！
## 外部交通
### Getting there
#### 机场到泰山
##### 泰安距济南遥墙国际机场约90公里，目前济南机场已开通了直达泰安的大巴。每天8班，路程约1小时30分钟，票价70元。上车购票。
##### 机场—泰安：10:30 12:00 13:30 15:00 16:30 18:00 19:30 21:00泰安—机场： 4:50 8:00 9:30 11:30 13:30 15:00 16:30 17:40济南遥墙机场电话：0531-96888
##### 泰安售票处：泰山航空港（市体育场西临200米）。联系电话：0538-8502600 
##### 除此之外，还可以从济南市区转车去泰安。济南机场前往市区的旅客巴士在候机楼一楼到达厅3、4号门，根据航班情况流水线发车。由济南机场直接去火车站的，走高速路乘车时间大约需60分钟，需要130元左右。
#### 火车
###### 目前，泰安主要有泰山站和泰安站两个火车站。
##### 泰山站
###### 泰山站位于市中心，目前有始发淄博、上海、徐州、南京西、牡丹江、福州、青岛、合肥、成都、西安、郑州、南昌、北京、哈尔滨、长春、杭州、通辽、阜新、烟台、汉口、济南、温州、宁波东、长沙、济宁、沈阳北、西宁西、日照、广州东、徐州、齐齐哈尔、深圳西、东营、曹县等地的列车。
###### 普快和特快车停靠在泰山站。泰山站是老火车站，几处汽车站都在泰山火车站周围，交通比较方便，城区各处均有公交车通往泰山火车站。   
###### 地址：泰山大街东首北边交 通：19、68、66、46、40、36、33、32、31、30、 29、28 等均可到达    
##### 泰安站（高铁站）
###### 泰安站在泰安市西开发区，为京沪高铁站，所有动车（D)和高铁(G)都停靠泰安站。目前有始发济南西、济南、杭州、上海虹桥、徐州东、北京南、天津西、青岛、南京南、福州、郑州等地的列车均停靠此站。
###### 地址：泰安市岱岳区政府西南交通：K17、K18、k37高铁泰安站
#### 汽车
###### 泰安市的公路交通非常发达，仅高速公路就有京沪高速、京福高速、泰博高速穿越境内，外可直抵首都北京、上海、福州，内可与济南、青岛、烟台、威海、日照、淄博，实现高速公路互通。
###### 泰安市内主要有四个汽车站。有泰安汽车站、泰山汽车站、交通宾馆汽车站和新汽车站。
##### 泰安汽车站
###### 泰安汽车站即为本地人口中的老汽车站，也是发车最为频密的汽车站，分南区和北区，一般先由北区始发，在南区停靠，南区位于龙潭路一号，泰安火车站南临，泰山大街、灵山大街、龙潭路的交汇处；北区位于东
###### 岳大街西首，西临市委、市府，东靠火车站。一般来说都前往北区坐车，省际班车发往北京、天津、太原、石家庄、保定、河涧、邢台、邯郸、郑州、衡水、开封、新乡、安阳、濮阳、台前、商丘、长治、徐州；市际班车发往德州、汶上、梁山、曲阜、临沂、沂南、沂水、蒙阴、枣庄、潍坊、诸城、临朐、寿光、日照、五莲、东营、威海、乳山、文登、沂源、淄博、淄川、临淄、滨州、邹平、无棣、寿张、临清、茌平、阳谷、青岛、黄岛、胶南、平度、胶州、烟台、蓬莱、招远、莱阳、菏泽、郓城、单县、成武、鄄城、明水等方向
###### 地址：泰安市泮河路125号（火车站南行200米左右，温州步行街东头，转盘的南边）联系方式：0538-2188777 到达交通：2、5、6、7、11、12、29、33、40、46老汽车站下车即到
##### 交通宾馆汽车站
###### 就在老汽车站的对面，有发往聊城、莱芜口镇、文登、临朐、寿光、章丘、即墨、莱州、郓城、曲阜、北京、淄博、平阴、济南方向的汽车长短途列车，大多循环发车
###### 地址：泰安市泰山大街1号 联系电话：0538-3072169 到达交通：2、5、6、7、11、12、29、33、40、46老汽车站下车即到 。
##### 泰山汽车站
###### 由原来的四海汽车站搬迁至此，有发往济南、长清、招远、临朐的班车
###### 地址：泰山大街 19 号 联系方式：0538-2180188 到达 交通：29 路交通 宾馆站，2、5、6、7、10、11、14、29、k18、k26、k28路老汽车站
##### 泰山新汽车站
###### 泰山新汽车站长短途都有，但发车班次比其他的汽车站少。
###### 地址：东岳大街人才市场附近联系方式：0538-8332656到达交通：11，k31，k33，k36 路新汽车站站，4、9、15、32、k16路新汽车站(市人才交流市场)站。
## 内部交通
### Getting around
### 公交
#### 游览泰山，现有四个进口，分别是红门进山口（即泰山东路，多为徒步登山者首选）、天外村（天地广场）进山口（即泰山西路，乘汽车登山）、桃花峪进山口、天烛峰进山口。      
#### 四处进山口之中，徒步登山的红门进山口在火车站东北方向2.5公里；乘车上山的天外村登山口在火车站正北约2公里；桃花源登山口在泰山西麓，距泰山火车站约12公里；天烛峰进山口在泰山东麓，距泰山火车站约18公里，四个进口都有公交车可抵达。              　                
#### K3路：天外村（泰山西路登山起点），途径火车站、财源街、泰山百货大楼、岱庙、岱宗坊、红门（泰山东路登山起点）。该公交车无人售票，票价2元。
#### K4路：这条公交线连接泰安城区的西郊和东郊，直接从城区中央横穿。途中停靠火车站、岱庙南门，岱庙是泰山东路徒步登山的最南起点，游客如想从这里开始登山，可以选择乘坐此路公交车。该公交车无人售票，票价2元。       
#### K16路：去桃花峪景区的专线车，起始站为火车站，终点即桃花源景区登山大门。全程票价3元。
#### 19路：串联起红门、天外村和天烛峰景区，终点站即为天烛峰景区。票价1元
#### K37路：由高铁泰安站经过红门发往方特欢乐世界，经灵山大街、迎胜路、擂鼓石大街、龙潭路、天外村、环山路和方特欢乐世界，票价2元，到红门20-30分钟路程。
#### 泰安的公交车无特殊说明的线路，票价均为1元/人次，K字打头的空调车票价为2元。
### 出租车
#### 泰安市出租车起步价为6元/2公里，之后每公里租价为1.5元，22:00以后起步价7元/2公里，从泰山火车站到泰山的登山处不足3公里，打的只需10元左右。不要在火车站广场内打车，出去再打车，火车站里面的车宰人。
#### 出租车从火车站或老汽车站到天外村登山西路8元，到红门登山东路10元。     
#### 从高速公路泰西出口到火车站15元，到天外村或红门20元。      
#### 从104国道到火车站10元，到天外村或红门15元。 
#### 假如从红门步行登山，下山时坐景点旅游车到天外村的也不要担心，天外村有许多到红门停车场的出租车与黑车（10元）。所以，登山前可以将车直接停在红门停车场。
### 山内步行山内索道和班车
##### 泰山与泰安市区山城紧连，泰安城区位于泰山南麓。泰山在泰安城区正北方向，天晴的日子，泰山主峰玉皇顶清晰可见。泰山目前正式的售门票登山进口有四处，分别是：红门进山口、天外村（天地广场）进山口、桃花峪进山口、天烛峰进山口。
#### 泰山各索道及旅游巴士票价表
###### 景点票价 开放时间 说明
###### 中天门单程：
####### ● 
###### 1、2、3、11、12月：咨询电话：索道100元/人8:00-17:00中天门：
####### ● 
###### 6、9月：7:00-17:300538-8222606；
####### ● 
###### 4、5、7、8、10月：桃花源：6:30-17:300538- 8330763；
####### ● 
###### 节假日及周六、周日等旅后石坞：游高峰期间，将根据客流情0538-8330765。况适当提前开车时间、延迟
####### ● 
###### 儿童满1.2米需购收车时间。买成人票；
####### ● 
###### 索道单程运行时间桃花源单程：
####### ●
###### 4月1日至10月31日：8-15分钟；索道100元/人7:00-17:30
####### ● 
###### 重大节日将视游客
####### ●
###### 11月1日至次年3月31量适当延长营业时日：间；8:30-17:00
####### ● 
###### 遇大风，雷电天气
####### ●
###### 节假日及周六、周日等旅或检修时将暂时停游高峰期间， 将根据客流情运；况适当提前开车时间、延迟
####### ● 
###### 如有团队预约，请收车时间。提前电话联系各索道站；后石坞单程：
####### ●
###### 4月1日至10月31日：索道20元/人8:30-17:00
####### ●
###### 11月1日至3月31日：冬季防火期，不营业
###### 桃花峪彩25元/人8:00-17:00有特殊情况不能按石溪半山时开放的，请以售票游点通知为准。
###### 天外村至上山：全天临时有特殊情况不中天门30元/人能通车的，请以售票旅游车下山：点为准。30元/人
###### 桃花峪至上山：旺季：7:30-17:30桃花源30元/人淡季：8:30-17:00旅游车下山：30元/人
###### 岱庙30元/人8:00-17:00
###### 红门宫5元/人8:00-17:00
###### 普照寺5元/人8:00-17:00
###### 王母池5元/人8:00-17:00有特殊情况不能按时开放的，请以售票碧霞祠5元/人8:00-17:00点通知为准。
###### 玉泉寺5元/人8:00-17:00
##### 备注：以上各景点门票价格和开放时间仅供参考，如遇特殊情况，请以当时开放时间和门票价格为准。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍
##### 怀揣《不抱怨的世界》登泰山——当你一览众山小时，你还有什么可抱怨的
###### 《不抱怨的世界》是畅销全球80国的世界级励志书！抱怨是最消耗能量的无益举动。有时候，我们的抱怨不仅会针对人、也会针对不同的生活情境，表示我们的不满。而且如果找不到人倾听我们的抱怨，我们会在脑海里抱怨给自己听。《不抱怨的世界》作者提出的神奇“不抱怨”运动，来的恰是时候，它正是我们现代人最需要的。我们可以这样看：天下只有三种事：我的事，他的事，老天的事。抱怨自己的人，应该试着学习接纳自己；抱怨他人的人，应该试着把抱怨转成请求；抱怨老天的人，请试着用祈祷的方式来诉求你的愿望。这样一来，你的生活会有想象不到的大转变，你的人生也会更加地美好、圆满。——《遇见未知的自己》作者／张德芬
###### 登上泰山，天下都变小了，你还有什么可抱怨的呢？
#### 音乐
##### 只有《执着》，才能登上泰山
###### 许巍，华语乐坛最不平凡的声音。对于关心华语原创音乐的朋友来说，“许巍”两个字就是一个“特殊的品牌”：他用旋律祭奠过去，用淡定表白未来，歌声在他的肺腑唇齿间游走，就凝结成了对人生的敬畏，对音乐的感恩。
###### 很多人这样说：我们期待他的作品，不如说，我们在等待许巍给我们一个生活的感悟。从许巍带着自己的音乐梦想由西安到北京发展至今，已经有整整十个年头了。十年来，看尽乐坛荣枯消长，许巍的音乐始终都是以自己的方式向前跃进。 
###### 登泰山，也需要许巍的执着！
