# 泰   安
## 中华泰山 天下泰安
### 目的地速览
#### 泰安位于山东省中部，地处泰山脚下，依山而建，山城一体。泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。这里自古以来便人杰地灵，人才百出，师旷、柳下惠、左丘明、范蠡、羊祜、罗贯中、萧大亨等名人雅士均在此留下了众多遗迹，是一座承载着厚重历史的文化古城。除泰山区、岱岳区外，新泰市、肥城市、宁阳县、东平县等县市区也有众多的历史遗迹和自然风光，吸引着各地的游客。
#### 1、泰安旅游政务网：www.tata.gov.cn 
#### 2、泰安.泰山旅游资讯网 www.taian.travel  
#### 3、泰安旅游服务热线：0538-12301（在泰安本地请直接拨打12301）
#### 4、泰安旅游官方微信
# 目录
### 02
#### 目的地速览
### 03
#### 亮点/景点
### 09
#### 住宿
### 11
#### 美食
### 12
#### 购物
### 14
#### 娱乐
### 16
#### 节庆
### 17
#### 线路推荐/交通
##### 最佳旅行时间
###### 泰安四季气候分明，各具特色。春季的泰安可以踏青赏春，还可参加桃花节、梨花节等多彩的活动，五月更是登山观日出的黄金时期。夏季的泰安温度不会太高，即使酷暑盛夏登山，在青松翠柏的掩映下，亦感阴凉舒适。到山顶时，有时还需要携带御寒的衣物。秋季是泰安色彩最丰富的季节，泰山层林尽染，秋色尽显。冬季的泰山别有一番韵味。遇上雪后初霁，整座大山银装素裹，使人心旷神怡，更有温泉、滑雪等别具一格的活动等待着游客。因此泰安是个一年四季都适宜游览的城市。
##### 穿衣指南  
###### 春夏之间，4-6月上旬，虽然比较暖和，但大风多而天气干旱，常常出现沙尘暴天气，注意防晒和补水，冬季要穿着厚羽绒服、棉鞋，戴好围巾、帽子等防寒装备，登山的游客要提前注意封山信息。夏季（6月中旬-8月）的泰安较热，偶尔会有阴雨天，最好备上雨具。
####### 扫雪 蛋腚的土豆 向阳小葵 i走在路上 文采小郎君 小手乱摸 非洲的记忆 卡萨布兰卡 2与wo 玉宇轻舟 九号半 wangyiduo12345 皮皮鲁鲁西西 紫皮儿蒜 九条一万 Ms.Black  榈庭落叶 cmjerry
## 亮点
#### ★ 登泰山观日出、赏雾凇、观云海
##### 泰山的日出、雾凇和云海是泰山的三个奇观，很多人为了看泰山日出，不惜夜爬泰山。观泰山日出最棒的地方是在岱顶的拱北石，它是泰山标志之一，如果天气好，还可观云海玉盘奇景。
#### ★ 泰山国际登山节
##### 每年秋高气爽的九月，泰安都会迎来最热闹的登山节。每年的节日期间都会有很多丰富多彩的活动。除了徒步登山比赛、自行车登山比赛外，还有精彩纷呈的武术擂台赛、古帝王封泰山仪式表演等多种节目，若是9月来泰安游览可千万不要错过。
#### ★ 到东平，领略英雄遗风
##### 东平县位于泰安西南，是水浒故事的发祥地。境内的东平湖是宋代“百里梁山水泊”的唯一遗存水域，有着大量水浒英雄活动的遗迹和故事传说，而水浒影视城更是《水浒》等多部影视剧的拍摄地。自然风光与历史在这里碰撞，来东平，感受水浒文化的精髓吧。
### 特别推荐
#### 体验泰安三日游
##### 泰安的体验地可谓丰富多彩，泰安市将景区、景点整合优化，推出了“中华泰山，天下泰安”三日游产品，有多种线路组合可以选择，各条线路都设计合理、亮点突出、价格优惠，游客可根据喜好选择。登泰山、观封禅、泡温泉、盐浴、玩方特、游水浒…将泰安的特色一网打尽。
##### 热销线路有：
##### 1、泰山+岱庙+宝泰隆旅游度假区  
##### 2、泰山+岱庙+天乐城景区  
##### 3、泰山+岱庙+泰山温泉城  
##### 4、泰山+花样年华+宝泰隆旅游度假区  
##### 5、泰山+岱庙+方特欢乐世界  
##### 6、泰山+岱庙+太阳部落  
##### 7、泰山+岱庙+啤酒生肖园+天乐城景区  
##### 8、泰山+岱庙+花样年华+刘老根大舞台  
##### 9、泰山+岱庙+徂徕山滑雪场  
##### 10、泰山+岱庙+花样年华+泰山情缘之石敢当  
##### 想感受泰安深度游的游客，可关注泰安三日游线路，享受最大幅优惠、体验极致美景，咨询电话：0538-12301。
#### 泰山封禅大典
##### 中华泰山封禅大典是一部展现泰山文化的绝美画卷。泰山是一座被历史覆盖的山，而封禅大典则通过真人表演，折射出整个泰山文化，真实还原史实，这种历史符号串联成璀璨的珍珠链，点缀着泰山这座名山，也点缀着泰安这座城市。来到这里，你会发现，穿越历史，与天地对话，是如此美妙的享受。
## 景点
#### “天下名山第一”的泰山当然是来泰安旅行的游客的必游之地，其实除了泰山，新泰莲花山、徂徕山等也越来越受到青睐。另外还可以到泰安市周边的东平、肥城等来次一日游。除了自然风光，泰安的人文历史景点也众多，来到泰安，可以将自然美景和历史文化一网打尽。
### 泰安必游
#### 国泰民安—泰山景区
###### 泰山，古称岱宗，面积426平方公里，海拔1545米，以“五岳独尊”的盛名称誉古今。历代诗人墨客不断，他们朝山览胜，赋诗撰文，留下了浩如烟海的颂岱诗文。1982年，泰山被国务院列为第一批国家重点风景名胜区，1987年被联合国教科文组织列为世界自然与文化遗产。“登泰山，保平安”。泰山，是民族的图腾、和平的承诺、安宁的保证。
###### 地址：泰安市泰山区红门路45号泰山门票：旺季127元，淡季102元。索道单程100元；旅游专线车单程30元联系方式：0538-8066077
##### 泰山奇观
###### 晚霞夕照
####### 当夕阳西下的时候，在泰山极顶，看朵朵残云如峰似峦，一道道金光穿云破雾，直泻人间。云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。 
###### 泰山佛光
####### 据记载，泰山佛光大多出现在6-8月中半晴半雾的天气，而且是太阳斜照之时，是一种光的衍射现象。每当云雾弥漫的清晨或傍晚，游人站在较高的山头上顺光而视，就可能看到缥缈的雾幕上，呈现出一个内蓝外红的彩色光环，将整个人影或头影映在里面，恰似佛像头上方五彩斑斓的光环，故得名“佛光”或“宝光”。
###### 云海玉盘
####### 夏天，雨后初晴，大量水蒸气蒸发上升，加之夏季从海上吹来的暖温空气被高压气流控制在海拔1500米左右的高度时，如果无风，在岱顶就会看见白云平铺万里，犹如一个巨大的玉盘悬浮在天地之间。远处的群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端；近处游人踏云驾雾，仿佛来到了天外。微风吹来，云海浮波，诸峰时隐时现，像不可捉摸的仙岛，风大了，玉盘便化为巨龙，上下飞腾，倒海翻江。
###### 旭日东升
####### 泰山日出非常的壮观，随着旭日发出的第一缕曙光撕破黎明前的黑暗，从而使东方天幕由漆黑而逐渐转为鱼肚白、红色，直至耀眼的金黄，喷射出万道霞光，最后，一轮火球跃出水面，腾空而起，整个过程象一个
####### 技艺高超的魔术师，在瞬息间变幻出千万种多姿多彩的画面，令人叹为观止。
##### 登山指南
####### 徒步登山
###### 红门游览线
####### 红门游览线是古今最主要的登山旅游路线，是历朝皇帝的登山御道。普通人大约4-7小时到达山顶，中途也可以从中天门乘坐缆车直接到达山顶。沿途林荫夹道，自然景观、古迹众多，共计有古寺庙8处，碑碣200多块，摩崖刻石300多处，传统文化韵味浓郁。这条线路经过上千年经营构筑，现在已是非常完善的游览山路。
####### 登泰山没有走过这条路，不能算是真正意义上游览过泰山。初次登泰山者强烈推荐，也可把岱庙作为登泰山的起点，其间几无平路，全程攀登需要一定的体力和毅力，在登山之前要有一定的思想准备。
####### 到达方式：在泰山站下火车后，乘坐3路公交车直接抵达红门登山处；或乘坐3、4路公交车到岱庙前门，游览完岱庙后，出后门向北行1．2公里，就可到红门登山处
###### 天烛峰游览线
######## 从泰安城东郊的唐庄沿泰佛路北行，至大津口乡艾洼村的扫帚峪，即到泰山天烛峰旅游区。天烛峰游览线是一条充满山林野趣的徒步攀登旅游线路，全程约5.4公里，游览时间3-4个小时，是喜欢探险游、自助游的最佳线路。该处距泰山火车站约20公里路程，从这条路登山，可以看到泰山的原始风貌和真面目，是喜欢幽静与自然的游客登山的上佳选择。
######## 这里四季旅游各有特色美景，尤其在旅游旺季，当其他登山线路人满为患的时候，选择这条路攀登泰山，更是聪明人和有经验游客的优先选择。从前山乘车或乘索道上山到达极顶后，可选择从这条道下山，这样不仅免走重复路，而且可以更加全面地欣赏泰山美景。下山后可在进山大门旁边的宾馆住宿，第二天可顺便就近到泰山背后的玉泉寺或锦绣谷游览，每个景点2-3小时游览时间。
######## 这条线商店和摊点较少，游览时可带少量饮水与食品，以防登山途中饥渴。
####### 乘车登山
###### 最省时的登山线路——天外村登山游览线路
####### 天外村游览线下起天外村，沿黄溪河溯流而上，经过13公里的环山公路，到达中天门，是泰山旷区，自然风光为主，文物古迹点缀。由两部分组成，前段为天地广场至半山腰中天门的盘山公路，全程约14公里；后段是中天门到泰山极顶的高山索道，全长2078米。游客从此路上山，可以饱览泰山的秀丽景色，是最省时的登山线路。天外村登山游览路的主要景点集中在三个区域，进山口附近的天地广场、冯玉祥墓等；接近半山腰的马蹄峪、中天门等；以及中天门以上的增福庙、南天门等。
####### ①泰山景区实行交通管制，所有的游客必须在天外村换乘景区统一的旅游大巴，大巴实行随上随下一票制，只要购买了车票，可以在途中的任意景点下车游玩。
####### ②天外村登山游览线路虽然方便快捷，但是以牺牲众多景点为代价的。因此乘车到中天门后，建议再沿传统登山路攀爬至山顶。
###### 最便捷的登山线路——桃花峪登山游览线路
####### 从桃花峪乘坐旅游车到达桃花源，车程13公里，以水为伴，到达桃花源后乘坐缆车到达山顶，是最便捷的登山线路。桃花峪位于泰山西麓，是泰山秀区，上段名桃花源，下段称桃花峪，因古时桃林满谷而名。桃花峪入口至桃花源，这条登山道路两旁流水潺潺，沿途可欣赏元君庙、彩带溪、桃花源等景点，桃花源设有单线循环吊厢式空中索道，可直达岱顶。
####### 到达方式：从泰安城沿104国道北行5公里，再沿桃花峪至桃花源旅游公路向东北方向行驶即可到达；自驾车游客最好沿104国道前往景区，进山口在国道以东约2公里处，国道旁有明显的景区交通标志；泰山火车站站前广场有16路专线旅游公交车往返，至17点停运
####### ①该条路线最适宜游览的季节为春夏两季，春天桃花开时尤其美。
####### ②桃花源索道专为高空观景设计，可在空中俯瞰下界，山峰、沟壑、森林、盘道、游人历历在目，飞鸟从身旁掠过，浮云在脚下缭绕。建议打算乘索道登泰山时，首先考虑这一条。
##### 泰山文化
###### 碧霞元君——泰山老奶奶
####### 碧霞元君，全称是“东岳泰山天仙玉女碧霞元君”，俗称“泰山老奶奶”。泰山老奶奶的诞生年代和身世自古说法不一，有凡女得道说、黄帝玉女说、华山玉女说等等。碧霞元君作为平易近人，和蔼可亲、乐善好施的女神，更是让劳苦大众倍觉亲切，从而愈加信赖她，一跃成为民众心目中的慈母、圣母。农历三月十五日，是泰山老奶奶的生日，正是泰山地区春暖花开的时候，每到此时，登顶上山为碧霞元君烧香奉祀、许愿还愿者，常常是山上山下，连成一片。
####### 进香地址：岱顶碧霞元君祠；岱庙遥参亭；红门小泰山，这是泰山老奶奶的行宫；灵应宫，位于灵山大街蒿里山东侧，这是碧霞元君下庙
###### 避邪厌殃——泰山石敢当
####### 泰山石敢当是立于街巷之中用于辟邪的石碑。石碑上刻有“石敢当”或“泰山石敢当”的字，在碑额上还有狮首、虎首等浅浮雕。石敢当在不同的地方也有不同的样式。“石敢当”这种对石头崇拜的流风余韵，是民俗学上一个有趣的现象。泰山石敢当遍布于全球的华人建筑，其避邪厌殃、祈福平安的精神内涵，成了凝聚全球华人情感的又一条纽带，也是真正“陆地上的守护神”。
####### 每年9月6-12日泰山国际登山节期间，都会举办泰山石敢当文化节。
###### 古代艺术博物馆—岱庙
####### 岱庙，旧称“东岳庙”，又叫泰庙，主祀“东岳泰山之神”，也是古代帝王来泰山封禅告祭时居住和举行大典的地方。岱庙是泰山文物最集中的地方。这里保存了琳琅满目的历代帝王祭祀泰山神的祭器、供品、工艺品，也有闪烁着华夏文明光华的泰山出土文物和革命历史文物，并保存了大量的泰山典籍和道经。更为珍贵的是还有184块历代碑刻和48块汉画像石，成为我国继西安、曲阜之后的第三座碑林。
####### 地址：泰安市东岳大街费用：成人票30元；学生票15元开放时间：3月、4月 8:00-17:30；5-8月 8:00-18:00；9月、10月 8:00-17:30；11月-次年2月 8:00-17:00到达交通：乘坐3、4、6、k33路至岱庙站；乘坐k1、8路至通天坊站；乘坐k36路至岱庙(泰康人寿)站
### 岱岳区
##### 岱岳区是古文明“大汶口文化”的发祥地。在春秋战国时期，这里就有“自古文明膏腴地，齐鲁必争汶阳田”的美誉，拥有悠久的历史文化和丰富的自然资源。大汶口遗址是了解历史的好去处，而泰山的姐妹山--徂徕山也很适合访古踏青。
##### 大汶口遗址（距今4500-6400年，新石器时代）首先发现于大汶口，因此人们把以大汶口遗址为代表的文化遗存，命名为“大汶口文化”。大汶口文化的发现，使黄河下游原始文化的历史，由4000多年前的龙山文化向前推进了2000多年。证明山东龙山文化是继承大汶口文化发展而来，它不仅为山东龙山文化找到了渊源，为黄、淮流域及山东、江淅沿海地区原始文化提供了重要线索，且对研究史前时期的历史具有重要意义。
#### 梦圆大汶口—大汶口文化遗址博物馆
##### 大汶口文化遗址位于泰山南麓泰安市岱岳区大汶口镇，1982年被评为全国重点文物保护单位。离遗址不远处有一条贯穿东西的、美丽清澈的大汶河，河上有一座明代隆庆年间修建的石桥，桥头保留了古老的城门及闸口，桥面留下深深的车辙，看上去颇有沧桑感。石桥呈S型，美观而独特，聪明的古代工匠巧妙地运用力学原理，让这座季节河桥至今仍在发挥作用。大汶口文化遗址博物馆就在这里，静静地接纳八方游客前来感受大汶口文化的深厚底蕴。
##### 地址：泰安市岱岳区大汶口镇联系方式：0538-8700063到达交通：泰安市区驾车沿104国道至大汶口镇卫驾庄村（老泰汶路路西）即到
#### 红色之旅—徂徕山国家森林公园
##### 徂徕山国家森林公园是集自然与人文景观为一体的山岳型观光休闲风景旅游区，与东岳泰山并称姊妹山。徂徕山是道教、佛教圣地，有古庙宇遗址30多处，尤以“大般若经”、“波罗密经”闻名，与泰山经石峪、“金钢经”同出一宗。徂徕山是山东省抗日武装起义的革命圣地，并建有徐向前元帅题写碑名的“抗日武装起义纪念碑”，是全省爱国主义教育基地。
##### 游览徂徕山国家森林公园大约需要一天时间，请穿旅游鞋或布鞋，多带外衣，进入后应特别注意防火，游玩中注意安全。山内野菜、泉水等众多，游客不可随意采摘及饮用。由于景区面积较大，适宜驱车游览；步行上山者，可至太平顶景区后原路返回，不适宜再游览光化寺景区。
##### 地址：泰安市岱岳区房村镇大寺费用：50元联系方式：0538-8090017到达交通：（1）沿龙潭南路经泰安高新区，至徂徕山旅游快速通道，直达景区（2）沿莱泰高速，省庄下道口处下道，经华益路南行至泰楼公路左拐直行，西南望村处左拐（有路标），到达景区（3）从泰安市区出发沿泰楼公路（泰安至楼德）南行19公里，西南望村处左拐（有路标），到达景区
#### 泰山夜明珠—天颐湖景区
##### 天颐湖是由岱岳区第二大水库胜利水库改建而成，容水面积可达5920万立方米，最深处可达32米，水草丰美、燕鸭齐聚，是泰山之阳最大的水面。走在3.8万平方米的人造沙滩上，心旷神怡，湖内6艘大型游船、百余艘水战船和小型游船供游人休闲。还有海盗船、激流勇进、卡丁车等大型游乐项目，为游客增添了无穷乐趣。
##### 地址：泰安市岱岳区大汶口工业园滨湖路费用：普通票20元，优惠票15元；景区内子项目价格5-40元不等开放时间：8:00-21:00联系方式：0538-8155999到达交通：在火车站乘坐K26路车至天颐湖站，下车即到；自驾车行车线路：在泰安西出口下高速，可沿泰山大街向东直行至104国道（有路标），沿104国道至膏城花园东行即到；京沪或者京福高速：泰安南满庄路口下北行至膏城花园向东直行；市内沿龙潭路往南直行，便可到达；沿徂徕山快速通道南行即到天颐湖
#### 世界壁垒之最—齐长城
##### 齐长城风景区位于泰安市岱岳区下港乡上港境内，占地近6平方公里，处于济南、泰安、莱芜三地市交界处，交通便利，景区内有古长城遗址、云顶草原、天然氧浴场、松林巷、三界碑、情侣岛、碧霞行宫、民俗文化长廊、忘忧亭、高级休闲度假会所等景点。
##### 地址：岱岳区下港乡上港境内门票价格：20元到达交通：泰城出发，沿243省道北行，至上港转入北行公路，7公里左右至齐长城风景区
#### 灵石部落—二奇楼
##### 村奇楼青石墙，松柏翠绿罩山上。北斗星落神仙沟，石坞兵营忆战场。在二奇楼村，小巷由石头铺就，墙由石头砌成，房子也是石头盖的。目之所及，手脚所触都离不开石头。远远望去，房屋层层叠叠，错落有致，以恢弘博大的气势、古朴粗犷的气质占据了人们的视野和心灵。走进村子，犹如徜徉在一座色彩斑斓的天然石头博物馆，浸润了几百年文化的石头凝聚着岁月的沧桑。
##### 地址：岱岳区道朗镇门票价格：免费到达交通：京沪高速（泰安西高速下）——泰肥一级路（向西20公里左右）——泰肥一级路收费站东500米路南
### 新泰市
##### 新泰市是泰安市下所辖的县级市，位于泰安市东南，地处泰山蒙山连接地带，黄河淮河流域分界处，有多处风景秀丽的景区。
#### 北方普陀—新泰莲花山
##### 莲花山自然风光秀美，以山秀、石奇、林翠、水美而称誉，奇石遍布，泉潭众多，森林茂密，空气清新，环境优美，四季成景。莲花山九峰环抱，状似莲花，为观音菩萨显化的重要场所，是中国北方的最大的观音道场、山东省独具特色的佛教文化旅游区，被誉为“观音胜境，北方普陀”。莲花山景区有东、中、西三条游览路线，各类自然、人文景观200余处，天下第一奇石观音---莲花山天成观音，是景区标志景观。
##### 地址：新泰市泉沟镇东北5公里费用：旺季3月1日-11月30日80元/人，淡季12月1日-2月28日50元/人，60-69周岁老人、现役军人、全日制在校学生、身高
##### 1.2-1.4米的儿童半价；70岁以上（含70岁）老人、身高1.2米以下儿童、军队离退休军人、残疾人免票；景区内索道单程30元，双程50元开放时间：8:00-17:30联系方式：0538-7233009；0538-7549166到达交通：专线（新泰汽车北站-莲花山风景区，每隔20分钟流水线发车，票价10元）;自驾车由泰安经泰新高速（S31）至新泰西（石莱、羊流）高速出口，左转北行经牛石路至羊流镇，右转经济临路至大港加油站，左转经莲花山旅游专道北行，到达“莲花山风景区”
#### 爱情故事发源地—新汶森林公园
##### 新汶森林公园位于新泰市南部，距新汶城区2公里，规划面积1180公顷，森林覆盖率达72.9%。公园内自然风光秀美，一年四季风景如画，人文景观历史悠久，底蕴丰厚，为经典爱情故事“龙女牧羊柳毅传书”的发源地，是集观光旅游休闲度假、寻古探幽、科研科普于一体的综合性城郊山地森林公园。
##### 地址：新泰市新汶街道办事处费用：15元联系方式：0538-7332219
#### 感悟和圣—新泰市和圣园
##### 和圣园是一处以和文化文脉为核心的主题文化公园，是江南园林与北方文化的完美结合，包括和圣故里坊、山门、和圣像、和圣湖、湖心亭、小泰山、凤凰山、月牙山、碧霞元君庙、和圣礼祠、翠竹园、牡丹、玫瑰园、动物园等主要景观。新泰和圣园风景区南园的状元门、魁星阁充满着神话气息，日本甜柿、泰山栗子、美国红梨等将会相继成熟待人采摘；北园的惠风阁、柳下惠石雕像、日月山、翠竹园、动物园等景点美不胜收，莲花池里洁白的莲花含苞待放，让人流连忘返。
##### 地址：新泰市宫里镇费用：50元联系方式：0538-7786123
#### 仙家圣境—新泰市朝阳洞
##### 新泰市朝阳洞位于汶南镇，建有高标准登山阶梯1212米，牌坊一处，塑建有黎山圣母、送子观音、十大名医塑像，打通了金牛洞、连环洞、金蟾洞，建成朝阳观、山顶日晷、观景台、百草园等景点建设。
##### 地址：新泰市汶南镇门票价格：40元联系方式：15715486999到达交通：旅游专线：汶南镇——盘车沟客运车，每半小时一班，票价4元。自驾车指南：京沪高速——新泰南出口下——新汶——汶南——汶盘路8公里——朝阳洞景区
### 肥城市
##### 肥城市位于泰安以西，泰山西麓，其历史悠久，远在六千年前的大汶口文化时期，人类祖先的一部分就在肥城这片热土上繁衍生息。这里自然资源丰富，是著名的肥桃之乡，也拥有桃花源景区、中华儒商文化产业园、翦云山景区等多处景致。
#### 世外桃源—刘台桃花源风景区
##### 刘台桃花源景区位于肥城市仪阳镇辖区西部，地处泰山西麓。在这里可以春赏桃花、秋品佛桃。春季“桃花渐欲迷人眼”，满眼都是鲜亮的粉
##### 红色。秋季“香飘四海惹人醉”，品嗅着清香的佛桃气息，亲手采摘，品尝着香甜的佛桃，感受着浓浓的乡野味道。
##### 每年3月下旬至4月下旬在刘台桃花源风景区举办桃花节，在8月上旬至9月下旬在刘台景区举办金秋品桃节。
##### 地址：肥城市仪阳镇刘台村费用：30元/人；桃花节期间，据游客多少和情况实行优惠价或免票联系方式：0538-3187779到达交通：泰肥一级路与济微路交叉口南行1200米右转新马尾自然村十字路口右转北行约200米至景区大门口
#### 梦回春秋—春秋古城
##### 春秋古城位于肥城市西区，以北方古建筑为载体，融注春秋文化精髓，还原春秋战国时期齐、鲁、楚、晋、宋、吴六国建筑风貌，并注入春秋战国时期历史文化元素，展示春秋历史文化及先秦诸子百家文化。
##### 地址：肥城市龙山路77号春秋古城费用：免费联系方式：13705382486到达交通：在肥城市内可乘坐出租车直达景区
#### 兵家圣地—云蒙山景区
##### 云蒙山又名琵琶山，位于肥城孙伯镇东北部，与泰山一脉相通，海拔
##### 343米，历史上孙膑、庞涓曾在此斗智斗勇，留下了孙伯陵、索鲁城、蝎子城等众多遗址，太平天国领袖洪秀全曾在此驻扎，留下了古寨门、古寨墙（古寨墙蜿蜒备旋在山峰上，约十华里长，极为壮观）、古兵马场等遗址。云蒙山景观众多，有观日峰、览月峰等风景名胜，每年都吸引着大量游客。
##### 地址：肥城市孙伯镇东坞村费用：36元/人，学生票18元/人（4月-11月）联系方式：0538-3777189到达交通：肥城车站到孙伯镇每十五分钟一班车，坐车四十分钟可到
#### 天然氧吧—翦云山旅游度假风景区
##### 翦云山位于肥城市东北部的潮泉镇境内，国家3A级旅游景区，主峰翦云峰，海拔607.7米，如同一把剪刀，剪裁着流云行雾。植被覆盖率达95%以上，被誉为“天然氧吧”。景区内历史古迹和自然景观丰富，文化积淀很深，有保存较为完整的齐长城遗址、黄巢寨、擂鼓台、将军墓、风动石等四十多处。动植物景观得天独厚，区内动物资源丰富，有獾、狐、等肉食类走兽和白鹭、鹰、雀等飞禽，山鸡、野兔等野味随处可见。
##### 地址：肥城市潮泉镇柳沟村费用：免费联系方式：0538-3408777；13805382109到达交通：肥城市区内452、604、57路可以到达
#### 龙沼春霖—牛山国家森林公园
##### 公元1008年，宋真宗泰山封禅归途中驾临牛山，赐名为“郁葱山”。历代名人穆桂英、李邦珍的传奇故事，构成了牛山独特的文化氛围。是一处集旅游、观光、休闲一体的综合性森林公园。牛山国家森林公园东与泰山相连，西接玫瑰之乡平阴，北与长清县以山为界，由主景区牛山和陶山—小泰山、回佛寺、甲子峪三个分区组成。纵观整个山景，可谓山清水秀，林茂境仙，峰峦如聚，峭壁若屏，苍松掩翠柏，瘦藤攀古树，景色迷人。
##### 地址：肥城市高新区邓李付村费用：25元联系方式：15288911303到达交通：肥城市内102公交直达景区；自驾：泰安方向：泰安——新城区——沿济微路北行6公里——老城镇——在老泰临路交会处有路标，沿路村西行5公里折北4公里处可到达山下；京沪、京福高速——肥城口下——泰肥一级公路——泰西大街——泰临路——孙牛路——牛山国家森林公园（下高速后约50分钟左右即到）
#### 商圣范蠡隐居处—中华儒商文化园
##### 中华儒商文化园是中华商祖范蠡隐居地，位于肥城市北部，是泰山世界地质公园的分区，范蠡和美女西施曾在此隐居经商，是中国早期商业文化的发祥地。这里文物古迹众多，主要景点有范蠡墓、范蠡祠、幽栖寺、朝阳洞、竹林寺等。
##### 地址：山东肥城山东肥城湖屯镇陶山风景区
### 宁阳县
#### 梨园枣林—神童山风景区
##### 神童山风景区地处宁阳县葛石境内，北临泰山，南接曲阜，西与水泊梁山相望，总面积14.1平方公里。神童山山势险峻，主峰海拔548.1米，境内森林秀丽，峰齐石异，水拱泉缀，沿山古文化遗址、民间传说众多，自然文化景观资源丰富。景区内好运枣园、世外梨园等120余处自然人文景点，深受游客青睐。每年清明时节，万亩梨园千树竞开，如银似雪，吸引了数十万省内外游客到此踏春赏景。
##### 每年的清明节前后举办山东宁阳梨花节，可到神童山风景区欣赏梨花。每年的9月份举办中华宁阳大枣文化节，可到神童山好运枣园亲自体验采摘宁阳大枣的乐趣。
##### 门票价格：免费（景区内含小景区：观音庵景区10元；好运枣园景区20元，具体价格依景区实际定价为准；除两节外，其他时间免票）联系方式：0538-5411242；投诉电话0538-5411251到达交通：外地游客可乘火车抵达泰山站或曲阜东站，转乘长途汽车前往宁阳，或乘坐长途汽车到宁阳，转乘宁阳城乡快客泗店-神童山到达。自驾游游客自104国道磁窑出口向西走“朝柴路”15公里即到达
### 东平县
##### 东平县位于泰安西南，拥有着悠久的历史。西部的东平湖是山东省第二大淡水湖、南水北调东线工程的重要枢纽，也是“八百里水泊”的唯一遗存水域。
#### 英雄遗风—东平湖风景区
##### 东平湖风景区主要包括水浒影视城、六工山水浒大寨、聚义岛、千年宋城、戴村坝、腊山国家森林公园、昆山景区、黄石悬崖景区、白佛山、洪顶山摩崖石刻等100余处景区景点。 其中以水浒影视城为龙头的东平影视拍摄基地，占地300平方公里，是80集新版电视剧《水浒》的主场景拍摄地。东平湖风景区，三面环山，景色优美，素有“小洞庭”之称，
##### 最佳旅游季为3月上旬至11月下旬。
##### 地址：东平县门票价格：景区内各景点单独售票，水浒影视城60元、东平湖湿地20元、六工山水浒大寨50元、腊山国家森林公园50元、聚义岛50元、戴村坝景区30元开放时间：8:30-17:30联系方式：0538-2836656
## 住宿
## Sleep
#### 泰安市内酒店的选择范围大，住宿条件也比较好，从高档的酒店到驴子喜爱的青年旅社，选择多样。住在泰山脚下或周边地区，优势是方便游览泰山，但住宿价格较市区内稍贵。泰山山顶的住宿方便第二天看日出，但条件相对来说最艰苦。另外泰安市还辖有新泰市、肥城市、宁阳县和东平县等主要地区，到这些所辖区域旅行，也可以选择当地的酒店。
### 市中心及泰山脚下
#### 山水嘉汇商务酒店
##### 酒店坐落于风景秀丽的泰山脚下，与泰山比邻相望，距火车站、长途汽车站仅1公里。酒店依山傍水，周围美景如画。酒店装饰风格独特，中式与西式、古典与现代相融合，将带给您全新的感受。酒店餐厅还有东平湖鱼宴等多种特色菜品。
##### 地址：泰安傲徕峰路30号联系方式：0538-6268555
#### 山水缘客栈   
##### 环境不错的青年旅社，从布局到服务都很用心。地处通天街周边，两边街市繁华，一片繁荣的场景。
##### 地址：泰安市洼子街七号（岱庙南400米处）    联系方式：0538-8259997 参考价格：标间98元；多人间床位40元/床 
#### 虹桥宾馆
##### 矗立在雄伟壮丽的泰山脚下、温柔婉约的天平湖畔，周围环境优雅，空气清新。酒店附近有购物广场，购物很便捷。酒店还拥有餐厅提供正宗的地方菜。
##### 地址：泰安市迎宾大道107号联系方式：0538-8412111到达交通：泰山火车站、汽车站乘坐4、K4、16、K16、29、K29路公交车到“虹桥宾馆”站下车即到
#### 锦江之星（泰安龙潭路天外村店）
##### 距离天外村步行10分钟，酒店较新，比较卫生，有停车场，很安全，服务很好，延时有活动，还有果盘吃，对登山的问题解释的也很详细。
##### 地址：泰山区龙潭路49号联系方式：0538-8068888到达交通：32、k39、k3路城区热力(港华燃气)站参考价格：159-169元
#### 泰山印象酒店
##### 酒店距离火车站和老汽车站很近，交通十分便利。酒店设施温馨舒适、装修风格典雅独特，房间采用四星级床上用品，而且是泰安首家使用冬季地暖取暖的酒店。
##### 地址：泰安市龙潭路168号  联系方式：0538-6612345/6612588到达交通：2、14、28、26路在电校站下车即到，自驾车可以从泰安南或是泰安西下高速，15-20分钟的车程即到
##### 参考价格：100元-300元（节假日除外）
### 泰山顶
#### 神憩宾馆
##### 神憩宾馆在泰山之巅。北倚玉皇顶，前瞰碧霞祠，距日观峰不足百米，是登泰山、观日出下榻首选。因为是在泰山顶的酒店，热水每天只能晚8点供应，一定要节约用水。
##### 地址：泰安泰山天街18号网址：www.tssqbg.com联系方式：0538-8223866/8263816
### 肥城
#### 肥城宝盛大酒店
##### 泰安肥城宝盛大酒店是一间四星级的酒店，拥有标间、豪华套房、总统套房等多种房型可以选择，还有中餐、西餐厅提供丰富的菜肴。酒店的服务很贴心，尤其适合在肥城桃花节、品桃节游览肥城时入住。
##### 地址：山东省肥城市龙山路20号联系方式：0538-3237888
#### 如家快捷肥城上海路店
##### 简约现代的装饰和布置，酒店各处都提供免费wifi，入住的客人有免费的停车位，适合自驾游的游客。
##### 地址：肥城泰临路98号联系方式：0538-3212111
### 东平县 
#### 东平迎宾馆
##### 东平迎宾馆位于东平县城东部，毗邻县委县政府，泰东路在门前通过，位置优越、交通便利，集餐饮、住宿、会议、休闲、购物于一体。餐厅拥有东平糟鱼、糖醋鲤鱼、红烧甲鱼等地方特色菜品。
##### 地址：泰安市东平县城龙山大街15号营业时间：客房 24小时营业；就餐：早餐 6:30-8:30午餐12:00-14:00晚餐 18:30-22:00联系方式：0538-2820002/2820009
#### 泰安水浒度假酒店
##### 酒店距离东平县城有些距离，比较适合自驾游的游客。距酒店步行仅需5分钟即到水浒影视城。附近环境清幽，很适宜休闲度假。
##### 地址：东平县贯中大道西首路北联系方式：0538-2857888
## 美食
#### 白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，这也是每个到泰安的人必点的特色佳肴。小米煎饼和烧烤是泰山或者说泰安很有代表性的小吃。除此之外，泰安的特色美食还有干炸赤鳞鱼、豆腐宴、野菜宴、药膳宴、酱包瓜、酱摩茄和牙枣。
#### 对于登山的人来说，泰山上的餐饮店集中在中天门和天街。而到了泰山市内，环山路上不仅散布这各种烧烤小店，泰安的老县衙美食街还聚集了一众泰安特色美食，等待老餮们去一饱口福。
### 特色美食
#### 泰山三美
##### 泰山“三美”是指泰山的白菜、豆腐和水。泰山“三美”中的白菜，是指泰山附近出产的两种白菜，豆腐是指泰山南麓唐庄、黄家庄一带出产的豆腐，这里的水特别适合做豆腐，做豆腐的豆子须精选当年产黄豆，做出的豆腐娇嫩纯白，用刀打开，切面油亮，娇嫩得让人担心会破碎，放在锅里炖，越炖越结实。泰山“三美”中的水是指泰山泉水。泰山泉水清冽甘淳，是酿酒烹茗的上乘之水，更是做泰山“三美”一菜之必备。泰山“三美”汤汁呈乳白色，白菜呈象牙白色，豆腐多汁，白菜绵甜而清爽，汤汁微甜清醇。
#### 泰山炒鸡
##### 泰山炒鸡是一道地道的泰山特色农家菜，选用当地散养鸡为主料，采用秘制配方和独到的工序，现炒后炖，成品口味浓香，肉质筋道，浓郁地方风味。
#### 泰山驴油火烧
##### 泰山驴油火烧是泰山名吃，地方特产，有着悠久的历史。外观色泽金黄，食之外松内软，酥香味浓，薄厚均匀，咸香适口。
#### 赤鳞鱼
##### 泰山赤鳞鱼是泰山的著名特产，鱼类中的稀世珍品，营养价值极高，含有钾、锌、镁、钙、铜等12种以上矿物质，18种以上人体所需的氨基酸和18种以上抗衰老及预防心脏病的脂肪酸。其肉细嫩鲜美，可制作“清氽赤鳞鱼”、“干炸鳞鱼”、“龙凤玉珠汤”等名贵佳肴。
#### 煎饼卷大葱
##### 煎饼卷大葱是山东的代表食物，煎饼以玉米和小米为原料，磨成糊摊制而成，薄如纸，脆如酥。涂上大酱、卷上葱，你会真切的体会到泰安人的豪气和直爽。
#### 泰山豆腐宴
##### 泰安豆腐色白如玉、嫩而不散、营养丰富。豆腐宴冷菜为四美碟、四配碟，摆放位讲究两两相对，选料讲究当地特色土特产品及豆腐，以体现当地的民俗文化及世代相传的豆腐文化；热菜为十二道主菜以代表历史上封禅祭祀泰山的十二位古帝王（秦始皇、秦二世、汉武帝、汉光武帝、汉章帝、汉安帝、隋文帝、唐高宗、唐玄宗、宋真宗、清康熙、清乾隆）。因泰山豆腐宴特色鲜明，已被列入泰安非物质文化遗产名录。
### 推荐餐厅
##### 泰山菜馆
###### 泰山菜馆主推鲁菜及泰山地方风味，经济实惠，推荐泰山三美、泰山炒鸡等泰安的特色菜肴。
###### 地址：红门路26号联系方式：0538-6267777到达交通：岱宗坊北行100米，公交车路线3路岱宗坊站北行100米
##### 胶东庄户城
###### 地道的胶东菜，海鲜都很新鲜，价格实惠。招牌菜有胶东大包、鲅鱼饺子、辣炒花甲等。
###### 地址：泰山区东岳大街54号(移动公司对面) 联系方式：0538-8333373参考价格：人均消费65元
##### 赵记煎饼卷大葱
###### 泰安的特色餐厅，在泰安有多家分店，煎饼卷大葱是招牌，是到这里的客人的必点菜。餐厅的菜码很大，很经济实惠，口味偏重。另外还推荐仙豆腐、农家菜丸子等。
#### 泰山大街店
##### 地址：泰山区泰山大街荣疗加油站西侧(义乌小商品市场对过)
##### 联系方式：0538-8012345
#### 东关店
##### 地址：泰山区迎春路20号(东关加油站对面)联系方式：0538-8587686
#### 迎胜店
###### 地址：泰山区迎胜东路（东尊华美达西行200米）联系方式：0538-8331567
##### 巨鼎酱骨土菜馆
###### 餐厅的环境很不错，服务很棒。招牌是酱骨头，另外也有泰安当地的特色菜，例如泰山三美、泰山特色炒鸡等。
###### 地址：泰山区红门路岱宗坊北58米路西(近岱宗坊)联系方式：0538-6285678 参考价格：人均消费45元
##### 来往餐厅
###### 环境新颖独特、菜品精美地道、服务周到贴心、价位亲民适中的私家餐厅。
###### 一店地址：岱宗大街齐鲁银座往东200米路南      联系方式：0538-6279888二店地址：青年路银泰中心二楼来往餐厅联系方式：0538-8889977
##### 小尾羊泰山店
###### 小尾羊火锅提供美味独特的“神汤”，结合来自内蒙古大草原鲜嫩的羔羊肉，深受食客们的喜爱，而且价钱实惠，服务也很到位。
###### 地址：环山路208号瑶池大酒店（2路公交车东终点站）营业时间：午餐10:30-14:00；晚餐17:00-21:00联系方式：0538-6290077;15621569333
## 购物
#### 泰安有“四宝”，泰山玉、泰山茶、肥城桃木和泰山麻，这些特色产品深受游客喜爱。泰安拥有多处购物商圈，比较繁华的地方主要集中在财源大街、火车站、汽车站和青年路。另外还有红门路文化广场、泰山玉石城等多处特色购物地。
### 特色商品
##### 泰山玉
###### 泰山玉为蛇纹石质玉，致密块状，质地细腻温润；颜色以绿色为主，有碧绿、暗绿、墨黑等色，石中夹杂白色或黑色不规则的斑点；不透明至半透明，油脂、蜡状光泽。泰山玉矿物由于颗粒细小，分布均匀，结构致密，比较适合于打磨抛光，且易于钻、锯、切磨、雕琢等，是制作较好的观赏石、雕刻工艺品或饰品的玉质矿物原料。
##### 泰山石
###### 泰山石产于泰山山脉周边的溪流山谷，其质地坚硬，基调沉稳、凝重、浑厚，多以渗透、半渗透的纹理画面而出现，以其美丽多变的纹理又以年代久远的风化外形而著名。
##### 肥城桃
###### 肥城桃个大、味美、营养丰富，被誉为“群桃之冠”，迄今已有
###### 1100多年栽培历史，自明朝起即为皇室贡品。肥城桃不仅是肥城的特产，现在每年举办的肥城桃花节、肥城品桃节也成为了泰安旅游的新亮点。
##### 桃木雕
###### 泰安肥城拥有上千年的栽培桃树的历史，肥桃甘甜可口，营养丰富。肥城独特的自然环境，为桃木雕刻民俗文化的形成与发展，创造了得天独厚的条件。这里的桃木雕不开裂，不褪色，不变形，无异味，可永久珍藏。
##### 泰山麻
###### 泰山麻种植历史悠久，依山临水的独特条件造就了泰山麻独特良好的品质。过去的泰山麻主要用来制作大麻凉席，产品很单一，但是现在开发出了麻质的家居制品、旅游纪念品等，满足了不同消费者的需求。
#### 麻棉桌布
### 购物推荐
#### 遇石记
##### 遇石记公司致力于各种玉雕工艺品、玉石礼品、旅游纪念品的设计与开发，承接团购、定制。主推的泰山玉系列产品，原料均采自泰山西麓山脉，质地温润饱满，色泽光亮，富有灵性。
##### 地址：山东省泰安市泰山区通天街25号万力大厦老县衙泰座H1网址：www.yushiji.net联系方式：0538-8888770
#### 玉之源
##### 位于泰安玉石城内，主营各种泰山玉礼品、工艺品，收藏品，作品选料上乘、工艺精湛、内涵丰富、格调高雅，品种繁多，种类齐全。
##### 地址：泰安市迎宾大街西首-泰山玉石城营业时间：8:00-20:00，节假日不休联系方式：0358-8577186到达交通：市内乘16路公交车到石蜡站下车
#### 王力石刻
##### 由中国一级高级根石艺术师、山东省十大民间艺术大师王力创立。他将将根雕和木雕的技艺嫁接到泰山石上，所以作品既有根雕的细腻又有木雕的自然天成。
##### 公司地址:  泰安市红门路79号（泰山文广场3号楼西侧）珍品馆地址：泰安市卧牛石中华泰山奇石大市场B区18号 联系方式：13853883983
#### 肥城市正港木业工艺品厂
##### “正港”牌桃木工艺品，造型巧夺天工，精选上乘桃木原料、运用传统手工艺、结合现代科技精雕细刻而成。拥有桃木剑、桃木如意等十二大系列、三千余种桃木工艺品。
##### 地址：肥城市桃木旅游商品城D-109号联系方式：0538-3230288/13853826080营业时间：8:00-20:00
#### 壹山圣影
##### 地址：山东省泰安市泰山区天外村街9号联系方式：0538-8261388
#### 金飞虹织造
##### 联系方式：0538-8721398
##### 制造的泰山麻制品多样，用于室内家居、家电、床品的装饰等多方面，高档典雅、花型逼真、色泽艳丽、质地考究，深受消费者青睐。
#### 隆泰丝业
##### 出产“泰山阳光”蚕丝被，选用100%优质纯天然蚕丝，以传统手工工艺精心拉制，使整条蚕丝被平整均匀，丝路不紊，丝丝环绕全被，经久耐用。
## 娱乐
### Entertainment
##### 泰安的娱乐可谓丰富多彩，泰山皮影戏、封禅大典等节目异彩纷呈，而到温泉城内可以放松休闲，洗去一身的疲惫。冬天到滑雪场体验下滑雪的魅力也是很好的选择。
#### 演出
##### 泰山封禅大典
###### 泰山的封禅大典是一部展现泰山文化的绝美画卷，这种古老的传统仪式延续了千年。封禅大典将自然山水作舞台，使用现代的声光、电技术、舞美制作，规模宏大，气势磅礴，音画一体。演出分为序幕、秦、汉、唐、宋、清和尾声七个章节，总时长大约80分钟。
###### 地址：泰山天烛峰景区费用：观众席分为四区：A区298元；B区258元；C区208元；D区168元网址：http://www.taishanfs.com/ 演出时间：每年3月份至11月份演出，每晚20:00-21:00联系方式：0538-5882088到达交通：可以在火车站乘坐19路公交车到达
##### 山东梆子
####### 山东梆子是山东一个古老剧种，至今有三百多年的历史，具有很强山东的地域特征，行当则以红脸、黑脸为主要脚色，唱腔慷慨激昂，高亢雄健，动作粗犷，架式夸张，舞台上洋溢着雄浑、豪放的阳刚之美。广大戏迷游客可以到泰安，尽情领略山东梆子的文化灵魂、一饱耳福。
###### 泰安市山东梆子剧团
####### 地址：泰安市唐訾路北段联系方式：0538-6114364/6116239到达交通：市内乘K1路、4路、11路、21路即到
##### 泰山皮影
###### 泰山皮影工艺品精致高雅，寓意吉祥。每件皮影精工细作，具有至高无上的艺术价值和美学价值。剧目丰富，演出精彩。有传统经典精品戏《蛙鹤龟》，老戏新编爆笑戏《武松打虎新传》，童声童趣哲理戏《失落的一角》，泰山文化品味戏《泰山石敢当大战恶狼精》，潮流嗨皮时尚戏《江南style》等等，起伏跌宕的剧情，诙谐幽默的表演，经典有趣的台词，让您笑贯全场。
###### 地址：山东省泰安市东岳大街非物质文化遗产珍贵实物陈列厅（双龙池西一百米路北）联系电话：0538-6130567到达交通：乘坐4路6路15路(北环线)15路(东环线)33路公交到岱庙站下车
##### 泰山情缘之石敢当
###### 山东省首部原创音乐剧《泰山情缘之石敢当》是根据流传久远、影响广大的泰山石敢当及赤鳞鱼（螭霖鱼）的传说故事创作而成。演出集合声乐、舞蹈、表演、武术、杂技、柔术、魔术等元素于一体，通过优美的音乐、动听的歌曲、传神的表演、多彩的舞台布景，把观众带入一个魔幻的世界，用独特的音乐剧表现手法诠释博大精深的泰山文化。
###### 地址：泰安文化艺术中心泰山大剧院（天平街1号）演出时间：8月29日起 每天19:30——21:00 订票电话：400-166-0538 /0538-8776666
##### 刘老根大舞台
###### 刘老根大舞台文化广场是以“东北二人转”表演为核心的高端演艺剧场。这种连唱带跳、载歌载舞、火爆通俗的娱乐形态很受百姓的喜爱。
###### 地址：泰安市泰山大街西段，京台高速泰安西下道口东费用：最高票价为480元，最低票价仅80元。 联系方式：400-0538111
#### 游乐
##### 欢乐王国—泰山方特欢乐世界
####### 泰山方特欢乐世界属第四代大型高科技科幻主题公园，泰山方特欢乐世界被誉为“东方梦幻乐园”，包含了许多国际一流的大型项目，绝大多数老少皆宜，是一个充满神奇色彩的梦幻乐园。
###### 张照，如果已经开园，还是抓紧进去玩，出来在拍。园口去要一份导游图，非常有用。入园左手边可以寄存东西，收费。
####### 地址：泰安市泰山区东部新区明堂路北首门票价格：全票200元/人，儿童票150元/人开放时间：工作日9:30-17:00；周六、日9:00-17:30联系方式：0538-8526888
####### 到达交通：1、外地至泰安路线：北京、天津、河北等城市出发经京津塘高速转京福高速至泰安西下；河南、皖北、苏北等城市出发经京沪/京福高速至泰安东下；烟台、威海、青岛经博莱高速转泰莱高速至泰安下
####### 2、市内公交路线：市区乘1路、7路公交车可直达泰山方特欢乐世界
####### 3、自驾车行驶路线：市区中西部可北行至环山路向东直行至方特；市区东部自小井转盘向北沿泰明路直行至环山路至方特
##### 裂谷奇观——泰山宝泰隆旅游度假区
###### 宝泰隆度假区是集观光娱乐、休闲度假、餐饮购物、文化体验、特色演出等要素于一体的高端文化旅游产业园。度假区主要包括地下漂流、放飞岛、人工湿地、万寿山、婚庆岛、欧洲小镇、石敢当文化产业园等项目。
###### 地址：泰安第十三中学对过（邱旧公路西）费用：通票188元联系方式：0538-6577777到达交通：火车站、老汽车站乘13路公交车直达泰山宝泰隆度假区
##### 啤酒之都—泰山啤酒生肖园
###### 泰山啤酒生肖园是全国首创的以十二生肖为主题的旅游园。在这里，除了可以尽情享受新鲜啤酒的醇香，还可以与可爱的十二生肖零距离接触，感受啤酒带来的清新爽口，感受十二生肖带来的欢乐纯真。在这里，可以“一品泰山水”、“二品麦芽香”、“三品原浆酒”；可以探秘啤酒的整个生产过程，开启一场充满惊喜与刺激的森林探险之旅。
###### 地址：泰安市泰山区东部开发区博阳路北首门票价格：60元/人；优惠票（1.2m≤身高＜1.4m的儿童；60岁至69岁老人；军人；在校学生（全日制本科及大中专院校）），35元/人。身高1.2米以下的儿童和年满70周岁以上的老人（凭身份证件）免票（免
###### 票人士须有持全价票成人陪同，每名持票成人限带1名免票人士）开放时间：9:00-17:00联系方式：0538-6059188-8237到达交通：火车站乘坐1路公交车即到
##### 穿越史前—太阳部落
###### 太阳部落景区位于泰安市岱岳区，项目占地3800亩，是具有浓郁的东方远古文化特色的主题公园。公园内通过静态展示、动态表演、情景模式、互动娱乐、居住体验等项目向游客展示了一座五千年前活生生的大汶口文化部落，这也是中国第一个全场景、真体验式恢复的五千年前的古部落。
###### 地址：泰安市满庄镇门票价格：成人票 180 元 / 人；1.2m ≤身高＜ 1.4m 的儿童以及60-70 周岁的老人（须出示有效证件）半价票：90 元 / 人；身高＜ 1.2的儿童，年龄＞ 70 周岁的老人、现役军人、伤残军人免票（须出示有效证件，免票人士需有持全价票人士陪同，每名持票成人限带1名免票人士）开放时间：4-10月8:30-17:30；11-次年3月8:30-16:30联系方式：0538-5366666
###### 到达交通：1、区外交通线路：济南→太阳部落线路1：104国道→长城路（104国道）→金光大道→太阳部落；线路2：京台高速→泰安“满庄”出口→100米右拐进入金光大道→太阳部落
###### 济宁、徐州→太阳部落线路1：104国道→长城路（104国道）→金光大道→太阳部落；线路2：京台高速→泰安“满庄”出口→100米右拐进入金光大道→太阳部落
###### 莱芜/淄博→太阳部落线路1：莱博高速→泰莱高速→泰安南出口→长城路→泰星大街→天颐路→胜利路→太阳部落；线路2：莱博高速→泰莱高速→泰安南出口→长城路→金光大道→太阳部落
###### 北京、天津、河北→太阳部落线路：京台高速→泰安“满庄”出口→100米右拐进入金光大道→太阳部落
###### 安徽、江苏、上海→太阳部落线路：京台高速→泰安“满庄”出口→100米右拐进入金光大道→太阳部落
###### 河南→太阳部落线路：日东高速→京台高速→泰安“满庄”出口→100米右拐进入金光大道→太阳部落
######  2、市内交通路线：线路1：泰安市区→龙潭南路→胜利路→太阳部落；线路2：火车站、老汽车站乘K26路公交车直达终点站太阳部落
##### 九天之境—天庭乐园
###### 泰山天庭乐园座落于泰山脚下，天平湖滨，占地360亩，能满足不同年龄、不同层次的游客需求，既有休闲娱乐项目，又有惊险刺激的项目，将休闲、娱乐完美结合在一起。
###### 地址：泰安市环湖路1号门票价格：10元/人开放时间：8:00-18:00联系方式：0538-8573588到达交通：市内乘16路、18路、4路公交车即可到达
#### 嬉水
##### 水精灵的浪花—天乐城•水世界 &盐海神汤
####### 天乐城•水世界是目前亚洲规模最大，集盐水漂浮、温泉养生、休闲度假、康体娱乐等多项功能于一体，是舒适度最佳的室内四季水上娱乐项目。这里有智能温控系统，在一年四季为游人提供最舒适的水温和室温。即使在寒风凛冽的冬季，游客仍可以在温暖的室内游水嬉戏。
####### 天乐城•盐海神汤内中东死海的奇妙景象被成功复制。人们可以自然漂浮在水面上，一年四季尽享“盐海”奇景。而盐滩所用之盐全部采用大汶口天然矿物盐，富含人体所需十几种矿物元素。
####### 地址：泰安市岱岳区满庄镇大汶口工业园门票价格：套票148元，园内自助餐38元/位开放时间：9:00-21:00联系方式：4000-617-999
###### 到达交通：
####### 泰安市内: 从泰安交通宾馆汽车站乘坐膏城花园班车至天乐城正门口下车；从火车站乘坐K26路公交车，至终点站北留小区，下车西行1000米
####### 自驾游：由北向南沿104国道南行至满庄镇路口，向南2公里104国道路东；或沿京台高速至泰安南，满庄出口下高速，直行1公里至104国道，右转1公里。由南向北沿104国道北行至泰曲路收费站，向北2公里104国道路东；或沿京台高速至泰安南，满庄出口下高速，直行1公里至104国道，右转1公里
##### 泰山温泉城
###### 泰山温泉城是中国首席山地森林温泉，在这里，沐泰山文化，赏松林雪景，享恬静温泉。泰山温泉城温泉出水温度50℃左右，温泉水属优质天然高硫高纳的硅氟复合型医疗热矿水，富含氟、溴、钠、硫、碘、锶、锂、偏硼酸、偏硅酸、磷酸等30多种对人体有益的微量元素和矿物质，极具医疗和保健价值。
###### 尤其是冬天，沐浴在温暖的汤池中，置身于山地森林之中，仰望着雄奇的泰山，俯瞰滔滔的汶水，聆听着阵阵松涛的低鸣，观赏者纯净洁白的片片雪花，悠然自得、闲情逸致、逍遥快活。
###### 地址：泰安徂徕山西麓（位于泰山东南方向12公里）联系方式：0538-8959888/0538-8959666
#### 滑雪
##### 徂徕山滑雪场
###### 徂徕山不仅可以欣赏优美的自然景色，也可以体验速度与激情。徂徕山滑雪场位于泰安市东南18公里处，北望泰山之巅，南邻徂徕山脉。冬季可以在滑雪场感受滑雪的魅力，而取名“时空隧道”的滑道可以让游客四季感受到速度的魅力。依山势设计，蜿蜒于峰峦起伏山间，与大自然交相辉映，浑然一体，新奇刺激。
###### 地址：泰安市岱岳区徂徕山西麓联系方式：0538-8753666/8753777
## 节庆
### 泰山国际登山节
#### 泰山国际登山节从1987年开始举办，至今已经有20多年的历史。每年登山节期间都会举办文艺晚会、全民健身登泰山比赛等多项娱乐活动，是泰城人民一年一度的狂欢盛会。
#### 举办时间：每年9月6日到12日
### 泰山东岳庙会
#### 泰山庙会最早可以追溯至西汉，经过2000多年的发展，泰山东岳庙会已经发展成为中国庙会文化的源头之一，展现中国民俗文化的大舞台以及世界庙会文化的典型。东岳庙会突出民俗宗教文化，全方位地挖掘和展示泰山千年历史积淀。从独具魅力的民间曲艺到惊心动魄的游艺竞技，从多姿多彩的民间工艺到新颖时尚的旅游商品，从祈福纳祥的拜山仪式到古代帝王的封禅大典，游客置身其中，宛如进入了民俗文化的大观园。
#### 举办时间：每年3月31日至5月7日举办地点：岱庙
### 新泰莲花山庙会
#### 六月六是个好日子，而到新泰莲花山庙会“朝拜祈福、休闲游览、品尝美食……”更是绝佳选择。作为新泰市非物质文化遗产的莲花山庙会，每年都会举办丰富多彩的活动，除了传统的宗教民俗活动外，还增添了更多的文化元素，剪纸、指画、民乐、曲艺等让您尽享文化盛宴。
#### 举办时间：农历六月初一到初六举办地点：新泰莲花山景区
### 肥城桃花节
#### 肥城拥有十万亩桃花园，因盛产肥城桃而闻名中外，被誉为“中国桃都，世上桃源”。1700多年的栽培历史孕育了深厚的桃文化底蕴。一年一度的肥城桃花旅游节，已成为集观光旅游、休闲度假、文化交流、招商推介、桃木旅游商品大赛及展示于一体的重要载体平台，成为肥城最靓丽的名片。
#### 举办时间：4-5月举办地点：刘台桃花源景区、中央桃行景区
### 肥城金秋品桃节
#### 八月下旬至九月中旬是肥城桃成熟的最佳时节，这个时段采摘下的桃子是最甜的；肥城桃储存期较短，所以最好的吃法，就是在桃园里现摘、现品。为此，肥城市精心打造了10处精品采摘园，游客可以在享受桃都风情的同时，到采摘园亲自采摘肥城桃，既感受劳动的兴趣，又享受大快朵颐的情趣，还体味乡村游带来的乐趣。
#### 举办时间：每年8-9月举办地点：中央桃行景区
### 中华蟋蟀文化节
#### 宁阳蟋蟀历史悠久，闻名遐迩，以泗店镇产蟋蟀最为著名。宁阳斗蟋蟀始于秦汉，兴于唐宋，盛于明清。自古誉为“天下斗蟋第一虫”，历代被奉为皇宫贡品。为了弘扬中国蟋蟀文化，宁阳县每年举办中华蟋蟀文化节，期间将举办“中华蟋蟀友谊大赛”，同时以大赛为载体，组织开
#### 展“中华蟋蟀研讨会”、“宁阳名虫展销会”、“泰山、曲阜、梁山、神童山旅游”等系列文化活动，海内外蟋蟀爱好者云集宁阳，争捕抢购。
#### 举办时间：每年9月6日-9月9日举办地点：宁阳县神童山风景区好运枣圆（启动仪式）
### 宁阳梨花节
#### 每年三四月份，宁阳神童山景区都会举办梨花节。徜徉梨园，株株梨树参差错落，姿态万千，梨树、奇石、山体和谐共生，构成一幅天然的水墨山水画，又像一株巨制盆景，绚丽壮观。
#### 举办时间：每年3-4月举办地点：神童山风景区
### 宁阳大枣文化节
#### 宁阳大枣品质神奇，宁阳大枣节期间，游客不仅可以在万亩枣园采摘、品尝到甘甜爽脆的红枣，还可以充分享受农家乐体验，走进农家院落，食枣膳、喝枣酒、品枣茶、唱枣曲，干农家活、做农家饭、住农家屋，体验农家生活乐趣。
#### 举办时间：每年9月9日-10月9日举办地点：宁阳县神童山风景区好运枣圆
### 东平水浒文化旅游月
#### 东平水浒文化节是具有浓郁的水浒文化特色和地域特色的大型节庆活动。近年随着水浒古镇、水浒影视城、六工山水浒大寨、水浒度假酒店、大型多媒体交响音画水浒天风、昆山景区、石碣村等与水浒文化有关的景区景点的建设，新版《水浒》在东平的成功拍摄，为东平水浒文化节注入了新鲜血液，东平已发展成为中国水浒文化旅游的新高地。
#### 举办时间：9月9日至10月9日举办地点：东平县城、东平湖风景区
## 线路推荐
### Tours
#### 泰山—方特欢乐世界—盐海神汤三日游
##### D1：第一日登泰山，可以选择最经典的红门游览线游览泰山，若时间充足，还可以到岱庙参观游览。
##### D2：第二日乘车至方特欢乐世界主题公园游玩，这里有多种娱乐项目，刺激又梦幻。
##### D3：前两日的游览会比较辛苦，第三日到盐海神汤体验一下盐海漂浮和SPA等，放松休闲一下吧。晚间可欣赏下情景交融的封禅大典。
#### 泰山—泰山温泉城—东平水浒景区三日游
##### D1：第一日登泰山、游岱庙，感受泰山的巍峨和岱庙的厚重。
##### D2：泰山温泉城内赏美景，放松身心。
##### D3：泰安东平一日游，游览水浒影视城、戴村坝、白佛山等景点。
## 交通
### Traffic
#### 飞机
##### 泰安距济南遥墙国际机场约90公里，目前济南机场已开通了直达泰安的大巴。每天8班，路程约1小时30分钟，票价70元。上车购票。
##### 机场-泰安：10:30 12:00  13:30  15:00  16:30   18:00   19:30  21:00
##### 泰安-机场4:50  8:00    9:30   11:30   13:30   15:00  16:30  17:40
##### 除此之外，还可以从济南市区转车去泰安。济南机场前往市区的旅客巴士在候机楼一楼到达厅3、4号门，根据航班情况流水线发车。由济南机场直接去火车站的，走高速路乘车时间大约需60分钟，需要130元左右。
#### 火车
###### 目前，泰安主要有泰山站和泰安站两个火车站。
##### 泰山站
###### 泰山站位于市中心，目前有始发淄博、上海、徐州、南京西、牡丹江、福州、青岛、合肥、成都、西安、郑州、南昌、北京、哈尔滨、长春、杭州、通辽、阜新、烟台、汉口、济南、温州、宁波东、长沙、济宁、沈阳北、西宁西、日照、广州东、徐州、齐齐哈尔、深圳西、东营、曹县等地的列车。
###### 普快和特快车停靠在泰山站。泰山站是老火车站，几处汽车站都在泰山火车站周围，交通比较方便，城区各处均有公交车通往泰山火车站。
###### 地址：泰山大街东首北边到达交通：19、68、66、46、40、36、33、32、31、30、29、28等均可到达    
##### 泰安站（高铁站）
###### 泰安站在泰安市西开发区，为京沪高铁站，所有动车（D)和高铁(G)都停靠泰安站。目前有始发济南西、济南、杭州、上海虹桥、徐州东、北京南、天津西、青岛、南京南、福州、郑州等地的列车均停靠此站。
###### 地址：泰安市岱岳区政府西南到达交通：K17、K18、k37高铁泰安站
#### 汽车
###### 泰安市的公路交通非常发达，仅高速公路就有京沪高速、京福高速、泰博高速穿越境内，外可直抵首都北京、上海、福州，内可与济南、青岛、烟台、威海、日照、淄博，实现高速公路互通。
###### 泰安市内主要有四个汽车站。有泰安汽车站、泰山汽车站、交通宾馆汽车站和新汽车站。
##### 泰安汽车站
###### 泰安汽车站即为本地人口中的老汽车站，也是发车最为频密的汽车站，分南区和北区，一般先由北区始发，在南区停靠，南区位于龙潭路一号，泰安火车站南临，泰山大街、灵山大街、龙潭路的交汇处；北区位于东岳大街西首，西临市委、市府，东靠火车站。一般来说都前往北区坐车，省际班车发往北京、天津、太原、石家庄、保定、河涧、邢台、邯郸、郑州、衡水、开封、新乡、安阳、濮阳、台前、商丘、长治、徐州；市际班车发往德州、汶上、梁山、曲阜、临沂、沂南、沂水、蒙阴、枣庄、潍坊、
###### 诸城、临朐、寿光、日照、五莲、东营、威海、乳山、文登、沂源、淄博、淄川、临淄、滨州、邹平、无棣、寿张、临清、茌平、阳谷、青岛、黄岛、胶南、平度、胶州、烟台、蓬莱、招远、莱阳、菏泽、郓城、单县、成武、鄄城、明水等方向。
###### 地址：泰安市泮河路125号（火车站南行200米左右，温州步行街东头，转盘的南边）联系方式：0538-2188777到达交通：2、5、6、7、11、12、29、33、40、46老汽车站下车即到
##### 泰安交通宾馆汽车站
###### 就在老汽车站的对面，有发往聊城、莱芜口镇、文登、临朐、寿光、章丘、即墨、莱州、郓城、曲阜、北京、淄博、平阴、济南方向的汽车长短途列车，大多循环发车
###### 地址：泰安市泰山大街1号联系电话：0538-8416879到达交通：2、5、6、7、11、12、29、33、40、46老汽车站下车即到
##### 泰山汽车站
###### 由原来的四海汽车站搬迁至此，有发往济南、长清、招远、临朐的班车
###### 地址：泰安市泰山大街19号 联系方式：0538-2180188到达 交通：29 路 交通宾 馆站，2、5、6、7、10、11、14、29、k18、k26、k28路老汽车站
##### 泰安汽车站北区（新汽车站）
###### 泰山新汽车站长短途都有，但发车班次比其他的汽车站少。
###### 地址：东岳大街人才市场附近联系方式：0538-2105376到达交通：11、k31、k33、k36路新汽车站站，4、9、15、32、k16路新汽车站(市人才交流市场)站。
#### 出租车
##### 泰安市出租车起步价为6元/2公里，之后每公里租价为1.5元，22:00以后起步价7元/2公里，从泰山火车站到泰山的登山处不足3公里，打的只需10元左右。
