# 洛 阳
## 千年帝都，华夏圣城
#### 洛阳
### 洛阳速览
#### Introducing Luoyang
##### 洛阳是世界四大圣城之一，是中国建都最早、朝代最多、历史最长的都城，先后有100多位皇帝曾在这里指点江山。偃师商城、夏都斟鄩、汉魏故城、隋唐洛阳城、东周王城遗址沿洛河由东向西一字排开，形成“五都贯洛”奇观，它们无言地诉说着昔日的洛阳是何等显赫辉煌。洛阳是个你接触得越近、越深，就越觉得自己知识浅薄的地方。这座古都有着太多的文化积淀，不仅随处可见文物古迹，就连荒山野地中的残垣断壁、碎砖片瓦，都有一段令人荡气回肠的故事。当你喝着杜康酒时，耳边自会响起曹操“对酒当歌，人生几何”的豪言壮语；当你看到埋葬关羽首级的关林时，似乎“温酒斩华雄”、“兵败走麦城”的故事就发生在昨天。
##### 洛龙区：洛阳精华景点最集中的区域，有龙门石窟、白马寺等著名景点。
##### 老城区：最能反映古洛阳历史和文化的一个区，也是洛阳生活气息最浓的区。
### 特别推荐
#### Special
###### “洛阳牡丹甲天下，花开时节动京城”。来到洛阳，怎能不去看看那些国色天香的牡丹花？4月是牡丹绽放的季节，洛阳城内处处皆花，花海人潮，流光溢彩，万人空巷，蔚为壮观。
###### 洛阳美食中最著名的莫过于名满天下的洛阳水席，一道道汤水之间，饱含着传承千年的中华饮食文化。其独特的味道、悠久的历史和精美的造型，都让人深深叹服。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 洛阳速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/洛阳牡丹文化节
### 06
#### 景点
### 14 
#### 住宿
### 16
### 17 
#### 购物/线路推荐
### 18 
#### 节庆
### 19 
#### 实用信息/外部交通
### 20 
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅游时间
######   每年4月，是洛阳“牡丹花会”的举办时间，整个洛阳满城皆花，人头攒动，无比热闹。另外秋季也是洛阳旅游的最佳时间，秋高气爽的天气，登山赏菊，也是不错的体验。
##### 消费指数
###### 洛阳的消费属于中等 水平，一般住宿价格在100-200元左右，公交车1-1.5元，午餐30元左右就可以吃得很好。
##### 穿衣指南
###### 洛阳四季分明，冬季寒冷雨雪少，要注意防寒，需穿羽绒大衣。春季干旱大风多，建议带纱巾。夏季炎热多雨，出门需要带雨具。秋季晴和日照长，要注意防晒。
####### 线路达人：无忧草 大快活 扬飛Devin
## 亮点
## Highlights
### ★龙门石窟是中国三大石窟之一，伊河两岸山崖壁上的窟龛星罗棋布、密如蜂房，为洛阳八景之首。
### ★ 木札岭曾是电影《木札岭》的外景拍摄地，景区内古藤缠绕，怪石林立，是探幽养生的最佳去处。
### ★ 古墓博物馆是目前世界上第一座古墓博物馆，地下古墓群的规模、面积之大、风格之别致、年代之远、类型、数量之多均属世界首位，是中国一大绝观。
### ★ 白马寺是佛教传入中国后兴建的第一座寺院，有中国佛教“祖庭”和“释源”之称，为“中国第一古刹”。
### ★ 关林相传为埋葬关羽首级的地方，也是中国唯一“林、庙”合祀的古代经典建筑。每年9月29日，关林国际朝圣大典都会在这里举行。
## 洛阳牡丹 
##### 牡丹是我国传统名花，自古就有富贵吉祥、繁荣昌盛的寓意，代表着中华民族泱泱大国风范。“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”洛阳牡丹根植河洛大地始于隋，盛于唐，甲天下于宋。每年四月初，洛阳都会举办牡丹花会，牡丹花会为中国大名会之一，每年一届，主要在洛阳各大公园及牡丹园内举行。
##### 2015年洛阳牡丹文化节将于4 月1日-5 月5 日举行，历时1 个月，本届花会仍以“相约千年帝都，共享国色天香”为主题，而丝绸之路与洛阳文化元素相结合、异彩纷呈的文化演出、中外摄影师聚焦洛阳、商机、创意不间断、陈奕迅来洛献唱将成为本次文化节的最大亮点。
#### 2015洛阳牡丹花期预测
##### 早开品种：初花期在4月9日左右，盛花期在4月13日左右；
##### 中开品种：初花期在4月11日左右，盛花期在4月16日左右；
##### 晚开品种：初花期约在4月17日左右，盛花期在4月21日左右
### 2015年第33届洛阳牡丹文化节
##### 序号活动时间地点备注
###### 1第33届中国洛4月1日中国国花园可听“大唐邮驿”讲解新邮票发阳牡丹文化节上午9:00西大门内广行情况，与“武后”同游赏花，赏花启动暨“富场观看60组日景彩烟燃放……贵双联国花牡丹”邮票发行仪式2开幕式4月10日洛阳歌剧院晚20:003第33届中国洛4月12洛阳周王城阳牡丹文化节日-5月广场、涧西“河洛欢歌•10日区牡丹广场、广场文化狂欢老城区青年月”宫广场42015中国洛阳4月18洛阳会展中展出各式创意设计作品5000余（国际）文化日-4月心件，如以牡丹文化为元素的创意科技创意设计20日作品、体现洛阳文化和中国文化展览会元素的雕塑作品、台湾创意作品等。5丝绸之路非物4月1日-6定鼎门博物可欣赏丝绸之路非物质文化遗产质文化遗产嘉月30日馆遗址明教活化与展示，观看重现洛阳历史年华活动坊遗址盛景的《天下洛阳》大型演艺，体验唯美的定鼎门灯光秀，品尝丝路美食等。6第33届中国洛4月11洛阳钼都利阳牡丹文化节日-4月豪国际饭店投资贸易洽谈12日会7“花与世4月15洛阳博物馆不仅可欣赏到以各国国花为主题界”——世界日-4月的摄影作品，还可以看到国内外国花摄影作品25日众多知名摄影家。展8“牡丹歌曲大4月1日-4获奖作品后参赛节目以牡丹歌曲为主，另有家唱”——电月30日期将在洛阳舞蹈类、表演类、创作类等以牡视大奖赛广播电视台丹为主题的参赛作品。播出9中国国际芳香4月24洛阳会展中可到现场听精油知识讲座、看T产业（洛阳）日-4月心台秀、体验专业精油SPA。展览会27日102015中原旅游4月30洛阳会展中商品交易会日-5月2心日11魏碑圣地•全4月中旬偃师市张海国魏碑书法大书法艺术馆赛暨魏碑书法论坛122015中国（洛4月1日-4南关公园活动内容包括盆景、根雕、陶瓷阳）赏石文化月10日艺术等工艺品交易，赏石文化座艺术展谈会与赏石摄影大赛。132015年洛阳第4月4日-4关林景区全国各地的汉服爱好者相聚洛阳二届汉服文化月6日关林，展示汉服文化，同时还将节表演民族舞蹈、配乐吟诵等节目。14第33届牡丹文4月5日-5牡丹公园以“牡丹”为主题，将用传统彩化节洛阳牡丹月5日灯工艺与游园、赏花相结合。灯会
###### 15国花韵，国学4月5日-5洛阳国学剧被海内外观众誉为“梦之队”的风”首届中国月10日院中国保利功夫明星表演团，将在文化出口重点本届牡丹文化节期间，向游客表剧目展演月活演国家文化出口重点剧目《功夫动诗•九卷》。16中国梦圆•牡4月7日中国国花园活动计划以牡丹瓷技艺制作的牡丹瓷盛世花篮上午开始，西门内广场丹为载体，做成直径不低于3米，形象展示活动展示3-7中间高度不低于4米的大型盛世牡丹天花篮，象征国家国运昌盛、长治久安。17第26届“牡丹4月7日-4西工体育场比赛开幕式预计在4月8日上午，杯”全国门球月15日门球活动中地点为市西工体育场。邀请赛心18“国色天4月8日-4洛阳博物馆计划展出100-180幅书画名家香——全国书月12日作品画名家作品邀请展”192015中国•4月10洛阳会展中德国国家管弦乐团将为本次活动洛阳《首届当日-4月心三楼现场演奏；当代百位著名书画艺代国际艺术名12日术家现场共创“牡丹绘画千米长家书画联谊艺卷”，并申报吉尼斯世界纪录。术节》202015年中国农4月10洛阳会展中业产业化龙头日-4月心一楼企业协会名优14日产品博览会21薰衣草•国际4月10日洛阳•中国牡丹文化节期间，薰衣草庄园将爱情文化节至5月10薰衣草庄园开展国际风车节，打造全球首个日爱情时光胶囊，举办薰衣草杯•万人爱情长跑赛，邀请法国市长为百名新人证婚等活动。
#### 王城公园
##### 22第10届“牡丹4月11-4涧西牡丹广组织社会各界的单身男女进行交花开幸福来”月12日场友互动，还将开展古装汉服汉仪万人公益交友结婚典礼、文艺表演、有奖知识大会问答、8分钟循环约会等活动项目。23第25届河洛文4月11洛阳民俗博庙会有面塑、捏糖人、泥塑等民化民俗庙会日-4月物馆间绝活；大型杂技、摔跤、魔术13日表演、民乐演奏等；武皇十万宫廷乐舞、手偶戏等“非物质文化遗产”展示。同时还有“洛阳风情大型剪纸作品联展”和百人现场剪纸活动。24十分春色——4月11荣宝斋洛阳活动将邀请15位中国当代著名当代艺术名家日-4月分店画家，展出以牡丹为创作题材的画牡丹精品展16日精品力作50至80幅。25第7届“王城4月12王城公园明将邀请全国插花艺术界不同流之春”牡丹插日-5月5堂二、三楼派、不同风格，具有代表性的著花花艺展日展厅名插花艺术家至洛阳，以牡丹为主要花材，制作插花作品。26陈奕迅“LIFE”4月18日洛阳市新区演唱会洛阳站晚20:00体育场27首届亚太牡丹4月18洛阳会展中文化产业艺术日-4月心三楼博览会20日282015中国（洛4月24-4隋唐洛阳城阳）佛教用品月26日国家遗址公展览会园29田华老家老乡4月25日新区体育馆洛阳籍歌手田华，将为家乡人演演唱会唱与洛阳和洛阳牡丹有关的歌曲，这也是他“老家老乡”个人演唱会全球巡演的第一站。
##### 30河南电视台《梦4月25日一拖体育馆比赛为搏击拳赛，最终选拨出3想英雄》2015名搏击高手，将获得“城市英雄”中外城市英雄荣誉，还将联合《梦想英雄》节洛阳挑战赛目的4名明星选手一起迎战7位“重量级”外国选手。31第17届全国旅5月1日-5新区体育馆游城市国标舞月3日公开赛（洛阳站）32当代中国画名4月10百花深处美家邀请展暨百日-5月5术馆花深处美术馆日开馆典礼332015海峡两岸4月10王城公园明（洛阳）中华日-5月5堂插花艺术展日
#### 王城公园
##### 王城公园有着浓厚的文化气息，牡丹观赏区主要由洛阳牡丹园、紫斑牡丹园、精品牡丹园三大园组成。园内栽植牡丹19800株，有320个牡丹品种，并从日本引进20多个日本品种，其姚黄、魏紫等品种尤为珍贵。园内还有周王城城墙遗址、汉墓壁画地下展室和古建筑风景区等。
##### 地址：洛阳市西工区中州中路312号（近群众艺术馆）费用：平时免费，早开期40元/人（4月1日-8日），盛花期50元/人（4月9日-25日），败落期40元/人（4月26日-5月15日）开放时间：5:00-20:30联系方式：0379-63938545到达交通：火车站可乘坐103、102、40、50、11路到王城公园下车，中州路上可以乘坐9、101、59、19、15路到王城公园下车
#### 中国国花园
##### 国花园北面紧邻洛河，东大门外紧邻洛阳奇石馆，西面是隋唐遗址植物园，园内现种植牡丹1000多个品种、700多亩、60万余株的牡丹。早开园区有1.6万平方米、种植3.8万余株的早开牡丹，是早期来洛阳能够看到的最大面积多品种盛开的牡丹园。
##### 地址：洛阳市洛龙区龙门大道4号费用：早开期40元/人（4月1日-8日），盛花期50元/人（4月9日-25日），败落期40元/人（4月26日-5月5日）
##### 网址：http://www.zgghy.com/联系方式：0379-65512634，65522119到达交通：乘坐53、55、61、69、81、33、57路公交车到中国国花园下，或乘坐15、37、68路公交车在牡丹大桥南下车
#### 隋唐城遗址植物园
##### 隋唐城遗址植物园有千姿牡丹园、野趣水景园、木兰琼花园、万柳园、绚秋园、岩石园、百草园、梅园、竹园、海棠园、桂花园、芳香园等17个专类园区。另外有20多个休闲娱乐广场，形式各异、造型独特，与之相辉映的30多组亭台、廊架，体现了隋唐时期建筑风格。
##### 地址：洛阳市洛龙区王城大桥南费用：早开期20元/人（4月1日-8日），盛花期40元/人（4月9日-25日），败落期20元/人（4月26日-5月5日）网址：http://www.stzwy.com/yqdt.asp联系方式：0379-65917101到达交通：77路公交车至隋唐园北路西口站下车可到
#### 国家牡丹园
##### 国家牡丹园又名洛阳国家牡丹基因库，园中一株“千年牡丹王”为隋朝西苑遗物，是洛阳牡丹的“活化石”。园内建筑继承了隋西苑和唐神都苑的神韵，保持了宋明私家园林风格，古香古色的亭榭楼阁、绿荫长廊、雕塑等10余座；人工瀑布、小溪为公园增添了动态之美；园内建有牡丹展览馆，馆内四季如春，百品争艳，在一年中的任何时候，都可以饱览牡丹的国色天香。
##### 地址：洛阳市西工区王城大道与310国道交叉口西1500米（华山路口）费用：盛花期50元/人（4月9日-30日），败落期40元/人（5月1日-5日）网址：http://www.gjmdy.com/联系方式：0379-62261024到达交通：火车站乘51路公交车到国家牡丹园下车
#### 神州牡丹园
##### 神州牡丹园在白马寺对面，文化气息浓厚，里面有很多唐代风格建筑，还有关于牡丹题材的大型文艺表演。牡丹园由牡丹文化区、高科技四季牡丹展示区、牡丹休闲区、牡丹观赏区、商品牡丹综合区。园中有数亿万年天然形成世界罕见的牡丹石，有300多年树龄的牡丹王，世界最长的百米国粹长廊──唐三彩牡丹壁画和世界上最大的欧阳修汉白玉雕像。
##### 地址：洛阳市洛龙区洛白路3号费用：早开期40元/人（4月1日-8日），盛花期50元/人（4月9日-25日），败落期40元/人（4月26日-5月15日）网址：http://www.chinapeony.com.cn/联系方式：0379-63780009，63783703到达交通：火车站乘56路公交车直达
#### 国际牡丹园
##### 国际牡丹园是中原地区最大的晚花牡丹园及中外牡丹精品园，由华夏园、万芳园、锦绣园、九色园、芍药园组成。园内有300多种国内、外珍贵品种牡丹，但花期较晚，比市区观赏时间晚7-10天，比邙山上其它牡丹园晚开3-5天，盛花期一般在4月20号之后。另外，园子里还有300多种芍药，也是国内最大的芍药观赏园，很值得一看。
##### 地址：洛阳市老城区机场路22号
##### 费用：盛花期50元/人（4月9日-5月3日），败落期20元/人（5月4日-5日）联系方式：0379-62137716到达交通：火车站乘83路公交车可到
#### 西苑公园
##### 西苑公园建在隋代皇家苑林“西苑”的旧址上，有牡丹、月季、竹类等专类庭园及牡丹岛、樱花洲等，花期可延长至4月30日左右。
##### 地址：洛阳市涧西区南昌路79号费用：10元联系方式：0379-64911646到达交通：2、7、8、12、29路公交车至西苑公园下
#### 牡丹公园
##### 公园以牡丹为主体，与假山、置石及园林花卉相结合，有碧桃园、樱花园、古牡丹园、瀛园、儿童活动区、假山区六个游览区。每年春季碧桃樱花在樱花园次第开放，姹紫嫣红。古牡丹园内有成片的古牡丹林，株龄百年以上，株数达2000多株。 
##### 地址：洛阳市涧西区牡丹路1号费用：20元联系方式：0379-64242121，64277859到达交通：8、25、31、50、60、63、69、70、75路公交车至上海市场牡丹公园下车
#### 洛阳郁金香花园
##### 郁金香花园分东、西、南、北、中5个分别以郁金香、牡丹、苗木、欧式大型喷泉雕塑、荷兰风车村构成的观赏区域，花卉种植面积400余亩，其中300多亩牡丹花、100万株郁金香，是河南省唯一一座以牡丹、郁金香为主题的公园。
##### 地址：洛阳市老城区机场西路和小浪底专用线交汇处费用：40元网址：http://yjxmdy.ylco.net/联系方式：0379-67895700，67895800，13608468806到达交通：24、83路公交车可到
#### 洛阳牡丹园
##### 牡丹园内有很多牡丹珍品，曾接待过许多党和国家领导人及各届知名人士、国际友人参观赏花，其公园名称为原国家领导人彭冲亲笔所题。
##### 地址：洛阳市老城区机场路旁(王城大道与310国道交叉口西1500米)费用：早开期40元/人（4月9日-30日），败落期20元/人（5月1日-5日）网址：http://www.lymudanyuan.com/联系方式：0379-62267626到达交通：51、83、27、16路公交车可直达牡丹园
#### 洛阳国花园
##### 洛阳国花园位于机场路与高速引线分叉口，总面积200多亩，优质牡丹500多个品种。园内有株龄达150余年的长寿红、120余年的长寿紫，还有精品如豆绿、赛雪塔等，花期较长的品种有八千代春等。
##### 地址：洛阳市老城区机场路39号
##### 费用：早开期40元/人（4月9日-30日），败落期20元/人（5月1日-5日）联系方式：0379-65512634到达交通：83路到邙山镇站下车
## 景点
### Sights
##### 洛阳市内的景点主要集中在洛龙区、西工区和老城区，龙门石窟、丽景门洛阳的标志性景点。如果想观赏牡丹，可以到王城公园或老城区邙山一带的公园游览。
#### 洛龙区
###### 龙门石窟
####### 龙门石窟与大同云冈石窟、敦煌莫高窟并称中国三大石窟。石窟始开凿于北魏孝文帝迁都洛阳（公元494年）前后，后历经东西魏、北齐、北周，到隋唐至宋等朝代，又连续大规模营造达400余年之久，密布于伊水东西两山的峭壁上，南北长达1公里。龙门石窟共有97000余尊佛像，最大的佛像高达17.14米，最小的仅有2厘米。其中，西山崖壁上有北朝和隋唐时期的大、中型洞窟50多个。古阳洞、宾阳中洞、莲花洞等，为北魏时期的代表洞窟。摩崖三佛龛、万佛洞、惠简洞等为唐代代表洞窟。东山全是唐代的窟龛，有大、中型洞窟20个，如二莲花洞、看经寺洞、大万伍佛洞、高平郡王洞等。
####### 吃：东山白园有喝茶休息的地方，也有方便面卖，如果赶早来完全可以中午返回洛阳吃午饭。
####### 住：东山有家东山宾馆可以入住，对面就可以看到龙门石窟，而且整个宾馆处于青山绿水中，环境很好，价格较贵，旺季时很难预订。
####### 龙门景区停车场距离景区大门、东山和西山景点之间有点远，建议买龙门电瓶车通票10元。
####### 停车场下车后会有摊贩要你上他们的车去龙门石窟门口，不要相信，会被他们拉去其他地方。
##### 龙门石窟游览路线
###### 西山石窟——东山石窟——香山寺——白园
###### 西山石窟：北门→禹王池→潜溪寺→宾阳三洞→摩崖三佛龛→万佛洞→莲花洞→奉先寺→古阳洞→药方洞→南门东山石窟：南门→擂鼓台三洞→文物廊→千手千眼观音像龛→西方净土变龛→看经寺→二莲花洞→四雁洞→北门香山寺：南步游道→莲花池→钟楼、鼓楼→天王殿→罗汉殿→石楼→九老堂→观景台→大雄宝殿→乾隆御碑亭→蒋宋别墅→撞钟（钟、鼓楼观景台留影）→从后门经东山宾馆进入白园白园：南大门进→南诗廊→琵琶峰→北诗廊→道诗书屋→乐天堂→青谷→正门
###### 地址：洛阳市洛龙区伊东路费用：一、景区门票白天120元/人，半价60元/人（含西山石窟、东山石窟、香山寺、白园）；夜游全门票120元/人，半价60元/人。优惠对象：1、正式高校录取的在校研究生、本科生、专科生，在校中、
###### 小学生（凭有效学生证）2、在外国的中国留学生（本人学生证、本人身份证需同时使用）。3、60-69周岁老人，中国大陆居民凭本人有效身份证、港澳台居民凭本人有效身份证件。二、讲解服务龙门石窟每批讲解人数为l0人/批，超过10人，每人增收5元(每批最多不得超过l5人)普通讲解服务费：西山石窟每次80元；东山石窟每次40元；香山寺、白园讲解服务分别每次20元。语音导览机20元/次。三、景区交通龙门景区有电瓶车服务，按站收费2元／站，全程l0元。营运线路由9个站点组成，分两条线路运行。一条线路为“停车场——中心广场——售票处——终点站”，一条为“礼佛台——香山寺——白园——大桥西——终点站”。网址：http://www.lmsk.cn/
##### 开放时间
####### 一、景区售票时间2月1日-3月31日：售票8:00-17:00；闭馆18:004月1日-10月7日：售票7:30-17:30；闭馆18:3010月8日-10月31日：售票7:30-17:00；闭馆18:0011月1日-1月31日：售票8:00-16:00；闭馆17:30二、夜游售票时间（游览西山石窟、香山寺景点）：19:00-20:40（21:00停止入内）开放时间（仅西山石窟、香山寺）：4月20日开灯时间：19:30清场时间：21:00停止入内，西山石窟21:00闭馆，香山寺22:00闭馆闭灯时间：23:00联系方式：0379-65980972（石窟委员会），65997645（投诉），65982226（投诉）到达交通：洛阳火车站有发往龙门景区的直达公交车81路，还有由谷水西到龙门景区的60路，由西关发往龙门的53路。用时参考：4-5小时
###### 白园
####### 白园是以唐代大诗人白居易墓地为基础修建的公园。园内分为青谷区、墓体区、诗廊区、管理区4部分。青谷区自然风光秀丽，两侧都是高高的绿竹，主要景点有乐天堂、听伊亭、松冈亭等，白居易的塑像就在乐天堂内。
####### 墓体区有半球形墓冢、古碑、自然石卧碑、乌头门、登道、碑庐及翠柏、牡丹等各色花木。卧碑上刻有白氏《醉吟先生传》，是中国最大的石书。诗廊区在墓区北侧，主要有道时书屋、翠樾亭，此地集中展出当代书法家、画家的白氏诗作，还陈列有白氏所著的各种版本及生平事迹。
####### 地址：洛阳市洛龙区龙门景区东山琵琶峰上费用：120元（含西山石窟、东山石窟、香山寺、白园实行一票制）到达交通：乘53、60、81路到终点站即是用时参考：1小时
###### 香山寺
####### 香山寺始建于北魏熙平元年（公元516年），武则天称帝时重修该寺，至元末废弃，清康熙年间重修，乾隆皇帝曾巡幸香山寺，称颂“龙门凡十寺，第一数香山”。2003年，寺庙进行历史上的第五次修复，新寺鉴唐代风格，对蒋宋楼，乾隆御碑亭，衣钵塔等予以修缮、保护，又在原址上新建了钟楼、鼓楼、大雄宝殿，整修了天王殿、罗汉殿、步游道等。
####### 地址：洛阳市洛龙区龙门景区香山西坳费用：120元（含西山石窟、东山石窟、香山寺、白园实行一票制）到达交通：乘53、60、81路到终点站即是用时参考：1小时
###### 白马寺
####### 白马寺始建于东汉永平十一年（公元68年），是佛教传入中国后的第一座由官府建造的寺院，历来被尊为中国佛教的“祖庭”和“释源”，有“中国第一古刹”之称。现存的遗址古迹为元、明、清时所留。主要建筑有天王殿、大佛殿、大雄宝殿、接引殿、清凉台和毗卢阁等。其中大雄宝殿是全寺的主殿，规模宏伟，殿内现存三世佛、二天将、十八罗汉等元代夹纻干漆造像。白马寺中还存有自唐以来的历代碑碣40多座，以元代书法家赵孟頫手书的《洛京白马寺祖庭记》最为珍贵。寺中一处不起眼的角落，据说是狄公狄仁杰的墓葬，如今备受人瞩目。墓碑上刻的“大唐梁国公”，也有人说是指“薛怀义”而非狄仁杰。山门外东南约200米处，有一座齐云塔，目前为尼姑居住。该塔风格独特，具有较高的艺术价值，是中原地区为数不多的金代古建筑之一。
####### 地址：洛阳市洛龙区洛白路6号费用：50元开放时间：7:30-17:30 联系方式：0379-63789090
####### 到达交通：西关乘56路公交车可直达，车程约1小时。58路是“白马寺——关林庙”的旅游公交车，票价1.5元用时参考：1小时
###### 关林
####### 关林因葬有关公的首级而得名，始建于明万历年间，清乾隆时加以扩建，如今占地百亩，拥有殿宇廊庑150余间，古碑刻70余方，石坊4座，大小狮子110多个，古柏800余株。关林是一处保存完整的古建筑群，其中最具特色的当属舞楼，舞楼（又称千秋鉴楼）、大门、仪门、拜殿、大殿、二殿、三殿、奉敕碑亭、关冢，构成了关林巍峨宏大的建筑格局。其主体建筑上的龙首之多，为中原之最。建于康熙年代的奉敕碑亭，结构端庄，八角亭彩饰华繁、木雕精美，全为木榫勾结，是典型的清代亭式建筑，两侧廊房内陈列着洛阳出土的众多石刻、碑碣精品。每年9月29日，这里都会举行关林国际朝圣大典，届时，海外关庙人士和宗亲组织纷纷来到关林，举行隆重的朝拜仪式。
####### 地址：洛阳市洛龙区关林南路2号费用：40元（门票为明信片样式，关林返回到关林庙汽车站的路上有邮筒，可把明信片邮寄收藏）网址：http://www.guanlinmiao.com/开放时间：8:00-18:30联系方式：0379-65951746到达交通：市内东部坐58路公交，西部15、39路公交，南部坐81路，北部55路公交可到用时参考：1小时
###### 洛阳音乐喷泉
####### 洛阳音乐喷泉拥有许多世界之最，包括有世界上最长的数控跑泉（369米），世界上面积最大的综合水景工程（喷泉区域约12万平方米），世界首创的高科技水形（百变喷泉），世界上最精确的数控定位系统（360度无差别定位的数控摇摆），世界上最高最长的变频阵列。
####### 地址：洛阳市洛龙区新区开元大道中段（市政府大楼正对面）开放时间：星期六晚20:00，若遇季节、节假、维修等原因进行调整时，另行通知。国家假日、节日都要开放。如国庆，五一等到达交通：33路公交至“市政府东门站”下车可到
###### 洛阳博物馆新馆
####### 洛阳博物馆新馆于2011年4月1日开馆，与中原明珠电视塔、新区政府大楼等城市地标性建筑遥相呼应，新馆建筑外形如大鼎屹立，寓意“定鼎洛邑”。新馆共展出文物1.1万余件（套）。其中陈列展主题为《河洛文明》，通过史前时期、夏商周时期、汉魏时期、隋唐时期、五代北宋时期5大篇章，全方位、多角度展示了河洛文化的形成与演进轨迹。专题展览分为《洛阳珍宝馆》、《汉唐陶俑馆》、《唐三彩馆》、《宫廷文物馆》、《古代石刻馆》和《书画馆》6大专题。主楼一层、二层还设有壁画展临时展览和多种类型的机动展览。
####### 地址：洛阳市洛龙区新区聂泰路（隋唐城遗址公园北侧）费用：免费不免票，凭有效证件在大门东侧票务处领票，每人限领一张 网址：http://www.lymuseum.com/开放时间：周一闭馆，每周二至周日9:00-17:00（16:00后停止发票）夏季9:00-17:30（16:30后停止发票）联系方式：0379-65791173到达交通：乘坐77路至“洛阳博物馆站”下车用时参考：1小时
###### 白居易故居
####### 白居易故居的整个布局按唐代东都的“田”字形里坊街道兴建，具有浓厚的唐代建筑特征。纪念馆分南北两部分，北部主要是住宅区，南部以花园为主。馆内主要有白居易居室、乐天园、白居易学术中心、唐文化游乐园、仿唐商业街等建筑。乐天园是依据白居易《琵琶行》中所描绘的场景建造的园林。唐文化游乐园里有风靡唐代宫廷的马球场等娱乐设施。仿唐商业街上有很多商铺，里面卖一些古色古香的小物件，可以买几件作为纪念。
####### 地址：洛阳市洛龙区安乐镇狮子桥村到达交通：52路公交车至“军屯东站”南走可到用时参考：1小时
###### 老集
####### 老集也叫洛阳老街，其文化形成于金中京（公园1214年），是在隋唐东都的东城旧址上兴建的，距今已有3050多年的历史。老街是洛阳城市历史文化的缩影，丽景门、八角楼、文笔峰、鼓楼等建筑巍然屹立，记录着古城昔日的辉煌。巷道上的青石板路，往来的人群，吆喝叫卖的小贩和两旁林立的商铺，都使这里充满了生活气息。沿道望去，便是灰色城楼，古都影像浮现于眼前。
####### 地址：洛阳市老城区到达交通：乘坐58路公交车至老集下
###### 丽景门
####### 丽景门是洛阳古城的象征，始建于隋代，长期以来是百官及万民祭祀神的地方，是洛阳古城的西大门。现在的丽景门为洛阳市政府在原址上重建而成，由城门楼、瓮城、箭楼、城墙和丽景桥（古时为吊桥）、护城河等部分组成，集古迹、民俗、餐饮、娱乐、住宿为一体的综合景区。天后宫、九帝宫、三神殿、城隍庙、观音殿等古迹庙宇也分列其中，规模之大在河南古建筑中居于首位，成为洛阳古城历史文化最具特色的标志，有“不到丽景门，枉来洛阳城“一说。每年辞旧迎新之际，丽景门城楼都会举行“迎新年零点钟声”活动，游客可亲自登城敲响象征新年昌盛吉祥、平安幸福的108响，与马寺钟声遥相呼应。
####### 地址：洛阳市老城区西门口街与金业路交叉口东费用：登城门20元，中文导游30元，外文导游50元，不上城门免费联系方式：0379-63503382到达交通：市内坐58路到丽京门景区下
###### 洛阳古代艺术博物馆（古墓博物馆）
####### 自古有“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓”之说的洛阳北邙山及周边地区，历代古墓葬星罗棋布，古墓博物馆便由此建立。博物馆分为地上和地下两部分，馆内地上部分主要包括汉白玉制成的门阙、序幕大殿、图书资料室、陈列室、四角楼、望景亭等。地下部分是博物馆的精华所在，实际是一处规模宏大的地下古墓群，共有历代典型古墓葬二十二座，上自西汉，下迄北宋，其中尤以一组壁画墓最为有名。洛阳的汉墓壁画历史悠久，目前共有10座古壁画墓可供参观，主要包括西汉“打鬼图”壁画墓、西汉贵族卜千秋壁画墓、东汉出行图壁画墓等。
####### 地址：洛阳市老城区邙山机场路45号费用：15元网址：http://www.gumuguan.com/开放时间：周二至周日9:00-17:00联系方式：0379-62265737，622265740到达交通：火车北站乘坐83路公交车到洛阳古代艺术博物馆站下车
###### 上清宫
####### 上清宫始建于唐代，初称老君庙，金元时被毁，以后多次重修，民国时亦曾整修。抗日战争期间惨遭日军炸弹破坏，仅翠云洞和洞上平台、三间五脊歇山顶老君殿幸存。在上清宫南边和邙山岭下，有玉清、下清二宫。下清宫规模较小，但十分紧凑幽静。附近尚有道士墓塔5座。
####### 地址：洛阳市老城区邙山之巅的翠云峰上到达交通：市内乘坐36路公交车至“史家沟”站下车，再坐车前往
###### 天子驾六博物馆
####### 2003年，洛阳市在王城广场进行人防工程建设时，发现了大量的周王朝时代的车马坑。其中“天子驾六”车马坑是全国迄今首次发掘的夏、商、周的重要遗存，其保存之完好、规模之宏大，世界上独一无二。为更好地保护这一历史性发现，洛阳在车马坑原址上建设了天子驾六博物馆。馆内主要有天子驾六车马坑展厅和周王朝精品文物陈列两个展区，其中车马坑展厅一角增设了大型视频传媒系统，走廓内墙壁悬挂周王城考古发掘精品文物资料图片。
####### 地址：洛阳西工区中州中路226号王城广场费用：30元 开放时间：夏季8:00-22:00，冬季8:00-18:30，提前半小时停止售票联系方式：0379-63912366到达交通：火车站乘5、48、56、81路到王城广场（路南是王城广场，路北是天子驾六博物馆）。也可在市内乘坐18、9、103、101、22路公交可到用时参考：1小时
###### 王城广场
####### 周王城广场位于洛阳市中心，是洛阳西工区最大的公共广场，广场分为两部分，洛阳最繁华的道路中州路横贯其中，中州路以北广场较小，主要建筑为“天子驾六”雕塑和“天子驾六”车马坑（见天子驾六博物馆），
####### 其他为市民休闲草地和园林道路。中州路以南广场分北入口区、历史长河区、洛邑王城区、南入口区、林阴休息区5个部分。广场以周文化为主题，并修建了“周公营建洛邑”雕塑。每天都有大批的市民聚集在这里，吹拉弹唱，健身娱乐。
####### 地址：洛阳西工区王城广场到达交通：火车站乘5、48、56、81路到王城广场（路南是王城广场，路北是天子驾六博物馆）。也可在市内乘坐18、9、103、101、22路公交可到用时参考：半小时
###### 都城博物馆
####### 都城博物馆当地人称周公庙，是纪念西周时期著名的政治家、军事家、思想家、古代洛阳的缔造者、中国儒家思想的奠基人周公姬旦的祠庙，亦称元圣庙。都城博物馆于1989年9月建馆，以周公庙为依托，展示了古代洛阳五大都城的历史风貌与城池变迁及周公生平事迹。南区为周公庙古建筑群，由定鼎堂、礼乐堂、后殿及两侧配祀厢房组成，另有元圣殿基址。北区和东区为古都城池建设史陈列及5座都城（夏、商、周、汉魏、隋唐）大型露天模型陈列区。西区为小型园林，小桥流水，名花美草，轩陛隐映。
####### 地址：洛阳市西工区定鼎南路21号（洛阳晚报社对面）开放时间：夏上午8:30-12:00，下午15:00-18:00，冬上午8:30-12:00，下午14:30-17:30联系方式：0379-63984880　到达交通： 61、81、53、8路等公交车可到用时参考：1-2小时
###### 山陕会馆
####### 山陕会馆又称西会馆，是清代山西、陕西两省商人在洛阳的聚居之地，由山、陕两省富商大贾集资修建，始建于清康熙、雍正年间。会馆现存琉璃照壁、山门、舞楼、正殿、拜殿、碑碣等，门前还有两对石狮子。其中正殿是会馆的主体建筑，歇山式顶，琉璃覆瓦。照壁由青色雕砖砌成，正中用彩色琉璃方砖镶成3块方形壁面，其上雕饰二龙戏珠、花卉、人物等，色彩鲜艳，基座雕饰有精美的图案，是豫西地区最大、最完整的琉璃照壁。
####### 地址：洛阳瀍河区九都东路171号到达交通：23、17路公交车至“九都东路南门口街口站”下车后前行100米左右即到
###### 民俗博物馆
####### 民俗博物馆是在古建筑群潞泽会馆的基础上建成的，潞泽会馆始建于清代乾隆九年（公元1744年），系山西潞安府（今长治）、泽州府（今晋城）两地商人集资所建，是晋商文化的产物。民俗博物馆以集中再现豫西民间习俗为主要内容，主要有信俗、婚俗、寿俗、民间艺术等4个展厅。在展厅里除展出有用羊皮、驴皮制成的皮影道具外，还可以欣赏到现场的皮影表演。
####### 地址：洛阳市瀍河区新街433号费用：20元开放时间：8:30-17:30（每周一闭馆）联系方式：0379-63951064到达交通：市内乘坐22路公交车至“新街九都东路口站”下车
###### 古唐寺
####### 古唐寺始建于唐朝，原名福先寺，该寺的奇特之处在于它是坐南朝北，而一般中国佛寺的取向均为“坐北朝南”式。据载，古唐寺的原址曾在洛阳市瀍河乡塔湾村西头“唐寺崖”处，明朝时一度洛河泛滥，将寺冲毁。洪水过后，乡民将寺中留存的部分遗物北移数里，重建寺院。寺内现存山门殿、观音殿、白衣殿、立佛殿，另有碑石十余方。
####### 地址：洛阳市瀍河回族区唐寺门（m&apos;er）村内到达交通：市内乘坐41、58路公交车至“唐寺门站”下车
###### 白云山
####### 白云山是一座天然的原始森林，海拔在1500米以上的山峰就有37座，主要景点有将军帽、神龟朝阳、莲花崖、龙松绝壁、天下一球、禹王廊等。主峰玉皇顶海拔2211米，是河南省最高峰，山上古木参天，怪石嶙峋，水光潋滟，景色宜人。白龙瀑布和九龙瀑布是景区中最具代表性的瀑布。每年5月，可观赏到漫山的杜鹃花，景色非常漂亮。
####### 住宿：在白云山景区内有多家宾馆，住宿很方便，标准间的价格最低为60元，也可以花上几十元租一顶帐篷，体验一把野趣。
####### 白云山上有不少瀑布，游览时最好带个手电筒，走水路隧道时难免会用得上。
####### 地址：洛阳市嵩县南部费用：80元网址：http://www.chinabym.net/联系方式：0379-66590158，66590004，66590127到达交通：从洛阳有直达白云山的旅游车，车程在4个小时左右。嵩县到白云山的专线车，车程3小时左右用时参考：1小时
###### 木札岭
####### 木札岭景区主要由九撞沟、松桦林、鲁班岭、没大岭和官帽峰景区组成。九撞沟景区主要以水为景，有天河瀑、三叠瀑等瀑布9处，并伴有形态各异的龙潭、水湖景点多处。官帽峰景区多奇峰异石，风景秀丽。鲁班岭景区以千年古树，奇树为主。没大岭景区位于鲁班岭南面，以奇山秀水为主题，有华山之险，泰山之雄，黄山之奇，峨嵋之秀。
####### 地址：洛阳市洛阳嵩县车村镇龙王村费用：60元/人网址：http://www.muzhaling.cn/联系方式：0379- 66568585到达交通：洛阳有坐长途车到嵩县车村，在包车前往。自驾可走“洛阳——栾川”快速通道到陆浑水库，左转走饭坡、黄庄、木植街到车村；另一条线路，可以走伊河东线水寨、蔡店至汝阳，再往南到木札岭
###### 龙峪湾
####### 龙峪湾，古为蛟龙淋浴之地，这里“龙”文化荟萃，溪水、清潭、瀑布纵横其间，四季景色秀丽,有黑龙潭、白马潭、仙人瀑布、彩虹瀑布、青龙瀑布；仙人洞、藏兵洞、贞女洞、帽盔洞等景点。湾内的 “鸡角尖”,海拔2219米，壁削刀仞，云雾缭绕，旁边有百亩千年太白杜鹃园，每年4-5月间竞相绽放，花冠如拳，漫山遍野，景色壮观，异常美丽。
####### 地址：洛阳市栾川县龙峪湾费用：旺季50元，淡季30元（11月30日-3月30日）索道70元/人（往返），单程40元/人网址：http://www.hnlyw.com/联系方式：0379-66669112，66669003　
####### 到达交通：自驾车可从连霍高速、郑少洛高速、二广高速到达洛阳市伊川郭寨收费站，沿洛栾旅游快速通道向西南行驶110公里到达栾川县庙子乡，向南转入311国道即可到达景区，高速公路洛阳附近、洛栾旅游快速通道及通往景区分岔道路沿途设置有明显的交通指示标识用时参考：1-2天
###### 鸡冠洞
####### 鸡冠洞是一座天然石灰岩溶洞，形如雄鸡昂首引颈高啼，山顶恰似鸡冠，景致秀美。鸡冠洞斜入地下长达1000多米，景色瑰丽，被誉为“北国第一洞”。洞内由 “玉柱潭”、“溢彩殿”、“叠帏宫”、“洞天河”、“瑶池宫”、“藏秀阁”、“逍遥宫”、“石林坊”八大景区连缀而成。洞中布满石柱、石塔、石瀑、石川、石花等，琼林玉树，千姿百态。整个溶洞就像是晶莹剔透的海底龙宫，畅游其间，犹如置身于美丽优雅的童话世界。
####### 地址：洛阳市栾川县城以西4公里处费用：80元（含鸡冠山门票）。鸡冠山景区门票5元/人联系方式：0379-66890999到达交通：洛阳坐车到洛川县城然后换出租车前往，栾川县城到鸡冠洞3公里左右用时参考：半天
###### 老君山
####### 老君山海拔2192米，是伏牛山三大主峰之一，又名景室山，相传道家创始人老子曾在此山归隐修炼，故而得名老君山。北魏时建老君庙，唐、宋、明、清诸代都把这里尊为道教圣地。老君山顶太清观始建于北魏，历代重修，明朝最为鼎盛。千百年来，老君山一直是豫、陕、皖、鄂等地众香客朝拜的中原道教圣地。
####### 费用：80元地址：洛阳市栾川县七里坪村21组（县城城东3公里处）联系方式：0379-66838888到达交通：班车：洛阳火车站对面的“洛阳一运长途汽车站”乘坐“洛阳——栾川”的班车，向司机说明到“养子口”下车，约3小时到达。在“养子口”租用微型面包车或农用三轮车进入养子沟风景区自驾：洛阳市向南，上“洛栾快速通道”，行驶140公里到达311国道上的“合峪镇”，沿311国道向西继续行驶10公里左右，可见栾川县“养子沟”风景区广告牌，向南拐入，5公里后进入“养子沟”景区后，开始徒步用时参考：1天
###### 重渡沟
####### 重渡沟区内竹茂林密，野生动植物繁多，800亩竹林密密层层，可与蜀南竹海相比美。重渡沟因东汉光武帝刘秀二渡伊水至此，摆脱王莽追杀并成就帝业而得名。整个景区分南沟和西沟两大区，南沟飞瀑流泉，突出“水”；西沟秀竹茂林，突出“幽”。
####### 地址：洛阳市栾川县潭头镇西南熊耳山上 费用：80元/人，景区内其他另收费项目：漂流：108元/人、垂钓：30元/小时、滑草： 60元/人、滑道：15元/人、滑索：15元/人、悠玻球：10元/人联系方式：0379-66685996自驾车：洛阳出发走王城大道向南，过郭寨收费站后沿洛栾快速通道一直走，到前河1号大桥向右拐，从旧县走，顺路标到景区班车：在火车站旁的锦远汽车站坐直达重渡沟的长途车，车程约3个小时，车费35元/人用时参考：1天
###### 抱犊寨
####### 抱犊寨是豫西名寨之一，周围是百丈悬崖，由望牛岭自然风光、抱犊寨匪窟村落、火神庙支前三大景区构成。其中匪窟村落主要展现的是白色土匪文化，以旅游观光集影视拍摄为主题。火神庙支前以红色教育为主题。寨周有东、南、西、北四门，南门壁立千仞，西门两峰对峙，当中仅隔一米多宽的狭谷，东门右侧有“断山壕”，属“一夫当关，万人莫开”的险要所在。
####### 地址：洛阳市栾川县城西北抱犊山上费用：60元网址：http://www.lcbaoduzhai.com/联系方式：0379-66629666到达交通：洛阳坐车到栾川县后，再坐到三川镇的班车可到用时参考：1天
###### 千唐志斋
####### 千唐志斋由辛亥革命元老张钫先生建造。这里的收藏主要以唐代石碑为主，内容涉及皇亲国戚、相国太尉、郡王太守、处士墨客、佛僧道士、宫娥彩女等各阶层人物。除此之外，这里还有西晋、北魏、隋、五代、宋、明、清、民国墓志及各类书法、绘画、造像、经幢等。历代大书法家们都在这里留有墨宝，如虞世南、褚遂良、颜真卿、柳公权、米芾、赵孟頫、王铎等。名冠天下的郑板桥所绘的风、雨、阴、晴四扇屏风等画中珍品也可以在这里见到。
####### 地址：洛阳市新安县铁门镇费用：免费，凭身份证登记进入，讲解费50元/次/批（50人/批），超过50人，另外收费网址：http://www.lyqtzz.com/开放时间：8:30-17:00，每周一和除夕闭馆联系方式：0379-69729796，69729800到达交通：洛阳市乘长途车到新安县，转乘2路公交车，终点站下车用时参考：半天
###### 龙潭大峡谷
####### 龙潭峡是黛眉山世界地质公园的核心景区，是一条以红岩嶂谷群地质地貌景观为主的峡谷景区。谷内关峡相望，潭瀑联珠，壁立万仞，峡秀谷幽，经过十二亿年的地质沉积和260万年的水流切割旋蚀所形成的高峡瓮谷、山崩地裂奇观，堪称世界一绝。水往高处流、佛光罗汉崖、巨人指纹、石上天书、蝴蝶泉、仙人足迹、千年古檀为峡内6大自然谜团；绝世天碑、石上春秋、阴阳潭瓮谷、五代波纹石、天崩地裂、通灵巷谷、喜鹊迎宾、银链挂天为峡内8大自然奇观。
####### 地址：洛阳市新安县石井镇龙潭大峡谷景区费用：90元网址：http://www.lyltdxg.com/联系方式： 0379-67134180到达交通：洛阳汽车站乘坐中巴（票价8元）至新安县，到新安县城后转乘“新安——石井”的中巴车(票价10元)到石井镇，再包乘当地面包车前往（一般是15-20元/车，车程约3个小时）用时参考：1天
###### 青要山
####### 相传青要山是黄帝巡游途中歇脚之处，这里峰峦叠起，因山腰纯青而得名。自古以来，就以神秘莫测和山水之胜闻名于世。景区现有城崖地、始祖山、畛湖、龙潭沟、袁山、漏明崖五区。山内峰峦迭翠，怪石嶙峋，碧水长流，更有珍禽异兽出没于山间。这里有数十处龙山、仰韶文化遗址，人类祖先的生活遗迹随处可见。另有木兰山、三道箭、武罗山潭、通天洞等数十处景观，春季还可以观赏三开三落的“三笑杜鹃”。
####### 地址：洛阳市新安县城西北部曹村乡城崖地村一带费用：50元到达交通：洛阳火车站每天都有发往景区的旅游专线。用时参考：1天
###### 汉魏洛阳故城遗址
####### 汉魏故城遗址先后有6个朝代的40多位帝王以此为王都，时长累计近600年，是世界上面积最大的古城，也是中国历史上建都时间最长的古城。1962年，汉魏故城被全面发掘，出土了东汉熹平石经（太学遗址出土）、影塑侍从头像（北魏永宁寺塔基出土）、仿玻璃黑釉陶盏（北魏西郭城出土）等珍贵文物。现在从遗址上仍然可以看到当年京都的轮廓，逶迤的城垣上有多层夯土，在高出地平面的土地上有大量的汉砖、汉瓦、汉井、汉磨随处可见
####### 地址：洛阳市孟津县平乐镇与偃师市首阳山镇交会处到达交通：市内乘坐87路公交至“翟泉工业区站”下车南走可到用时参考：40分钟
###### 白云观
####### 白云观原有祖师殿、崇圣母殿、老君殿、玉皇大帝殿等建筑，后均被毁，现仅散存有清代石碑数通。现在原址上建有玉皇殿，整个大殿红门红柱，在绿树丛中十分醒目。
####### 地址：洛阳市孟津县老城乡东良村东南半公里的邙岭翠云山上到达交通：包车前往用时参考：40分钟
###### 小浪底水利风景区
####### 黄河小浪底水利风景区由小浪底水利枢纽区、坝后生态保护区、爱国教育展示厅、黄河三峡四部分组成。景区地跨南北两岸，南岸为崤山的东北余支，鹿山为景区最高点，从这里可俯视大坝全景，又可以感受到大自然的美丽景色。北岸有太行山和王屋山，是以小浪底工程为依托，以山、水、林、草为特色的大型生态园林。
####### 地址：洛阳市孟津县联系方式：0379-63905643到达交通：包车前往用时参考：1-2小时
###### 汉光武陵
####### 汉光武陵又称原陵、汉陵，是东汉开国皇帝刘秀的陵园。陵园呈长方形，南依邙山，北临黄河，由陵园、祠院两部分组成，墓冢位于陵园正中。光武祠位于陵园西侧，为光武帝的祭祀祠院，由阙门、碑廊、二十八宿馆、光武殿等组成，构成一个鳞次栉比的汉代建筑群落。陵内最有特色的就是数目繁多的千年古柏，陵内尚存隋唐植柏1458株，千年古柏，拔地通天，庄然肃穆。
####### 地址：洛阳市孟津县白鹤镇铁谢村西南开放时间：8:00-19:30到达交通：洛阳汽车站乘坐至白鹤镇班车用时参考：1-2小时
###### 龙马负图寺
####### 龙马负图寺是中华人文始祖伏羲氏的祭祀地，也是河洛文化中“河图”（指中原的山川地理图）的发现地。该寺始建于晋怀帝四年，初名浮图寺。山门两侧分立“图河故道”、“龙马负图处”两通巨碑。龙马负图寺因历代战乱，屡建屡废。现重新修复了负图寺大殿，重修伏羲龙马像，
####### 并建山门一座，在图河上架石桥三座。寺内现存有宋、明、清历代著名学者程颐、朱熹、邵雍、王铎等人撰述的碑铭诗赋
####### 地址：洛阳市孟津县会盟镇雷河村费用：10元开放时间：8:00-18:00到达交通：洛阳汽车站乘坐到会盟镇的班车或在洛阳市乘85路公交车至雷河站用时参考：1小时
###### 王铎书法馆
####### 王铎书法馆是一座明清式建筑，正面大殿七间，两翼配殿各五间，室内宽敞明亮，外观金碧辉煌。馆内收藏有王铎的书法石刻共260余件，其中大型条幅74幅，著名的有《拟山园帖》、《琅华馆帖》、《龟龙馆帖》等10余种，此外还有5种石刻长卷以及王氏家谱、书画、自画像等。1999年馆内又兴建了“沈鹏艺术陈列馆”，馆内镶嵌和陈列着沈鹏先生近年的精品代表作80余幅，集中展现了一代大师的艺术风采。
####### 地址：洛阳市孟津县城北费用：2元到达交通：乘坐洛阳到孟津县班车，途中在盟镇老城区王铎故居下车用时参考：1小时
###### 西泰山
####### 西泰山又名崆洞山、平逢山，旅游区内千米以上山峰108座，主峰西泰山海拔1599米。景区有炎黄峰、情侣峰、会仙峰、石龙沟、观世音菩萨峰等景观。山中奇石秀水，茂林修竹，名木异花，珍禽瑞兽，飞瀑巨藤。这里春季茱萸、连翘、杜鹃花相继盛开，蜂蝶成群、花香宜人；夏季飞瀑直泻、鸟鸣山幽；秋季红叶满山、层林尽染；冬季冰瀑倒挂、银妆素裹、雾松奇观赛北国。每年的4月25日-5月10日为这里将举行汝阳杜鹃花节，每年9月26日-10月26日，景区还将会举办汝阳炎黄文化节，并有炎黄祭祖大典在炎黄广场举行。
####### 地址：洛阳市汝阳县伏牛山腹地费用：25元到达交通：洛阳汽车站有车直达西泰山。也可以在洛阳坐车到汝阳县，在从汝阳汽车站坐汽车到西泰山用时参考：2-3小时
###### 杜康仙庄
####### 杜康是中国酒中极品，杜康村即为早年造酒的地方，该村三山环抱，一溪旁流，村南杜康河里流水潺潺，清澈见底，其中酒泉沟一段，百泉喷涌，清冽碧透，夹岸树木葱郁，景色宜人。酒泉沟旁有杜康祠，始建于汉光武帝刘秀建武年间。现为按照东汉杜康祠的规模复原而成，祠中有象征中国杜康酒源远流长的古金爵。酒祖殿两侧为碑廊，可一饱李苦禅、李可染、张爱萍、港澳台胞、日本友人等64位名人笔歌杜康、赞美仙庄的墨宝；右边有酒功馆、龙吟亭，左边有酒过馆、凤鸣亭，北边有再现刘伶、阮籍、稽康等历史风流才子隐居欢乐景象的竹林七贤。
####### 地址：洛阳市汝阳县蔡店乡杜康村到达交通：于洛阳坐班车至汝阳，再做旅游专线前往用时参考：40分钟
###### 花果山
####### 花果山又叫女儿山，俗名石鸡山。花果山以古典名著《西游记》所描述的“孙大圣的老家”而著称于世，主要景点136处，和《西游记》密切相关的景点很多。花果山属冰川期地貌，群峰点点，林涛起伏，重岩叠嶂，山石奇特，景色十分秀丽。山内有北部、南部、石院墙、七峪沟、大里沟、岳顶山等景区，景点以天然石猴、水帘洞、唐僧石、摞摞石、寒心石、登云梯、玉皇顶等较为出名。
####### 地址：洛阳市宜阳县城文化路33号费用：25元网址：http://www.lyhgs.com/联系方式：0379-68999085到达交通：洛阳客运站7:00车发往花果山。“洛阳——宜阳”的班车每10分钟发一班，“宜阳——花果山”8:00、10:00、15:00各一班用时参考：2-3小时
###### 观音寺
####### 观音寺又称下寺，始建于五代年间（公园10世纪），经历代寺僧化缘布施，汇能工巧匠建为今日之规模。寺庙北临汝河，东傍板棚河，南依凤凰山，绿树葱郁，景色宜人，共有殿宇房舍46间，分主体两翼三部分。左翼是竹园、树林，右翼为和尚之作坊。主体建筑仿照白马寺布局，走进山门依次为“天王殿”、“关圣殿”、“大雄宝殿”、“汤王宫”。东西两侧还布列着钟楼、厢房、阁楼、碑亭、仙洞，井泉溪池奇花异卉。观音寺中还有汤王池、洗心井等名景，池中或井中的水位无论旱涝，始终如一，堪称一绝。
####### 地址：洛阳市汝阳县小店镇王台村到达交通：包车或自驾前往用时参考：30分钟
###### 福昌阁
####### 福昌阁现存建筑始建于明代，清嘉庆二十四年以后曾进行过全面修葺，近年又再次重新翻修。此阁坐北朝南，阁顶覆盖黄绿琉璃瓦，阁前筑有120余级石阶，气势雄伟。阁内塑有祖师金身，阁的东西两侧山崖上修建有吕祖、华佗、老君、鲁班、药王、西佛等神洞，每月初一、十五香烟缭绕，诵经声不断。每逢农历三月初三的福昌阁大会，商贾云集，百货如山，赶会人数常达数万，盛况空前。
####### 地址：洛阳市宜阳县福昌村到达交通：洛阳乘坐班车至宜阳县，再转车至福昌阁用时参考：1小时
###### 灵山寺
####### 灵山寺原名报忠寺、报恩寺，亦名凤凰寺，相传周灵王寝葬于此，故而得名。灵山寺始建于金大定三年（公元1163年），距今已有800多年，明、清两代几经重修，寺内现存山门、中佛殿（又名大悲殿）和大雄殿等。大雄殿前阶下有一座七级佛塔，建于明代成化十七年(1481年)。寺东角门外有塔林，东南有凤凰泉。灵山寺古柏葱郁，云烟缥缈，流泉潺潺，殿宇玲珑，自古被誉为“乃一方之奇观，光千古之名刹”，是中州著名的古迹之一。
####### 地址：洛阳市宜阳县城西灵山北麓费用：15元网址：http://www.lylss.cn/联系方式：0379-62985508，62985503，62985500到达交通：从洛阳乘坐到宜阳的班车，到宜阳可以打的到灵山寺，也可以坐公交，票价1元用时参考：40分钟
###### 藏梅寺
####### 藏梅寺原名白云寺，峰峦拱秀，溪流萦回，林木葱郁，幽静秀美，因背靠白云山而得名。旧时香火鼎盛，规模宏大，有四层院落，头层为四大天王殿，殿前东壁塑有黄巢坐像，披盔戴甲，气势不凡。据《巩县志》记载，唐代黄巢起义西伐长安时，曾在此驻兵，并挖洞贮粮。直到今天，附近还有阅兵台、练兵场、饮马泉等旧名。1991年，僧俗各界集资重修，使荒芜的寺院重新成为二座三间宽的琉璃瓦硬山式殿堂。
####### 地址：洛阳市偃师县顾县乡的回龙湾村青龙河谷中到达交通：在洛阳或郑州后坐“郑州——洛阳”往返的大巴车，在营房口下车后可到用时参考：40分钟
## 住宿
### Hotel
##### 洛阳比较发达的是西工区、涧西区和老城区。建议住在西工区，交通方便，离各个景区距离也近些。牡丹花会期间洛阳宾馆房价很贵，三星的一般在400元以上，但平时的价格较便宜，条件不错的招待所、青旅房价在100-200元左右，高档的四星宾馆在300元左右。
##### 如观赏牡丹，建议在花会的前一周去洛阳，既不会错过花期，宾馆价格也不贵，人也不多，最适宜舒心游览。
#### 西工区
###### 洛阳比较发达的是西工区、涧西区和老城区。建议住在西工区，交通方便，离各个景区距离也近些。牡丹花会期间洛阳宾馆房价很贵，三星的一般在400元以上，但平时的价格较便宜，条件不错的招待所、青旅房价在100-200元左右，高档的四星宾馆在300元左右。
##### 7天连锁酒店（洛阳火车站店）
###### 酒店距离火车站和汽车站都比较近，交通方便，房间也较为干净，但酒店处于火车站一带，人流量大，出行时尽量注意财物安全。
###### 地址：洛阳市西工区金谷园路56号联系方式：0379-63319777参考房价：120-189元/间到达交通：52、62路等公交车至洛阳站下车后可到
##### 洛阳克丽司汀酒店
###### 酒店位于繁华的中心城区，交通便利，是洛阳城中较为高档的商务酒店之一，服务、早餐都不错。
###### 地址：洛阳是西工区解放路56号 联系方式：0379-63266666参考房价：549-1179元/间到达交通：10、22、30、37、78路等公交车至唐宫西路纱厂南路口站下车后可到
##### 航空城宜家酒店
###### 酒店位于王府井、家乐福、中央百货商务区的核心地段，交通方便，紧邻天子架六博物馆和东周王城广场。
###### 地址：洛阳市西工区体育场路13号参考价格：145-185元/间联系方式：0379-63399800，63385332
#### 涧西区
###### 洛阳比较发达的是西工区、涧西区和老城区。建议住在西工区，交通方便，离各个景区距离也近些。牡丹花会期间洛阳宾馆房价很贵，三星的一般在400元以上
##### 锦江之星（王城公园店）
###### 离王城公园很近，购物、吃饭、交通都很方便。
###### 地址：洛阳市涧西区中州西路68号网址：http://www.jinjianginns.com/参考价格：179-389元/间联系方式：0379-60600000
##### 洛阳大酒店
###### 酒店离丹尼斯购物广场和洛浦公园很近，交通便利。
###### 地址：洛阳市涧西区南昌路南段参考价格：292-780元/间联系方式：0379- 64363888
##### 速8酒店（洛阳牡丹广场店）
###### 酒店购物、吃饭、交通都很方便，有直达龙门石窟、火车站、飞机场等地的公交车。
###### 地址：洛阳市涧西区天津路与联盟路交叉口参考价格：148-228元/间
###### 联系方式：0379- 64683889
#### 老城区
##### 洛阳易家国际青年旅舍
###### 位置很好，交通很方便，离青年宫小吃一条街很近，有免费的Wifi提供。
###### 地址：洛阳市老城区中州东路329号（青年宫东南角、中州路南）网址：http://www.lyyha.com/联系方式：0379-63512311，63512322（电话），1045404462（QQ）参考价格：50-120元到达交通：洛阳火车站坐5、41路到青年宫八角楼广场，往东50米即到。龙门站坐65路公交车，约20-25分钟，至西关下车，然后转坐5、9、56路至青年宫下车，往东100米即到
##### 洛阳欣源国际（盛世王城）酒店
###### 酒店离洛浦公园、丽景门很近，房间干净、宽敞，设施齐全。
###### 地址：洛阳市老城区九都东路300号（定鼎立交桥东100米）联系方式：0379-63957888参考价格：228-339元
##### 百时快捷酒店（西关店）
###### 步行5-10分种可抵达丽景门、老城步行街，吃放、购物、交通都很方便。
###### 地址：洛阳市老城区中州中路16号（近九龙鼎）网址：http://www.bestay.com.cn/联系方式：0379-65171177参考价格：99-119元/间到达交通：市内乘坐公交车至西关站下车，步行即到
#### 洛龙区
##### 洛阳钼都利豪国际饭店
###### 洛阳唯一的商务型五星级饭店，
###### 地址：洛阳市洛龙区开元大道239号（近市政府）网址：http://www.mudu-leeroyalhotel.com/联系方式：0379-65979999参考价格：698-832元
##### 洛阳龙门国际青年旅舍
###### 旅舍位置在隋唐遗址上，距离龙门石窟只有15分钟车程。附近有龙门，关林，市博物馆，亚洲第一大音乐喷泉等景点。门口就是公交站，非常方便。
###### 地址：洛阳市洛龙区龙门大道赵村347号（赵村公交站路东）联系方式：0379-65907206，15538868022（手机），1415704807（QQ）参考价格：40-178元
###### 到达交通：乘坐33、55、81路公交到赵村站下车，步行至马路对面向左20米可到
## 餐饮
### Eat
##### 洛阳水席和汤品是洛阳最具人气的美味，还有胡辣汤、洛鲤伊鲂、浆面条等都是当地有名的特色美味。
#### 美食推荐
##### 洛阳水席
###### 洛阳水席是洛阳的传统美食，历史悠久，古今驰名，千年以来，长盛不衰。洛阳水席作为洛阳传统的饮食风俗，和洛阳牡丹花会、龙门石窟并称为洛阳三绝。所谓“水席”，有二层含义。一是以汤水见长，二是吃一道换一道，一道道上，象流水一般，故名“水席”。水席以酸辣味为主，由24件组成，简称“三八席”。先上8个冷盘下酒菜，冷盘为4荤4素。再上16个热菜，热菜用不同型号的青花海碗盛放。16菜中有4个压桌菜。其它12个菜，每3个味道相近的为一组，每组各有一道大菜领头，又叫“带子上朝”，吃一道上一道，如行云流水。 
###### 牡丹燕菜是洛阳水席中最著名的头道热菜。吃水席，一般3-6人点2-3道洛阳水席的精华菜就够吃了，最好先点2道菜，不够再点，以免浪费。水席的烹制时间较长，需要耐心等待。牡丹燕菜、洛阳肉片和洛阳熬货都是不错的选择。
##### 洛鲤伊鲂
###### 鲤鱼为黄河名鱼，自古就有“洛鲤伊鲂，贵似牛羊”之说。洛鲤肉嫩味美，营养丰富，闻名中外。名菜“鲤鱼跳龙门”，只见烹制好的鲤鱼，昂首盘中，栩栩如生，仿佛欲跃而起，寓意吉祥。“清蒸鲂鱼”以其制作简单，香淡味纯而闻名。汉唐时期常以此鱼招待贵宾。相传，唐代大诗人白居易和“九老会”的诗人们，在饮酒赋诗时，常食此鱼。
##### 浆面条
###### 浆面条是洛阳最普遍的一道风味小吃，也是中华名小吃之一，最大的特点是易于消化。做法是将绿豆或黑豆的浆液加热，加入少许香油，滚沸后再将面条放入同煮，并不停搅拌，最后把调制好的盐、葱花、青豆、芹菜、韭菜、辣椒等佐料加入。吃浆面条有个颇为奇特的讲究，那就是越是隔天的面条越好吃。
##### 洛阳汤品
####### 洛阳的风味小吃中汤类极多，洛阳的汤馆很多，遍布大街小巷，汤的品种也多，有羊肉汤、牛肉汤、驴肉汤、豆腐汤、丸子汤等等，每种都有不同的口味。选择汤馆，只要看它的生意是否兴隆就知道味道如何，里边人多就进去喝。
###### 胡辣汤
####### 胡辣汤是洛阳别具风味的小吃，一般早上才能吃到。主料是精粉面、粉条、肥猪肉等，配料则为花生仁、芋头、山药等，调料包括糖、花椒、茴香、干姜、桂籽、胡椒、精盐、酱油等。特点是麻辣鲜香。
#### 餐厅推荐
##### 真不同（中州东路店）
###### 洛阳的老字号，主要是吃水席的地方，但总体价格有点贵。地址：洛阳市老城区中州东路369号联系方式：0379-63952609，63952338
##### 杏花村水席店
###### 这里的水席很正宗，价格实惠，餐厅环境也很好，八宝饭、腐乳肉很不错。
###### 地址：洛阳市老城区丽景门仿古一条街中段到达交通：20、45、58路公交车至九龙鼎南站下车
##### 狮子楼
###### 据说是当地很著名的水席老店，历史悠久。
###### 地址：洛阳市老城区老城区西大街 联系方式：0379-62853533 
##### 管记水席老店
###### 水席也很正宗，量大、实惠，推荐连汤肉片、小酥肉。
###### 地址：洛阳市老城区仙果市街12号联系方式：0379-65601882
##### 百碗羊汤（丽景店）
###### 餐厅环境很好，装修很有特色，主打美味是羊汤，一品羊汤、羊肉串都很不错。
###### 地址：洛阳市老城区丽景门瓮城内133-134楼联系方式：0379-63957208
##### 老洛阳面馆（王城大道店）
###### 一家在洛阳很出名的豫菜馆，是洛阳的老字号，市内有多家分店。
###### 地址：洛阳市洛龙区王城大道（中州路口）联系方式：0379-65363855
##### 风味楼小街锅贴飘香花城
###### 锅贴皮焦肉嫩，在当地有极高的人气，价格也很便宜。
###### 地址：洛阳市西工区人民东路3号楼
##### 刘国芳胡辣汤（上海市场店）
###### 逍遥镇胡辣汤在洛阳很有名，这家很正宗，水煎包很像，胡辣汤够味，实惠便宜。
###### 地址：涧西区上海市场步行街（近西苑路）联系方式：0379-65665376
## 购物
### Shopping
##### 洛阳的工艺品琳琅满目，购物场所比较多且集中。丽景门很多商铺都可买到洛阳特色纪念品，还有家“三彩艺”，专营现代唐三彩，里面品种繁多，式样别致，是买唐三彩的首选地。过了丽景门往后走就是洛阳老街，整条街道风格古朴，还能吃到各种小吃。洛阳现代购物中心当属地标性的新都汇，集美食、休闲、购物、娱乐为一体。
#### 洛阳宫灯
##### 洛阳宫灯始创于东汉，盛于隋唐。相传汉光武帝建都洛阳后，于元宵佳节在宫廷里张灯结彩，大摆宴席。后来宫灯的制作技巧流入民间，“宫灯”的名字由此而来。洛阳宫灯品种繁多，常见的有白帽方灯、红纱灯、走马灯、蝴蝶灯、罗汉灯等。以红纱灯最为有名，宫灯上的山水，人物画以及灯谜等，更为群众所喜爱。
#### 唐三彩
##### 唐三彩一般以马、骆驼、人物为主要题材，造型圆润、色泽光亮、图案生动、线条流畅、古朴大方，具有浓郁的民族风格，在国际上享有很高的声誉，是极好的旅游纪念品。
#### 洛绣
##### 洛绣是洛阳传统的工艺品，已有2000多年的历史。绣工精细，针法活波，图案秀丽，色彩雅洁，善于绣猫。 
#### 杜康酒
##### 杜康酒是我国文字记载中最早出现的酒，因杜康始造而得名。相传杜康为东周人，距今已有2700多年的历史。后世都把杜康奉为酿酒业的始祖，把杜康酒作为琼浆美酒的代称。
#### 洛阳青铜器
##### 洛阳青铜器制造业历史悠久，始于夏代，盛于西周。自1973年以来，洛阳工艺美术研究所和工艺美术厂，复制了数千件仿古青铜器，主要有马踏飞燕、犀牛、醉邪、方彝、车马俑、人物俑、奔马、各种酒器、刀、剑等。
#### 竹帘
##### 竹帘最早出现在明代，品种包括门帘、窗帘等。花样有燕形、曲线形、直线形、满天星形等。其中以燕帘最为有名，它利用竹子碧绿与竹节淡黄的自然色彩，构成一幅幅清幽淡雅的竹燕图，引人入胜。
## 线路推荐
### Tours
##### 洛阳景点比较集中，主要分布在洛阳南部、北部和西北部，市内的景点游览一般需要2-3天时间。
#### 线路设计
##### D1：中国国花园——神州牡丹园D2：龙门石窟——关林D3：白马寺——王城公园——天子驾六博物馆——丽京门景区
#### 线路详情
##### D1：早餐后坐车前往中国国花园观赏牡丹，中午吃洛阳小吃浆面条。后
##### 坐车前往神州牡丹园游览。
##### D2：早上乘坐81路或坐出租车到龙门石窟，在这里可以欣赏到石窟艺术的伟大和魅力。午餐后前往关林，这是埋葬关羽首级的地方，下午返回洛阳市区。
##### D3：早餐后乘坐56路公交车车前往白马寺游览。午餐后到王城公园赏牡丹。游览结束后前往王城广场上，到天子驾六博物馆参观。后坐车前往丽景门游览，逛商铺、吃小吃。下午返回，结束旅程。
#### 线路安排
##### D1：盘锦——洛阳D2：洛阳博物馆——音乐喷泉D3：洛阳——少林寺——洛阳D4：关林——白马寺——天子驾六博物馆——真不同——老集D5：古墓博物馆——丽景门——周公庙——民俗博物馆——洛阳八办——王城公园D6：龙门石窟——西安
#### 线路详情
##### D1：晚上乘坐前往洛阳。
##### D2：到达洛阳，安排好住宿后，前往洛阳博物馆参观。晚上到洛阳市政府对面的音乐喷泉广场看喷泉表演。
##### D3：孤早餐后前往少林寺，游少林寺、塔林，下午返回洛阳。
##### D4：早餐后前往关林游览，结束后依次到白马寺、天子驾六博物馆参观。晚餐到真不同饭店吃洛阳水席，吃完后前往洛阳老集的小吃街逛一逛。
##### D5：早餐后前古墓博物馆参观，后前往丽景门、周公庙、民俗博物馆、洛阳八办、王城公园游览。
##### D6：早起坐车前往龙门石窟，下午坐车前往西安，结束洛阳之旅。
#### 线路安排
##### D1：龙门石窟——关林——白马寺——天子驾六博物馆
##### D2：洛阳古墓博物馆（洛阳古代艺术博物馆）——老集（仿古区）——丽景门——洛阳民俗博物馆——洛阳市博物馆（老馆）
#### 线路详情
##### D1：坐81路去龙门石窟，逛完龙门石窟，在下车的地方再乘坐81路到关林附近下车，步行10分钟可到关林。结束后在关林公交站坐58路到终点，前往白马寺。出来后在白马寺坐56路可到达王城广场，前往天子驾六博物馆参观。最后到老城区的“真不同”饭店吃洛阳水席。
##### D2：在火车站附近的锦远汽车站乘坐83路公交车到达古墓博物馆，从地下展区出来，向左走，参观景陵。结束后洛阳市区，后乘坐5路就到老集，找到一家人很多的面馆解决午餐，午餐后顺着老街向丽景门出发。游完丽景门，可打车前往民俗博物馆参观，结束后前往洛阳市博物馆。
#### 线路设计
##### D1：白马寺——汉魏故城遗址——老集——洛浦公园——王城广场——天子驾六博物馆D2：国家牡丹园——古墓博物馆——景陵——丽景门——老集——新区市政府音乐喷泉D3：龙门石窟——白园——关林D4：洛阳——北京西
## 节庆
### Festivals 
#### 中国洛阳牡丹文化节
##### 牡丹是洛阳的市花，洛阳历来都有举办牡丹花会的习俗。每年牡丹盛开时，都会举办“牡丹花会”，依据牡丹开花时间的不同，每年的牡丹文化节一般在4月份举行。
##### 举办时间：4月1日-5月1日（参考）举办地点：王城公园、西苑公园、牡丹公园等
#### 河洛文化旅游节
##### 文化节内容主要有龙门魏碑国际书法节、关林国际朝圣大典、伏牛山红叶节、洛阳美食节、豫西山区土特产交易会、新安大黄河龙潭峡谷攀岩比赛、黄河奇石展、秋季牡丹精品展等活动，一般在9月份举行。
##### 举办时间：一般在每年9月份举行
#### 民俗文化庙会
##### 节日期间，全市各民间艺术团体和社火团队将会到此演出，有精彩的龙灯、狮舞、排鼓、腰鼓、秧歌、斗鸡等民间艺术节目表演。
##### 举办时间：4月14日-4月25日举办地点：洛阳民俗博物馆
#### 白马寺钟声迎新年
##### 每年洛阳举办的马寺钟声迎新年活动都会吸引众多海内外游人,伴随着白马寺108下悠长的钟声，洛阳迎来幸福吉祥的新年。
##### 举办时间：每年新年举办地点：白马寺　 
#### 伏羲文化节
##### 伏羲文化节选在传统的伏羲秋祭之期，为期7天，伏羲被誉为“三皇之首”、“百王之先”，是中华人文始祖。
##### 举办时间：每年9月23日左右举办地点：龙马负图寺
#### 黄河小浪底观瀑节
##### 黄河小浪底观瀑节历时20余天，游人能够在大坝南岸、北岸和坝顶的4个观水台，近距离感受“黄河之水天上来”的意境和瀑群一泻千里的场景。
##### 举办时间：每年7月5日左右举办地点：小浪底景区
#### 杜鹃花节
##### “洛阳看牡丹、汝阳赏杜鹃”,每年四五、月间,西泰山杜鹃花开始绽放，红、黄、紫、兰等五彩缤纷的杜鹃花满山遍野，景色绝美。
##### 举办时间：4月25日-5月10日举办地点：洛阳市汝阳县西泰山
## 实用信息
### Practical Information
##### 语言
###### 洛阳方言主要流行于原居民（老洛阳人）之间，与河南南阳话比较类似。洛阳话中只有平声、上声、去声，与普通话一样存在轻声。如“美眉=妹妹”。另外，洛阳话中的合音现象很多，如 “秒=没有”。 
##### 银行
###### 洛阳市内有多家银行和ATM，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
##### 邮局
###### 洛阳市有中国邮政、顺丰、韵达等快递公司，寄送东西非常方便。
##### 电话
###### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121旅游咨询：0379-12301旅游投诉：0379-46310882
#### ●
##### 洛阳气候比较干燥，大家来了要多喝水。
#### ●
##### 洛阳的空气质量不是很好，有过敏性鼻炎的旅游者最好备上一些药物。
#### ●
##### 洛阳市现在有两个博物馆，老馆几乎停运行，一般要去的是新馆。坐车时要注意这点。
#### ●
##### 游完洛阳的朋友想要去嵩山，一定要跟正规的旅游团。自助游的朋友注意，会有一些被坑的地方，所以事先都要问情况，以免造成不必要的麻烦还花冤枉钱。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 洛阳北郊机场
###### 洛阳机场现已开通国内外航线20余条，有发往北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州等城市的航班。除开通了飞往香港定期国际航班外，还开通了洛阳至名古屋、冈山、琉球群岛等不定期的包机航线。
###### 地址：河南省洛阳市北郊邙山之上网址：http://www.luoyangairport.com/联系方式：0379-62328666，62328667（问询），62310121，62314888（售票处），65399366（24小时订票热线）到达交通：机场往返市区可打的，约20元。也可坐83路到市区。
#### 火车
###### 洛阳是陇海和焦柳两大铁路干线交汇的地方，有洛阳站、龙门站、东站、西站、北站五个车站。其中洛阳站和龙门站为最主要的列车站，西站不办理客运业务，其他站每天的仅有几辆车省内客运车停靠。
##### 洛阳火车站
###### 洛阳站是洛阳最大的火车站，90%的火车停靠这里，主要有广州、北京、西安、等各省内、省外城市的旅客列车。地址：洛阳市道南路60号网址：http://www.ztlyhcz.com/index.asp联系方式：0379-62561222（咨询），62561442（投诉）95105105（订票）到达交通：市内乘2、5、6、10、11、48、50、51、66、81、83、102、103等多路公交车可到
##### 洛阳龙门站
###### 龙门站是郑西高铁最大的中间站，主要有武汉、西安、郑州方向的高铁和动车。洛阳龙门站设进站天桥和出站地道各一座，在站前广场东北角设有出租车停靠站和公交车始发站。地址：洛阳市洛龙区龙门镇到达交通：乘坐28、33、49、67、71路公交车可到
##### 洛阳东站
###### 洛阳东站主要是走焦柳线和陇海线的旅客列车，主要为省内列车的停靠站，如嘉峰、商丘、邓州、新乡、南阳等地。地址：洛阳市洛龙区龙门镇到达交通：乘坐28、33、49、67、71路公交车可到
#### 长途汽车
###### 洛阳公路交通十分发达，洛阳火车站旁有到郑州火车站的豪华大巴，约30分钟发一班，全程高速车程3小时，票价40元左右。火车站东边汽车站有到西安的大巴，全程高速，每1小时发一班，票价61元，4小时到西安火车站，比火车还快2小时，火车大概票价40多。 
##### 洛阳客运总站（洛阳汽车站）
###### 主要是发往各省、市及省内各城市的班车，这里有发往白云山的旅游专线车。汽车站相关班车时刻表见附录。地址：洛阳市道南路（洛阳火车站对面）联系方式：0379-63239453
##### 锦远汽车站
###### 东邻公交车始发站，西邻锦商贸城。主要是发往周边郊县及旅游景点的班车，如少林寺、鸡冠洞、重渡沟等。
###### 地址：洛阳市道南路62号（火车站广场西侧）联系方式：0379-63195333
##### 关林汽车站
###### 主要运营周边县市和旅游景点的班车，如小浪底、云台山等。城乡线路每10分钟一班。
###### 地址：洛阳市龙门大道联系方式：0379-65270606，65270909，65609700，62671512
##### 省内班线
###### 目的地运营时间运营时间目的地运营时间发车频率
###### 郑州7:30-18:3030分钟濮阳6:00-17:001小时
###### 三门峡7:00-18:3030分钟南阳7:45-17:451小时
###### 焦作7:00-18:0030分钟许昌7:00-18:001小时
###### 开封6:45-19:0040分钟平顶山6:45-18:001小时
###### 新乡6:30-18:301小时商丘7:00-17:001小时
###### 安阳8:30-10:301小时周口8:00-17:001小时
###### 信阳8:30-10:301小时济源6:30-18:301小时
##### 省外班线
###### 目的地发车时间目的地发车时间目的地发车时间
###### 北京9:00-11:00-17:30天津17:00广州12:30
###### 温州11:30深圳12:30合肥8:30
###### 义乌14:00石家庄13:30济南18:00
###### 目的地运营时间发车频率目的地运营时间发车频率
###### 运城8:00-17:001小时西安7:00-18:0030分钟
###### 太原8:30-10:301小时晋城6:00-18:001小时
##### 旅游专线班车
###### 旅游景点运营时间发车频率票价旅游景点运营时间发车频率票价
###### 白云山6:00-9:0030分钟26龙峪湾6:00-9:001小时27
###### 中岳庙5:00-16:0020分钟11少林寺5:30-18:0030分钟8
###### 西泰山6:00-9:001小时18陆浑水库5:15-18:0015分钟9.5
###### 天池山6:00-9:001小时17重渡沟6:00-10:001小时22.5
###### 木札岭6:00-9:001小时30花果山7:0015
###### 倒回沟6:00-9:001小时35石人山7:00-8:0040.5
###### 神灵寨6:00-9:001小时15鸡冠洞6:00-9:001小时26.5
###### 小浪底6:00-18:0020分钟8青要山6:00-9:001小时15
## 内部交通
### Getting around
##### 洛阳城市不算大，市内交通也很方便，出租车、公交车都可以到市内的一些著名景点。
#### 出租车
##### 洛阳市出租车起步价5元，夜间起步价6元，起步含3公里，3公里后每公里1.5元，下车加收燃油附加费1元。
#### 公交车
##### 洛阳市内的公交车，有无人售票车和投币车两种，票价有1元、1.5元两种。关林、龙门、白马寺、古墓博物馆、王城公园都有公交车不必乘坐出租车。
#### 租车/包车自驾
##### 洛阳市外的景点乘坐出租车也很方便，同行者如果有4人，可以包一个富康出租车游览，价钱均摊下来也不高。去景点可直接和出租车司机讲价钱，由于洛阳市里的出租车拉客不容易，很多出租车司机都愿意包车带客人去远距离的景点。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《洛阳伽蓝记》：作者杨炫之，是北魏时期流传至今的一部重要典籍，内容虽以记载洛阳的佛寺为主，且以此为书题，但实际上包括了当时的政治、人物、风俗、地理以及传闻故事等许多记载。对我们理解北魏时期洛阳都城的建制、佛寺的建筑和历史的古迹等具有十分重要的价值。加之杨炫之叙事简括，文笔优美，又使之 成为一部优秀的文学著作。
#### 推荐影视
##### 《洛阳水席》：影片以洛阳一名毕生都在寻找洛阳水席真谛的老厨师为主人公，讲述了发生在他身边的家庭变故、子女婚姻、师徒理念，以及他最终成功挖掘并恢复洛阳水席这一大唐盛宴的曲折故事，阐释出洛阳水席的真谛——家庭、亲情、团圆。 
#### 推荐音乐
