# 济州岛
## 韩国夏威夷
#### 釜山济州岛
### 济州岛速览
#### Introducing Jeju Island
####### 济州岛(Jeju Island제주도)，是韩国最大的岛屿，是一座典型的火山岛，位于朝鲜半岛的南端。济州岛的气候兼有亚热带海洋性气候和四季分明的温带气候特征。冬季凉爽干燥，夏季炎热潮湿。年平均气温在在16℃左右，夏季最高气温33.5℃，冬季最低气温1℃，是在韩国全年温差最小、天气温暖的地方。它是韩国著名的蜜月岛、世界性的度假圣地，也是很多韩剧的拍摄地点。 2007年起开发的偶来小路(올레길)则让它成为了徒步旅行者的天堂。在济州岛不仅可以观赏名胜古迹、欣赏自然景观，品尝特色美食，感受异国风情，还可以登山、骑马、兜风、狩猎、冲浪和打高尔夫球等。自古以来，济州岛就有“三多三无三丽”之说。即：风多、石多、女人多；无门、无盗、无乞丐。三丽”，也称“三宝”，是指济州美丽的自然、民俗和传统工艺。而如今济州岛已经发展为一个旅游资源丰富，生活水平和城市化程度较高的旅游目的地。
####### 济州岛是一个纯净、富足而淳朴的桃源之地。这里四季景色各有不同。春天遍野的油菜花田、夏天的海滩和浴场、秋天的紫芒和冬天汉拿山的雪景……济州岛丰富的美景和休闲的生活节奏，都是它独特的魅力。对于国人来说，济州岛旅游的一大优势是免签证，持护照和往返机票能在岛上停留30天，这也使去济州岛度假的中国人变得越来越多。
###### 消费指数与汇率
####### 当地货币韩国的货币单位为"원"，汉字写作“圆”，拼音以“WON”表示。韩元符号：KRW。韩币有纸币和硬币两种，纸币有1000韩元、5000韩元、10000韩元、50000韩元四种；现流通的硬币有10韩元、50韩元、100韩元、500韩元四种（10韩元是最小单位）。
####### 汇率人民币兑换韩元汇率约为1：173。1000韩元相当于5.8元人民币。（2015年1月）
####### 消费水平济州岛总体消费水平比国内一般大城市要高。住宿、吃饭、当地的食品、水果以及特产相对较贵。便利店一瓶香蕉牛奶约合人民币6元，一顿普通正餐人均50元人民币以上，公交约6元人民币起。但是韩国的本土化妆品以及免税店里面的奢侈品要比国内专柜便宜不少。
##### catalogue
# 目录
### 02     
####  济州岛速览
### 03     
####  亮点
### 04      
#### 景点
### 12      
#### 住宿
### 14      
#### 餐饮
### 17     
####  购物
### 19      
#### 娱乐
### 20     
####  线路推荐
### 23     
#####  出入境
#### 最佳旅行时间
##### 春秋两季最宜前往济州岛。春秋两季的济州岛最美。济州岛的春季是4月初至6月中旬，这时的济州岛樱花和油菜花纷纷绽放，景致迷人。秋季是9月中旬至11月上旬，全岛都掩映在美不胜收的红枫中。济州岛的夏季潮湿多雨、多台风，冬季温差大、干燥、海风很强烈，建议避开这两个季节前往。虽有台风，可夏季也是济州岛的旺季，因为此时海水温暖，很多海水浴场7-8月开放，吸引大量游客前来，但此时出行前请务必查询天气。
#### 穿衣指南
##### 济州岛春天气候温和，秋季温差小，正常春秋装出行即可。夏天的济州岛多雨，温度基本在23℃左右，但海边风大，除了夏装以外可以带件薄外套。冬天的济州岛白昼时间比较短，冬初气温在10℃左右，需要穿上棉服，以防雨雪；若要去海边高山上的话，还要带上厚一些的防风外套。
#### 小费
##### 韩国无须支付小费,韩国一般不接受小费。但是，偶尔会有高级餐厅和宾馆在基本费用中附加10%服务费的情况。此时在帐单里已经包含服务费，不需另给小费。
#### 时差
#####  济州岛的时间比北京时间要快1个小时。当北京时间是早上8点的时候，济州岛已经是早上9点了。
## 亮点
## Highlights
### 沿着偶来小路赏济州
#### 偶来是济州话，原意是家门前的小路。现在济州的偶来小路成为为徒步旅行爱好者而存在的路，是了解济州岛独特人文环境和自然风景的创新方式。它共有25条线路，路上会有橙色和蓝色的丝带作为标致。如果说乘车旅行只是欣赏沿途稀稀疏疏的景点的话，那olle就是链接起这些景点的游览线。它链接的是济州的各个独特的角落，从海边走过，从田野走过，从柑橘林走过，从农家小院门口走过……一边走，一边休息，一边思考，接近最真实，全面的济州。olle25条线路将整个济州岛串联在一起，如果有体力，完全可以尝试徒步环岛。
#### 只是olle和常规徒步还不大一样，并不只是转山或者绕湖，而是穿插着各种环境变化，道路差别也很大。徒步时间不能按照公里数来衡量，有极其简单的柏油路，也有极其困难的火山石路。在选择路线时要注意经过的地形地貌，了解徒步旅行的难度，做出最佳选择。
#### 偶来网址：http://www.jejuolle.org/?mid=40 
### 泰迪熊与 Hello Kitty陪你回到童年
#### 2013年Hello Kitty Island在济州岛开馆。现在济州不尽有精致可爱的泰迪熊，还有了甜美可人的Hello Kitty！泰迪熊博物馆里琳琅满目的玩偶和HelloKitty主题馆里满眼的粉红色世界一定会唤回你纯真的童心。如果你是泰迪熊或者HK的粉丝就更加不能错过济州岛了！
### 走进韩剧外景地
#### 三顺爬过的汉拿山、拍摄大长今的民俗园、《秘密花园》里乐天酒店的风车，韩国综艺节目《奔跑吧，兄弟》更是多次来到济州岛，这些韩剧和韩国综艺节目的取景地，都位于济州在这片神奇的土地上。济州岛上丰富的自然资源和秀丽的风景，吸引着众多的影视剧来此拍摄，成为韩国最受欢迎的外景拍摄地。走过男女主人公曾经走过的道路，回忆起电视剧中反复出现过的场景，如今亲自置身于此，你似乎走进了银幕，成为了故事中的人物，体味到了剧中纷纷扰扰的心情和缠绵悱恻的情感。
### 漫步济州花海
#### 济州岛一年四季都是花的海洋。三四月份，暖风吹来，春意怏然。济州岛上的樱花和油菜花纷纷开放，山坡上的青草也破土而出，绿油油的一片，汉拿山的杜鹃姹紫嫣红。花与草给济州岛装点上了缤纷的色彩，摆脱了冬的枯燥，迎来了春的活力！可谓芳草鲜美，落英缤纷。到了秋季的九、十月份，没有了台风和雨水的纷扰，秋风送爽，也染红了济州的枫叶。汉拿山上层林尽然，偶来小路旁波斯菊、荞麦花随风摇曳，济州的秋天更加缤纷耀眼。此外，夏季的荷花、冬天的山茶花也令济州芬芳四溢，到处是风光。
### 在黑沙滩晒日光浴
#### 济州岛是韩国南部的海岛，这里是韩国的夏威夷，曾是韩国人的蜜月岛。这里有清新空气、碧蓝大海和优质沙滩。夏季虽有台风的侵扰但仍是济州的旅游旺季，因为夏季济州的海才足够温暖，游客们参加这里的水上娱乐项目。其中最有特色的三阳黑沙滩为火山喷发后，高温岩浆遇海水迅速冷却形成的颗粒细小的熔岩颗粒，黑沙滩还具有一定的医疗功效，对关节炎和一些皮肤病的治疗有一些帮助。
## 景点
### Sights
##### 济州岛不仅有秀美的自然风光，还有很多五花八门有意思的博物馆、主题公园欢迎游客的到来，让济州这个拥有多个世界自然遗产的海岛更加富有人文魅力，给游客的旅程增添更多乐趣。
##### 济州岛是一座火山岛，中部汉拿山高高耸立，将济州岛分为南北两边。汉拿山北侧是济州市，南边是西归浦市，这两个地区都分布着济州岛不容错过的必游景点。
##### 中文旅游区位于济州岛的西南部，属于西归浦市，这里是济州岛最为著名的旅游度假区域，集中了很多高档酒店、公园、博物馆和独一无二的自然景观。
#### 徒步自然
###### 济州岛2002年入选生物圈保护区，2007年入选世界自然遗产，2010年入选世界地质公园，是唯一在联合国教科文组织自然科学领域同时获得3个认证的世界上唯一的地区，并且2011年济州岛又被选入世界七大自然景观。这些世界级的认证在赋予济州岛巨大国际影响力的同时也是对这里绝美风光和独特地貌景观的最佳肯定。数次打动世界教科文组织的济州岛，你不想去亲眼看看那里的美景吗？
##### 汉拿山国立公园 Hallasan/
###### 한라산
####### 徒步攀登汉拿山是济州岛旅行活动中的一个亮点。汉拿山高1950m，是韩国最高山峰，它是一座盾形火山，1007年以后再没有喷发。汉拿山于2007年被列入韩国第一个世界自然遗产。汉拿山各季节的佳景各不相同，登山路线十分多，路程在10公里以内，当天即可登上山顶。但由于天气变化十分剧烈，加上风大，登山者应带上足够的装备。目前，可以上到顶峰白鹿潭的路线有城板岳和观音寺两条。御里牧与灵室路线则可到达高1,700m的威势岳。其中，城板岳和御里牧登山路线是登山线路中相对难度较小、景色好且最受游客喜爱的。
####### 地址：济州市海岸洞山220-1号费用：免票 开放时间：入山时间随季节而变化，通常在05:00~06:00。下山要在日落之前，进山前，应提前打听好。联系方式：济州道旅游咨询热线: (82–64)1330 (中)官网：http://www.hallasan.go.kr/chinese/到达交通：1. 从济州郊外汽车站乘坐郊外汽车到达城板岳(首班车06:00/末班车21:30,发车间隔为10分钟,需要35分钟)，在城板岳入口下车，票价1700韩元。2.从516国道汽车站乘坐开往城板岳的郊外汽车(首班车06:00/末班车21:30,发车间隔10~12分钟,需要30分钟~40分钟)，在城板岳入口下车，票价1900韩元。3.从济州郊外汽车站乘坐开往御里牧的郊外汽车（首班车06:30/末班车16:50，发车间隔1小时，需要30分钟），在御里牧入口下车即可，2200韩元。
####### 汉拿山登山路线：A: 城板岳路线（可登顶）：     城板岳登山路，从城板岳管理事务所(海拔700米)出发，经过内田、纱罗岳、杜鹃花田掩蔽所，登上汉拿山白鹿潭顶峰，总共9.6公里，单程约需要4个半小时。 
####### 城板岳登山路可抵达汉拿山山顶，从纱罗岳到杜鹃花田掩蔽所（有人值守)，有陡坡需要体力，而其他路段大部分是缓坡，攀登起来不会很吃力。但往返总距离长达19.2公里，请注意合理安排体力。
####### 另外，从登山路路口出发,沿着登山路线向上走大约5.8公里的路,再向左拐走大约600米,可以到达纱罗岳的山顶,站在山顶的瞭望台上就可以看到与白鹿潭相似的小山顶湖和汉拿山美丽的风景。这个小山顶湖也是小火山形成的。 
####### 除了白鹿潭顶峰之外，城板岳大部分的登山路周围都是茂盛的树林，游客可以一边享受森林浴一边登山，在登山路一带眺望岳群落，让人真真切切地感受到火山岛所带来的神秘感。此外， 最大面积的韩国冷杉林就形成在这里，可看到白背啄木鸟、獾猪、獐子等汉拿山各种动植物。 
####### 在内田泉和纱罗岳泉可以饮用山泉水，在杜鹃花田掩蔽所可以买到矿泉水。夏季，应注意马蜂的骚扰。1) 登山路等级 (难度 - A: 困难, B: 一般, C: 容易) 城板岳分所 -B- 内田 -C- 纱罗岳泉 -A- 杜鹃花田掩蔽所 -B- 山顶(白鹿潭)
####### B: 御里牧路线（不登顶）      御里牧登山路，从汉拿山国立公园探访服务中心（海拔970米）出发，穿过御里牧溪谷、鸟接小山（海拔1423米）和万岁小山（海拔1606米），再登到威势岳蔽护所（海拔1700米）、南壁循环路和南壁分岔点（海拔1600米），总距离为6.8公里，单程需要3个小时。游客从顿乃克和灵室登山路可以下山。鸟接小山山势陡峭，需要体力和耐力；而从万岁小山到威势岳蔽护所和南壁分岔点的山路较平坦，游客能尽情地领略白鹿潭南边火山口壁和汉拿山的优美风光。御里牧登山路沿途分布着鸟接小山的鹅耳枥（Carpinus laxiflora)极相林地带、万岁小山的山踯躅花和迎红杜鹃花群落，以及火山活动的产物―生石子地玄武质岩粗面安山岩熔岩流。在鸟接泉和碓岳泉可以饮用山泉水，不过在旱季这些泉水有时会干枯。该登山路獐子出现频率较高。南壁循环路是高度差几乎没有的高山平原，陡峭的汉拏山南壁和三个碓岳
####### 蔚为大观。 
####### 御里牧登山路是最受游客欢迎的线路之一，然而，威势岳和南壁循环路一带天气变化无常，常出现云雾、雷击、迷路等危险因素，因此，登山前，应注意天气预报。
####### 1) 登山路等级 (难度 – A: 困难, B: 一般, C: 容易) 汉拿山国立公园探访服务中心 -C- 御里牧溪谷 -A- 鸟接小山 -B- 威势岳蔽护所 –C南壁分岔点
####### 1. 汉拿山若要登顶最好拿出整整一天的时间，准备好充足的食物和水，带好雨具和御寒外套。如果有条件，最好配备专业的登山装备，登山鞋、登山杖，速干衣和裤腿可拆卸的速干裤。 
####### 2. 带好垃圾袋，垃圾要自己带下山。把相机放在方便取出的位置，因为随时会遇到鹿。
####### 3. 注意路两旁的提示牌，如有登顶计划，一定要在限制时间之前到达山顶。
##### 城山日出峰 
######  성산 일출봉
####### 城山日出峰位于济州岛东端，海拔182m，是10万年前海底火山爆发而形成，是一块高耸的巨岩，其顶部有巨大的火山口。火山口直径600m，深90m，面积达8万㎡。99块尖石围绕在火山口周围，就像一个被森林覆盖的“迷失世界”。东南面及北面是悬崖，只有西北面是草坪山脊，与城山村相连。由于山脊上铺了草坪，既可散步，也可骑马。
####### 城山日出峰顶观日出可谓是叹为观止。附近的油菜花一到春天就开得黄灿灿，在其间观看日出更是美妙无比。城山日出峰于2000年7月19
####### 日被指定为地方天然纪念物，2007年被联合国教科文组织指定为世界自然遗产。
####### 攀登通向火山口边缘的台阶只需20分钟。你可以尝试登山观看日出，不过，要进行日出探险，你需要在日出村过夜，道路很容易看清楚，但是如果你担心的话，可以携带一支手电筒。除了日出探险外，白天徒步也是不错的选择。
####### 地址：济州道西归浦市城山邑城山里114号费用：成人2,000韩元 青少年 1,000韩元 团体1,200韩元开放时间：冬季：日出1小时前-20:00；夏季：日出1小时前-21:00联系方式：(82-64)7106655交通：从济州市或者西归浦出发，在城山邑所在地东南丁字路口下车，再换乘循环汽车即可。从济州巴士车站走12号直达公路，到城山港(49.6km) 大约需要一小时二十分钟。从西归浦到城山港相距48.5km，大约需要一小时三十分钟。网站：www.english.tour2jeju.net
####### 海女其实算是一种职业吧。古代男人的地位高，所以下海打捞海鲜的工作都是由女人完成的。但是海女单纯凭借超高的潜水技巧，没有任何保护措施，不带氧气罐，只靠一个眼罩从海里打捞。工作相当辛苦，因为长时间憋气，海女也经常得一些肺部的疾病。现在很少有女人从事这项工作了，而现在的海女多数是年过花甲的老奶奶。当地有捕捞野生海鲜资格的也就只有海女，海女属于韩国即将消失的职业。每个海女都有自己的海女证，他们可以捕捞和销售野生海鲜。
##### 拒文岳熔岩洞窟群
###### 济州各地共有120多个熔岩洞窟。其中约在10-30万年前，拒文岳喷发的熔岩流至海岸所形成的20多个洞窟统称拒文岳洞窟群。整个洞窟群形态多样，独特的地质环境深受世界各界的关注，已被列入世界自然遗产。
###### 为了保护世界性珍贵价值的洞窟和游客的安全，目前只开放万丈窟（만장굴）。进入洞窟，里面有千姿百态的石柱和熔岩凌锥，景色极为壮观。窟内的温度一年四季保持在11-12℃，令人感到十分舒适和爽快。
###### 地址：济州市旧左邑金宁里开放时间：9：00- :24：00(30分钟，游览间隔30分钟)；休息日：每周二、春节连休2天、中秋当天联系方式：(82-64)7834818　　交通：济州国际机场–表善行市外公交车，善屹2入口(拒文岳入口)下车(需30分钟)　　
###### 拒文岳探访实行提前预约制，务必于到访前2天预约,预约电话: (82-64)7840456
##### 山君不离  
###### 산굼부리
####### 作为电影“恋风恋歌”中登场的外景地山君不离，被韩国指定为天然纪念物第263号，看到周长达2km的火山口，不禁让人联想到剧中张东健(泰熙)与高素英(英舒)在此散步的场景。济州岛上虽然分布着360
####### 多处寄生火山，但除了山君不离外，其余的火山全部被爆发后的岩浆所覆盖堆积，唯有山君不离的火山口，在火山爆发时，熔岩和火山灰没有喷出，受到岩石保护作用，形成了现在的洞口，这样的火山被称为低平火山口，在韩国仅此一处，世界上也是非常罕见。
####### 尤其是山君不离的下方，由于缝隙较多，受到水的侵袭，使得火山口内的植物生态界分布特别。按着火山口的内部高度可分为温带和暖带区域，而由于太阳的日照量和日照时间有所不同，使其内部的分布具有了多样性。因此，接受阳光照射充分的北边暖带地域多以日本常绿橡树、楠木、栎树、大叶楠等常绿阔叶树群为主，其下方则多分布着黄根节兰、虎舌红、寒莓为主的稀有植物。而日照量不足的南边，则分布有麻栎、山茱萸、枫树、黑松等温带性落叶树等群落。不仅如此，在其他地方罕见的金边卵叶女贞群落、常山群落、济州竹树群落、侧金盏花群落、边山花群落等在这里被保存的完整无缺，具有很高的学术价值。而且，以狍子和獾为代表的哺乳类动物，以及鸟类、爬形类野生动物也在这里栖息居住着。每逢春季，在火山口下方飘有白云，登山而上彷如仙境，梅花草、龙胆等天然色花齐放，将山君不离点缀得充满了神秘的气息，吸引着游客的到来。
####### 周边景点：汉拿山国立公园、榧子林、城邑民俗村、表善民俗村、小人国地址：济州市朝天邑桥来里山38号一带费用：成人3，000韩元（个人），2,500韩元（团体）；青少年/军警1,500韩元（个人），1,200（团队）开放时间：3月1日 ~ 7月14日 8:00-18:00；7月15日 ~ 8月31日 8:00-19:00；9月1日 ~ 10月31日 8:00-18:00；11月1日 ~ 2月28日 8:30-17:00根据天气时间可有所变更，售票时间截止至关闭时间30分钟前网站: www.sangumburi.net (Korean only)english.tour2jeju.net (Korean, English, Chinese, Japanese)到达交通：济州市外客运站乘坐开往表善行的巴士，在山君不离下车(需40分钟），1小时发车间隔。
##### 正房瀑布 
######  정방폭포
####### 正房瀑布位于济州西归浦市东烘洞，与天地渊瀑布，天帝渊瀑布并称为济州岛三大瀑布。它高23米，宽8米，是韩国独一无二的、落水直接
####### 落入海中的海岸瀑布。正房瀑布的悬崖上刻有徐福（中国人，曾奉秦始皇之命寻找长生不老药，经过此处）过此几个字。西归浦的得名也是取自徐福由此向西而归之意。加上瀑布周围的垂直峭壁和老松等美景，自古以来把此景称作“正房夏瀑”，并成为了“瀛州十景”之一。
####### 地址：济州西归浦市东烘洞278费用：每人2,000韩元开放时间：07:30 ~ 19:00交通：1.在济州机场乘坐机场大巴，到达KAL饭店前先到达Paradise饭店，下车后按着正房瀑布的标示牌步行约5分钟。2. 济州长途汽车场乘坐前往西归浦的长途巴士（间隔10-15分钟），在1号广场站下车（约需1个小时）。
##### 思连伊林荫道
###### 사려니숲길
####### 这条林荫路就是《秘密花园》男女主角走失后获得灵魂互换药酒的拍摄地。路旁种植的植被种类多样，郁郁葱葱，空气十分清新，非常适合悠闲散步。由于路程较长，走完全程需要6小时左右，所以不如租一辆自行车，在林荫小路上骑行，享受大自然的清新拥抱。
####### 地址：济州市朝天邑桥来里（제주시 조천읍 교래리）
####### 到达交通：乘 730 路公交在水城岳（물찻오름）站下车
##### 榧子林 
###### 비자림
####### 济州岛的榧子林被指定为受保护的植物林，是世界上最大的榧子林。这里有2800多棵500－800年生的榧子树密集生长着，都是高7－14m,直径50－110㎝,宽10－15m的巨木。一般认为榧子林的由来是，村子里祭神时用过的榧子种子分散四方，落地生根而形成了树林。树立中有济州岛内最古老的树，这是一棵树龄达800年以上的榧子树，高25米，周长6米，可谓是榧子树的祖先。此外这里还生长着罕见的兰科植物。过去榧子树的果实即榧子经常作为驱虫剂使用，也用来榨油。济州市于1992年在这里开辟了散步小道，使许多济州市民和游客能在郁郁葱葱的榧子林中享受山林浴。
####### 地址：济州道北济州郡旧左邑坪垡里山15号 제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자숲길 62到达交通：在济州郊区汽车总站乘坐东环线郊区汽车(首班车5：40 末班车21：00/ 20分钟间隔)，经过坪垡里和细花里，在榧子林下车，换乘区间循环汽车。循环汽车间隔大概1小时1班（首班车7：50 末车 8：30/ 约需15分钟 / 汽车时间不固定，需要提前咨询），在榧子林入口下车。
#### 漫步海滨
##### 龙头岩
######  용두암
####### 位于济州市内北方海边的龙头岩，高10m左右，石头经年累月被海浪冲刷与海风侵蚀下形成与龙头类似的模样，所以称为龙头岩。依据传说，有条龙偷了汉拿山神灵的玉珠，逃走的时候被发怒的汉拿山神灵用弓箭射中，龙掉到海边，身体沉入海底，露出的头部望着天空化成石头。 还有另一个说法，一匹想要化为龙升上天的白马被捕捉后就当场化成石头。
####### 在这里不仅可以看到济州岛著名的海女们海底作业的场面，沿着海岸线步行10分钟左右，便是一个小型的咖啡厅村，这里几年前还是只有一两家生鱼片店的小地方，现在却变成了拥有众多咖啡厅、粥店、餐厅等的热闹街区。
####### 地址：济州市龙潭2洞龙潭圆环附近海边费用：免费交通：济州机场：1.在济州机场乘坐机场大巴（200路、300路）至龙谭2洞事务所站下车， 再步行15分钟可至。 3. 中文旅游区：中文邮局-搭乘开往济州市方向巴士-市外巴士客运站-济州市内-龙潭 圆环下车-往海边步行5分钟 4. 西归浦市：西归浦市外巴士客运站-济州市内-龙潭圆环(下车)-往海边步行5分钟景点 
##### 涉地可支   
###### 섭지코지
##### /Sopjikogi
###### 涉地可支位于济州岛东部海岸的一端。“涉地”是这一地区古代时的名称，“可支”是济州岛方言，意思是向外突出的地形。涉地可支所在的海岸悬崖上是一片宽阔的草地，这里一棵树也看不到，海岸上耸立着一块叫仙石的岩石。这里有一座“All In House”是韩剧的《真爱宣言》的拍摄地，现在保留下来供韩剧迷前来参观。涉地可支一端有灯塔，在通向灯塔的路上有防风用的石墙。石墙内是油菜田，每年四月，你就会看到最耀眼的一片黄色。灯塔上有铁台阶，很轻松地就能登上。扶栏而立，涉地可支海岸的风景便尽收眼底。辽阔平缓的山坡上有石结构的烽燧台(高约4米，边长9米的正方形）, 至今保留着原貌。
###### 地址：济州道南济州郡城山邑涉地可支路261费用：免票联系方式：(82-64)7820080到达交通：在济州市（或西归浦）郊区汽车总站乘坐环岛公路东环线汽车(每隔20分钟发车)，至城山邑古城里下车换乘日出峰循环巴士，在涉地可支下。
###### All In House BY秦朗 
##### 大浦海岸柱状纹理带  
###### 대포해안 주상절리대
####### 在济州道西归浦市的柱状节理带上，可见石柱在海岸边层层堆积。这是济州岛的自然保护对象。柱状节理带是汉拿山喷出的熔岩流入中文地区前海时冷却而成，由大大小小的四方或六角成的石柱(30m)组成。过去这一带在行政区划上叫作“Jisatgae”，因此现在也保留这一名称，将这一些石柱称为“Jisatgae岩石”。这里还以惊涛击打近20米高的悬崖以及海边垂钓而闻名。 
####### 地址：济州道西归浦市大浦洞2579号一带费用：成人2,000韩元；青少年、儿童1000韩元联系方式：(82-64)7381393到达交通：西归浦客运站到中文区需20分钟 - 下车后步行15分钟，或乘坐机场大巴600路在济州国际会议中心下车后往右步行5分钟。
##### 挟才海水浴场  
###### 협재해수욕장
####### 济州最大的海水浴场，位于翰林邑西面，与翰林公园相连。海岸线长达9公里，到处都可看见蓝色的海水和绿色的松林，沙滩细白、海水湛蓝，眼前景色美不胜收，很适合夏季出游。这里还是《大长今》中男女主角相爱与离别场面的取景地。
####### 地址：济州市北济州郡翰林邑挟才里2497-1费用：入场免费，但洗浴要门票（19岁以上为1000韩元，19岁以下为500韩元）。开放时间：每年7月1日～8月31日，24小时开放。到达交通：在济州市或西归浦乘坐1132号国道缓行巴士,在翰林公园入口下车, 需40-50分钟
####### 这里有各种服务设施，松林中还可野营。
##### 中文海水浴场 
###### 중문해수욕장
####### 中文海水浴场上有一处名叫Jinmosal的沙滩，沙滩格外长，达560米，平均水深1.2米。沙滩上有黑、白、赤、灰等各种颜色的沙子，与济州岛的黑石—玄武岩形成和谐的对照。沙滩右面的悬崖上有天然的海蚀溶洞（15米），后面围着一圈岩石。这里经常作为CF拍摄场所，可以在此享受冲浪等海上运动。由于水流较急，除冲浪外也可进行其它的海上运动，因而十分有名。如进行冲浪时冬季的风浪条件要好于夏季。
####### 为了成为最佳观光疗养地，位于中文旅游区内的海水浴场，每年都在不断完善基础设施的建设，具备野营场、卫生间、更衣室、洗漱台、便利店及各种饮食店，以便为游人进行更加优质的服务。
####### 地址：济州岛西归浦市穑达洞(中文旅游区内)到达交通：1济州综合客运站(064-753-1153)乘坐经过中文开往西归浦的市外巴士，每10分钟发车，需50分钟2济州机场 - 中文 - 西归浦的机场大巴，15分钟运行一班，需45分钟3在西归浦市乘坐每10分钟发车一般的市内巴士，在中文旅游区下车，需15分钟。旅游区循环巴士随时运行
##### 鸟岛新缘桥
######  새섬 새연교
####### 鸟岛新缘桥位于韩国济州特别自治道西归浦市法还洞，于2009年9月28日正式开通，是韩国最南端最长的步行桥。作为连接济州西归浦港与鸟岛的桥梁，它的造型源自济州岛上的传统木筏“Tewoo”的模样，十分优雅，使西归浦港又增添了一道靓丽的风景。
####### 新缘桥是韩国国内最先使用单线缆索的斜张桥，帆船形的主塔高45米，并且还装设了LED照明设施，游客漫步于新缘桥上可以一眼望到西归浦港、文岛、虎岛、西归浦前海以及汉拿山等美景。另外，穿过新缘桥还
####### 可以到达总面积达10万2千多平方米的无人岛——鸟岛，在鸟岛上不仅可以观赏到保护区里的暖温带树林，还可以散步于长达1.2公里的木制甲板路、碎石路、林间小路，并且还有广场和主题照相区等一些休闲设施，一定能让您的旅程丰富多彩。
####### 地址：济州特别自治道西归浦市西烘洞
##### 三阳黑沙滩
######  삼양 검은 모래 해변
####### 三阳黑沙海边的特点是其沙滩为黑色，海水清澈干净。三阳海边著名的黑沙具有特殊成分，对治疗神经痛有特殊疗效，还适于改善肥胖者的体质。每逢夏季，会有不少游客来此享受沙疗和热沙浴。
####### 地址：济州岛济州市
##### 牛沼河口
######  쇠소깍
####### 位于济州岛西归浦市下孝洞的牛沼河口原来因很像牛躺著的模样，因此被取名为牛屯(Soedun)，流经孝敦川的淡水与海水相遇，形成幽深的水坑，而取名为牛沼河口(Soesokkak)、soe为牛，沼(so)为水坑，河口(kkak)则为末端的意思。
####### 牛沼好像是熔岩在往下流动的過程中，冷却变硬所形成的，如同其名形成有趣独特的地形。牛沼河口是西归浦七十里的神秘境地之一，奇岩怪石于茂盛的松树形成绝佳美景。另外此地还有一种小型扁平名叫Tewoo的浮筏，可拉着绳索穿梭于透明清澈的水面上，欣赏各种造型有趣的岩石，游览牛沼溪谷各角落的风景。
####### 牛沼溪谷所在的下孝洞位於汉拿山南边，是济州橘的要生产地，村落各各角落弥漫着的香气。附近有柱庄3节理带、中文海水浴场、天地渊瀑布等景點，可一同游览参观。
####### 地址：济州西归浦市牛沼河口路140号 (下孝洞) 제주특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 140 (하효동)
####### 联系方式：(82-64)7329998网址：http://cyber.jeju.go.kr到达交通：济州国际机场或济州市外巴士客运站- 乘坐西归浦方向的巴士在孝敦中心或下礼里下车沿着牛沼河口步行前往(5~10分钟)济州国际机场 - 西归浦方向的巴士 -在KAL酒店(终点)下车后乘出租车前往 (费用 3,000~4,000韩元)
##### 牛岛
######  유도/
##### U Do
###### 牛岛(우도)位于城山东北，整座岛屿状如卧牛，因此得“牛岛”之名。牛岛面积约6.07k㎡，人口1752人。这里仍然保持着乡野的悠闲，岛上种植大蒜、花生，养殖鲍鱼，饲养家畜。牛岛作为<时越爱>(2000年)、<人鱼公主>(2004年) 等电影的外景地，逐渐成为济州最具代表性的旅游景点之一，为世人所知。
###### 在牛岛，有一个韩国唯一的珊瑚沙海水浴场，它以海水的色彩而闻名。由海岸向外，白色、天蓝色、深蓝色、墨绿色层层延伸，看似互相区别实则连为一体。海水色彩斑斓、清澈。海边没有沙滩，只有折射出美丽光彩的珊瑚和贝壳碎片。黑色的石头大小不齐的凑在白色海岸边，独具特色。
###### 去牛岛要乘渡轮，船票售票大厅中间的桌子上的表格要填一式两份，内容就是你的一些基本信息，坐船来回检票员都要收一份。这里有两个码头，售票大厅门口正对着2号码头。1号码头的船总共有三层，可以摆渡汽车。2号码头的船稍微小一些，有两层，不能摆渡汽车。两个码头的末班船回程时间随季节变化。
###### 地址：济州济州市牛岛面 费用：船票5500韩元/人联系方式：(82-64)7283381到达交通：从济州郊外汽车站或济州西归浦汽车站乘坐汽车至城山。之后从城山港口乘坐轮渡驶往牛岛。
###### 牛岛上的交通有四种，分别为环岛旅游巴士、步行、自驾和自行车。环岛旅游巴士停靠四站，一是牛岛最高峰：地头青莎；二是：东岸鲸窟；三是：夜航鱼帆；四是：西滨白沙。四个景点都有固定的上下车点， 第一站是每个小时的20分或者50分发车， 第二站是每个小时的30分或者00分发车， 第三站是每个小时的05分或者35分发车， 第四站是每个小时的15分或者45分发车，算好时间这样就不至于等太长时间。在哪下的车就在哪上车，要注意的是车上会有个牌子，红色和蓝色，挂红色牌子的就能到下个景点，蓝色牌子的不可以。
#### 趣味主题公园
###### HelloKitty 主题馆  HelloKitty Island
####### Hello Kitty Island自从开馆以来，受到女性和儿童热烈的欢迎。不仅可以参观粉红色的KITTY，还可以购买KITTY纪念品。位于2层展示的利用KIYYT做成的各种家具，比如印有KITTY头像梳妆台，椅子，沙发，床等，咖啡馆里的KIYYT模型各种水杯，一层的KITTY礼品等，应有尽有，模样可爱，让人忍俊不住的产生购买的冲动。
####### 地址：济州岛西归浦市安德面上昌里 1963-2到达交通：乘80路公交在Teddy Vally Golf & Resort下车
###### 济州琉璃城堡  
##### 제주유리의성
####### 济州琉璃城堡展示着玻璃做成的花园、迷宫等造型，是一个散发着浪漫幻想气氛的玻璃主题公园。 6个主题馆里展示着 250多件玻璃作品，有世界首创的玻璃迷宫、世界最大的玻璃球、玻璃钻、玻璃墙、镜子湖水，以及意大利、捷克和日本等世界知名作家的作品。 
####### 琉璃城堡本馆还提供制作玻璃球、气球和玻璃瓶等各种玻璃工艺品体验活动。
####### 地址：济州市翰京面低地里 39-3费用：成人 9000韩元，团体8,000韩元；青少年、军人8,000韩元，团体7,000韩元；儿童7,000韩元，团体6,000韩元开放时间：9:00-19:00；售票截止至闭馆1小时前联系方式：+82- 64-772-7777到达交通：济州国际机场 - 市外巴士客运站 - 乘坐西回线巴士
###### 翰林公园 
##### 한림공원
####### 公园位于汉拿山西侧约33km处的翰林公园，既有由挟才窟和双龙窟等熔岩窟形成的地下景观，又有由2万余棵济州岛野生植物和亚热带植物构成的异国风情。公园由16个植物园组成，是植物的王国，园内还有济州传统民俗村，并陈列着各种盆栽作品和奇石。公园有以白色贝壳闻名的挟才海水浴场和美丽的飞场岛。
####### 翰林公园还有一大特色，就是在路旁、水边、土丘以及草地上陈列着许许多多的石头造型。形象有人物，如背水罐的妇女、将军、情侣和哈鲁邦石头老公公等；有动物，如鹿、马、牛等；有难以形容的抽象派艺术造型，还有未加雕饰、独具意境的天然石。质地有黑色火山石、玄武岩、花岗岩、大理石等。
####### 游览路线：椰子树路 → 山野草园→ 挟才窟/双龙窟/黄金窟 → 济州石/盆栽园 → 财岩民俗村 → 鸟园 → 财岩水石馆 → 荷花池庭园 → 亚热带植物园
####### 地址：济州北济州郡翰林邑挟才里2487号费用：成人 9000韩元，团体7000韩元开放时间：夏季 08:30 - 19:30；冬季 08:30 -18:00联系方式：+82-64-7960001网址：www.hallimpark.co.kr (English, Korean, Chinese, Japanese)到达交通： 
####### 1. 在济州机场乘坐100路汽车，到达济州市外长途汽车站下车，然后换乘海岸循环(往 西)汽车(5:50～9:00，发车间隔为20分钟，路上需要45分钟时间)在翰林公园下车，公园前面就是挟才海水浴场。2. 在济州市市外长途汽车站乘坐西回线直达车, 在挟才站下车即可。3.在西归浦市外长途汽车站乘坐开往翰林公园的汽车(5:50～20:00，发车间隔为20分钟，路上需要45～50分钟时间)，在翰林公园下车，公园前就是挟才海水浴场 。
###### 济州性爱主题公园   
##### 제주러브랜드
####### 济州性爱主题公园是韩国第一个性爱主题公园。它由弘大雕塑专业出身的新人和中年作家20余人历经2年的时间制作完成的，2004年11月16日这座性爱主题雕刻公园终于向游人敞开了大门。公园总面积39,667m²(12,000坪)，户外展示着100多件作品，室内美术馆中保存着40余件雕刻作品。公园整体也可谓是一个巨大的艺术品。
####### 地址：济州济州市莲洞 680-26费用：成人7000韩元 ，团体 6000韩元；65岁以上老人6000韩元，团体 5000韩元开放时间：9：00-24:00联系方式：(82-64)7126988到达交通：搭乘开往畜产振兴院的市内公交，到神秘小鬼路下车
###### 济州水上星球 Aqua Planet JEJU
####### “Aqua planet济州”建于济州岛代表性旅游胜地之一的涉地可支，总面积为25600平方米，由水族馆、海洋舞台（Ocean Arena）、海洋科学（Marine Science）及中心场地4大区域组成。水池容积为1万零800吨，在亚洲首屈一指，规模位居世界前十。展示的生物也多种多样，包括韩国国内首现的鲸鲨、魔鬼鱼，还有六条海豚、大型鲨鱼及1万条雀鲷等500余种，共4万8000条生物。  
####### 一层以“海洋与密林的华丽相遇”为主题，游客可以立体地观看海豹、企鹅等水中生物，而且馆内树木及丛林繁茂，可谓名副其实的“海洋探险”，带给游客热带雨林探险般的感觉。触摸池也在一楼，穿越“海洋探险”之后，孩子们可以将手放进池中与喜鹊鲨鱼、海螺、海星等海洋生物进行亲密接触。　　
####### 地下一层设有“Aqua planet济州”引以为豪的有“三维(IMAX)海洋”之称的主水池。水池长23米，高8.5米，又被称为“济州之海”，应接不暇的景观能够使游客体验到观看三维电影般的感觉。仅是将水注满水
####### 池就需要整整两周时间。“济州之海”中，1000多条的金带花鲭成群结队，两头4米多长的鲸鲨和3米长的鬼蝠魟、日本燕魟等悠闲地游来游去。这里是老少皆宜的旅游景点。
####### 馆内演出时间：企鹅：时间 : 每日两次 10:30，16:30    地点 : 企鹅体验馆海豹：时间 : 每日两次 11:45, 17:45     地点 : Harbourplanet水獭：时间 : 每日 10:45, 16:45   地点 : 海洋狩猎旅行海狮、海象、海豚的说明会：时间 : 每日四次 11:00, 13:00, 15:00 17:00   地点 : 海洋剧场地址：济州西归浦市城山邑古城里127-1费用：成人38,400韩元，青少年36,800韩元，儿童34,900韩元开放时间：10:00-19:00联系方式：82-64-780-0900网址：http://www.aquaplanet.co.kr/jeju/cn/  到达交通：公交：在济州机场乘坐100路到长途汽车站–转乘东外线一周道路公交（城山方向）-城山下车（行程约1小时20分钟） 
###### 爱来魔相 4D艺术馆 -城邑馆  Trick Art Museum
####### 爱来魔相4D艺术馆是韩国国内首家以错视艺术为主题的体验型博物馆。馆内分为冒险区、表演区、魔幻区等7个不同的主题馆。在这里，您可以体验到不可思议的，艺术性3D空间的乐趣，无论是小朋友还是成年人都可以“过一把导演、明星瘾”，“乐趣拍照”等方式参与到艺术创造，尽情地享受其中的奥妙与神奇。
####### 另外，在中文旅游区内也有一家爱来魔相4D艺术馆，如果住在附近可以选择中文区馆。
####### 地址：济州西归浦市表善面成邑里 2381费用：成人：8，000韩元（个人），7,000韩元（团体）；青少年：7,000韩元（个人），6，000韩元（团体）；儿童、老人、残疾人：6，000韩元（个人），5，000韩元（团体）联系方式：(82-64)7878774网址：www.trickart.co.kr (Korean only)到达交通：1.从济州市出发(走97号繁荣路，约需40分钟)：济州国际机场→ 奉开 → 大象乐园 → 过大川十字路口直走 → 幻觉艺术博物馆2.从西归浦市出发(走12号环岛路，约需40分钟)：天地渊 → 电影博物馆 → 山君不离 → 到大川十字路口右转 → 幻觉艺术博物馆
###### 济州民俗村 
##### 제주민속촌
###### / 大长今迷你主题公园 
##### 대장미니테마파
####### 济州民俗村是以1890年为基准保存了许久以来流传下来的民俗资料作为展示。特别是展示的100多个传统韩屋, 并不是用类似的面貌装饰而成的, 而是将济州岛人们实际生活的房屋一块块石头, 一个个柱子原样搬过来的, 几乎一模一样。以及传统房屋中的生活用品, 农作具和钓鱼用品, 家具等约8000个相关资料和物品展示。原味展现济州岛生活风俗的民俗博物馆，不仅保存了一般平民居住的房屋和村庄，还可以看到朝鲜时代执行济州管理业务的房屋和关押从汉阳发配过来的罪人的监狱等。 
####### 各种民俗表演场和民谣、传说、方言等代表性的无形文化财产都保存完好，到处再现了远近闻名的无形文化之家，也在长久以来经过研究和专家考证得到了复原。从2003年到2004年作为MBC电视剧《大长今》的拍摄地，记述了长今在济州岛的医女生活，现今以大长今小型主题公园对外开放。 
####### 地址：济州道西归浦市表善面民俗海岸路631-34费用：个人7,000韩元/团体4,500韩元；青少年•军警(中•高中学生, 下士官以下的军警) – 个人4,500韩元/团体3,000韩元；残疾人 4,900韩元；儿童•老人(小学生, 65岁以上老人) – 个人3,500韩元/团体2,400韩元开放时间： 10 月01 日 ~03 月 31日 08:30-17:00； 04 月01 日~07月20日 08:30-18:00；7月21日~08月31日 08:30-18:30； 9月01日~ 09月30日 08:30- 18:00联系方式：+82-64-7874501网站：www.jejufolk.com到达交通：1. 机场 → 济州(市外巴士客运站) → 济州民俗村博物馆(需65分钟)2. 中文 → 西归(市外巴士客运站) → 表善(需55分钟)3. 城山 → 东南 → 表善(需30分)
###### 金宁迷宫公园
#####  김녕미로공원
###### 金宁迷宫公园位于韩国济州特别自治道济州市旧左邑万丈窟街，正好坐落在著名景点万丈窟和金宁寺窟之间，游客可将它们串联起来游览。该公园最早是由一位美国教授所建，1987年向民众开放，现已成为济州游客访问量最多的公园之一。
###### 金宁迷宫公园总占地面积约1000平方公里，种有1232棵英国产莱兰柏树和2棵金叶莱兰柏，还有总长为60米的3座桥和展望台提供给观光客留影的机会。金宁迷宫总长为932米，从入口到出口的最短路线为190米，游客进入高于人身的树篱，往往会弄不清方向，所幸入园时，园方会附上一张地图，可供参考；如果游客走向出口，会先经过一座高台，高台上设有一座钟，顺利完成的人可先敲钟庆贺。
###### 地址：济州济道州市旧左邑万丈窟街122网址：http://www.jejumaze.com/chinese.htm到达交通：济州市外客运站搭乘东线市外巴士，万丈窟下车(需40分钟左右)后，向万丈窟方向步行15分钟
#### 五花八门博物馆
##### 泰迪熊博物馆 -济州 
######  테디베어 뮤지엄-제주
####### 韩剧《宫》里太子妃与皇太后参观的泰迪熊博物馆就在济州岛。在这里你可以见到世界各地生产的玩具熊，还可在博物馆商店、西餐厅、能看见大海的室外公园等度过美好的时光。
####### 展馆大体可分成历史馆和艺术馆，以及企划展厅。 在历史馆中，有与百年历史中有名的场面相结合而再现历史人物的玩具熊、古董玩具熊等。在艺术馆中，可以欣赏到将玩具熊引入世界艺术之路的大师们的鲜活作品，还有深受孩子们喜欢的动画人物。这里更有世界上最小的玩具熊，它只有4.5毫米大，应当去看一下。企划展厅展示的是根据不同时期的主题而展出各种泰迪玩具熊。 
####### 如果想欣赏济州道的风光、品尝美味的食物，可去博物馆内的咖啡屋和酒吧去看看。在咖啡屋里可以一边呷品着香浓的茶水，一边浅尝美味的食物。酒吧是只在夏季、只对成年人开放的高级场所。博物馆内的庭院里有许多惟妙惟肖的小熊雕塑和模型。以半月熊家族和神话中的池塘等为主题而修建的庭院真的是非常漂亮。
####### 地址：济州道西归浦市中文观光路110号路31号费用： 成人8,000 韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元开放时间：09:00~20:00；夏季旺季(7/18~8/23) 09:00~22:00;售票截止到闭关前1小时联系方式：(82-64)7387600网站：www.teddybearmuseum.com/ www.jungmunresort.com (Korean, English, Japanese, Chinese)交通：从济州国际机场乘坐机场大巴（600路），在中文旅游区下车
##### 巧克力博物馆 
###### 초콜릿 박물관
####### 济州岛西归浦市内的巧克力博物馆是继德国科隆(Cologne)之后，规模居世界第二位的巧克力主题博物馆。
####### 博物馆面积达1,500余坪，整体采用因济州奇妙的自然环境和常年累月的火山运动而生成的火山岩建成，造型融入了欧洲风格，看起来像一座异国的古堡。
####### 博物馆入口出立着造型可爱的“可可神”，给远方的来客们献上一份甜蜜之感。博物馆地下有1层，地上有3层，分别有主展示馆、影像室、咖啡馆、工作室、巧克力卖场等场所。虽然展示有巧克力的历史、关于巧克力的各种常识的展示场也非常有趣，但最受人们欢迎的还是可以参观和制作巧克力的工作室。完成的巧克力作品，游客既可品尝，也可购买后带走。
####### 地址：济州西归浦市大静邑日果里 551-18 (大静农园团地内)联系方式：(82-64)7923121网址：http://www.chocolatemuseum.org
##### 信不信由你博物馆  
###### 믿거나 말거나 박물
####### 信不信由你博物馆又称为不可思议博物馆，是以探险家罗伯特•李普利的精神为中心设立的世界最大的博物馆之一，位于西归浦市中文旅游区入口。博物馆外观是很可爱的卡通形象，里面展示着罗伯特•李普利在35年间，周游198个国家搜集到的奇妙物品共700余件。其中包括1989年德国统一时推翻的柏林墙砖、从火星上飞来的陨石块等众多令人惊叹的物品。所有展示物的背后都隐藏着精彩的故事和背景，是儿童和青少年们了解世界，体验丰富多彩的世界历史的好地方。
####### 地址：济州西归浦市中文观光路110号街32号 联系方式：(82-64)7383003费用：成人8，000韩元（个人），6，000韩元（团体）；青少年7,000韩元（个人）5,000韩元（团体）开放时间：平时9:00-20:00；旺季9:00-22:00交通：乘坐516路巴士中文观光园地入口下车
##### 雪绿茶博物馆  O’Sulloc
###### 雪绿茶博物馆位于济州岛西广茶园附近，这是以绿茶为主题的博物馆，是了解学习韩国传统茶文化的地方。茶杯组成的建筑特点早已闻名遐迩。博物馆里，亭台相连，鱼儿在璧荷间嬉戏。在二楼倚栏远眺，绿茶满园，风景如画。
###### 雪绿茶博物馆里面有各种绿茶制作的食物，其中绿茶冰淇淋备受好评，一定要去尝尝。另外这里还有悦诗风(innisfree)的基地，可以在这里制作香皂。
###### 地址：济州岛西归浦市安德面西广西里 1235-3 号联系方式：(82-64)7940126
##### 世界汽车博物馆 
######  자동차 박물관
####### 世界汽车博物馆是亚洲最早营业的个人收藏的汽车博物馆。按时代别展出了很多稀有汽车和收藏的老式汽车的风貌。可以了解汽车的历史，是对儿童进行教育的良好空间。博物馆里展示了约70多辆老式名车，分为展示馆，放映馆，照相馆，模型汽车展示馆和儿童交通体验馆，孩子在这里还可以取得儿童国际驾照。
####### 地址：2065-4, Sangchang-ri, Andeok-myeon, Seogwipo-si, Jeju-do联系方式：(82-64)7923000网址：http://koreaautomuseum.com
## 住宿
### Sleep
##### 济州岛的住宿选择多种多样，主要分布在济州市的新济州区、塔洞和西归浦市的中文旅游区，西归浦市区的天地洞，海边四大区域。济州岛的酒店以入口处柱子上标刻的无穷花——韩国国花——数标示酒店级别（特一级、特二级、一级、二级、三级,相当于五星到一星）。济州岛的住宿类型呈现分散混杂分布的特点，中高档酒店和民宿青年旅舍分散在各个地方。游客在选择住宿的时候最好是根据自己此次旅行的类型以及游览的目的地和区域来选择。由于济州岛是个旅游为主的岛屿，所以，大多酒店价格都较韩国其他地区要高。
##### 在济州岛住宿一般可分为三类：高级设施区、宾馆和民宿。高级设施区是指一些特级酒店和度假村集中的地方，这些高级设施区除了有夜总会、室内外游泳池、网球场、健身房等休闲设施，还可在餐厅、俱乐部等地尽情享受旅游生活的乐趣。宾馆是指一些中档住宿，大多集中于济州市、西归浦市及中文游乐区等地。民宿(投宿一般家庭的)廉价又可体验济州固有的生活风俗习惯，它多半位于海滨浴场、海岸名胜古迹等地，两人一间大体15,000～20,000韩元。
#### 济州市住宿
###### 济州市内的具有代表性的繁华街道内各式酒店、旅馆密集，在这里投宿最大的好处便是便利的设施和24小时运营的各种影院等服务场所的开放，为市内夜景游提供了最棒的条件。
###### 1. 济州土特产品丰富，在市内的传统市场附近，有着方便的购物住宿。
###### 2. 客房费和餐费要附加10%的服务费和10%的增值税。
###### 3. 在旅游旺季，蜜月旅行及国内外观光游客接踵而至，景色宜人的饭店海滨房总是会先客满，最好提前预订。4. 酒店房间内一般设有收费电视、电话、有偿饮料及小食品等，请询问清楚费用后使用，以免结账时发生误会。
###### 5. 韩国与中国有别，韩国人习惯喝冷水，房间内一般没有热水壶。
##### 济州岛华美达酒店 Ramada Plaza Jeju　　
###### 酒店的外观是依照豪华游览船的模型而建造，具有独特的设计，是韩国最早的海上饭店，也是济洲岛上最受国内外游客喜爱的海滨酒店之一。酒店每间客房都有其独特的设计，由于地理位置优越，都可以观赏到美丽的海景。并有能容纳1200多人的全党大会堂、中小型讨论室、以及桑拿浴、健身中心、室内外游泳场、SPA等各种配套设施，该酒店距离济洲国际机场只需5分钟的路程，交通十分便利。
###### 地址：济州市三岛2洞1255号价格：170，000韩元以上（淡旺季折扣会有不同差异）联系方式：(82-64)7298100网址：https://www.ramadajeju.co.kr/index.asp到达交通：出租车：济州国际机场-济州岛华美达酒店 (行程约8分钟，单程约3,600韩元。)
##### Blue Bay Pension
###### 距离机场10分钟路程的 Blue Bay Pension可以称为济州观光的起点。这里不但可以一眼望见济州的全景，具有欧式度假村风格的 BlueBayPension还未投宿客们提供了各种便利，每天早餐还免费提供味美，健身的鲍鱼粥。 
###### 地址:：济州岛济州市內都洞 333-1价格 ：Standard Room 80,000韩元(旅游旺季时会有所变动)联系方式：(82-64)7133577网页：www.bluebay.co.kr 到达交通：济州国际机场出租车停车场出租车(需要15分钟) 
##### 济州岛十二月酒店 Jeju December Hotel
####### 酒店地处济州岛繁华闹市区，购物娱乐极为方便，更是韩国旅游局针对经济型酒店所颁发“Goodstay－宜居酒店”的其中一间。所有客房都拥有木制家具装饰，整体风格古典雅致。酒店内能享受到代客泊车、客房服务、免费无线网络等一系列宾至如归的服务。
####### 地址 ：260-58, Yeon-dong, Jeju-si, Jeju-do价格:：约300+RMB/标间联系方式：+82-64-745-7800 (韩)  旅游咨询热线+82-2-1330 (中)到达交通 ：济州国际机场乘坐600路，第一站下车，向前走100m。
###### 方向）停靠的第一站The hotel 100 米不到，距机场打的10分钟不到，门口左转第一个十字路口就是步行商业街主干道。吃饭比其他地方都要实惠，还有步行街上有好多品牌店，还可以用免税的价格去和他讨价还价。以后去也会住这家。（这家有牙膏，沐浴露，洗头水还有基础护肤品，质量还不错。有电热水壶，有电吹风筒。）
##### Hite Hotel
###### 2004年新建的此酒店位于济州市内的中心街区，周围便利设施多样齐全，利用起来很方便。前方的客室还可以眺望到汉拿山，而后侧的客室则可以欣赏到海景。此外，此酒店还提供10人以上的团体顾客登攀汉拿山时到登山入口处的免费循环巴士。 
###### 地址 ：济州岛济州市二徒1洞 1244-7价格： Double Room 40,000韩元, 一般韩室(8名) 100,000韩元, 一般韩室 (6名) 70,000韩元, 商务客室(兼因特网服务) 50,000韩元，旅游旺季时会有所变动联系方式:：(82-64)7251552 网页： http://www.hitehotel.com/ 到达交通 ：济州国际机场乘坐出租车(需要10分钟) 
#### 西归浦市住宿
###### 西归浦市比济州市来，更为温和多雨。且多以自然景观为主，是逃避都市，寻求清静的游客们喜爱的地方。观看美丽的日出景观的城山日出峰也位于此地，是观赏日出和日落的好地方。西归浦市的景点虽然比济州市多，但并不像济州市内那么繁华，所以便利设施等不是很多。高档酒店主要集中在中文旅游区。
##### 济州乐天酒店 Lotte Jeju Hotel
###### 济州乐天酒店是济州岛豪华酒店的代表之一，位于西归浦市，建筑极具热带风格，楼高12层，共有500多间舒适典雅的客房，类型多样，大小风格各异。酒店里面设有会议和宴会厅、娱乐城、健身中心、室内室外游泳池、桑拿和网球场，内部设施齐全，装修现代豪华。如今，酒店又独具匠心的设置了HelloKitty套房，成为酒店的又一特色。酒店的四层全部以Hello Kitty为装饰元素，包括房间内的用品也尽显可爱公主风。
###### 地址：西归浦市穑达洞2812-4（中文观光区地区）联系方式：(82-64)7311000网址：http://www.lottehoteljeju.com/kr/参考价格：560,000韩元以上（淡旺季折扣会有不同差异）
###### 到达交通：机场大巴600：济州国际机场-济州乐天酒店（06:20-21:50/ 15分钟一班，行程约50分钟/单程约3,600韩元）。
###### 客人在酒店的露天自助餐厅在用餐时，可以同时观看火山喷泉表演，每天晚上20：30在室外游泳池和喷水台举行。喜爱购物
###### 客人还可在酒店内部的乐天免税店尽情选购价格优惠的世界名品和韩国本地品牌。
##### 济州新罗酒店 The Shilla Jeju
###### 济州新罗酒店周围是碧绿的海水和汉拿山的田园景色，处处可见济州的自然风光。酒店共有400多个客房，其中包括豪华套间。柔和的自然采光，宽敞华丽的浴室，所有客房都很宽敞，设计风格舒适，配有独立的淋浴和浴缸、私人观景阳台、剃须用品、高速上网接口和网线、空调/暖气。酒店的娱乐休闲设施丰富，不仅适合情侣入住，也适合全家出游入住。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。
###### 地址：济州岛西归浦市穑达洞3039-3（中文观光区地区）联系方式：+82-64-7355114网址 http://www.shilla.net/kr/jeju/index.jsp价格：318,240韩元以上（淡旺季折扣会有不同差异）
###### 酒店第五层有宴会厅、免税店等。酒店最近新开的“CAMPINGZONE” 提供 全套 野营 设备， 无需 任何 准备就能体验野营乐趣。此外酒店还推出了风靡欧洲的“Gramping(Glamorouscamping)
###### 到达交通：与乐天酒店比邻而居，机场大巴600：济州国际机场-济州乐天酒店（06:20-21:50/ 15分钟一班，行程约50分钟/单程约3,600韩元）。
##### 良好酒店 Hotel Good Inn
###### 位于西归浦的繁华区。完善的设施，精美的装饰，这些都可让您在住宿期间感受到更多愉悦。酒店一切生活必需品，例如电梯,咖啡店,商业中心,保险箱,洗衣服务/干洗等都已为您准备就绪。设计舒适，客房内可提供吹风机,浴袍,浴缸,免费瓶装水,茶与咖啡冲泡设备等设施，可让您在酒店享受惬意与舒适。酒店专门为住客准备了花园等，可大大提升您对酒店的满意度。热情友好的工作人员、完善的设施、优越的地理位置、便于游客前往济州的各大景点，这些都是众多游客选择良好的酒店的原因。 
###### 地址：西归浦市西归洞411-13网址 http://www.shilla.net/kr/jeju/index.jsp费用：300RMB左右/标间交通：济州国际机场乘坐机场大巴(1小时20分种/5,000费用)→西归浦停车场下车→ 天地渊瀑布方向直行，右侧即是(徒步5分钟)
##### 城山浦 Sky Hotel
###### 位于济州岛东部城山浦的Sky Hotel是旅游城山日出峰，涉地可支和牛岛等地时投宿的好去处。26个西洋式和韩式客房带给您不同的瞭望前景，任您自由挑选。 
###### 地址 : 济州特别自治道西归浦市城山邑古城里298-45 
###### 联系方式：(82-64)7847000网页: http://www.jeju-sky.com/ 价格: 一般 60,000韩元, 因特网服务客房 80,000韩元到达交通 : 济州国际机场 -济州长途汽车站 – 乘坐城山浦方向大巴 – 东南水协站点下车
##### 佳山土房
###### 佳山土房利用黄土等天然材料建筑而成的，在这里你可以体验传统韩屋住宿，具有童话色彩的建筑风格更是会增添您旅游的乐趣。这里还兼备热蒸房，餐厅等便利设施为一体，方便利用。 
###### 地址： 济州岛西归浦市土坪洞3077号网址：http://www.kasantobang.com/ 价格：韩屋85USD/间（周一至周四）；110USD/间（周五至周日）交通 ：济州国际机场乘坐机场大巴(1小时20分钟/ 4,500韩元)→西归浦 KAL酒店下车后乘坐出租车(5分钟路程)
##### 山谷原木村庄
###### 山谷原木村庄位于济州岛中最大、最美丽的山谷边。是唯一能够从早到晚听到鸟声，尽情享受大自然悠闲的客舍。山谷原木村庄离西归浦市中心有10分钟的车程，离海边有2分钟的车程。一室的客房分布在桔树丛中，屋内拥有所需的一切设备，可自行开火，也可叫外卖。
###### 地址：济州道西归浦市南元邑下礼里
###### 联系方式: (82-64)7673337
###### 网址: http://www.valleyvillage.co.kr
## 餐饮
### Eat
##### 到济州当然不能错过这里海鲜、土产异彩纷呈的美食之旅了。特点是发扬各种材料所具有的原汁原味。
##### 济州岛生态资源丰厚，环保意识极强，海产品都是靠职业“海女”们潜水捕捞，可以说没有污染，再加上济州海域风浪大，不适合养殖，因此济州岛的海产品都是自然生长的，当地人往往在海边，把刚捕捞上来的海胆、鲍鱼以及贝壳类的海鲜，用清水过一过，切片，用芥末沾着吃，鲜美程度和营养价值自然都是一流的。在西归浦和济州的乡土餐厅中可以品尝到生鱼片、鲍鱼粥、海产火锅、烤方头鱼等海鲜名吃。 
##### 济州的农产品种类丰富，烹调出来的美味也同样是一绝。以济州黑猪肉为原料的烤肉十分受欢迎，此外，济州的风味名吃还有糕饼、烤嘉吉鱼、五梅汽酒、山鸡荞麦面、盛蟹汤、荞麦刀削面等。济州岛的柑桔很有名，栽培始于三国时代，与鳆鱼一起是献给王的贡品，也是济州道的特产。济州岛产一种矮个子短腿的马-矬马，除了海鲜农作物外，济州岛也有吃马肉的传统，来济州岛不妨品尝下济州岛的马肉。
#### 特色美食
##### 生鱼片
###### 生鱼片是济州岛最著名的特产之一。四周海洋环抱的济州岛，鲜嫩的生
###### 鱼片是海产中的极品。石斑鱼，鲍鱼，海螺，海胆，海参，章鱼，枪乌贼，海鞘等是能够在济州品尝到正宗生鱼片的食材。其中用鲷鱼做的生鱼片味道最好。这是因为石鲷生活在深海，以鲍鱼，海螺等为食，所以它的肉质富有弹性，且口感最好，价格也是最昂贵的。人均消费25,000韩元左右。
##### 烤玉鲷
###### 玉鲷是栖息在济州岛附近的深水鱼，味道纯正清淡，没有普通鱼类的腥味，富含蛋白质和无机物，适合体弱者食用，以前就是呈献给朝鲜国王高级貢品。将玉鲷涂上香油，然后放在木炭上略烤，烤的时候就清香四溢，鱼肉入口更是妙不可言。此外，也可以放入海带或萝卜煮汤，抑或者先把玉鯛煮熟后，放进骨头一起煮，等待骨肉分离，剔除骨头，最后熬成粥，味道也是绝佳。
##### 鲍鱼粥
###### 济州海域风浪大，不适合养殖鲍鱼，因此这里出产的鲍鱼都是自然生长的，鲜美程度和营养价值自然都是一流的。鲍鱼粥一定要用活杀的鲍鱼做。鲍鱼个头不要太大。济州岛的野生鲍鱼个头较小，但味道鲜甜。鲍鱼是从大海里捕上来的，养在店里，现吃现杀。鲍鱼剖开，去壳，将整只鲍鱼一切为二，然后切成细片。尤其值得一提的是粥中黄、绿色的东西，是鲍鱼的内脏。鲍鱼因吃了新鲜海草，内脏发出浅浅绿光。济州岛的鲍鱼没有受过污染。黄、绿色鲍鱼的内脏切碎后，无需再洗，和粳米一起煮，味道最鲜美。大碗鲍鱼粥，加上各式韩国泡菜和点心，满足感油然而生。
##### 黑猪肉
###### 黑猪肉无疑是济州岛一大特产，只有在济州岛，才能吃到正宗的韩式烤黑猪肉。济州岛人杀猪时使用烟熏的方法，用全草退掉猪毛，因此其香味沁润到猪肉里，味道变得别具一格。而且由于黑猪是在草地上自然放养，肥肉很有嚼头，精肉也筋道、营养丰富、没腥味，味道比普通猪肉更香。黑猪肉被切成一厘米厚，把它直接放上丝网烤，等到烤肉七八分熟之后，用锋利的剪刀把肉剪成小块，烤一会儿后，再用生菜叶或苏子叶包着辣椒、蒜、辣酱和烤熟的黑猪肉一起吃，肉质非常的香糯，不腻人，因为在烤制的过程中，多余的油脂已经随着丝网掉落了下去，同时和蒜、洋葱、蘑菇等一起的搭配使营养更易被吸收。
##### 海产火锅
###### 在济州岛，海产品品种繁多，想要大快朵颐一网打尽，莫过于吃那里最有名的海产火锅了。用餐时，架在火上的锅里放满了海产品，盛蟹、对虾、嘉吉鱼，还有一些其他济州岛的海鲜。佐以韩国风味特别的辣酱，令人回味无穷。吃到最后，还可以在火锅里放上泡面，蘸足了海鲜汤水的泡面，味道更加鲜美。 
##### 矬马肉　
###### 济州岛上有很多牧场，而且济州岛是火山岩，虽然植被丰富但可食用的食物并不多，所以济州上的土种矬马成为济州人的食物。如今马肉成为
###### 济州的特色餐饮吸引着到济州旅游的人们。餐厅所售的马肉都是专门为食用而养殖的，都是2-3岁的马驹。据说马肉不含胆固醇而且具有很强的滋补功效，其清淡味道远远胜过牛肉，几乎没有脂肪。在济州岛，马肉的做法也是多种多样，可以做成刺身生吃、可以红烧，也可以把马的后腿部肉做成生拌, 做成吃火锅。此外,其它拌料烧烤和烤马排的味道也鲜美,用马骨汤煮出的荞麦面面汤也可作为主食。
#### 黑猪肉一条街
###### 黑猪肉一条街 BY E.T.
###### 黑猪是济州最出名的特产之一，这里的黑猪自然散养，不食饲料与催长剂，生长周期长。因为是天然生长，没有人工因素，因此肉质非常鲜美。因此在济州岛，黑猪肉就成了必尝的美食。济州有一条以黑猪肉命名的街，街边两侧聚集着以黑猪肉为主打的烤肉店，这条美食街是爱吃烤肉的游客不可错过的美食聚集地。
##### Dombe 豚
######  돔베돈) 
####### 从过去便一直受济州岛人喜爱的料理「Dombe」为济州方言，指直接在菜板上切好的煮猪肉。在煮的过程中除掉了油脂，美味爽口的菜板切肉对减肥很好，更是深受爱美女性的喜爱。 
####### 在济州市塔洞Swiss饭店后面的黑猪肉一条街上，有家专卖菜板切肉的餐厅--「Dombe豚」。在济州岛最有名的肉便是猪肉了，但与其他餐厅不同，这里的猪肉不是简单的烤着吃，而是采用济州岛传统方式制作，是不可多得的美味佳肴。除了菜板切肉外，还有烤黑猪肉和石锅饭等美味。地址：济州道济州市健入洞 1399-3 费用：菜板切肉 14,000韩元；济州黑猪肉 14,000韩元联系方式：(82-64)7530008 到达交通：在济州市区乘坐塔洞方向的巴士，在济州世界前下车即可
##### 豚香气
###### 돈향기
####### 这家是位于济州市黑猪肉一条街上的美食店。这里的特色是使用济州火山石制作的烤盘，还会赠送辣炒海鲜和百年草荞麦冷面。为了保持新鲜的味道，店里所有的黑猪肉都是当天的，所以那种新鲜肉感的味道，在“豚香气”才有，独一无二。
####### 地址：1384 Geonip-dong, Jeju-si, Jeju-do
####### 费用：2人烤肉套餐45000韩元联系方式：(82-26)47240228
#### 特色人气餐厅
##### 济州马苑
######   제주마원
####### 济州马苑位于中文旅游区内，建有99间古朴的传统房屋，可在这里品尝各式马肉菜肴及其他具有民族特色的菜点。马苑由主馆、露天庭院和别馆三部分组成，露天庭院和别馆可承办各式宴会活动，主馆则主要用于大部分顾客的就餐。推荐菜品有韩式/烤马肉标准席、烤黑猪肉、烤牛排、砂锅鲍鱼。 
####### 地址：济州道西归浦市穑达洞3092号 (中文旅游区内)费用：人均15000韩元联系方式：(82-64)7381000到达交通：600路机场大巴（1小时），济州国际机场 -> 中文旅游区 -> 济州新罗酒店对面
##### 海进生鱼片屋 
######  해진집
####### 海进生鱼片屋位于济州市塔洞西码头防波堤入口处。2,3楼设有落地窗，可一边眺望大海的美景一边品尝新鲜的生鱼片等海味。
####### 地址：济州道济州市健入洞 1435-2号 联系方式：(82-64)7224584
##### 三姓穴海鲜汤 
###### 삼성혈 해물탕
####### 三姓穴海鲜汤(삼성혈 해물탕)是济州岛很有名的海鲜锅专门店。满满一锅海鲜，味美料足，小鲍鱼、扇贝、螃蟹、章鱼、蛤蜊等不少新鲜的海鲜。吃完海鲜就还会下一份乌冬和青菜进去！海鲜汤开起来就会有服务员来帮客人
####### 地址：济州市 连洞 312-45 제주시 연동 312-45联系方式：(82-26)7453000秘苑参鸡汤参鸡汤是主打，肉嫩汤浓，味道清淡，健康味美。受到很多游客的推荐。地址：济州市老衡洞(Nohyung-dong)100号 费用：参鸡汤11000韩元/份联系方式：(82-64)7441919 
##### 秘苑参鸡汤 
###### 人参入口微苦，随后回甜。鸡肉肉质很嫩，鲜味完全融入鸡汤中，配上人参的甘甜，所有味道最终与大米完美融合。不只是香，还有充斥着口鼻的鲜。
## 购物
### Shopping
##### 到了济州，当然要买些具有济州岛特色的礼品，如土布衣、石头爷爷、民艺偶人、靖洞帽子、土布衣等民俗工艺品及济州柑橘、干玉鲷、土产蜂蜜、高丽红参等土特产。此外韩式的小饰品、化妆品和韩式器皿也可以考虑。济州的土产蜂蜜、济州干玉鲷、汉拿峰柑橘等土特产，都能在各大超市买到，极大地方便了游客的旅行购物。
##### 济州购物的好去处主要有市中心商业区、传统集贸市场。在济州的传统集市里，各类日常生活用品、水果、农产品乃至草药商品种类齐全，且因价格低廉而受到济州岛居民及外地游客的欢迎。来此购物还可以顺便感受一下济州人真实的生活风貌。济州岛机场、济州市、西归浦市中文区都分布着一些免税店。
#### 特产
###### 济州岛不仅风景优美，而且生产出的特产也是多种多样，比较出名的有汉拿山烧酒、土产蜂蜜、济州岛橘子、海鲜干货等。这些特产价格低廉均可在济州岛的旅游土特产店或者一些当地的传统市场中购买到。
##### 汉拿山烧酒
###### 汉拿山烧酒是纯粮食酿造的一种运用蒸馏式的烧酒，烧酒制作工艺特殊，是纯米与弱碱性矿泉水，经过加工蒸馏而得到的原液。在一直保持0℃的室内冷却，然后过滤出杂质，而制成的。汉拿山烧酒飘香四溢，味道很浓郁，回味无穷。
##### 土产蜂蜜
###### 济州岛气候宜人，风景优美，贴近大自然。所以这里的纯天然产品十分丰富，其中最为出名的就是济州岛的土产蜂蜜了。济州岛山中更是有专门提供给蜜蜂的树木，为蜜蜂的健康成长提供了优越的环境条件。济州岛的土产蜂蜜，不仅味道独特，而且还具有极高的营养价值。蜜柑蜜和油菜蜜是从济州的蜜柑和油菜的花种抽出来的蜜，具有独特的香气和味道。以此精制的峰皇精对养生、肠胃病相当有效，价钱虽贵仍然有许多人问津。最近，在土产蜂蜜中加仙人掌而做成的产品广受游客的喜爱。
##### 济州柑橘
###### 济州岛是位于海洋中的小岛，能为岛上的植物提供充足的水分，岛上植物自然十分茂密，果实也十分甘甜。其中的济州岛橘子更是甘甜多汁。而且济州岛多山，更是适合橘子树的生长。这里的橘子美味多汁，而且果粒饱满，人们也用它来榨取新鲜的果汁饮用。通常这种橘子在10到20℃的条件下可以保存四到五天。所以济州岛橘子绝对是可以并且值得拿来馈赠亲朋好友的佳品。
##### 干玉鲷
###### 济州岛海产丰富，海鲜是每家每户餐桌上必不可少的食物。将海鲜制作成鱼干易于保存，成为了这里的特产。
#### 传统市场
###### 在济州岛的一些传统集市里是大部分商铺都是不能刷卡的，所以出行前需准备好现金，此外，用现金支付购买商品的话是可以和店主砍价的。
##### 东门传统市场
######  동문정통시장
####### 济州东门市场是1945年解放以后形成的济州商业的根据地。 东门市场完好地保留着传统市场的特征，比大型超市商品种类繁多，价格便宜，少量购买也可以。销售刀鱼、马头鱼、雀鲷、鲭鱼、黑猪、汉拿峰、橘子、天惠香、蕨菜等济州当地特产。
####### 地址：济州市二徒1洞1436-7号东门传统市场商人会开放时间：7:00-20:00（全年无休）联系方式：+82-64-7523001交通：距离济州机场20分钟以内、海港客运站10分钟以内，市内巴士在东门市场前停车
##### 西归浦Olle市场– 原西归浦每日市场
###### （사귀포올레시장-구서귀포매일시장）
####### 西归浦Olle市场是1960年代初期自然形成的传统市场，也是西归浦市最大的市场，购物很方便。主要销售海苔、鱼酱、小菜、水产品、汉拿峰、柑橘、天惠香、干鱼类、泡菜等最道地的济州本地食物。
####### 地址：西归浦市西归洞271-38号 西归浦东明百货商店入口，西归浦市公营巴士停车场
####### 开放时间：07:00-21:00，全年无休联系方式：+82-64-7621949；+82-64-7602633到达交通：乘坐巴士： 机场（豪华大巴）- 到庆南酒店下车（向东明百货公司方向步行5分钟）市内巴士： 在东明百货商店下车私家车： 友利银行西归浦支行北侧50m
##### 济州特产品展销场
######   제주특산품전시판매장
####### 济州特别自治道为了帮助岛内中小企业开拓销售渠道，对济州特产品进行整合营销，特地在济州道中小企业综合支援中心1楼设置了这个卖场。这里只展示和销售采用济州原料在济州生产的特产品，现在有138个企业的2,200多种商品在此销售，包括农、水、畜产品、加工食品、工艺品、香妆品等，是全国最大的单一地区特产品卖场。 通过生产者直销的形式，价格便宜，为顾客提供最高水平的服务，建立起消费者们信得过的品质
####### 管理系统，将在线-离线卖场联系起来，正在逐渐发展成为济州的购物胜地。
####### 地址 : 济州道济州市耳岛2洞 390 济州中小企业支援中心1楼联系方式 : +82-64-751-3360开放时间：9:00:-21:00到达交通：驾车路线 -从5.16道路向济州市厅方向走，在济州税务署正面右转，济州中小企业支援中心1楼
#### 免税店
###### 济州岛机场、济州市、西归浦市中文区都分布着一些免税店。主要出售国际一线大牌商品，此外你还能买到红参、紫水晶、传统民间工艺品、泡菜、传统韩国酒等等。免税店的商品可比市价要低20%-30%，同时一些大型免税店还会经常举办一些促销活动。
###### 在免税店购物时，需在购买时出示护照、机票或准确的出国时间、离境机场、航空公司、航班等信息。在韩国免税店付款购买商品后，会得到签有购买者签名的交换券。领取商品时，需到机场指定的免税品提货处，出示护照和交换券等证件后提货。因此，在各店面购买商品后都会发放交换券，因此注意保管好，以防丢失。
##### 新罗免税店济州店
######  신라면세점 제주점
####### 地址：济州道济洲市莲洞 252-20营业时间：10:00 ~ 19:30到达交通：位于济州GRAND 酒店对面繁华街,乘坐机场至市内的坐席巴士时需15分钟（市内坐席巴士每10分钟一班），乘坐出租车需10分钟。
##### 乐天免税店 济州分店 
###### 롯데면세점 제주점
####### 地址：济州西归浦市穑达洞2812-4 (乐天饭店济州分店主楼6层)营业时间：10:00- 19:00 (星期六 09:00 -21:00)到达交通：在济州机场乘坐600路机场巴士（约需45分钟）
##### 乐天免税店 济州机场店 
###### 롯데면세점 제주공항점
####### 地址：济州国际机场国际线3层营业时间：10:00-19:00（星期六09:00-21:00）JDC免税店 JDC면세점
####### 地址：济州国际机场国内出发航站楼2层出发区候机厅；济州港沿岸客运站等候室, 国际、国内客运站等候室营业时间：06:20-21:30，全年无休
##### 济州旅游发展局指定免税店 
###### 제주관광공사 대표면세점 
####### 地址：西归浦市中文旅游区济州国际会展中心1楼开放时间：7：00-21:00到达交通：在济州机场乘坐600路机场巴士到达中文旅游区（车程约45分钟）
## 娱乐
### Entertainment
##### 美丽的济州岛是一个休闲与运动的王国，那里丰富多彩的娱乐活动，使疲惫的身心得到充分的休息。在济州岛周边海滩，分布着大小不一的海水浴场，中文旅游区的酒店和济州市区的酒店里面也设有赌场。另外，济州岛也有着各种价位的高尔夫球场。除了这些，蜂蜂们可以在济州岛乘坐浏览船出海钓鱼，或者去观看济州特有马种的赛马，另外欣赏海女表演，观看韩国独有的乱打也是不错的消遣。中文旅游区有潜水站，有兴趣的蜂蜂可以尝试下潜水的乐趣。
#### 济州乱打剧场 /济州影像媒体中心艺术剧场 
##### 제주난타극장/제주영상미디어센터 예술 극장
###### 乱打秀是将韩国的传统打击乐与西洋表演剧相结合，以体态汉鼓点表达寓意，开创了韩国Non-Verbal Performance（哑剧）的先河。乱打从整体上是以四物表演韵律为基础，以原始的爆炸力和速度感为重点，构成的打击乐作品，鲜明的主题和剧情受到男女老少们的喜爱，精湛的舞艺，高超的厨艺如何融会贯通成为一种表演艺术，四男一女的厨师组成的团体就是NANTA，以厨房为场景，用锅、碗、瓢、盆、碟子、菜刀为乐器，加上一流的灯光音响，配合着紧凑的剧情，没有对白只有节奏及打击声这就是乱打秀。
###### 乱打秀绝对是韩国的特色，在济州岛也有演出地点。各年龄层都能看的开心，特别是小孩会很喜欢。　　
###### 地址：济州市一徒2洞837-20济州影像媒体中心费用：VIP席：60,000韩元(相当于人民币340元)；S席：50,000韩元（相当于人民币280元）　开放时间： 每天 17:00 20:00联系方式：(82-64）7238878交通：乘100，20，11，92路巴士，在文艺会馆站下车，往新山公园方向走150米左右。
#### 乐天酒店赌场
##### 乐天赌场就在乐天酒店中，以完善的岛内最大的游戏设施随时随地向顾客提供最舒适的环境和各种乐趣。这里有87台拉斯维加斯式最新游戏：轮盘赌(4台)、掷骰子(1台)、二十一点(8台)、迷你百家乐(12台)、
##### 中型百家乐(11台)、大型百家乐(1台)、吃角子老虎机50台(电动游戏10台)；2台个人VIP游戏室、可转播游戏的超大型多用屏幕和舒适又富有趣味性的宽阔坐席。乐天酒店赌场将以全球最好的设施和服务接待广大顾客。   
##### 地址：济州西归浦市穑达洞 2812-4开放时间：全年无休，24小时营业交通：乘坐机场与饭店之间的直达机场大巴即可(间隔15分钟)
#### 中文高尔夫俱乐部  
##### 중문 골프클럽
###### 中文高尔夫俱乐部分为汉拿路线和海岸路线，汉拿路线是外部路线，可以边观赏汉拿山的美景边打球，海岸路线是内部路线，沿中文海岸布置球洞，可边观海边打球，十分独特。这里还可以参观观光园内的植物园、罗亚尔马林公园、中文海滨浴场及天帝渊瀑布等。附属设施有俱乐部室，西餐厅，包房，高尔夫练习场，乘荫休息处，茶舍等。
###### 地址：济州岛西归浦市穑达洞2101(中文观光园区内)开放时间：日出-日落费用：最低：平日46,000韩元，周末65,000韩元交通：在济州国际机场乘坐机场大巴至高尔夫俱乐部入口下车（需45分钟）->进入中文观光园内即可找到。
#### 济州赛马公园
##### 位于汉拿山脚海拔450m处，可以看到汉拿山白鹿潭和大海。1990为为了保护济州岛的土种马，开设济州赛马场。每年还作为济州岛民的散步、野游、运动等的休闲空间开放。主要设施是长1600m、宽20m的沙质跑道和比赛前观察赛马状态的预视场、地上3层地下1层、可容纳3000名观众的看台、100个监视器、100个投票窗口，各层还有导游桌，还有可停2000辆车的免费停车场。
##### 地址：济州道北济州郡涯月邑柳树岩里1206号 费用 : 800韩元开放时间：10:30-17:00 赛马时间:12:20-17:00 ；赛马日 : 每周六、日 联系方式：+82-64-7419114交通：济州郊区汽车总站 -> 济州郊区汽车总站前的汽车站乘坐开往西归浦或慕瑟浦的汽车，至济州赛马公园站下车（需25分钟）。 
#### 洞天汗蒸房三温暖  
##### 동천 찜질방 사우나
###### 韩剧中经常有着主人公去汗蒸房的戏码，这种休闲方式在韩国是非常之普遍的，全家人带上吃的喝的，就可以小聚一起，享受蒸疗的感觉，一应俱全的设施环境绝对不会让顾客感到单调，你会有无尽的遐想，绝对的舒适。
###### 地址：济州市一徒1洞1145-1 号 联系方式：（82-64）7573993 交通：乘坐出租车
#### 西归浦潜水
##### 在西归浦潜水是一件非常愉快的事情，可以看到多姿多彩的软珊瑚墙、18m高的海带林、鱼群和偶尔游来的好奇的海豚。这里的潜水充满惊喜，因为这里混合了热带和温带景色。在9月-11月之间潜水，水的能见度最佳，在其他时间大约是10m深。水温的变化是在15℃-28℃。
##### 推荐潜水店：德国侨民Ralf Deutsch经营的Big Blue33 ，他是位真正的潜水专家，会说英语、德语和韩语。一次潜水课程花费为110,000韩元。地址：西归浦市联系方式：+82-64-7331733网站：www.bigblue33.co.kr营业时间：9:00-19:00 
##### 赛马日每周六、日。3月~10月时间为12：25-17：20；11月~2月时间为 12：25-17：05
##### 1天竞赛数：10次；一次竞赛马数：7-10匹
##### 夜间赛马 ：7~8月从16：25-21：20
#### 西归浦潜水艇
#####  서귀포잠수함 
###### 西归浦潜水艇的运行区域是西归浦蚊岛(天然文化财区)，作为天然保护地区，有形形色色的珊瑚礁和鱼群，还有各种的海藻，因美丽的海底景色而十分出名。在潜水艇中，可以看到美丽的海底、鱼群和珍贵的珊瑚群，海底40m处的美丽的景色不禁会让您感到置身在童话世界里，是韩国国内唯一的潜水艇观览项目。这样不会游泳的人也可以去水下探险啦。
###### 地址：济州西归浦市南城中路40号(西烘洞)费用：正常费用：大人55,000韩元；青少年(中学生、高中生)44,000韩元；小孩(36个月~小学生) 33,000韩元*网上预约优惠价：大人49,500韩元；青少年(中学生、高中生)39,600 韩元；小孩(36个月~小学生) 29,700 韩元联系方式：+82-64-7326060网址：www.submarine.co.kr (Korean only)到达交通：从机场搭乘600路机场大巴，到西归浦码头下车后电话联系；乘100路广域公交到市外客运站换乘走516道路、西部观光道路的公交到西归浦下车后电话联系。
## 线路推荐
### Routes
#### 三天两夜游
##### 线路特色：优美的自然风光、独特的人文风情、有趣的博物馆，通过这些景点，你会了解一个更加全面有趣而美丽的济州。
##### 线路详情：D1：城山日出峰——涉地可支——Aqua Planet——济州民俗博物馆D2：汉拿山——新罗免税店——乱打秀D3：中文旅游区（泰迪熊博物馆、信不信由你博物馆、4D爱来魔相艺术馆、大浦海岸柱状节理）
#### 济州岛 4天环岛游
##### 线路特色： 时间较为充裕，可以进行环岛游
##### 线路详情：四天的时间基本就可以进行一次环岛游了，把济州岛上有意思的、著名的景点都走一遍；你还可以拿出一些时间，根据自己的爱好设计一次徒步旅行，在偶来小路上散步赏景；或者租上一辆自行车，骑行在济州岛的海岸线上，感受海风拂面的凉爽。
##### D1：翰林公园——挟才海水浴场——琉璃城堡D2：汉拿山——正房瀑布——信不信由你博物馆——泰迪熊博物馆——大浦海岸柱状节理D3：城山日出峰——涉地可支——爱来魔相4D艺术馆D4：牛岛——新罗免税店
## 节庆
### Festivals
##### 济州野火节  
###### 每年3月，济州的41万平方米山野便会被熊熊的火光点燃。像要将整栋房屋吞噬的大火出现在每个角落，浓浓的烟雾刚遮住天幕，又迅速被风吹散。燎原大火的四周总是挤满了人，欣赏被大火和浓烟包围的山野景色。这便是每年农事初始的惊蛰时节，在济州岛举办的野火节缩影。野火燎原的壮观景色背后是济州人烧尽一年的厄运、等待好运的期盼。节日为期三天，期间会举办一些活动，如：野外竞走体验，庆典照片展，草地滑草体验，制作希望火台，描绘壁画体验，赛马大会，骑马体验等等。
###### 时间：每年3月左右，2015年定于3月5-8号地点：济州道济州市涯月邑的奉城里新星岳
##### 济州大樱花节  
###### 济州由于位于韩国最南端，所以在这里樱花最早绽放。每年在济州市一带绽放的樱花娇艳欲滴，漫步在樱花路上可以感受到春天带来的幸福时光。除了济州市以外，西归浦的中文市区和济州大学的入口通道也以樱花道闻名。
###### 时间：每年4月份地点：济州市民福祉之城一带
##### 济州油菜花节
###### 提到济州岛的春天浮现在脑海的就是油菜花。在辽阔的土地与石墙之间盛开的金黄色的油菜花从2月份一直盛开到4月份，景色非常壮观。在节日庆典期间，上演着各种公演，并展示民俗工艺品，还举办油菜花田间竞走等丰富多彩的活动。
###### 时间：每年4月份地点：济州道济州市表善面中山间东路5220号街68 
##### 偶来国际徒步节
###### 秋天的济州秋风送爽，是最适合徒步的时候。每年的10月，济州岛会举办偶来国际徒步节，届时走在偶来小路，欣赏当地村民精心准备的文化演出，品尝他们亲手制作的乡土美食，可谓一举多得。
###### 时间：10月地点：某一条偶来小路
##### 最南端鲂鱼庆典
####  최남단 방어축제
##### 济州岛代表性的海洋文化庆典—最南端鲂鱼庆典，每年11月（具体日期不定）在摹瑟浦的鲂鱼特色街都会如期举办。鲂鱼很有咬劲，入口即化，经常被加工成生鱼片或被广泛的当作料理材料。庆典上，可品尝现场捕捞的最新鲜的鲂鱼，也可打包带走，还可以亲身感受吊章鱼的乐趣。
##### 时间：11月地点：鲂鱼特色街
## 实用信息
### Practical Information
##### 货币兑换
###### 如果只计划去济州岛游玩的旅客，建议可在国内的银行换完后带到韩国或者在韩国机场进行兑换，济州岛上兑换地点较少。但若有计划来首尔游玩的旅客，可以在国内少换点钱，剩下的来韩国换。首尔很多地方都有合法的换钱所，其中首推明洞。在明洞的街上会看到标有“两替”的小换钱所，交易前可以确认好每一家的汇率，然后从中选择最合算的进行交易，并且不会再单独收取手续费。济州岛消费大多支持使用银联卡、Master Card、Visa卡，可直接刷卡消费，汇率按照银行的汇率进行计算。另外部分便利店内设置的自动提款机(ATM)提供24小时异国取款服务，会相应收取手续费。汇率同样按照银行的汇率进行计算。
##### 退税
###### 只要购买满30000韩元，就可以在付款时向导购说明需要退税。会让你填写一张退税单。上面是你的基本信息：姓名、家庭住址、国籍、护照号，最后有签名。导购会给你一个大信封，里面装着的是你的价格小票、填写的退税单。你拿着这个信封在回国的时候，去机场的退税柜台进行退税就可以了。一般50000韩元是退1500韩元。给你的小票上会写明退税金额。出境时在机场先不要托运装有所购商品的行李，向海关出示发票和商品并加盖确认图章后再托运。在机场就近的退税窗口（CASH REFUND）出示发票，获取退还所购商品增值税总额的现金。如因时间紧张无法在出境时退税，也可回国后在国内的退还所出示机场的确认图章领取退税金额的现金。
##### 银行卡
#### 银联
##### 凡带有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。目前在韩国的银联特约商户已超过20000家。韩国国内所有免税店、明洞商业街、东大门Doota、济州岛中央地下商街、乐天百货、新世界百货、Galleria百货店、现代百货店等均可使用银联卡。随着韩国友利银行(Woori Bank)所有ATM的开放，银联卡已成为在韩国拥有最多受理ATM的国际卡，所有贴有银联标识的ATM均可用银联卡直接取现，提取韩元现金。韩国友利银行所有ATM，以及外换银行(KEB Bank)、SC第一银行(SC Fisrt Bank)、韩亚银行(Hana Bank)、济州银行(Jeju Bank)的所有Global ATM上均可使用银联卡直接提取韩元。此外，所有挂有HANNET和CashZone标牌的ATM可受理银联卡。在地铁站和门口悬挂HANNET和CashZone的便利店均可找到。除国内银行收取的手续费外，不会加收额外的手续费，取款手续费请咨询各发卡银行。岛上大部分的自动提款通常不接受外国的信用卡和银行借记卡，只有少量可以提供此服务的提款机在济州市。
#### 信用卡
###### 韩国当地的信用卡使用比较普遍，所有的店里都能刷卡，VISA和
###### MASTER都行，而且刷卡没有手续费。但也一定要准备点现金。街边摊文化很发达的地区是使用现金的。另外，因为税金的关系，如果你使用现金结算，无论是在哪里，老板都会非常高兴，还有可能赠送一些小优惠。
##### 语言
###### 日常用语你好：a niang ha se yo谢谢 ：kam sa ham mi da再见：a ni yo对不起： zuai song hamu ni da多少钱：er ma ye yo便宜点吧：ga ga zu cei yo/sa gei zu cei yo菜单中韩文字对照黑猪肉 木炭烧烤(흑돼지 숯불구이) 
###### 熬带鱼(갈치조림)
###### 炸鸡(후라이드치킨) 
###### 泡菜豆腐汤 (두부김치) 
###### 海鲜葱饼(해물파전)      
###### 石锅拌饭(돌솥 비빔밥) 
###### 炒年糕面(떡볶이사리)  
###### 泡菜汤(김치찌개) 
###### 参鸡汤 (삼계탕)     
###### 冷面(냉면)  
###### 炒章鱼(낙지볶음) 
###### 烤五花肉(삼겹살) 
###### 烤鱿鱼(오징어불고기)   
###### 带鱼(갈치) 
###### 乌冬面(우동면)
###### 拌面(비빔면)
###### 拌饭(비빔밥)  
###### 泡菜炒饭(김치볶음밥)
###### 紫菜包饭(김밥)
###### 米饭(공기밥)
###### 泡菜饼(김치파전)
###### 炒年糕(떡볶이) 
###### 现炒海鲜年糕(즉석해물 떡볶이)
###### 蛋包饭(오므라이스) 猪肉炒饭(제육 볶음밥)
###### 章鱼炒饭(불낙 볶음밥)   
###### 海鲜炒饭(해물 볶음밥) 
###### 大酱汤(된장찌개)明太鱼(대구포)
###### 瓶装啤酒(병맥주)
###### 小贴士： 推荐使用旅行翻译官app。
##### 通讯和网络
#### 公用电话
##### 韩国投币式电话机一般兼备电话卡通用的复合型电话机。电话卡可以在附近的便利店或商店购买。面额为2000、3000、5000、10000韩元等。
#### 手机租赁
###### SK移动通信国际漫游中心（国际航线1F入境口 正面，GATE5旁边）
###### 营业时间：09：00～20：00(周一、三、五、周末)，09：00～19：00(周二、四) 
###### 需要有信用卡作为抵押
##### 网络
###### 济州岛的酒店、餐厅、咖啡厅基本都会有免费的无线网。若想要时时能上无线网还可以租赁移动路由器。很多韩国旅游网站、淘宝都有租赁服务，或者到了当地机场也有租赁点。都是在机场拿取和退还，另外租赁时还需要先交一定数额押金。租赁网址：http://www.hanyouwang.com/a/special/kt_egg/
##### 邮局和明信片
###### 中文旅游区的声音博物馆旁边就有一个小邮局，那里也有明信片可以买，明信片3000韩元一套，每套有16张，都是济州岛的风景名胜。寄一张明信片370韩元，不需要邮票。
##### 电压与插头
###### 韩国电压是220V，电源插头和插座是圆形，如果您没有准备变压器或转换插头，可向酒店服务台借用或提前准备。
###### 电源插座:   C               F                 电压:   220V     频率:   60HZ 
##### 热线电话
###### 旅游服务热线旅游热线：1330在韩国任何地方，用手机时请先拨地区号，再拨1330，就可得到中、英、日文的24小时电话服务。紧急求助热线报警：112火警、急救：119外国人应急医疗：1339
##### 中国驻韩国使领馆
###### 中国驻韩国大使馆地址：首尔特别市钟路区孝子洞54番地领事部地址：首尔市中区南山洞2街50－7，地铁4号线明洞站3号出口向南山方向走400米左右，南山缆车站售票处附近
###### 中国大使馆领事部领事保护电话：(82-2)7550535/6（人工应答时间 工作日09：00－12：00，13：30－17：30） 节假日值班电话： 010-9724-9110邮箱：consulate_korea@mfa.gov.cn
###### 中国驻济州总领事馆地址：济州特别自治道济州市厅舍路1条10号（济州市道南洞568-1番地），乘20路市内公交车在“保健所（보건소）”站下车。领事保护电话：(82-64)7498810
###### 紧急求助电话：010-6576-8838（手机） 
## 出入境
### Entry-Exit
##### 签证
#### 免签
##### 持有中国大陆护照的游客可申请免签证进入韩国济州岛30天（需直达）。持台湾地区护照及澳门特别行政区护照的来访者可免签证在韩国停留30天；持香港特别行政区护照的游客可在韩国无签证停留90天；新加坡、马来西亚、泰国护照持有者可免签证在韩国停留90天。持有美国、日本有效签证和前往第三国出境机票的中国游客可免（韩国）签证，通过入境审查后可在韩国停留15天(注意这里的“可”表可能性，不代表明文规定。最后的结果取决于入境审查时检察官的判断)。 
##### 无免签可在韩国停留资格的大陆公民，如还要去韩国境内除济州岛以外的其他城市，须向韩国使领馆申请签证，详情可查看韩国大使馆网站。
##### 网址：http://chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp
#### 办理地点
###### 韩国驻中国大使馆领事部地址：北京市朝阳区亮马桥北小街7号联系方式：86-10-8532-0404电子邮件 : chinaconsul@mofa.go.kr 
###### 所辖领区：北京、天津、河南、河北、江西、山西、内蒙古、湖北、湖南、新疆、西藏、青海
###### 韩国驻上海总领事馆地址：上海市万山路60号联系方式：021-62955000所辖领区：上海、江苏、浙江
###### 韩国驻广州总领事馆地址：广州市天河区体育东路122号羊城国际商务中心西塔18楼联系方式：20-38870555所辖领区：广东、福建、广西、海南
###### 韩国驻成都总领事馆地址：成都市下南大街2号天府绿洲大厦19层  电话：028-86165800所辖领取：四川、重庆、贵州、云南
###### 韩国驻西安总领事馆地址：西安市高新技术产业开发区科技路33号国际商务中心19层所辖领区：陕西、甘肃、宁夏
###### 韩国驻青岛领事馆地址：青岛市崂山区秦岭路8号   电话：0532-88975001所辖领区：山东韩国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区南13纬路37号   电话：024-23853388所辖领区：辽宁、吉林、黑龙江
##### 入境资料
###### 入国申告书所有外国人都必须填写，入境时交给海关工作人员。
###### 携带物品申报单 这个单子在飞机上可以问空乘人员领取，一家人出行，统一填写1份即可。
## 外部交通
### Getting There
###### 济州岛的交通便利，既有往来于中国、日本及东南亚的国际航班，也有频繁来往于韩国境内几大城市的航班。从机场到个个景区和市中心都有巴士，岛上公共交通比较完善，便于游客出行。
###### 济州岛交通信息查询：http://www.jejutour.go.kr/
##### 飞机
###### 济州国际机场机场位于济州道济州市龙潭2洞，是韩国5座国际机场之一，机场到济州市区只有4公里。从1号门出来后可乘坐前往西归浦的机场巴士(途经The Hotel、中文游园地、世界杯竞技场)，从2号门出来可以乘坐前往市中心市外巴士客运站的巴士。
###### 机场豪华大巴600路（每20分钟一班）在环岛的各个大饭店及度假村上下乘客。300路和100路公交汽车（1,000韩元一人，每20分钟一班）在机场和济州市间往返。
##### 客船
###### 仁川、釜山、木浦、莞岛等地有开往济州港、西归浦港的渡船。从釜山出发的渡船多为每周6班，周日停运，渡船航行时间约为11小时，二等舱价格为40,000韩元左右。从釜山和仁川等地出发的长途渡船为夜间渡船，由其他地点出发的短途航线有高速轮船。另外，从木浦出发的渡船上游与在龙山-木浦间运行的KTX(韩国高速铁路)的合作产品。
#### 路线：
##### 1.釜山--济州：釜山港口客运站出发（费用32,000韩元-75,000韩元）19:00出发，次日06:00点到达。2.仁川--济州：仁川港口客运站出发（费用53,500韩元-598,000韩元）18:30出发，需要13-15小时，2天一次，单数日期为出发日，出发前请确认航运时刻表。3.木浦--济州：木浦港口客运站出发（费用21,800韩元-86,350韩元）08:00,09:30,15:00出发，由于周末，季节等差异，出发时刻会有所变化，出发前请务必确认，需要时间4小时30分。
##### 济州港电话：(82-64)7208520西归浦港电话：(82-64)7330117海洋世界高速轮船电话：(82-64)2431927网址：www.seaferry.co.kr/
## 内部交通
### Getting Around
##### 公交汽车
###### 济州市和西归浦的公交网络，几乎覆盖了整个济州岛的大部分地区。
#### 市内公交车：
##### 济州市、西归浦市市内公交车主要在市区内运行，每隔10～20分钟一班，公交车的运行路线：（济州市）新济州、旧济州、西回线（新严）、东回线（咸德）；（西归浦市）西归浦、新市街地区、中文旅游区（中文观光地区）。上车时投币或者刷T-MONEY卡，投币是单程1,000韩元，刷卡则是单程950韩元。
##### 运行时间：6:00-22:30市外公交车：济州市、西归浦市市外公交车为每隔25分钟出发经由岛上各地的公交车。市外巴士车费根据乘坐路线不同。运行时间：5:40-21:00
##### 1. 可以从机场旅游接待处那里要一张英文的公共汽车时刻表。
##### 2. 济州市市外客运站电话：(82-64)7531153，西归浦市市外客运站电话：(82-64)7623248。
#### 租借汽车 
###### 年满21岁并且持有国际驾驶执照者皆可租借汽车。9人乘以下需要2级驾照，10人乘以上时需要1级驾照。在济州租车驾驶旅行非常方便，如提前预定，可从机场开始租用。汽车出租费则随着车型、使用时间、出租公司的经营状况，各有所不同，基础费含养路费、保险金及附加税，但是车辆损害免责保险例外，如果需要可以在取车或预约时另外申请。一般来说租车费用：以SONATA2000 （LPG）为例，旺季（7-8月）的租金为73,000韩元/天，非旺季为67,000韩元/天。
###### 1. 在租车公司的网站上加入为会员时，可获得30~50%的优惠。
###### 2. 旺季7月中旬至8月中旬，租车必须预定，否则可能面临无车可提的状况。其他时候一般不需预约，不过若是有心仪的车种，最好预约。请确认预约是否需要费用。
##### 出租车
###### 一般出租车的车身为银色或白色，模范出租车是黑色高级出租车，两侧车门和车顶灯上贴有"模范出租车"的标志。车内空间宽敞，在提供高水平服务的同时，收费也比一般出租车贵，但不收深夜附加费。济州岛一般出租车起步价2,800韩元，每行驶140~150m或30~40秒加收100韩元。午夜0点至凌晨4点期间，费用会提高20%。如果你等不到出租车，可以到周边的宾馆或是旅游服务中心请求帮忙叫车，叫车的话需多支付1,000韩元叫车费，夜间2000韩元。你也可以雇一名出租车司机，每天费用在100,000韩元左右（包括食宿），但是雇请一名会英语的司机价格就会涨到150,000韩元，要事先谈妥价格和路线。
###### 1.凡是带有“T-money”标志的出租车都可以使用T-money卡支付。
###### 2.咨询电话：济州岛个人出租车运送事业组电话：(82-64)7442793/4
##### 租借自行车
###### 在济州岛你可以租用自行车用几天时间环岛（250km）而行。指定的自行车车道比较平坦，而且大部分路段与美丽的海岸平行。自行车可以在车行租用到。
###### 推荐车行：1.智能自行车车行（Smart Bicycle）：+82-64-7551134 每日租金600韩元，时间8:00-19:00
###### 2.塔巴洛车行 (Tabalo Bicycle)：+82-64-7512000 每日租金 8，000韩元，时间10：00-21:00
###### 韩国现在通用交通卡为T-money。       
###### 适用范围：购买T-money时充值后，在巴士、地铁下车时刷卡即可计算乘车费用。搭乘出租车也可以使用T-money结算，并且除了交通工具以外，公共电话、自动售货机、便利店等地方都可以用T-money。
###### 购买：有T-money标志的商店和有T-money标志的便利店都可以买到普通T-money卡（2,500韩元）和手机挂件型T-money卡（5,000韩元-8,000韩元）。另外在地铁站（仁川地区除外）也可以买到普通T-money卡。
###### 充值：在购买T-money的地方、公车站旁边有销售报纸和饮料的小型商店、一次性交通卡销售机都可以充值。
###### 余额退款：T-money里的余额可以兑现成现金取出。根据余额的不同，取出现金的地方也不一样。
###### 余额不足20,000韩元的情况下，可以到有T-money标示的便利店兑现现金，手续费500韩元。
###### 余额超过20.000韩元的情况，在韩国smart card公司本部可以兑换，不需要手续费。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 影视
##### 济州岛美丽的自然风光吸引了很多导演，使这里成为了很多韩剧及电影的取景地。我们熟知的韩剧《宫》、《我的名字叫金三顺》、《秘密花园》、《你为我着迷》等都到济州岛来取景，让我们从影视作品中领略济州的风光。
##### 1.RunningMan E105 20120805韩国著名综艺节目《Running Man》第105期也是在济州岛拍摄的特辑，我们不妨跟着跑男的脚步，在一片笑声中开启我们的济州之旅。2.旅游卫视《行者》20130905 济州岛：最后的海女3.旅游卫视《有多远走多远》20110822 便捷的国际海滨游：济州岛
#### 书籍
##### 《下一站，济州岛》国内著名畅销作家郭敬明携同人气作家笛安、hansey、李田和人气漫画家千靥，踏上了济州岛的土地，游历了涉地岬、生态乐园、城山日出峰等众多韩剧中令人如痴如醉的风景，亲身体验济州人民朴实的民风和独特的民俗文化，将他们的所思所得娓娓道来……
