# 海 口
## 不事张扬，低调沉静的南海
##### 海口
#### 海口速览
##### Introducing haikou
####### 海口没有三亚出名，所以也没有三亚那般喧闹，浪漫却不减分毫。海口绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡，常有帆船出没。这里仿佛关住了时间，寂静、舒服。湿湿的海风略凉，花香却清晰，偶尔还会有小鸟的歌声。找个生意兴旺的老爸茶店坐下，和热情的阿婆歇息搭讪。街边三三两两的小贩挑担叫卖，担子里几乎都是海南本地的特色水果，山竹、鸡蛋果、莲雾。最好是黄昏，一个人漫步骑楼老街，从解放西路到博爱路，从得胜沙到中山路。摩托车灯亮了，老建筑上的皱纹模糊了，攀着三角梅的阳台和窗子被灯光照出暖意。三轮车在拐角处发出叮叮咚咚的铃声，斑斓的小店亮出诱惑的光影，CD店的劣质音响轮番播放哀怨的80年代情歌。
###### 雷琼海口火山群
####### 火山类型之多样，熔岩景观之丰富，熔岩隧道之神奇，实为罕见的火山奇观。万年前的火山，千年火山文化和热带生态景观相融合，构成了以热带城市火山生态与文化为内涵的地质公园。马鞍岭火山口景区是其中的标志。
###### 假日海滩
####### 这里阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面。整个海滩共分为滩日浴区、海上运动区、海洋餐饮文化区和休闲度假区，是海口市最具代表性的海滨旅游休闲胜地。
###### 热带野生动植物园
####### 这是一家全景式展现岛屿热带雨林野生态系统、浓缩海南岛动植物精华的天然博物馆。园内景观纯属自然天成，游客可乘车或步行观赏各类野生动物的风采，还可置身于人造猴山与群猴嬉戏。
#### 特别推荐
### Special
##### 老爸茶
###### 老爸茶，是海口市的特色茶文化。常常设于老城区小街巷中，没有什么装修，临街一间铺面，排个十张八张桌凳就搞定了。茶店中，往往人头攒动，烟气缭绕，声浪汹汹。服务员来回穿堂，忙个不停，给这个添茶水，为那个端小吃，却总是热情周到。即便是茶客就点一壶茶几毛钱的，从清早一直泡到下午黄昏后，依然是服务周到，实实在在，没有人对你下逐客令的。
#### catalogue
# 目录
#### 02
##### 海口速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 08 
#####         住宿
#### 10 
#####         餐饮
#### 13
##### 购物/线路推荐
#### 14
#####          线路推荐 
#### 16
##### 实用信息
#### 17 
#####         外部交通
#### 18
###### 内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 10-5月是海口旅游的最佳时节。这期间北方酷寒来袭时，这里却暖风和煦。尽管海口全年的平均温度都在20℃上下，但每年5-10月是海口的雨季，尤其9月，是降雨高峰期，游客出行记得携带雨具。
##### 消费水平
###### 比起北京、上海、深圳等地，海口的消费水平偏低，餐馆消费从人均¥30到¥150不等，也有人均不到¥15的路边摊，各种档次的美食，任你选择。住宿方面，高档酒店价格区间为¥498到¥1400不等，中档酒店价格区间为¥258到¥398不等，经济型酒店价格区间为¥105到¥198，青年旅社价格区间为¥78到¥100不等，适合各类需求的消费者。
##### 穿衣指南
###### 海口全年的平均温度都在20℃上下，即使在冬季，相对北方的天气，也是温暖舒适的，只需准备简单的外套和T恤即可。夏季多雨，请备好雨具。
### 亮点
## Highlights
##### ★到骑楼小吃街享文化美食两大盛宴
###### 小吃街将海南骑楼、琼剧、黎锦、黄花梨、海捞瓷、小吃等六大海南文化元素融为一体，以其独特的装饰风格和传统的风味小吃得到了游客赞赏，闻名海内外的文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹，还有海南粉、抱罗粉，陵水酸粉、琼海粗粮、定安肉粽灯光小吃都能在这里吃到。
#### Ashes_Kay 
##### 骑楼小吃街
###### ★文明中路品地道海南鱼煲
####### 海口人一直是喜欢吃鱼的，但喜欢把鱼炖了汤或者和别的菜混合一起来煲。所以海口老底子最有名的菜，就是鱼煲，哪一条老街巷弄都有，做法主要有琼式鱼煲和川味鱼煲两种。推荐位于文明中路的第十三小学门口旁的鱼煲店，这家是加有酸芋梗和酸笋的传统海南做法，原汁原味，尤其酱料是一绝，再配上香喷喷的鸡饭更是让人吃了也不腻。
###### ★到“印象海南岛”聆听大海之歌
####### 到海口，一定要抽时间去欣赏《印象•海南岛》，这是一场以大海为实景、以大海为主题的实景演出。演出以音乐剧为主，通过独特的魔幻水升降舞台将海南岛独有的热带休闲文化表现地淋漓尽致。梦幻舞台、浪漫夜空映照下，剧场每晚还燃放激情焰火，水上烟花与外沙滩烟花齐放，与《印象•海南岛》的演出一同照亮黄金西海岸灿烂的夜空。
#### 老虎的师傅 
##### 《印象海南岛》实景演出
###### ★漫步万绿园，悠享慢生活
####### 万绿园拥有草原般的广阔，上千亩的草坪一望无际。沿海的马路边，更是有近万棵以椰子树为主的热带树木，婆娑起舞，马路长达数公里，适合跑步、练拳、舞剑、放风筝、骑双人自行车等等，每天清晨和傍晚，随处可见锻炼的身影。
###### ★到板桥路吃海鲜大排档
####### 海口市有两个板桥路，靠近青年路的板桥路是值得一去的好地方。那里有很大的海鲜市场，你可以挑选感兴趣的海产品，旁边有很多大排档老板，可以帮忙加工，他们会很热心地陪你去挑选海鲜，帮你讲价。加工费的价格是由你食材的烹调方法单价与重量相乘来计算的。
### 景点
## Sights
###### 海口风光秀丽，名胜古迹众多，旅游景点相对集中。其中有被誉为“海南第一楼”的五公祠；明代清官海瑞的墓园；风光旖旎的假日海滩；市区附近还有蜚声海外的琼台书院，摄人心魄的马鞍山火山口，涨潮时出现“海上森林”奇观的东寨港红树林，这些都会让游客的海口之行充满意趣和新奇。此外，海南热带野生动植物园、火山口国家地质公园等一批著名景区的出现，也标志着海口正在发展成为集观光游览、度假休闲、疗养健身、商务会展、文化娱乐为一体的多功能、综合型全国热带滨海旅游休闲胜地。
##### 自然风光篇
####### 雷琼海口火山群
######## 我国唯一的城市滨海热带火山，也是海南省第一家世界级旅游景区。公园地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群，似一座座天然的火山地质博物馆。标志性景观是马鞍岭火山口，融合在古榕树群、野菠萝群、热带水果林之中，展现了火山的无比魅力。
######  稻草人 
####### 雷琼海口火山群世界地质公园
######### 必吃美食
########## 石山扣羊肉：经常有许多海口市人跑来吃这里。据说因为石山镇地处死火山地带，土地非常肥沃，因此长出来的草也特别的鲜嫩，镇里的人使
########## 用这些草来喂养羊，羊肉毫无平时的膻腻。
######### 吃法
########## 火锅或是干煸(类似烧烤)，最受食客推崇的店叫“荔湾酒乡”。
########## 最晚从火山口公园返回海口的中巴车是17：00。
########## 错过中巴车可坐三轮车或摩的，到海榆中线或白水塘改乘公交车。
########## 地址：秀英区石山镇(近G224国道)费用：60元/张；学生凭学生证35元/张。开放时间：全天联系方式：0898-65469121到达交通：乘坐1、2、3、6、7、16、17、24、28、33、35路公交车到秀英大道，可在军供站、秀英小街站（秀英菜市场西门）或海波市场站下车。然后在海波市场站候车亭换乘“秀英—石山”、“秀英—永兴” 中巴车或出租车。A．“秀英—石山”中巴车可直达公园(每15分钟1班，车费:3元/人，车程25—30分钟)；B．“秀英—永兴” 中巴车（车费:3元/人）在海榆中线9.2公里处下车，在该处的“火山地质公园”大门前转乘顶篷三轮车（现三轮车费：1元/人）可抵达公园。C．换乘出租车，车费:30—40元（拼车10元左右/人），车程20分钟。2、在海口市府城镇红城湖路“琼山中巴车站”及南海大道各公交站搭乘“府城—美安”的中巴车可直达公园(现车费:3元/人)；在海口市府城镇红城湖路“琼山中巴车站”及南海大道各公交站搭乘途经海榆中线的中巴车(如府城—遵谭、府城—东山等)在海榆中线9.2公里处下车，在该处的“火山地质公园”大门前转乘顶篷三轮车（现三轮车费：1元/人）可抵达公园。用时参考：3小时 
######## Wright
######### 海口最好的景点，爬上火山口可以看到海口市区，天气好时还可以看到海安。门口不是很好打车，建议坐公交到市中心在打车。
######## 太阳花
########## 火山口公园的环境幽美，设计巧妙，两边是沿坡而上的石阶。中间则零散地堆着一些原本就裸露在地面的火山石，一边走还可以一边欣赏路上的各种热带植物。你走进公园，触摸到那些2.7万年前从火山口里喷射出来、已经凝固了多年的岩浆石非常容易。
######### 热带野生动植物园
########## 中国唯一一家全景式展现岛屿热带雨林生态系统、浓缩海南岛动植物精华的天然博物馆。进入园区，犹如进入了一个天然的“大氧吧”；游览过程，宛如进行了一次美妙的“森林浴”。
########## 去野生动物园不能停车的地方千万不要停车，那怕你开得慢的象蜗牛，那些动物也不会攻击你，一旦你停下来，它们就会暴露动物凶残的本性。
########## 地址：海口市秀英区东山镇（海榆中线27公里处）费用：门票75元开放时间：8:00-17:30
########## 联系方式：0898-68526666到达交通公交海口红城湖或南站对面站台乘坐（府城—东山）的中巴车至野生动植物园站下车。乘坐旅游公交2路，在东山野生动植物园下车即到。自驾沿海口--三亚G98高速路行至十字路•翰香出口下，按景区交通导引牌前行12公里可到达。从海口市出发，沿海榆中线行至27公里处下，按景区交通导引牌前行3公里可到达。用时参考：3小时
######## 太阳花 
########## 建议最好自驾车。沿着林间小路慢悠悠的行使，路两侧丛林茂密，郁郁葱葱，古木参天，藤蔓交织，远离城市的喧嚣，曲径清幽，一只孔雀优哉游哉地走在路中央，哇！真是太美了。长假未到，偌大的园林几乎没有游人，车行区内除了我们的车没有看到其它车辆，简直就像进了自家公园，逍遥自在，这是我此行最喜欢的一个地方。
######### 东寨港红树林
########## 区内以被誉为“海上森林公园”的红树林、世界地质奇观“海底村庄”，世界稀有鸟类及丰富海鲜水产而著称。区内野菠萝岛环境幽美，岛上形态奇特的野菠萝林连片蔽日修有观光小道，可乘游船登岛游览。
###### fancola 
####### 留在陆地上的碧浪
######### 红树林小常识
########## 红树林是热带滨海泥滩上特有的常绿植物群落，由于其大部分树种都属于红树科，所以生态学上将其称为红树林。
########## 红树种具有特异的“胎生”繁殖现象，种子在母树上的果实内萌芽长成小苗后，同果实一起从树上掉下来，插入泥滩只要2至3个钟头，就可以成长为新株，如果是落在海水里，则随波逐流，数月不死，逢泥便生根。
########## 红树林在我国自然分布于海南、广西、广东、福建、台湾等省区，是热带海岸的重要生态环境，能防浪护岸，又是鱼虾繁衍栖息的理想场所。1960年代以来的毁林围海造田、毁林围塘养殖、毁林围海搞城市建设等不合理开发活动，使红树林面积剧减、环境恶化、湿地资源濒危。现已建成各级红树林自然保护区18个。 　
########## 地址：海南省海口琼山市东寨港
########## 费用：门票25元开放时间：09:00-22:00联系方式：0898-65380886到达交通：1、班车：在海口五公祠乘至演丰的中巴车，票价5元，到演丰后再乘三轮车至东寨港，票价2元。2、自驾：国兴大道—海文高速演丰路口—演丰—红树林。用时参考：2小时
######## 风雪夜归的文文 
######### 与其它地方红树林不同的是，东寨港涨潮时分，茂密的红树林会被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波荡漾，成为壮观的“海上森林”。此外，这里还是“鸟类天堂”和“天然养殖场”。若是划小船进入红树林曲折的走廊，如进入幻境。
##### 人文风韵篇
####### 骑楼老街
######## 这是海口最具特色的街道景观，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋。老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带，街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼。尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上，仍能欣赏到街边建筑的美。
######  稻草人 
####### 外观斑驳的骑楼老街
######### 得胜沙路
########## 旧时的得胜沙路是洋行、茶楼、旅馆、货栈、戏院的聚集地。在那个年代，相当之繁华。街上还有间冼太夫人纪念馆(俗称“冼夫人庙”)。
######### 新华南路
########## 传统的裁缝店、各类平民服装鞋店、茶楼、小食店，一家家生意兴隆。上世纪六、七十年代风格的“解放电影院”，仍以毛笔楷体写宣传板招揽顾客。
######### 中山路
########## 中山路是五金灯饰一条街，骑楼与鳞次栉比的霓虹广告辉映，现在主要为温州人的商业街。
######### 博爱路
########## 街边小店销售家电、小商品、服装、鲜花、礼品等，生活气息浓郁。贯穿博爱路的是东、西门市场。东门为海鲜干货市场，西门则是古玩一条街，大大小小古玩摊档沿街而摆。
########## 地址：骑楼老街(得胜沙路—长堤路老街区)费用：门票免费开放时间：全天到达交通：在市内乘公交车到钟楼站下车即可，可乘坐3、5、、6、7、27、37、39、43路。用时参考：2小时
######## 昆明阿韧
##########  骑楼老街区就在市中心，解放西路上新开了个骑楼小吃城，很火，那里的海南粉和其他特色小吃也很好吃，吃完了往北走走，过了人民医院再走一点点右手边的小胡同就是了，一进去感觉像是个跳蚤市场，楼比较新，越往里走就越古朴了，有时光倒退的感觉，非常值得逛一逛，几条街连成一片的，还有海鲜市场，里面有各种没见过的鱼和水生动物，干货海鲜，还有卖活蛇的……体会下人文风情也蛮不错，海南人还蛮热心的。
######### 五公祠
########## 该祠又名“海南第一楼”，这片木建筑群是为纪念唐宋时期被贬到海口的五位官员而建的，祠内五公石雕栩栩如生，满面思绪。在这里可以了解古代的贬官文化，海南历史文化以及了解海南古代建筑艺术。
########## 地址：海口市秀英区海府路费用：门票成人25元，儿童10元开放时间：8:00 -17:30联系方式：0898-65353047到达交通：乘坐公交1路和11路均可到达五公祠。用时参考：2小时
######## Misa 
######### 在海南思古抒怀，一定要去五公祠。古色古香的建筑群，不但纪念着五位历史人物，也记录着海口的历史，地近闹市，却独有一份清幽。 
######## Aerin 
########## 五公祠，算是海口名气比较大的旅游景点。但是我去的时候游客稀疏，就只有一个香港的旅游团。地方不大，大概半个多小时就可以大致游览完毕。这里都是些古色古香的建筑，摄影爱好者可以在此拍到不错的照片。
######### 海瑞墓
########## 海瑞墓园建筑庄重古朴，正门有一座高耸的石牌坊，横书“粤东正气”阴刻丹红大字，花岗石铺成100多米长的墓道，两旁竖立着石人、石羊、石马、石狮、石龟等石雕。
########## 地址：龙华区丘海大道39号(近海瑞路)费用：10元开放时间：8:00-17:30联系方式：0898-68916604到达交通：在海口市内乘坐旅游A路、2路、2路大巴、16路大巴、19路大巴可到达海瑞墓。用时参考：1小时
######## 小鱼 12 
########## 一进门先是海瑞生平介绍和幻灯片放映厅，往前走就是衣冠冢，再向前就是一个楼阁和一小片园林，整个景区面积不大，很适合受教育，开发成为“党员学习教育基地”应该不错。海瑞的精神至今也值得我们很多人学习跟反思。
######### 琼台书院
########## 琼台书院是典型的岭南建筑布局。主楼“魁星楼”，是一座绿瓦红廊的砖木结构建筑，保存完好。琼剧传统剧目《搜书院》中的故事就发生在这里，琼台书院也随着这出戏而蜚声海内外。
###### 探海石 
####### 琼台书院内饰
######### 地址：海口市琼山区府城镇文庄路费用：5元开放时间：8:00-17:30联系方式：0898-65894166到达交通：从琼山市乘坐1路汽车或乘秀英至府城中巴旅游车，即可到达。用时参考：1小时
######## 风中双子
########## 书院的主楼魁星楼内雕梁画栋，楼前绿树成荫，院里有书院掌教探花张岳菘和进士谢宝的两尊塑像，值得一赏。
######### 海口钟楼
########## 钟楼面向入海口，南面中山横街与中山路相对，北临海甸溪，依街傍水，姿影绰约，景致十分幽雅。
###### 温塘飘飞 
####### 姿影绰约的钟楼
######### 地址：海口市美兰区长堤路费用：免费联系方式：0898-66797846到达交通：可乘坐公交14、17、20、25、26路用时参考：半小时
######## 妮妮妹
########## 海口钟楼离海口老街不远，老街的建筑风情，行走在期间，让人感觉仿佛在穿越历史，钟楼成为穿越历史的起点和终点。
######### 海南省博物馆
########## 馆内共展出文物上千件，主要分为历史文物、近现代文物及民族文物等三个部分。突出海南、民族及边疆特色，以富有观赏趣味性的表现形式，让参观者了解海南的历史和现状。
########## 地址：海口市美兰区国兴大道68号费用：免费开放，每天限量3000人。开放时间：淡季9:00-17:00；旺季8:30-17:00；周一闭馆联系方式：0898-65238880到达交通：乘坐43、45、、33路公交车即可到达用时参考：2小时
######## 老虎的师傅
######### 每到一处省城，博物馆是必不可少的去处。海博一层只能看到三个临时展厅，一个世博忽悠馆，一个书画展厅关闭着，还有一个非洲雕刻馆。上到二楼，重头戏《海南馆藏文物陈列》登场了！话说在中华民族的历史长河中，海南先民用自己的智慧创造了灿烂的文明，在这片热土上留下了较为丰富的文物宝藏。二楼还有《海南历史陈列》，从史前时期一直展到海南岛解放，跨度那是相当的大。洗夫人、黄道婆、娘子军、黄花梨是这个展馆的关键词。 二楼的《华光礁沉船展》虽然是临时展厅，但也是海博的重中之重！
##### 休闲度假篇
####### 假日海滩
######## 绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡，常有帆船出没。规模庞大的露天海鲜烧烤广场晚间热闹非凡。附近有贵族游艇会及多家豪华酒店。沿着假日海滩，有宽广干净的滨海大道，在这里散步吹风很是舒服。此外，晚上可以在海滩东边的剧场看《印象•海南岛》的实景演出。
###### 温塘飘飞 
####### 假日海滩
######### 地址：海口市滨海大道西延线庆龄大道北部费用：免费开放；小车进入收取停车费10元；摩托艇：100元/10分钟；快艇：200元/10分钟，可乘5人；拖曳伞：100元/次开放时间：全天到达交通：可乘“兴龙”观光巴士和“共速达”巴士游1、2路抵达，途经白龙路、海府路、滨海大道。可乘坐40、35、28、29路公交车到达。用时参考： 半天
######## 妮妮妹
########## 其实这里沙细水清，景点很丰富，视野也很开阔，拥有热带岛屿景观代表元素——阳光、沙滩、椰风、海韵。整个下午就在这里看海，没有任何的纷扰，安静极了。绵长的海滩边是一望无际的琼海海峡，能看见帆船出没哦。
######### 印象海南岛
########## 《印象•海南岛》是一场以大海为主题的实景演出，“我在大海边”是贯穿全场演出的一条主线。演出以音乐剧为主，利用视频、舞美相结合的手法，通过独特的魔幻水升降舞台将海南岛独有的热带休闲文化表现地淋漓尽致。剧场每晚还燃放激情焰火，水上烟花与外沙滩烟花齐放，与《印象•海南岛》的演出一同照亮黄金西海岸灿烂的夜空。
########## 地址：海口市西海岸原水世界及其周边沙滩海域费用：门票分普通席、嘉宾席及贵宾席3种，普通席每张238元，嘉宾席288元，贵宾席每张688元。一张成人票可以携带一名1.1米以下儿童，不提供座位，免门票；1.1-1.4米的儿童提供座位，须购买半价成人票；身高1.4米以上儿童须购买成人票。开放时间：每晚20：30开始，时长大约70分钟。联系方式：0898—60898888到达交通：可乘35、37、40、50路公交车到假日海滩站下车或打车。用时参考： 2小时
######## 老虎的师傅
########## 张艺谋风格的色彩，构思不错、出乎预料的舞台设计，值得一看，就是面临大海、晚上会比较冷。还有，从机场打车到这边一般议价 80-90元。
######### 万绿园
########## 对于海口这个“袖珍”省会城市来说，万绿园堪称黄金宝地。最让人惊叹的是它的广阔，上千亩的草坪一望无际。沿海的马路边，更有近万棵以椰子树为主的热带树木，郁郁葱葱，呈现出一派热带园林风光。每天清晨和傍晚，是万绿园最热闹的时候。随处可见在园内运动的身影。
###### 罁鏰儿 
####### 万绿园
######### 地址：海口市龙华区滨海大道38号费用：门票免费开放时间：全天开放联系方式：0898-68511069到达交通：乘坐 3、6、9、17、18、22、31、32、37、39、44路或旅游A、B线等公交车均可到达，票价1—2元。用时参考：2小时
######## 温塘飘飞
########## 万绿园是海口最大的滨海公园，离我们住地较近，公园门口左侧是旅游公司发车地，可以在这里参团海口一日游或者海南三亚各地游，价格合理选择种类较多，建议时间宽裕的朋友可以考虑先到海口再到海南各地游。
######### 金牛岭公园
########## 园内一年四季树木苍翠、景色秀丽而独竺，享誉“海口名胜”。“金牛瀑布”是金牛岭公园的象征物。从入口进去，抬头仰望可见一头浑身金光闪耀的巨大金牛，四蹄实实稳稳地踏在石头顶上。东面清澈的水流漫过石山直泻下来，形成“金牛瀑布”。
###### 单车上的风景 
####### 金牛岭公园
######### 地址：海口市中心城区海秀大道中段南侧费用：金牛岭公园入口和其它园区都不收费，只有动物园收费15元开放时间：6:00-19:30联系方式：0898-68924957到达交通：乘海口至秀英的巴士在金牛岭路路口下车。用时参考： 2小时
######## 温塘飘飞
#########  在海口的日子，我每天早上都会去那里跑步，没有过多的设施，没有过多的娱乐，也没有过多的喧嚣。这是一个真正的公园，满目的是苍翠而不是人海，无论是早晨林荫小道的静谧还是黄昏石凳上的悠闲，总让人有一种洗尽铅华、返璞归真的放松感觉。
######## 行在旅途
########## 公园离市中心不是很远，但环境幽静，人也不是很多，对于爱摄影的朋友来说是个不错的选择。这里植物品种也比较多，要是有鸟友去这公园，你会收获很大的惊喜，各种鸟类品种繁多。
######### 西秀海滩
########## 西秀沙滩海水清澈，被国家体委确定为国家级帆船板冬训基地，许多国家和地区的运动员也慕名前来此地训练比赛，使得西秀海滩公园名气名扬海内外。
########## 地址：海口市秀英区庆龄大道费用：门票免费，摩托艇(100—120元/100分钟，团体优惠)；帆板(提供培训及器材，培训时间不定，一般可达2个月。每期培训费500元)；帆船(要求同帆板，收费800元)开放时间：全天开放到达交通：乘坐到假日海滩的28、29、40路大巴可以直接到。乘坐游1、游2旅游专线巴士可达，票价2元。乘坐“共速达”空调巴士可达，票价1-3元。早班6：30从琼山红城湖路发车，晚班20：30从热带海洋世界发车。用时参考：3小时
######## Fahyij
########## 大海给人的感觉就是好，让人心旷神怡，西秀海滩离假日海滩很近，但是人却没有假日海滩那么多，在海边漫步别有一番滋味，我最喜欢骑自行车沿着西秀海滩走下去，那种感觉真好，总之喜欢大海的感觉，喜欢西秀海滩！
######### 桂林洋海滨旅游区
########## 桂林洋海滨旅游区最具特色的两处景点就是海滨游泳场和泰国花果园。海滨游泳场海水比海口西海岸清净，海域无鲨鱼，海底无礁石，是理想的畅泳之地和休闲度假场所。泰国花果园颇具泰国风情农业观光特色，这里吃住游乐条件具备，既可观奇花，品异果，又可领略泰国情调，尽领回归自然的清新。
########## 地址：海口市桂林洋费用：门票免费开放时间：全天到达交通：1、在海口港、铺前港的轮船可直达桂林洋海滨，路程8海里。2、乘1路大巴、6路中巴、1路中巴至府城镇，再乘府城至桂林洋的中巴，进而转乘三轮摩托车即可到达。用时参考：半天
######## 的的
########## 在海边停好车，扑面而来的美丽海景还是让我很激动；这里也许不如三亚的海湾美丽，但比起西秀海滩和假日海滩，那也可以称得上是天上地下了，而且这里的海滩沙子也非常细， 赤足漫步海边，心旷神怡。
######### 海口人民公园
########## 海口市目前最大的公园，位于市中心，为开放式公园，园内种植着热带、亚热带植物1000余种，几乎是一个热带植物园。
########## 地址：新华南路南端大英山费用：门票免费开放时间：全天开放联系方式：0898-66774725到达交通：乘坐公交2、10、15、16路均可到达。用时参考：2小时
######## vinky 吉娃娃
########## 里面不是很大，不过环境很好，草木很多，还有湖水。岸边有很多凳子，坐在岸边吹着风，很舒服。早晚有很多老年人在健身跳舞，打太极拳，打羽毛球，跳舞，跑步，干啥的都有，很热闹。
######### 博鳌东方文化苑
########## 博鳌拥有亚洲唯一的海景奇观，博鳌东方文化苑是可以触摸得到的海市蜃楼。东方文化苑是博鳌的人文标志，是认识海南人文地理的最佳景区。
########## 地址：琼海市博鳌镇金海岸大道1号费用：68元开放时间：8:00-17:00联系方式：0898-62775999到达交通：在市区乘坐琼海至博鳌东方文化苑公交专线车，到终点站下车即可到达目的地。专线的终点站就设在博鳌东方文化苑风光游览区，公交专线车每隔8分种一班。用时参考：2小时
######## 温塘飘飞
######### 博鳌镇四季不明显，热量和光照都非常充足。镇的南面便是万泉河的入海口，一条8.5公里长的玉带沙滩，蜿蜒缥缈，把海水、河水分割得一清二楚，涨潮时，最窄处仅为 10 米，被认定为世界吉尼斯之最。坐着游艇看水，清澈见底。刚上艇时，溅起的浪花还是咸的，转过一座小岛，再溅起水花，便是淡的了。此种享受，奇妙无比。
#### 住宿
##### Sleep
####### 海口的酒店、旅馆数量众多、档次齐全。即使在春节、国庆等旅游旺季，当三亚等地的宾馆不堪重负的时候，在海口仍可以找到满意的住处。海口的酒店档次非常齐全，不管是奢华舒适的高档酒店，还是价廉物美的经济型酒店，又或是低价但情调满满的个性青年旅舍，应有尽有。选定你要去活动的区域，然后就近入住宾馆，是最明智的选择。在海口市内，交通便捷，公交、出租、摩的以及汽车租赁等出行方式应有尽有。大部分酒店打车起步价就可以到达。
###### 秀英区
######### 如果您追求高档次的品质生活，并且荷包鼓鼓，秀英区绝对是您的最佳选择地。这里是高档酒店的聚集地，喜来登温泉度假酒店、海口天佑大酒店、海口美视五月花高尔夫度假酒店，各有千秋，入住此区，还可与大海亲密接触，尽享旖旎的热带海滨风光。秀英区拥有全国唯一的跨海铁路海口火车站，全省最大的港口——海口港，交通区位优势相当明显。
######## 海口天佑大酒店
######### 酒店地处美丽西海岸。199间客房能从不同角度欣赏到平静宽阔的琼州海峡，房间内设置宽带上网接口，大堂酒廊及咖啡厅能实现无线宽带上网，充分体现出饭店的商务智能化特色。
######### 地址：海口市秀英区滨海大道239号联系方式：0898-31688855到达交通：可乘坐35、37、57路公交车在贵族游艇站下车，步行即到。参考价格：￥548起
####### Misa
######### 早餐很丰富，也很可口，中餐厅包厢消费也很实在，还免服务费，服务也很好。标准五星，就是标间看海有点偏，但能看见海。泡温泉很舒服，还有50 米的游泳池。负一楼有休闲娱乐厅，酒店还送消费券。离市区比较远，酒店可以帮忙联系出租车，但离假日海滩近，适合休闲度假。总之性价比高，值得推荐，下次来海口还住。
######## 喜来登温泉度假酒店
######### 五星级酒店，位置距离机场很近，干净、整洁、服务设施好。酒店拥有7间风格独具的餐饮设施汇聚无限美味，酒店大堂的听海酒廊，是与朋友把酒谈心或是独自小坐的绝好选择。
######### 地址：秀英区滨海大道199号（紧邻海边）联系方式：0898-68708888到达交通：乘坐35、37、57路公交，在黄金海岸站下车，步行即到。参考价格：¥1357起
####### 我还不如那个小女孩
########  酒店地处海口西海岸，环境非常好，酒店有室外温泉，房间内也是温泉洗浴，卫生非常好，海景房间最好，性价比比较高。
###### 美兰区
######## 如果你是一个吃货，奉“尝遍天下美食”为己任，那入住美兰区，定可让你的胃得到大大的满足。美兰区的新埠岛有当地最具特色的海鲜大排档，海甸岛更是能让身在异乡的你产生暖暖的归家感，这里既有奢华舒适的高档酒店，也有性价比高的经济实惠型酒店，根据所需，自由选择吧。美兰机场就在美兰区境内，交通也非常方便。
######## 海南皇马假日大酒店
######## 离市中心仅有1.5 km，游客可以尽情领略市区内的迷人风景。从酒店到市内几大地标相当方便，例如海口公园、家乐福超市、海口美兰国际机场、图书馆等。
######## 地址：美兰区海府路22号（紧邻南亚广场）联系方式：0898-66669992到达交通：乘坐57路公交在海秀桥下车，然后转乘16路公交，在军区二所站下车，步行即到；或是乘坐35路公交在西站下车，转乘1路公交，在南亚广场站下车，步行即到。参考价格：¥288起
####### Felize
######### 带一大家人来海口旅游，怀着忐忑不安的心情定了这家酒店，抵达酒店后才舒了口气，总算名不虚传，房间很温馨，干净整洁，大堂气派还有wifi，酒店服务员也好，会跟你介绍海口的旅游景点，早餐很丰盛，关键酒店价格也实惠，下次来海口还住这里！
######## 海口巴纳纳国际青年旅舍
######### 海口巴纳纳国际青年旅舍是一个国际性的家庭式廉价旅馆。主要接待世界各地来琼旅游、度假、工作的年轻人士，这里将是他们舒适的旅行小站，一个充满异国情调，具有英式语言环境的家。
######### 地址：美兰区人民大道21号梨园小区内网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=70联系方式：0898-66286780到达交通：从海口火车站出发，可乘坐37路公交到钟楼下车，再转26、20、5、30路经行两分钟到“京海花园”站下车即到；从海口火车东站出发，可乘坐44、11路公交车到”京海花园“站下车即到。参考价格：¥45元起
####### 嬉游天下
######### 国际青年旅舍嘛，大家都知道，大通铺，可能男女混住。不过这家真的挺好的，尤其是一层的大前台，给人很国际化的感觉。里面有只宠物斑点狗哦，服务员也很好，都是海大的学生，很热情。交通没得说，很方便，出门就是公交站，适合背包客啦。
######## 海口双子星国际青年旅舍
######### 双子星青年旅舍这里蓝天白云，椰林树影，整个海甸岛没有一家工厂，是海口环境最好、空气最清新的度假社区及大学教育为一体的迷人的岛中岛。特别适合年轻人的出行、度假及交流。
######### 地址：海口市海甸岛和平大道26号加州阳光东侧华夏别墅联系方式：0898-66254299到达交通：乘坐57路公交在粤海大道路口站下车，步行至热带海洋世界站，换乘37路公交，在爱力大厦站下车，再转乘18公交，在寰岛大酒店站下车即可。参考价格：¥199起
####### 青春 9.9 店铺
######## 地理位置有点隐蔽，工作人员态度蛮好，还提供了好玩的桌球和桌上足球，房间算干净温馨。总体来说，比较满意。
###### 龙华区
######### 经济发达的龙华区，最适合出差公干、商务考察的人士入住。龙华区地处海口市最繁华的中心地带，是海口市的经济和交通枢纽，享有“椰海明珠”之美誉。该区旅游资源也是相当的丰富，拥有海瑞墓、海口钟楼、万绿园等等。您在紧张忙碌的差务之余，还可忙里偷闲地游逛景点，何乐而不为呢？龙华区高档酒店和经济型酒店并具，也可自由选择。
######## 海口观澜湖酒店
######### 海口观澜湖酒店坐落于万年火山岩地貌之上，集旅游度假、休闲娱乐、环球美食和温泉水疗于一身。融合七大洲设计风格、蕴含丰富养生矿物元素的冷热温泉，让宾客在体验强身健体、美容养颜等多种功效的同时，一览别样风情。
######### 地址：美兰区观澜湖大道1号（海口绕城高速和东线高速拐角处）联系方式：0898-68683888到达交通：乘坐57路公交，在假日海滩站下车，步行至西海岸高尔夫场站，换乘旅游公交3线，在观澜湖高尔夫球场站下车，步行即到。参考价格：¥1280起
####### Catrepublic
#########  高尔夫和火山温泉是这家酒店的关键词。有10个18洞球场，很多港台人过来打球，吃早饭时还碰到了洪金宝。不打球的人可以免费泡温泉，有近百个温泉。交通方面来往机场有穿梭巴士，不过建议提前与酒店预约。离市区不太方便，不过来这儿住的人就是为了离开都市。
######## 海南文华大酒店
######### 海南文华大酒店邻近万绿园、秀英炮台、海口市会展中心、海口体育馆，靠近滨海大道，地理位置优越，出行交通十分便利。地址：龙华区文华路18号（与滨海大道交叉口）联系方式：0898-68548888到达交通：乘坐57路公交，在假日海滩站下车，转乘旅游公交6线，
######### 在文华路口站下车即到。参考价格：¥780起
####### 西里。
#########  环境不错，但有拐角的房间不太舒服，西餐自助一般，在海口来说，算是比较普通的了。总体讲有点偏贵，占了位置好的优势。贵宾楼层还是不错的。
######## 驴舍
######### 驴舍不大，只有六七间房。二人间有电视，100元/间，三人间无电视，40元/床，学生30元/床。另还有单人间和长租房，均有宽带、空调、独卫。此外免费提供帐篷营地。驴舍干净舒服，环保也做的很好，比如家具就是全部采用废旧门板制作的。驴舍有自行车出租，老车免费借，新车10元每天。
######### 地址：海口市新港轮渡码头正对面滨海花园D-102联系方式：0898-69263581到达交通：出了驴舍，小区大门往右就是新港码头和新港客运站，往左是世纪大桥，所以这里坐船、坐车都很方便。参考价格：¥40起
###### 琼山区
######### 如果您想要好好参观一下海南的人文遗迹，静静品味历史文化，选择在琼山区住宿是极其方便的。这是海南精英荟萃之地，琼台书院、鼓楼、五公祠、海瑞故居等人文景点都在该区境内。琼山区以经济型酒店居多，东线、海文高速公路以及国道海榆东线等在此交汇，交通非常发达。
######## 海南森林城市度假酒店
######### 海南森林城市度假酒店——是海南首家本土生态文化主题酒店。古船木构筑的大门和栈桥，簇拥成群的槟榔、椰树、芭蕉等热带植物，流淌着大自然的天籁之音的火山瀑布，小桥流水，古朴气息芳香扑来，整个大堂犹如一个大型室内森林。
######### 地址：凤翔东路南侧（琼山华侨中学旁）联系方式：0898-36651111到达交通：乘坐35路公交，在山高村口站下车，换乘56路公交，在高田村站下车，步行即到。参考价格：¥288起
####### 人生路上的风景
#########  性价比非常高的酒店，房间超大，完全出乎意料，很惊喜！酒店是新的，而且是森林主题酒店，装修以森林和绿色为主题，很有特点，也很漂亮，住起来很温馨。唯一不足是离市区较远。下次还会入住。
######## 海南腾鹏大酒店
######### 海南腾鹏大酒店座落在美丽而幽静的美舍河畔，酒店邻近海南省图书馆、体育馆、五公祠等旅游胜地。
######### 地址：国兴大道兴丹二横路（近海南省图书馆）联系方式：0898-36320888到达交通：乘坐57路公交在农机公司站下车，转乘1路，在东站下车，步行即到。参考价格：¥208起
####### Pohmomo
######## 酒店布置干净整洁，服务热情周到，相比同价位酒店性价比挺高；位置闹中取静，虽说离交通干道有一段距离，但酒店却能提供电瓶车接送，挺贴心的，下次到海口还会再住。
#### 餐饮
##### Eat
######### 海口菜的技法与粤菜差不多，但却以椰味见长，比如椰奶鸡、椰奶燕窝盅等。海南四大名菜(文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹)，以及石山扣羊肉、曲口海鲜、四宝琼山豆腐、斋菜煲这些在海口都能吃到。还有各种虾、贝、鱼，应有尽有，让人大饱口福。
######### 早茶——大清早，海口市内各大小茶楼、餐厅、酒店就已座无虚席，热闹的早茶景象会直到10点多。特别推荐骑楼老街——博爱路的水巷口街，是海口地方饮食店聚焦处，也是吃早点的理想场所，海南腌粉、牛腩饭、猪脚饭、鸡饭和鸭饭、煎粽、煎饼、安定粉汤很受欢迎，海南人还会在鸭饭上面浇一种汁，使得鸭皮在脆的同时鸭肉又很滑口。
######### 夜市——晚上10点多，海口夜市又将一天“吃”潮推向高峰。街头小餐馆、小食摊推出的小炒、牛腩、鸡饭、清补凉各式风味小吃美不胜收，令人垂涎三尺。
######## 特色美食
####### 猪脚饭
######## 通常肉锅是放在店铺最前面位置的，两口大锅一个煮着牛腩，一个烧着猪脚。火在锅下温温吞吞地烧着，把一阵阵撩人的香气泼洒在空中。
###### 丁叮 
####### 猪脚饭
######### 推荐店铺
######## 东门猪脚饭
######### 地址：美兰区博爱南路东门菜市场
######## 石山壅羊
######### 当地居民以“圈养”的方法饲养出优质山羊，毛色乌黑光亮，皮嫩而滑，肉质厚实，不腻不膻。壅羊的使用方法有汤涮、白切、红焖扣羊和药炖，以羊肉火锅最为有名。
######## 鸽粥、蟹粥
######### 海口最有名的粥莫过于鸽粥和蟹粥了。食材一定是鲜活的，也没有其他过多的配料，只有这样才能体现出鸽粥的香和蟹粥的清甜。当粥带着热腾腾的气息被端上桌后，再放些葱和香菜末，洒些胡椒粉，或来点儿油条段儿，清甜鲜美弥散在唇齿之间，绝对令人印象深刻。
###### Mr Orange 
####### 海南名菜—蟹粥
######### 推荐店铺
######## 金顺德生滚粥（义龙西路店）
######### 地址：龙华区义龙西路36号(义龙中学对面)
######## 鱼煲
########## 鱼煲是海口的一大特色，主要集中在白坡里和大英村两处。但是味道各有不同，前者以新鲜原味为主，后者先用油炸后再煲制，可以根据自己的口味选择清淡或香辣，价格实惠，一般中份鱼煲价格在20元左右。
######### 推荐店铺
######## 四川人胖子鱼煲
######### 地址：海甸三西路16号市政花园
######## 椰子饭
######### 在海南的民间食品中，椰子饭是一种极为独特的食品，是由海南优质糯米、天然椰肉和椰汁一同蒸熟而成，是海南传统农家小吃。
###### 老虎的师傅 
####### 海南椰子饭
######### 推荐店铺
######## 原味主张 (万国店)
######### 地址：龙华区大同路26号万国大都会6楼
######## 海南煎粽
########## 流行于海口地区，这种粽子与普通粽子不同之处在于：一是不用粽叶包裹；二是先蒸热糯米后再加配料，然后煎制食用，不受节令限制，可随时制作。
######### 推荐店铺
######## 阿二靓汤海秀东路店
######### 地址：美兰区海秀路38号国宾大酒店2楼
######## 清补凉
######### 海南的清补凉原料少则十几种，多则二十几种，常见的就有花生、红豆、绿豆、通心粉、新鲜椰肉、红枣、西瓜粒、菠萝粒、鹌鹑蛋、葡萄干、凉粉块、珍珠、薏米、芋头等，甜的、酸的、南方的、北方的、甚至国外的，有如魔术般完美组合。
###### 老虎的师傅 
####### 闻名遐迩的清凉补
########## 推荐店铺
######### 新华南老牌椰子清补凉
########## 地址：龙华区新华南路5号电器城门口
######### 海南粉
########### 流传历史久远，用米粉与十几种色味独特的佐料调制而成。现在的海南粉，在继承传统的腌制方法的基础上，吸收了外来文化，其味比原来的鲜美得多。
########## 推荐店铺
######### 琼菜坊概念店华侨店
########## 地址：大同路17号
######## 美食街与推荐菜
########## 新埠岛
########### 在这里你可以在船上品尝新鲜海产，或是购买刚刚打捞上来的海鲜，这个代加工的海鲜店加工成自己喜欢的口味~这里是海鲜大排档的聚集地。
########### 海鲜店代客加工费一般为每斤1元人民币，炸鱿鱼、炸海鳝加工费每斤4元，火锅汤费每人2元。
######### Lindacrx
########### 吃海鲜当地人推荐去新埠岛，那里有成规模的海鲜酒店以及大排档，经营很正规，收费也还合理，没有出现像三亚那样的宰客现象，都是明码标价，自愿消费。如果你想吹吹海风，还可以到游船上去吃海鲜，夜晚、海风、啤酒、海鲜，小日子还是多惬意的。
########## 骑楼小吃街
########### 骑楼小吃街像统一的排挡，各档口味、质量、服务水准不一。海南粉很好，印度抛饼也比较香。人很多，挺热闹。要体验下海南的小吃，这是不错的选择。
######### 昆明阿韧
########### 骑楼老街区其实离市中心不远，可以说就在市中心，解放西路上新开了个骑楼小吃城，很火，那里的海南粉和其他特色小吃也很好吃，吃完了往北走走，过了人民医院再走一点点右手边的小胡同就是了，一进去感觉像是个跳蚤市场，楼比较新，越往里走就越古朴了，有时光倒退的感觉，非常值得逛一逛，几条街连成一片的，还有海鲜市场，里面有各种没见过的鱼和水生动物，干货海鲜，还有卖活蛇的。
########## 海大南门小吃一条街
########### 海南大学南门外的小吃一条街，下午5点以后才开始。学生价位，就是没有餐位。这里汇集了全国各地的特色小吃：朝鲜冷面、蒙古烤肉、新疆炒面、山西削面、河南烩面、陕西凉皮凉面、肉夹馍、武汉鸭脖，卤菜、广东肠粉、四川钵钵鸡以及海南本地的一些小吃。
######### 不靠谱女青年
########### 超级棒的一条街，全是宵夜，看着感觉都幸福，跟朋友去吃的清补凉，把传统的糖水改成椰奶沙冰，内容给的也足，很不错的啊。
########## 国贸
########### 面点有“老杨家”、“山西面馆”。“吴梅烧腊”味道不错，“森堡咖啡休闲餐厅”的套餐和下午茶小吃（炸排骨、森堡红茶、酸辣凤爪）也很好。
########## 海甸岛
########### 烧烤、川菜、东北菜、安徽菜、蒙古风味、新疆菜、台北豆浆大王，各种口味，应有尽有。
########## 金龙路
########### 外地人在海南吃家乡味的首选，推荐“汉江婷”的烤肉和酱汤，“富乐鸡饭店”的鸡、虾酱豆角、酸豆鱼汤，“东北1+1饺子广场”的烤羊腿、毛哥老鸭汤，“张氏肥牛”、“杭州千代”的行帮菜，“大嘴鱼乡”的茄汁锅底鱼片火锅，“丝路花雨新疆人饭店”的烤羊腿和羊筋拐，“山东包子”的黄花鱼，“江西人”的瓦罐黄豆猪脚汤，“小蓝鲸”的湖北菜。
######## 必食餐厅推荐
########## 琼菜王美食村
########### 海口琼菜王美食村是一家从店名到菜肴出品、到经营风格都始终坚持突出海南地方风味，创新健康特色菜肴，个性鲜明。
########### 地址：龙华区金垦路农垦机械厂对面联系方式：0898-66667788人均消费：¥84
######### Michael
########## 吃海南菜的好地方，各色海鲜自选都很新鲜，品种也多，还是要呼吁一下大家不要吃鳄鱼这些品种，看着都好残忍。除了海鲜还有正宗的海南粉、椰子饭、海南的特色蔬菜四角豆、水芹等等。美食村面积非常大，露天、大堂、雅间都有，经常看到旅游车带着游客来这里，个人感觉味道真的很好，就是服务员有点忙不过来。
######### 行在旅途
########### 菜品提供就是一个个柜台和窗口，得自己去点，能看到实物，还不错。中午人不多，露天的桌子都不营业，我们在大堂里吃饭，装修
########### 风格比较老了，整体好像个食堂。海鲜还不错，番茄蒸鲍鱼，感觉比较爽口，鲍鱼 16元一只。海南粉和椰子饭好吃。
########## 富乐鸡饭店 -国贸店
########### 饭店最大的特色是文昌鸡，肌肉鲜嫩，沙司也赞，很适合在此用简单的午餐和晚餐。
########### 地址：龙华区国贸大道国联大厦B座联系方式：0898-66740947人均消费：¥48
######### 行在旅途 
########### 白切鸡是亮点，鲜嫩的鸡肉配上风味独特的蘸料，油而不腻，吃起来口感独特，再来上一碗鸡油饭，炒四角豆，真是一顿不错的琼州美食！
########## 非常泰
########### 主打泰国菜的一家餐厅，装修与环境融合得非常好，设计上颇具心思，整体风格泰味儿十足。
########### 地址：海口市国贸大道美源商业广场7号楼联系方式：0898-66775757人均消费：¥80
######### vinky 吉娃娃
########### 大门口，几个可爱的“泰国”小妹笑容可掬，小心翼翼引领你步入充满浓郁佛教特色的“神圣”饭堂。哈喇子不由自主地伫立在神像前，祈祷，祝福，感恩。整个饭堂弥漫着独特的香味儿。哈喇子对泰国一向深怀好感，苦于至今还没能踏上这个佛的国度。今儿个来到非常泰，真是耳目一新啊！
########## 一块豆腐
########### 非常有意思的店面，走进去是别具匠心、古色古香的环境，店内挂着醒目的“不到长城非好汉，不吃豆腐真遗憾”的招牌，店内的每一处小到用餐工具大到整个店面的环境都是复古的风格，坐在这里仿佛回到了历史的长廊，店内的每一处装饰都极具民俗特色，古调的灯笼、大红折扇、雕刻的龙纹、古代铜钱以及山水装饰，令每一位来到这里食豆腐者一饱口福的同时也大饱眼福。
########### 地址：海口市人民大道京海花园一楼联系方式：0898-66161628人均消费：¥35
######### 千古醉人
########### 他们所做的菜品都是纯绿色健康食品，自制的石磨豆腐飘香醇厚，鱼头豆腐汤更是既有营养又美味，还有许许多多的可口小食，佐酒佳品。明档式的厨房管理让大家吃着放心，楼上还有雅间，还给客人准备了文房四宝（笔、墨、纸、砚）供有雅兴的食客挥洒泼墨，可见老板之心细。古筝、书法、字画、流水、雕刻，基本体现古代装修的细致、文雅、大方。  
########## 大嘴鱼乡
########### 大嘴鱼乡如今在海口小有名气。店内采用松涛水库的大雄鱼，加上老板独配沾料，可谓味香十足。如今，大嘴鱼乡经过食客们的口口相传，名声越来越响。
########### 地址：龙华区金龙路16号联系方式：0898-68525666人均消费：¥52
######### 野性的坏蛋
##########  最喜欢的是这儿的白骨鱼，不仅鱼特别的滑嫩，而且鱼汤也是超级的鲜美，还有就是那个脆皖鱼也很好吃，鱼肉特别的多，而且刺也少。
#### 购物
### Shopping
######## 在海口不妨逛逛当地的土特产商店，在那儿买些兴隆咖啡、胡椒粉、椰糖之类的东西带回去，无论是自己吃还是送人都是很不错的，尤其是海南的胡椒粉，非常香，很值得买。这些土特产一般都由厂家直销，因此价格不会很贵。另外，海鲜干货也应该买一点，大东门市场是海鲜干货的集散地，可以在这里买一些美味的红鱼或鱿鱼干。
####### 特产推荐
###### 胡椒粉
####### 在海南购胡椒，有白胡椒、黑胡椒和野胡椒之分。野胡椒比人们种植的胡椒粒要小，呈浅褐色。一般人认为野胡椒纯属天然，其香味更为浓烈。
###### 兴隆咖啡
####### 海南是我国咖啡的主产地，好多国外品牌的咖啡原料都取自兴隆咖啡。兴隆咖啡保留了咖啡的原香原味，香浓滑口、风味独特。
###### 椰糖
####### 椰糖是海南特产，特别是南国、春光牌的产品。其口感甜而不腻，有种特别的香味，广受海内外游客的追捧。
###### 黄灯笼辣椒酱
####### 海口的黄灯笼辣椒酱很有名，喜欢吃辣的人不要错过，有普通和特辣两种，根据自己的口味选择。一般普通的超市里都有卖。
###### 椰子工艺品
####### 在海口几乎满大街上都能看到用椰子壳做的工艺品，是留作纪念和馈赠的好礼品，价格也很便宜。一般10元左右就可以买到了。
##### 海口购物好去处
####### 海秀大道
######## 海秀大道是海口最繁华的一条商业街，海口宾馆附近地段，云集了许多旅游纪念品商店。其中，装潢考究的一般都是珠宝店，主要售卖海南特产的南珠、水晶、玳瑁，买这些东西时要狠狠还价，最好有懂行的人陪同买，否则难免上当。地址：广东省海南省海口市海秀大道商业城
####### 大东门市场
######## 大东门市场是海鲜干货的集散地，可以在这里买一些美味的红鱼、鱿鱼干和其它海鲜干货。东门市场对面的西门则是古玩一条街，大大小小古玩摊档沿街而摆。淘几件宝贝，买一串布衣铃，还有黎族大块的扎染，握在手里还是很有成就感的。
######## 地址：博爱北路143号附近
######## 买干货时要先闻味再辨色，如有酸涩的硫磺味、颜色跟平常不一样的就不要买。如熏制过的黄花菜颜色嫩黄，且黄白两色分布不均，没熏制过的黄花菜则为均匀的金黄色或棕黄色。买黑木耳要尽量挑选质薄且块大的。色泽鲜艳、有刺激性气味的干货不要买。东门市场有些混乱，在这里买东西，要小心被商家掉包。
####### 南北水果批发市场
######## 在府城的中山南路南北水果批发市场可以买到海南各种应时热带水果。
####### 水产码头批发一条街
######## 水产码头是海南省最大的批发市场、贸易基地和货物中转集散地。购买海南当地的土特产、椰子制品等等都可以到这里来选择。
######## 地址：海南省海口市龙华区水产码头
####### 海口大型商业圈
###### 海秀商业圈
####### 乐普生(海秀东路)、望海国际广场(海秀东路)、DC城(海秀东路)、明珠广场(海秀东路)。
###### 国贸商业圈
####### 生生百货(滨海大道万绿园斜对面)、广百百货(玉沙路、金龙路交叉口)、宜欣购物广场(国贸路、金龙路交叉口)。
###### 龙华商业圈
######## 东方广场(龙华路、市一中斜对面)、友谊商场、泰龙城(东方广场斜对面)等。
#######       海口部分商场营业时间表
######## 在海口骑楼老街：得胜沙路(服装)、博爱路(副食、水产)等处，可以购到比海口一般商场、商店便宜较多的土特产品。 
######## 海口的商店一般在晚上10点半关门，上街时最好不要带有明显旅游标志的物品，容易挨宰。海口是移民城市，你可以一直说普通话。
######## 不要购买珊瑚类和整只玳瑁制的纪念品，那是国家禁止售卖的，所以不能将其带上飞机。
######## 珍珠与水晶类的工艺品千万注意防假货。但如果只是图个一时漂亮，可以买些假的玩玩，向小贩购买非常便宜，只是一定记住还价。
#### 娱乐
### Entertainment
######### 海口的夜生活很是丰富，无论是品当地著名的老爸茶、到特色的酒吧里小坐，还是到热闹的夜总会娱乐、街边的夜排档小食，都能在夜幕降临的时候细细体味这座城市的独到之处。此外，晚上还可以在海滩东边的剧场看《印象•海南岛》的实景演出。
######## 水上运动
######### 既然来到海边，踩沙滩、捡贝壳、体验海上运动当然不容错过。推荐假日海滩，这里有有宽广干净的滨海大道，散步吹风很是舒服。此外，西秀海滩、桂林洋也值得一去。
####### 海上运动项目的价格
######## 以假日海滩为例
######### 摩托艇(100元/10 分钟)，
######### 快艇(200元/10 分钟，可乘5人)，拖曳伞(100元/次)。
###### Troy 
########  假日海滩的游泳衣、救生圈可买可租。在海边吃烧烤是一件惬意的事情，这里有自烤园。旅客可带食物饮料自行烧烤，烧烤炉是要花钱租的。园方提供木炭、固体燃料、竹签等。烧烤炉租售 (70元/次，可供 5—8 人使用)
####### 品老爸茶
######## “老爸”茶店顾名思义，便是老爸老妈子们相聚喝茶的地方。海口街头巷尾的“老爸茶”是体验当地人生活的最好的地方。这里的茶是再普通不过的绿茶、红茶，或是自制的菊花、茉莉花茶等。1—2元一杯，5元一壶。除了喝茶还有咖啡、鸡蛋、清补凉、鹌鹑蛋煮白木耳、木薯煎米果、“煎堆”、猪血杂拌等各种风味小吃供应。
######## “老爸”茶店常设于老城区小街巷中，比如骑楼老街得胜沙。店内没有什么装修，围坐茶凳的茶客多数互不认识，但只要投缘，就坐在一起喝喝聊聊、休休闲闲，打发着时光。店家也有极好的态度，即便是茶客就点一杯1元的茶，从清早一直泡到下午黄昏后，依然是服务周到。
####### 泡酒吧、咖啡馆
######## 海口的酒吧主要集中在海甸岛三东路酒吧一条街，街不长，走完整条街最多10分钟。海口最有特色的酒吧集中在世纪大桥南端与万绿园相邻的海滨。此外在寰岛大酒店附近还有一些，其余分散在城市的各个角落。推荐红思杰酒吧、雪屋酒吧、好莱坞酒吧、公牛的士高等这些小酒吧，虽然规模不大，但都别具亚热带风情。
######## 海口的咖啡馆中，老树咖啡(西沙路5号)、上岛咖啡(龙昆南路12号)口碑不错。泰龙城的休闲小站、避风咖啡吧、蔚蓝色海岸，解放路的咖啡时间、避风阁;海秀路的亨美乐、咖啡时间等是名气较大的咖啡西餐厅。此外，中国茶道、中华茶社、绿岛茶艺馆等是较高档的茶艺馆。
####### 夜总会
######## 海口市的夜总会比较多。中国城的红磨坊演出尽显法国浪漫风情，大上海俱乐部是海口规模较大的一家夜总会，中华园夜总会、金夜娱乐广场等人气也很旺。“文华”和“国宾”则是最受东南亚和台湾同胞青睐的两家夜总会。
######## 夜间外出娱乐时要注意，有向你发放旅游及机票信息卡片的人，千万不要答茬，更不要向其购买机票或参加旅游团，以免上当受骗。
######## 娱乐场所鱼龙混杂，游客在游玩的同时不要大意自己的钱物。
######## 女士外出前最好把首饰统统取下来，并且注意不要单独前往娱乐场所。
####### 水疗
######## 海口观澜湖水疗中心拥有格调高雅的水疗套房，可以在这里将身心彻底的放松。这里的水疗中心主楼建筑设计很独特，采用了传统客家土楼的设计灵感。主楼以外还设有28 所独立水疗别墅以及一幢豪华水疗大宅，喜欢SPA 的朋友们不妨来一次舒适的水疗度假之旅。独具特色的荔香清爽磨砂、海贝热能按摩、尊尚养生水疗等都会让您舒爽放松，拥有难忘的体验。
####### 温泉
######## 观澜湖度假区内的五大洲火山岩矿温泉融汇了亚洲、大洋洲、美洲、欧洲和非洲等五大洲的温泉浸浴风俗和特色，来这泡温泉可以享受到168 个冷热泡池，同时体验全球各地的传统浸浴文化。所有温泉水都是取自地下纯天然水源，蕴含丰富矿物质和微量元素，还有医疗保健的功效。
####### 高尔夫
######## 观澜湖高尔夫学院学院拥有中国最先进的训练设施和各种训练器材。无论你是梦想赢得PGA 巡回赛，还是想在比赛之前调整自己的状态，观澜湖海口高尔夫学院都将为您提供适合的课程计划。同时观澜湖还拥有面向大众的高尔夫练习场，就算你不是专业高尔夫球手，也能在这个世界级的双侧350码练习场上感受专业球手挥杆时的畅快淋漓。球场内还设有多个沙坑，让你经历不同的高尔夫场地体验。
##### 线路推荐
#### Tours
####### 海口 1日热带风情之旅
###### 线路特色
####### 投奔自然，沐浴热带风情，与小动物亲密接触。
###### 线路设计
####### 东寨港红树林——热带野生动植物园——雷琼海口火山群
###### 线路详情
######## 上午参观号称“海上森林”的国家自然保护区东寨港红树林，这是我国第一个红树林保护区，在这里除了可以看到分布在海岸浅谈上的红树林，还可以观看世界地质奇观“海底村庄”，观赏到多种鸟类。
######## 中午可以在红树林景区的海鲜酒家吃到正宗又地道的海鲜大餐。这里的海鲜味道特别纯正，血蚶、蚝、对虾、青蟹、血鳝最好吃。
######## 下午出发游览有“鸟语花香东山湖，世外桃园生态谷”之称的海南热带野生动植物园。既可观放松身心纵享“森林浴”，又能与可爱机灵的动物们亲密接触，尽享“天人合一”的畅快和谐。
######## 从热带野生动植物园出来，就得奔赴海口南边的雷琼海口火山群了，那里火山类型之多样，熔岩景观之丰富，熔岩隧道之神奇，实为罕见的奇观。万年前的火山，千年火山文化和热带生态景观相融合，让人不得不惊叹大自然的鬼斧神工！
####### 海口 1日人文风韵之旅
###### 线路特色
####### 悠悠古韵、暖暖情怀，时空穿梭的文化之旅。
###### 线路设计
####### 琼台书院——五公祠——海南省博物馆——骑楼老街——海瑞墓——印象海南岛
###### 线路详情
######## 上午参观琼台书院，凝视声名远播的魁星楼，绿瓦、红廊、白墙，极具民族特色的砖木结构建筑，散发着浓浓的书卷气，让人心好生寂静之感。楼内雕梁画栋，异常别致；楼前绿树成荫，环境秀丽雅静。
######## 从琼台书院出来，你大可驾车抑或是潇洒徒步，速速前往海南最具代表性的人文古迹——五公祠。它是海南最早的楼房，也称“海南第一楼”，记
######## 录海口的历史与沧桑。在海南思古抒怀，一定要去五公词。如果想更深层感受海口的历史，一定不要错过海南省博物馆，这里用一件件历史文物，一个个真实的历史场景，生动活泼再现了历史上琼崖人民的日常生活。
######## 中午可在五公祠附近品尝当地特色美食：四宝琼山豆腐、海南四宝蟹钳、海南斋菜煲、碧绿龙虾秋、海南椰奶鸡等等，各种饕餮任你选。
######## 下午驾车前往具有南洋风格的百年骑楼老街，漫步大街，仿若时空穿越。得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带，建筑布满优雅细致的雕塑和洋派装饰，向人们诉说着曾经的繁华。除了欣赏建筑，这里还有许多的海口老字号小吃，你可以边逛边吃，或是打包带走，给家人朋友捎上一份精美小礼。
######## 走出百年老街，下一站便是庄重古朴的海瑞墓园。途中你便可收拾心情，从刚才的繁华喧闹中沉静下来，以凭吊的心绪，去瞻仰古贤，欣赏文物。
######## 离开海瑞墓，你可以完全放松心情，去奔赴另一场人文盛宴——印象海南岛。《印象•海南岛》剧场造型构思来源于海洋珍稀生物海胆，是中国首个仿生剧场。设计上实现了沙滩与大海的完美融合，呈现海天交融、情海相接的浪漫享受，能让你感受到新奇而自然的视觉伸延。到了晚上，剧场还燃放激情焰火，在梦幻舞台、浪漫夜空映照下，水上浪花与外沙滩烟花齐放，与《印象•海南岛》的演出一同照亮那璀璨的夜空。
####### 海口 1日撒欢儿饕享之旅
###### 线路特色
####### 乐活、美食、悠享、慢生活。
###### 线路设计
####### 新埠岛——海甸岛——国贸路——金龙路——假日海滩
###### 线路详情
######## 上午闲庭信步新埠岛，缆岛之外，最幸福的是，你可以横扫这里的海鲜大排档！你既可以在船上品尝新鲜海产，又可以购买刚刚打捞上来的海鲜，这里有代加工的海鲜店，可以把食物加工成你自己喜欢的口味。
######## 海鲜店代客加工费一般为每斤1元人民币，炸鱿鱼、炸海鳝加工费每斤4元，火锅汤费每人2元。
######## 就在不远处，还有一座名菜荟萃的美食小岛——海甸岛。烧烤、川菜、东北菜、安徽菜、蒙古风味、新疆菜、台北豆浆大王，各种口味，应有尽有。品尝美食之余，你可以安逸地漫步小岛，这里可是海口环境最好、空气最清新，集五星级酒店、顶级度假社区及大学教育为一体的迷人岛中岛哦。这里同样也是各方海钓爱好者的垂钓情趣地。
######## 享受完垂钓野趣，下午便可踏上商圈美食之旅，在国贸路和金龙路这样的商业路段，都隐藏着你意想不到的地道美食。国贸路的“老杨家”、“山西面馆”、“吴梅烧腊”最受游客青睐；而金龙路更是美食天地，外地人在这不愁吃不到家乡味。“汉江婷”的烤肉和酱汤，“富乐鸡饭店”的鸡、虾酱豆角、酸豆鱼汤，“东北1+1饺子广场”的烤羊腿、毛哥老鸭汤，“张氏肥牛”、“杭州千代”的行帮菜，“大嘴鱼乡”的茄汁锅底鱼片火锅，“丝路花雨新疆人饭店”的烤羊腿和羊筋拐，“山东包子”的黄花鱼，“江西人”的瓦罐黄豆猪脚汤，“小蓝鲸”的湖北菜。天南地北，一应俱全，定能让你解馋暖胃！
######## 吃饱喝足，就得想想该怎么玩了，不用彷徨，直冲阳光充足、椰林密布、
######## 海天相接的假日海滩。整个海滩共分为沙滩日浴区、海上运动区、海洋餐饮文化区和休闲度假区，浑然一个色彩斑谰且格调雅致的滨海大观园，放慢脚步返璞自然，这必将是你怡神健体的理想境地。当然，既然是饕享之旅，那肯定少不了地道的美食项目，海滩烧烤是假日旅游休闲的必修课。每当周末到来，假日海滩上总是三五成群的人们围坐在一起，品尝着自己亲自烧烤的食物。海鲜餐饮文化区建有餐饮亭供应食物，其中烧烤处每个炉子50元租金。
####### 环岛自驾五日游
###### 线路特色
####### 游览海南岛上的各大主要景观，充分体验海岛魅力。
###### 线路设计
####### D1：海口——海口火山群——热带野生动植物园——琼海D2：琼海——博鳌永久会址——博鳌海洋馆——玉带滩——三亚 D3：三亚——蜈支洲岛——亚龙湾热带森林公园——亚龙湾D4：三亚——大东海——鹿回头——三亚湾——天涯海角——南山海上观音——南山寺——五指山热带雨林D5：五指山热带雨林——海口
###### 线路详情
####### D1：早餐后先前往海口火山群地质公园，这是一处地堑裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的休眠火山群之一。火山口及玄武岩太地上发育了热带雨林为代表的生态群落，植物多样，自然与火山景观融为一体，值得观赏。中午可以在这里品尝著名的石山扣羊肉。
####### 午餐后继续向南前往东山镇附近的海南热带野生动植物园，在这里既可以观赏国内典型的热带雨林景观，又能与可爱的动物们亲密接触。之后继续驱车向南，大约1小时左右即可到达琼海市，在市区或者博鳌镇用晚餐并住宿。
###### 餐饮
####### 午餐可以选择在火山口景区附近就餐，也可选择自带食物。晚餐的话可以在琼海市或博鳌镇选一家餐厅。
####### D2：早餐后前往博鳌永久会址餐馆，博鳌是著名的国际会议组织——“亚洲论坛”永久性会址所在地。
####### 前往博鳌海洋馆，在这里你可以欣赏到全国最大的立体热带水草观赏缸及热带雨林特有的水生动植物物种、国内最全品种的南中国海珊瑚、以及在博鳌海滩搁浅的短翅领航鲸标本。
####### 午餐后在玉带滩度过一个愉快地下午，阳光沙滩海岸，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。
####### 从博鳌前往三亚，开车大约需要1个半小时，可以选择吃完晚饭在启程，或者到达三亚住宿安排妥当之后在用晚餐。
###### 餐饮
####### 午餐可在海洋馆附近就近选择餐厅或者到玉带滩再吃，晚餐根据行程在玉带滩吃或者到三亚之后再吃。
####### D3：早饭后驱车前往蜈支洲岛，感受早晨的碧海蓝天，细沙椰风。
####### 午餐后前往亚龙湾热带森林公园，游览热带森林景观的同时可以根据自己的喜好开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。
####### 下午在“天下第一湾”亚龙湾领略洁白细软的沙粒和澄澈晶莹的海水，在海滨观赏日落。
###### 餐饮
####### 根据自己的需求在景区附近就餐或自带食物。
####### D4：早餐后前往大东海，在沙滩上沐浴着柔和的阳光，在沙滩上拾贝壳、挖螃蟹、垒沙塔。
####### 之后前往鹿回头公园，感受美丽动人的爱情传说，观看三亚城雕和海南全岛最高雕塑“鹿回头”。再游览三亚湾临海公园及毗邻的天涯海角景区和南山海上观音。
####### 之后前往南山景区，游览南山寺和周边其他附属景点。接着驱车前往五指山市，开车大约需要1.5小时左右。推荐晚餐后直接开车前往五指山热带雨林景区附近住宿。
###### 餐饮
####### 午餐推荐南山寺缘起楼”素斋餐厅，提供一二十种“寺院素斋”自助菜肴，都以豆制品和蔬菜为原料，很有特色。晚餐可在五指山市选择餐厅。
####### D5：早餐后即出发前往五指山热带雨林，在此领略雨林风光和五指山的奇特地貌。
####### 下午5点左右开车返回海口市，车程大约需要2-3小时，结束环岛之旅。
###### 餐饮
####### 午餐自备或在景区内食用。
##### 实用信息
#### Practical information
###### 电话
####### 海口旅游景区协会0898-68528999 海口市旅游服务中心：0898-66296026；0898-66296123 海南旅游信息网络中心0898-65306003海口市公安局0898-68530977 海口市公安消防局0898-65230014
###### 旅行装备
####### 背囊尽量选取透气性好的。衣服要带吸汗、透气、易干的，且不要带太多，晚上可以洗衣服，第二天一定干。如果是冬天，尽管天气暖和，最好也带件外套。
####### 海南岛紫外线辐射很强烈，要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞，最好还准备些预防中暑、肠胃疾病的药品和防蚊虫叮咬的药水等。
####### 游泳用具泳衣、泳帽、水镜一定别忘了带。
###### 语言
####### 海南话属闽南语系,一般人带海口口音。用普通话与当地人交流问题不大，只是很多人的地方口音特别重，听起来相当费劲。
###### 卫生
####### 吃海鲜时，适量喝点白酒和米醋，但吃海鲜不宜喝啤酒，因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风。
####### 吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳;海鲜富含高蛋白，容易对蛋白质过敏的人请不要贪食，有时会引起海鲜中毒。热带水果不要贪吃，特别是芒果、菠萝吃多了很容易上火。空腹不能吃菠萝、杨桃。特别是有糖尿病的人更不能吃杨桃，会有生命危险。椰子有青椰、黄椰、红椰，红椰最好，其次是黄椰。椰子以正午摘的最甜，而椰子水滴在衣服上会使衣服变色，很难洗干净。
###### 安全
####### 海口的商店一般在晚上10点半关门，上街时最好不要带有明显旅游标志的物品，海口是移民城市，你可以一直说普通话。
####### 上街时最好把包放在胸前，女士一定要把首饰统统取下来，并三五成群一起走。
####### 夜间逛街时注意，有向你发放旅游及机票信息卡片的人，千万不要答茬，更不要向其购买机票或参加旅游团，以免上当受骗。
####### 牢记住宿酒店的名字，迷路了可以打的士，用普通话说明酒店名字，并事先讲好车费十元钱，因为在海口市内，大部分酒店十元钱都可以到了。
####### 晚上睡觉时检查房间的门窗是否关好，贵重物品放前台寄存。
##### 外部交通
###### Getting there
######## 飞机
######### 海口美兰机场位于海口市美兰区美兰镇，距离海口市25公里，开通60多条航线可以到达国内、国外众多地方，到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。
####### 机场——海口市区 -约30分钟路程
######## 动车：乘坐动车，美兰机场站(美兰)至海口东及到达海口市区，票价6元/人，用时约15分钟左右。机场大巴：05:30发车到晚上最后一个航班结束。美兰机场——海口市中心：距离约26公里，车辆行驶约35分钟，票价：15元海口民航宾馆(海秀路9号)始发，自05：30起至21：00每30分钟一班。沿途停靠：海航发展大厦、昌茂花园(龙昆南路)、金霖花园、龙凤大酒楼，终点站美兰机场。美兰机场始发，有航班到达就有美兰机场巴士。沿途停靠：机场—龙风大酒楼—东站(海府路)—省政府(琼剧院)—海口民航宾馆。公交车：市内有21和41两路公交车直达美兰机场。出租车：从市区坐出租车到机场，一般在60元左右。
####### 机场——三亚
######### 美兰机场站(美兰)动车海口至三亚，票价80元/人，用时约两小时，售票厅设有自动售票机，免去排队的烦恼。
######### 注：坐动车一定要携带身份证，虽然售票点旁设有补办临时身份证明的窗口，但是如果是补办的身份证明，就无法在自动售票机上购票，要花时间排队买票。
######### 出机场直接乘坐出租车300—400元。乘坐穿梭巴士到海口南站再转三亚的车，票价80元。车程3小时20分钟。到三亚汽车总站后，打车到亚龙湾50元左右、大东海10元左右、市内7元左右(如果是晚上，出租车会稍贵)。出机场坐机场大巴到海口汽车东站，票价15元。到了东站后乘免费巴士前往客运南站，再换坐海口到三亚的中巴车。
######## 船
######### 海口有新港、海口秀英港两个港口，每天开往大陆沿海及香港等地区客轮达40多艘。
####### 海口新港
######## 以湛江港和海安之间的客运和汽车轮渡为主。地址：滨海大道新港天桥往北500米。咨询电话：0898-66210596。
####### 海口—海安
######## 7：30—18：00发船，每隔半小时或1小时一班。海虹号、海鸥号、紫荆号票价38元，学生票21元;双泰号43元，学生票24元。
####### 海口—北海
######## 每天只有一班，时间下午18：00，航程约12小时。最便宜的四等舱120元(32人一间上下铺)，最贵的特等舱360元(单人仓)，此外三等、二等、一等A、一等B舱，票价从160元—280元不等。学生票减半。
####### 海口—湛江
######## 每天两班，时间：9：30、13：30。
####### 秀英港
######### 主要是开往湛江、北海的航线。秀英港售票中心地址：滨海大道秀英码头。咨询电话：0898-68661943。秀英港客运站海口售票点地址：海府路7号。咨询电话：0898-65351557。
######## 火车
######### 海口常用的两个火车站，一个是海口火车站，一个就是海口火车东站。
####### 海口火车站
######## 距海口市中心二十余公里，位于长流新区，靠近海边。
######## 海口火车站目前已经有10趟旅客列车停靠，分别是海口-上海南的 K511/512 次、海口- 长沙的 K407/408 次、三亚- 北京西 的 T201/202 次， 海 口 - 成 都 东 K486/487 次、 海 口 — 西 安K1168/1169次。 
######## 从火车站开往海口市区的公交车有 28路（火车站—美舍河群上村），全程4元，无人售票；35路（火车站—绿色佳园）全程5元；37路（火车站—绿色佳园）全程5元； 40路(火车站—八一小区) 全程4元；专人售票。 以上线路均分段收费。
####### 海口东站
######### 另外，海口至三亚已经有高铁了，行程约2小时。三亚——海口运营里程全程三百多公里，三亚——海口东站动车一等包座、一等座车票价100元;二等座车票价84元。可去自动售票机很方便。
######### 去海口机场的客人要买美兰站。三亚到美兰票面价格为80元。
######### 从美兰机场坐动车去海口海口东及到达海口市区，票价6元/人，用时约15分钟左右。
######## 汽车
######### 海南的公路交通非常方便，东线223国道、中线224国道、西线225国道，还有环岛高速公路。目前海口主要有三大客运站。分别是东、西、南站。
####### 海口汽车南站
######## 主要前往定安、屯昌、五指山等海南东线、中线市县
######## 地址：海口市南海大道四季华庭小区旁咨询电话：0898-66803800
####### 海口汽车东站
######## 主要前往海南东线各县
######## 地址：海口市海府路148号咨询电话：0898-66803800
#######  海口汽车西站
######## 主要前往儋州、白沙、昌江、东方、临高等各线，出岛长途客运也在此站搭乘
######## 地址：海口市海秀路156号咨询电话：0898-66803800
######## 海口—三亚的专线车由南站搬到了东站，前往三亚的旅客请到海口汽车东站购票、乘车。海口至三亚每天发班共46个，其中座席高二级豪华快车每天发班35个，早班7时，末班23时，平均1班/30分钟，全价票为60元/人，学生票50元/人；座席中级空调车每天发班11个，早班7时15分，末班18时45分，平均1班/小时，全价票为45元/人。据估算，海口至三亚班车搬迁到海口汽车东站后，班次运行时间将缩短约30分钟。 
######## 海口新港客运站也有到三亚的班车，每天8：30、10:30、14:30三班，票价50/人。
##### 内部交通
###### Getting around
####### 公交
######## 海口目前有80条公交线路，市区内票价大部分是1元，个别为2元，无人售票制，如果持有宝岛通刷卡为9折；去机场和火车站的长途公交车票价较高，实行分段收费，一般是4-6元封顶，有专人售票。海口公交车全部为空调巴士，多条线路的公交车已换成混合动力车和纯电动车。
######## 海口主要旅游景点之间有专线观光巴士，游1、2路，五公祠至热带海洋世界公园，全程票价2元。
######## 海口旅游公交专线“新美兰号”，可直达琼台书院、五公祠、海瑞故居、
######## 万绿园、秀英古炮台、海瑞公园等市内6大景点，票价1-2元。今后将延伸至灵山寺、红树林、火山群国家地址公园、热带野生动植物园等周边景区。
######## 海口的公共汽车收班比较早，而且在春节期间会提价，比如1元涨到2元。并且注意准备零钱。
####### 出租车
######### 海口的出租车主要有马自达、捷达等车型，起步价为10元。
######## 到火车站的参考价格
######### 明珠广场-火车站：打表价格55-65元，约30分钟。府城-火车站：打表价格80-90元，约40分钟。国贸-火车站：打表价格45-55元，约25分钟。海甸岛-火车站：打表价格60-70元，约35分钟。
######### 海口的出租车都可以还价，一般市区内是10-15元。
######### 如果是近距离一般不跳表的，可以把“夏利”价格还到8元，通常表计15元的价格可以还到13元。如果事先和司机谈好价钱就不用担心绕路了。但值得注意的是海口的出租车司机叫价都偏高，千万记得砍价。
####### 租车
######## 海南目前拥有大大小小一百多家自驾车租赁公司，大的汽车租赁公司在海口、三亚均设有分公司，可做到此租彼还。主要车型4—15座，一般价格200—600元/天不等。由客人自行与租车公司联系预订。
####### 部分车型及租价
######### 车型 原租价优惠价公里价周租金 月租金年租金
######### 林肯10008802.5元5600元21000元216000元元/天元/天
######### 凌志10008802.5元5600元21000元216000元元/天元/天
######### 本田8007801.5元4900元15000元168000元元/天元/天
######### 丰田8006801.5元4900元15000元168000元元/天元/天
######### 马自达8006801.5元4200元15000元168000元元/天元/天
######### 公爵7005801.2元3500元12000元144000元元/天元/天
######### 马自达6004801.0元2800元11400元120000元元/天元/天
######### 高尔夫5004001.0元2500元9600元100800元元/天元/天
######### 捷达4803801.0元2380元9000元 96000元元/天元/天
######### 富康4603801.0元2380元9000元96000元元/天元/天
######## 注意：上述租价可随租期长短租赁次数实行优惠。每日限定里程260公里，超过部分按公里价加收。
####### 自驾租车注意事项
######## 一般须提供：身份证、驾驶证、来程机票、押金、租金。还车退还押金时，会从押金中暂扣600—1000元做为电子警察违章押金(无违章则30工作日后返还至预订人帐户)。取车签租车协议时，应细心查看车表的刮擦痕迹，并在合同上做好标志。加油时注意加油量，尽量做到还车时的油量与取车时相当，以免不必要的浪费。
##### List
###### 名称地址电话  你的选择
###### 雷琼海口火山群   秀英区石山镇-近G224国道0898-65469121          
###### 热带野生动植物园 海口市秀英区东山镇0898-68526666
###### 东寨港红树林海南省海口琼山市东寨港 0898-65380886
###### 五公祠  海口市秀英区海府路                      0898-65353047
###### 海瑞墓           龙华区丘海大道39号0898-68916604
###### 琼台书院          海口市琼山区府城镇文庄路0898-65894166
###### 海口钟楼  海口市美兰区长堤路                      0898-66797846
###### 海南省博物馆  海口市美兰区国兴大道68号0898-65238880
###### 印象海南岛  海口市西海岸原水世界及其周边沙滩海域0898—60898888
###### 万绿园  海口市龙华区滨海大道38号0898-68511069
###### 金牛岭公园海口市中心城区海秀大道中段南侧0898-68924957
###### 海口人民公园新华南路南端大英山                      0898-66774725
###### 博鳌东方文化苑琼海市博鳌镇金海岸大道1号0898-62775999
###### 琼菜王美食村龙华区金垦路农垦机械厂对面0898-66667788
###### 富乐鸡饭店-国贸店龙华区国贸大道国联大厦B座0898-66740947
###### 非常泰  海口市国贸大道美源商业广场7号楼0898-66775757
###### 一块豆腐  海口市人民大道京海花园一楼0898-66161628
###### 大嘴鱼乡  龙华区金龙路16号                0898-68525666
###### 海口汽车南站海口市南海大道四季华庭小区旁0898-66803800
###### 海口汽车东站海口市海府路148号   0898-66803800
###### 海口汽车西站海口市海秀路156号  0898-66803800
