# 深 圳
## 繁华鹏城，国际花园
### 深圳速览
#### Introducing Shenzhen
##### 深圳一年四季如春，比邻香港，也是是一座新的不夜城，也是旅行购物的天堂。或许你是这个家园的繁忙居民，但却身在此城不识真面目；或许你曾是这座城市的匆匆过客，对之投来惊鸿一瞥；或许，你从未抵达。那么，从此刻起，拿起攻略，以一个崭新的视角，用眼睛去发现深圳之美，用心灵感受深圳之魅。
### 特别推荐
#### Special
###### 觅食深圳
####### 深圳是是一座美食城，拥有上万个美食场所，无论你是多么“挑剔”的食客，在这里都能得到最大的满足，这里是美食家的天下。
###### 主题公园游览
####### 有着无限热情与活力的鹏城，各种主题公园分布在座城市中，这里有世界之窗、锦绣中华，让人了解世界和中国;有华侨城，可以寄身心于娱乐，度过美好的休闲假期；有欢乐谷，可以让人回归童真，重拾童趣。
###### 海滨休闲时光
####### 深圳这座靠海的城市，自然少不了浪漫的海岛风情，无论是海滨度假，还是寻找乏人问津的美丽海岛，吃海鲜、看日出、日落，海边露营都是永远不变的主题。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 深圳速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 14
####          住宿
### 15 
####         餐饮
### 16
####          购物
### 17
####          娱乐
### 18
####          行程推荐
### 19
####          节庆/实用信息/外部交通
### 21
####          内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 深圳雨季集中在5-9月，最冷1月，最低气温1.5℃，8-9月为夏天，气温约35℃。游深圳以冬天和早春最佳。如果怕热，11-5月来深圳较为适合；如果想去海滨浴场玩，6-10月份很适合，8-9月份的海边也很好玩，但天气很热。
###### 每年的6月28日-7月8日，深圳会举办荔枝节，节日期间会有很多活动，还可以到荔枝公园吃荔枝。春节也是深圳较为冷清的时候，深圳“移民”大多会回家过年，当地人也会去香港或其他地方度假。
##### 消费水平
###### 深圳的消费较高，住宿、吃饭、交通价格和广州差不多，简单的一顿午餐一般人均20-30元左右，一般的住宿酒店价格在200-300元左右。
##### 穿衣指南
###### 深圳常年平均气温20℃，最高气温37℃（6-9月都有可能），最低气温7℃（一般出现在1-2月），衣物4-10月可穿短袖，5-9月建议出门带雨具，10月以后气温略有下降，可以穿长衫、外套。最冷的1月份可以穿厚大衣。
## 亮点
## Highlights
### 明思克航母世界（见第4页）是目前中国乃至世界上第一座以航空母舰为主体的军事主题公园。公园里可以近距离看到航空母舰，亲近海洋、体验军港生活。
### 东冲（见第9页）是见到深圳第一缕阳光的好地方，如果喜欢浪漫，喜欢看日出，这里是最好的选择。
### 大鹿港（见第9页）是深圳南澳最洁净、无污染、有淡水的沙滩，是深圳露营最理想的海滩，适合朋友假日露营聚会。
### 赛格观光大厅（见第12页）是深圳最高的360°全景环形观光大厅，灿烂迷人的朝霞落日，瞬息万变的蓝天白云，美丽繁华的城市风光，流光溢彩的万家灯火和近在咫尺的香港都市，无论任何时间任何天气，赛格观光大厅上的风景都给人不同的奇妙感受。
### 观澜版画村（见第13页）是个久负盛名的客家小村，这里是中国新兴木刻运动的先驱者、著名版画家、美术理论家陈烟桥的故乡，人们称之为“深圳最美丽的乡村”。
### 梧桐山（见第11页）是深圳最高山，登上山顶，可看到沙头角和明斯克航母。
### 莲花山公园（见第12页）是俯瞰深圳全景的最佳地点，而且公园是免费的。
### 想看深圳风景，可以到国贸大厦旋转餐厅（见第15页），花50多元既能看风景，又能饮茶吃点心，坐着转一圈（1个小时），风景看完了，人也吃饱了。（蜂蜂
## 景点
### Sights
##### 深圳的旅游娱乐资源和设施独具特色，这里拥有很多不同类型的主题公园，还有大梅沙、南澳等海滩、海滨浴场，以及众多现代化的观光娱乐场所。
##### 自然田园风光：想亲近自然，可以到海上田园、青青世界游览，感受山水田园风光，另外到红树林自然保护区游玩也是很棒的选择，如果时间有限，可以爬莲花山，呼吸一下大自然的清新空气，放松疲惫的心情。
##### 海滨风光：深圳的大梅沙、小梅沙、东西冲、南澳、桔钓沙等都可看到美丽的海边风情，是度假休闲的最好去处。
##### 主题公园：深圳有很多大型主题公园，如果想看世界微缩景观，可以选择到锦绣中华和世界之窗，如果喜欢军事，可以到中信明斯克航母游玩，如果想体验刺激可以到欢乐谷。
##### 现代化建筑：市民中心、深圳湾体育中心、京基100、地王大厦、赛格观光厅都是深圳的标志性建筑。
##### 乡土文化景点：沙头角的中英街、大鹏古城、新安古城、南头古城等观光景点。
#### 盐田区
##### 东部华侨城
####### 深圳东部华侨城主要包括大侠谷生态乐园、茶溪谷度假公园、云海谷体育公园、大华兴寺、酒店群、天麓大宅等6大主题区，体现了人与自然的和谐共处。
###### 两个主题公园
####### 大侠谷生态乐园：以“人与自然”为主题，主要包括水公园、峡湾森林、海菲德小镇、生态峡谷和云海高地等5大主题区。
####### 茶溪谷度假公园：呈现了一个绿的世界、花的世界、主要包括：茵特拉根、湿地花园、三洲茶园、茶翁古镇以及水上高尔夫练习场、屋顶可开合式网球馆、东部华侨城大剧院等。
###### 三个旅游小镇
####### 茵特拉根小镇：撷取欧洲瑞士阿尔卑斯山麓茵特拉根的建筑、赛马特的花卉、谢菲尔德的彩绘等多种题材和元素，温馨的主题街区、古老的森林小火车、典雅的度假酒店、茵特拉根温泉、东部华侨城大剧院、水上高尔夫、网球馆等，在山谷间创造出一个美得像童话世界的山地小镇。
####### 海菲德小镇：以葡萄酒文化为主题的美洲风情小镇，演绎了19世纪美国加州纳帕山谷的红酒小镇风情。主要包括天幕、海布伦宫、红酒体验馆、自酿啤酒屋、湖畔美食廊、小镇客栈等特色项目。
####### 茶翁古镇：是茶文化的鉴赏区和中心服务区，游客可以品茶餐、尝茶点、吃土菜、观茶戏、饮茶酒，深入了解茶禅文化；还可以在茶艺坊、茶酒坊、陶艺坊亲身体验采茶、制茶、做陶的乐趣。
###### 主题佛教园
####### 大华兴寺：坐落在东部华侨城的观音座莲山，体现佛教旅游文化，拥有目前世界上唯一一座集四尊不同观音像为一体的户外贴金佛像；国内首家佛文化主题酒店——大华兴寺菩提宾舍；国内首台以佛文化为主题的多媒体编钟诗乐《天音》等精品。
###### 东部华侨城酒店群
####### 东部华侨城酒店群：为中国首个酒店群，现拥有八大主题酒店，其中包括以瑞士文化为主题的茵特拉根酒店、展现"禅宗"大乘境界的大华兴寺菩提宾舍、以房车为设计理念的房车酒店、以"水"元素为主题的瀑布酒店、集合欧洲经典城堡文化的城堡酒店、全球首家以“火车”为主题的火车营地、以德国黑森林咕咕钟为主题的黑森林酒店和以集装箱概念为主题的咖酷旅馆。
###### 主题演艺
####### 《天禅》是一部融合了多种艺术手段，以禅茶文化为主题的大型多媒体交响音画晚会，其多维表演空间组合成令人震撼的视听效果和精美绝伦的艺术画面。晚会长达 60分钟，每天在东部华侨城大剧院上演
####### 《咆哮山洪》大型室外实景特技表演。2000立方米的洪水倾泻而下，爆破、枪战、烟火、声光、滑水……势不可挡的音效和光影特效冲击，讲述奇幻神秘的山洪故事。
###### 两座 18洞山地球场
####### 云海谷体育公园：包括18洞的云海谷公众球场和18洞的云海谷会员球场，以休闲健身、生态探险、时尚运动、休闲娱乐、奥运军体运动为主线，体现户外运动旅游文化。
####### 地址：深圳市盐田区大梅沙东部华侨城费用： 大峡谷170元（法定节日乘坐云海快线，需单独收费20元/人，往返程，不设单程票），茶溪谷150元网址：http://www.octeast.com/联系方式：0755-88889888营业时间： 9:30-17:30用时参考：2-3天
####### 到达交通: 深圳市内公共交通1、搭乘E12、E13、J1、53、观光线1或机场6线，前往东部华侨城大侠谷站；2、或搭乘103、308、380B、103B、364、387路至大梅沙海滨浴场站或者梅沙街道办站，转乘B620前往东部华侨城大侠谷站 。3、节假日搭乘东线假日快线1路、东部假日快线2路前来东部华侨城更是快速、便捷。 
####### 香港公共交通乘坐永东巴士开辟的东部华侨城快线，从九龙塘，经沙田、粉岭过沙头角海关，直接到达东部华侨城大侠谷入口。咨询请致电：0755-83893166。
####### 自驾车广东-华侨城路线：广深高速→机荷高速→盐排高速→盐田路→盐坝高速大梅沙出口→大侠谷、东部华侨城瀑布酒店。
####### 直升机东部华侨城设有观光直升机坪，开辟专用的空中绿色通道。游客可享受直升机专项服务，逍遥奔赴山海之约，体验尊贵感受。
##### 中英街
###### 中英街是一条长不到250米、宽不到4米的小街。香港回归中国前，街东侧属中方，街西侧属英方。1997年回归后东侧属深圳，西侧属香港，是“一街两制”的缩影。1898年刻立的“光绪帝24年中英地界第×号”的界碑立于街中心，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）
###### 界沙头角，故名“中英街”。中英街共有8处界碑，这8块界碑中1、2号界碑是1905年英国单方面换石碑后留下的，3至7号界碑被日军丢掉，今天看到的3至7号碑是国民党政府同港英当局于1948年共同重竖。
###### 1、进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民（沙头角居民除外），都要办理公安部门签发的“特许通行证”。 必须听从边防、海关人员指挥，排队验证出入，如发现证件与本人不符或时间不对者，取消其入内资格。 
###### 2、中国居民持身份证在离中英街大门口300米附近（挂有边防局办证点的牌子）办理通行证，10元/人，办好后可进入游览。
###### 地址：深圳市盐田区沙头角镇的中英街费用：10元/次开放时间：全天到达交通：大巴202、205、360、364、358路沙头角海关下车前行1000米，中巴785、68路直达关前用时参考：半天
##### 中信明思克航母世界
###### 中信明思克航母以前苏联退役航空母舰“明思克”号为主体兴建而成，毗邻中英街，由海上的明思克号航空母舰和陆上的明思克广场2部分组成。海上的航空母舰首期向公众开放近3万平方米的观光游览区域，可参与的军事娱乐项目有作战模拟演示、太空模拟发射、舰炮发射、航母大战电影等。陆上的明思克广场由前广场、后广场和航母中心大厦构成，后广场有炮兵阵地、坦克阵地、航空兵、地空导弹基地及战地剧场等项目，侧重于军事娱乐、兵器展示、表演和海滨休闲。
###### 交通方面，建议自助游的游客先乘车到盐田区沙头角镇，航母就停在镇东面的海边。
###### 明思克每天都会举行的仪仗队表演和俄罗斯风情歌舞表演，除了看到难得一见的军事装备之外，还能欣赏到地道的俄罗斯舞蹈。
###### 地址：深圳市盐田区沙头角费用：130元/人网址：http://www.szminsk.com/联系方式：0755-88889888用时参考：半天-1天到达交通: 1、罗湖口岸、深圳火车站出发：乘坐387路，到“盐田区政府站”下车，东行300米即到；2、其他途经公交车：1路观光巴士 68、103K、202、205、238、242、308、358、360；3、自驾车路线：沿深南大道上新秀立交，转沿河北路，上罗芳立交，转罗沙公路，左转深盐路，右转马庙街，左转，海景路。
##### 大梅沙
####### 大梅沙海滨公园共分游泳区、运动区、休闲区、娱乐区、烧烤场等区。有摩托艇、沙滩车、蹦极、TAGADISCO、水上降落伞、沙滩排球、沙滩足球等众多的游乐项目，并提供购物中心、冲凉寄存、餐饮供应、休闲品茗、泳具出租、保安、救生等配套服务。太阳广场属于公园的中心位置，公园西侧是月亮广场，太阳广场和月亮广场之间有432米长的阳光走廊，公园现种有57种亚热带植物，充分展现出亚热带海滨的自然风光。宽阔的沙滩上还分布有6个大小不等的张拉膜，张拉膜下面设置有供游人休闲品茗、冲凉更衣、洗手间等服务设施。
###### 大梅沙海滨公园相关娱乐项目费用参考（
####### 1、拖曳伞收费:沙滩起降一圈150元/人，沙滩起降绕洲岛500元/人，海中起降过程约10分钟280元/人2、摩托艇(教练陪护)120元10分钟/1人，150元10分钟/2人3、海岛浅水330元/1人4、4人摩托快艇，海上2圈180元，绕岛290元，绕小梅沙380元。5、运动数码照30元/张6、愿望塔门票10元/位
####### 7、寄存费用10元/4小时，超过4小时，每小时2元，押金50元。浴室收费标准:冷水6元/次，热水15元/次。
####### 地址：深圳市盐田区大梅沙海滨公园门票：免费用时参考：1-2天
####### 到达交通：公交车：直达公园门口的公交车有：387、103、J1、53、242、364、308、观光巴士1路，可在公园的月亮广场或太阳广场下车；208（到总站下车步行5分钟到公园的月亮广场）；360（到梅沙街道办站往盐田方向步行5分钟到公园内的太阳广场）； 自驾车广州出发：广州市区华南快线→广深高速→同乐边检站→广深高速→皇岗口岸出口→滨河大道→往罗湖方向直走（见火车站出口不要下）→罗芳立交→罗沙公路→盐田第二通道→盐坝高速→大小梅沙出口
####### 深圳出发：市区→罗芳立交→罗沙公路→盐田第二通道→盐坝高速→大小梅沙出口
##### 小梅沙
####### 小梅沙与大梅沙是构成大鹏湾滨海风景区的两大海滩，在当地素有“东方夏威夷”之美誉的小梅沙，处于白色沙滩和青葱热带树林的环抱之中。小梅沙依山傍海，周围是一片热带雨林景区，洁白的沙滩一望无际，与香港遥遥相对。新落成的“海洋世界”里，每天都有海豚、海狮、海豹的精彩表演。小梅沙度假村在沙滩旁，有海上降落伞、摩托艇、潜水艇等娱乐项目；别墅、餐饮、商场、帐篷、烧烤等服务。在小梅沙可以住帐篷，度假村备有各式住房及露营帐篷。度假村禁止自带帐篷入内。
###### 小梅沙租用帐篷类别价格（参考）
####### 两人：100元四人：160元五人：200/250元睡袋：20元帐篷灯：15元气枕：5元
####### 地址：深圳市盐田区费用：门票30元，海洋世界120元开放时间：全天用时参考：1-2天
####### 到达交通：1、公交车103、360、364、380、387路；2、自驾（广州出发）：广州市区华南快线→广深高速→同乐边检站→广深高速→皇岗口岸出口→滨河大道→往罗湖方向直走（见火车站出口不要下）→罗芳立交→罗沙公路→盐田第二通道→盐坝高速→大小梅沙出口；3、深圳出发：市区→罗芳立交→罗沙公路→盐田第二通道→盐坝高速→大小梅沙出口；4、背包族火车行：广州东火车站乘列车前往深圳罗湖，出站后再转乘公交巴士前往大、小梅沙，或乘出租车，车费约80元。
####### 假日景区人多，看表演时要看管好小朋友，景区内不允许携带宠物、滚轮鞋及滑板入园。
####### 假日时段人多，请保管好自身携带贵重物品。
####### 带点零食和水上路，饿了可以及时补充体能。
####### 景区内的”巨鲸美食港”，有提供中式快餐，还有多种套餐，方便快捷。还可以到景区出口右转，沿着盐葵公路步行约100米”小梅沙公交站旁有一条小吃街可以选择。（
#### 南山区
##### 欢乐谷
###### 欢乐谷共分为西班牙广场、卡通城、冒险山、欢乐岛、金矿镇、香格里拉森林、飓风湾、阳光海岸等8大主题区，还有奇趣的玛雅水公园，适合带孩子同玩，其中“矿山车”让人体验山洪大暴发时矿工逃生的惊心动魂的场面；“太空梭”将在1.8秒的瞬间，高速弹射到60米高空，再自由落体直线下坠，冒险刺激，挑战心理极限；“四维影院”依托欢乐谷的实景，打造出国内首个集声、光、电、影、特效于一体的大型水上实景，不可不看。
###### 最佳游览线路：西班牙广场→冒险山（太空梭）→金矿镇（矿山车，金矿漂流）→香格里拉森林（雪山飞龙，灵异古海沟）→阳光海岸（可以在这里稍作休息）→飓风湾（完美风暴，激流勇进，飓风眼）→玛雅水公园（水上游乐场）→欢乐时光（UFO，发现者，龙卷风，尖峰时刻）
###### 在玛雅水公园开放期间，进入欢乐谷的游客即可免费游玩玛雅水公园。
###### 公园内所有游戏项目均可重复玩。建议在节假日去的游客，入园后先从尽头的“雪山飞龙”玩起，从里到外地玩出来，可避开人群，省去部分排队之苦。
###### 欢乐谷旁有国际青年旅馆，住宿费用较低，很适合自助旅行者。
###### 欢乐谷入口处的欢乐谷食街，餐厅的价格比任何公园里的餐厅都便宜很多，而且品种口味选择繁多，能满足大多数游客的需求。
###### 谷里面的食物和水较贵，如果在里面游玩，建议带足饮用水。
###### 地址：深圳市南山区华侨城西街18号费用：全票200元/人成人及身高1.5米以上（含1.5米）的儿童；欢乐谷夜场票价60元/人（不设半价票，7、8月暑期80元/人）；网址：http://sz.happyvalley.cn/Index.asp
###### 联系方式：0755-26949184，26949190营业时间： 9:30-21:00（白天开放时间），18:30-21:00（夜场开放时间）用时参考：1天到达交通:1、乘坐深圳地铁1、2号线在世界之窗站下车，步行3分钟即至欢乐谷；2、罗湖火车站乘坐观光巴士直达欢乐谷；3.市内乘坐20，21，26，32，42，43，54，59，66，70，72，78 路等公交车至世界之窗站下车
##### 世界之窗
###### 世界之窗按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街8大区域。荟萃了世界几千年人类文明的精华，有历史遗迹、名胜、自然风光、世界奇观、民居、雕塑等130多个景点，其中包括园林艺术、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性娱乐项目等。
###### 想要观看晚上的歌舞晚会，建议提早在中华门附近换票处凭门票免费预定座位。晚会时间为19:30-20:45，17:00后接受订座，夜场门票只要50元/人，如果只想看晚上的表演，买夜场票还真很划算的。
###### 逢星期六、日及假期（20:45-20:50）,欧洲区的凯旋门会有烟花表演。
###### 美洲区值得游玩的地方较多，可以多点时间游览。
###### 世界之窗主要餐厅有恺撒宫，铁塔餐厅，水乡泰国餐厅、面馆。
###### 旅游纪念品专店主要集中在埃菲尔铁塔、阿尔卑斯山旁的巴黎春天一条街及罗马假日广场。
###### 世界之窗景点比较大，保留景区游览图是十分必要的。
###### 地址：深圳市南山区深南大道9037号费用：全价180元，半价90元网址：http://www.szwwco.com联系方式：0755-26608000营业时间： 9:00-22:30（如遇大型活动，时间以当日公布为准）到达交通:地铁1、2号线至世界之窗下车；市内乘坐210、222、223、230、232、234、245、301-305、323、324、327、329路等公交车至世界之窗站下车用时参考：1天
##### 锦绣中华民俗村
####### 锦绣中华：中国各地景点的缩小版，园中的近100个景点均按中国版图位置分布，全园犹如一幅巨大的中国地图，将祖国的大江南北在几个小时之内尽收眼底，倒也方便快捷。 
####### 民俗村：与锦绣中华一墙之隔的中国民俗文化村，汇聚了56个民族的建筑风情，一族一寨，非常别致，村内每个时段都有免费的不同民族的表演，而且表演人员都是地道的少数民族，演绎传统风情、原汁原味，下午中心剧场的《东方霓裳》和晚上凤凰剧场的《龙凤舞中华》尤其精彩。
####### 民俗村每年7、8月份举行泼水节，游客可以看表演，再参加泼水。记得带一套换洗衣服。现场也有卖泼水的用具和雨衣。
####### “天一阁”餐厅中国民俗文化村园内最大的餐厅，以云南特色菜系为主。
####### 民俗村内有很多村寨都有风情表演，可以免费观看，建议在景区门口一定拿一份景区宣传单，这样就可以合理的安排路线，以免错过节目表演。
###### 园区游览线路推荐
####### 欢乐激情中国游：锦绣中华→编钟馆→民俗村→维吾尔寨→藏寨→蒙古包→民俗风情漂流 →朝鲜民居→黎寨→佤寨→摩梭寨→侗寨→苗寨→中心剧场→大型马战→凤凰广场
####### 一家亲中国游：锦绣中华→编钟馆→民俗村→维吾尔寨→藏寨→蒙古包→民俗风情漂流→佤寨→摩梭寨→侗寨→苗寨→中心剧场→大型马战→凤凰广场 
####### 浪漫温馨中国游：锦绣中华→编钟馆→民俗村→维吾尔寨→藏寨→大型
####### 马战→佤寨 →摩梭寨→中心剧场→凤凰广场
####### 地址：深圳市南山区深南大道费用：130元/人网址：http://www.cn5000.com.cn/联系方式：0755-26600626-2089/2280/2269营业时间： 平日10:00，星期六、日9:30，大小黄金周 9:00；闭园时间：锦绣中华18:00，民俗文化村21:00用时参考：1天到达交通: 1、火车站出发：乘坐26、204、209、210、222、223等公交车从机场出发：乘坐327路直达锦绣中华；2、从火车站打的约需45元；3、如果从罗湖（火车站，罗湖口岸）福田（皇岗口岸）方向乘车，请在“康佳集团”站下过天桥西走100米，如果从南头、蛇口方向乘车过来，请在“锦绣中华”站下车。3、地铁：搭乘一号线在“华侨城”站下车，然后走“D出口”出站。
##### 红树林
###### 红树林是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徒的栖息地和中途歇脚点。自然保护区内地势平坦、开阔、有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，在此可观赏到落霞与千鸟齐飞、静水共长天一色的自然美景。
###### 地址：深圳市南山区用时参考：1天到达交通1、 公交 车：J1、76、80、K113、229、231、305、317、322、337、382、K204、K105路2、自驾车：从机场出发：由广深高速公路上广深麒麟立交，转南海大道，上滨海南油立交桥，转桂庙路，直行滨海大道。全程26公里。3、从罗湖口岸，火车站出发：由建设路转入滨河大道，全程13公里。
##### 青青世界
####### 青青世界是深圳“鹏城十景”之一。在这里可以感受具有“地球之肺”之称的热带雨林、富有动感的环保打击乐，参观凶猛而又美丽的亚马逊河鱼类展、蝴蝶农场里翩翩起舞的蝴蝶，瓜果公园的奇瓜异果，花卉超市里千姿百态的花卉，或让小孩在“森林课堂”听上几节课，让生动的实物、立体的画卷唤醒原本沉睡于书本的知识，探秘神奇的生态世界。
####### 游览之余，可以选择在山林木屋或树上旅馆“借”宿一晚，在田园餐厅享受自耕自种的田园美食，或在红房子西餐厅的乡村酒吧喝一杯浓香的自磨咖啡。青青世界还提供如制陶、钓鱼、自耕自种农夫田、捞金鱼、抓泥鳅等活动。让游客融入大自然、体会田园之乐。
###### 青青世界一日游
####### 上午：参观热带雨林、侏罗纪公园、蝴蝶农场、陶艺馆、瓜果公园等。如遇节假日可观看表演：《破铜烂铁环保打击乐》，心灵手语：《一家人》、《感恩的心》等用餐：围餐/ 烧烤/ 自助铁板烧/大盆菜下午：游戏：同心协力、多拉快跑、袋鼠跳跃等游戏。自由活动：吊桥、森林乐园、登山；自费捉泥鳅（5元/人）、钓鱼、制陶等。
####### 地址：深圳市南山区月亮湾费用：60元/人官网：http://www.evergreen-cn.com电话：0755-26646988到达交通：1、公交：火车站乘地铁至“世界之窗”站，在地铁接驳站换乘42路大巴，直达青青世界；2、乘坐公交42、81、369、M388、M372、M375、B802、B819路公交车至青青世界站下车。3、从南山、蛇口码头出发：可乘210路大巴，直达“青青世界站”。4、出租车：从罗湖、宝安方向打的约需30分钟；从福田、南山方向打的约需20分钟。用时参考：1天
##### 深圳湾体育中心 (春茧 )
###### 这里是2011年第26届世界大学生夏季运动会的主要分会场，其体育场、体育馆、游泳馆被置于一个白色巨型网格状钢结构屋面下，外形酷似春茧。体育中心包括体育场、体育馆、游泳馆、运动员接待服务中心、体育主题公园及商业运营设施，大运会结束后，开始向广大市民开放，这里不定期也有会有一些体育赛事和大型演出。
###### 地址：深圳市南山区滨海大道辅路网址：http://www.springcocoon.com/联系方式：0755-86308888到达交通：地铁2号线至后海站下车
###### 深圳湾公园可以租用自行车，单人20元/小时内，双人35元/小时内，第2小时起每小时10元/小时。营业时间：周一至周五9:00-23:00 周六及周日（含节假日）8:00-24:00，押金200元。
###### 高峰时段，很多自行车任意穿行，老人和小孩尤其要注意，走走停停之中留意过往车辆。
###### 体育中心南门有肯德基，深圳湾公园有贩卖部，但最好还是带点零食和水上路，饿了可以及时补充体能。
#### 龙岗区
##### 南澳
####### 南澳位于大鹏半岛的最南部，东临大亚湾，南接太平洋，西连大鹏湾，与香港平洲岛对峙，相距不过千米。南澳居民多以捕鱼为生，每当夜幕降临，这里的海滨就会有渔歌唱晚的场景出现；逢年过节时还有各种渔灯会以及水上娶新娘等民俗可看。这里的海鲜在深圳最为有名，在南澳街头的餐馆里，鲍鱼、海胆等海鲜都可吃到。品海鲜之余，还可以租快艇游览附近小岛。
####### 南澳海域较大，景点较多，可以根据游玩目地做出选择：1、如果喜欢户外运动，东西冲穿越当然是最好的选择。沿着美丽的海岸线徒步，景色非常好； 2、下沙旅游区：3公里长的高品质沙滩，独特的岬角景观，中档滨海居住中区，滨海度假胜地； 3、桔钓沙：运动型滨海休闲区，可以享受帆板、滑板、潜水、摩托艇、自行车、野营、沙滩娱乐等运动；4、水头海鲜食街：深圳著名吃海鲜的地方，街道两旁一边是海鲜酒楼，一边是水产市场，可以自己购买新鲜的海鲜然后让酒楼加工，随意方便。
####### 地址：深圳市龙岗区到达交通公交：在市内乘坐360直达南澳；
####### 自驾车：南澳湾坐落在南澳镇畔，交通便利、道路平坦。开车过盐田，上盐坝高速公路，按路标指引即可到南澳。用时参考：1-2天
###### 桔钓沙
####### 南澳半岛蓝天碧海，桔钓沙位于桔钓湾畔，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。从地图上看，整个沙滩就像一弯新月似的镶嵌在碧海蓝天之间。
####### 地址：深圳市龙岗区南澳镇东部沿海门票：白天15元，停车过夜的话则要另收10元，而搭帐篷露宿还要交30元管理费。（不限制游玩时间）用时参考：1天
####### 到达交通：1、从市区可坐360路公交车到南澳街道，到南澳街道后坐摩托车至杨梅坑方向，路上就看见桔钓沙了。2、360路大巴从银湖车站始发，每天6时30分至18时30分运行。
###### 东冲 /西冲
######## 东冲和西冲是2个天然的海滩，西冲和东冲都处在大鹏半岛的边缘，海岸连成一线，海水蓝而透明，海浪一排接着一排，气势十足。脚踩的沙尤其细腻，风一吹，人的整个身体都会落下一层，轻拍一下，细沙又随着大队伍飘远。最让人眼馋的是沙滩上满是贝壳，拣贝壳不用担心别人跟你抢，因为太多了，所以要记得带上塑料袋装贝壳。更有探险精神的朋友，可以沿岸行走，来一场激情穿越。
####### 西冲——东冲（全程）海岸线穿越
######## 传统“东西冲海岸线穿越”是从东往西走，其中一半路程走的是山路，另一半路程走的才是海岸线，穿越约需要4个多小时，比较适合初次行走的旅游者。从西往东走，可以避免太阳西晒的酷热，并可从摄影角度得到“顺光”的最佳摄影效果。  
######## 地址：深圳市龙岗区南澳镇东涌村和西涌海滨用时参考：1天到达交通：公交：在市内乘坐E11路至南澳大酒店站下车，换乘989路或者乘摩托车或小四轮、租车到西冲总站下车即可。自驾车：从市区上罗沙公路往沙头角方向走，过梧桐山（隧道或盘山公路），一直向前走不转弯，过盐田港上盐坝高速公路，行车到高速公路尽头的大鹏收费站，下高速公路到有红绿灯的十字路口左转，过隧道，按路标一直往前到过大鹏、南澳，过了南澳镇区后，公路由宽阔的一级公路变为两车道盘山公路，中途有路边指示转到东冲的，还要经过一段山路，再经过一个村庄，就阔然开朗见到东冲海滩的停车场及旅游服务设施了。如果去西冲的话就沿原盘山公路继续向前，下山后道路比较平直的地方就到西冲了，路左边有多个“某某海滩”的广告牌，选择一个进去（大同小异，同一片海滩不同的商家提供服务设施而已）。
###### 大鹿港
####### 大鹿港沙白胜雪，海水湛蓝，是西冲西面一个人迹罕至的海湾。大鹿港正面是香港海域，背靠红花岭，两侧是鹅公湾和黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉，可以说大鹿港是深圳露营最理想的海滩。
####### 玩点：海边露营、野餐、游泳、沙滩排球、坐快艇、篝火晚会、集体游戏。回来时可以选择走山路、穿越。数星星、游夜泳、吹海风、听海浪，在海边漫步、默想、交谈，都是很浪漫的事。
####### 地址：深圳市龙岗区南澳镇西冲西部到达交通：1、从西冲海滩150元走海路坐大飞过去 ，大约15分钟就可到达，注意150元是包来回接送的；2、从贡村爬山过去，由西贡村开始出发，要翻越一座200多米的小山用时参考：1-2天
###### 杨梅坑
####### 杨梅坑位于大亚湾，据称是深圳最美的溪谷，杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间；一条是大坑湖，源头是七娘山。一路清潭连连，风景秀丽，两侧林木茂盛、鸟雀争鸣。
####### 地址：深圳市龙岗区南澳镇西北面七娘山与老虎坐山之前到达交通：公交在市区乘坐360路到达大鹏镇后有小巴可达杨梅坑村。自驾：市区上盐坝高速从葵涌路口下高速左转上鹏南大道，到水头路口左转至水头海鲜市场前再右转直行，路边可看到指示牌标示杨梅坑方向左转，左转后顺着大路直行，途经桔钓沙和浪奇游艇俱乐部，继续前行就可以到达杨梅坑村的石桥边。用时参考：1天
##### 大芬油画村
###### 大芬油画村中的油画产业的发展初具规模，已在国内外享有了较高的知名度。改革开放以前，村民只依靠种田为生，人均年收入不到200元。1989年，香港画商黄江来到大芬，租用民房进行油画的收集和转销，同
###### 时招募学生帮助他完成与外商签订的订单，由此将油画这种特殊的产业带进了大芬村。由黄江和黄江的学生在大芬村形成的油画生产、收购和集中外销一条龙的体系，于是便产生了“大芬油画村”的雏形。随着越来越多的画师或画工纷纷在大芬村安营扎寨，在黄江之外，又出现了两家规模较大专门经营油画收购和外销的画商，而每个画商的周围都聚集了一批专门为其供货的画工。随着村中的规模不断扩大，名声也不断的提高，就形成了今天的“大芬油画村”。
###### 地址：深圳市龙岗区布吉镇布吉村用时参考：1天到达交通：1、从火车站站出发乘坐306路公交车可到，罗湖口岸乘坐106路公交车可到；2、从深圳机场出发：乘坐机场7线、665（票价22元）直达大芬村；3、其他途经公交车：300 区间、371、372、376、379、380B、 383，大芬村站下车。
##### 大鹏村•大鹏所城
###### 全称“大鹏守御千户所城”，始建于明洪武二十七年（1394年）。用条石和青砖砌建的东、西、南三座城门至今仍巍然屹立，雄伟壮观。城内有东西、南北向的街道各四条，古朴的清式建筑保存完好。鸦片战争时抗英名将广东水师提督赖恩爵的“振威将军第”和福建水师提督刘启龙的“将军第”规模宏大，气势不凡。此外还有县丞署、关帝庙、候王庙、赵公祠等。大鹏所城博物馆已正式开放。明代大鹏所城有武略将军刘钟、徐勋 , 清代的大鹏所城有赖氏“三代五将”、刘氏“父子将军”等明清两代十几个将军，所城因之享有“将军村”的美誉。
###### 地址：深圳市龙岗区大鹏街道鹏城社区费用：全票20元/人网址：http://www.szdpsc.com/联系方式：0755-84319269，84315618 到达交通：1、从深圳机场：坐机场大巴6号线→留医部，转E11大巴→大鹏站，转B756路→大鹏所城站 2、从深圳长途汽车站：银湖汽车站乘E11大巴→大鹏站，转B756路→大鹏所城站 
###### 3、福田汽车站乘H92旅游专线大巴→大鹏站，转B756路→大鹏所城站 4、从龙岗中心区可乘833大巴（龙岗-南澳）至大鹏，转B756路→大鹏所城站 5、从龙岗中心区可乘818大巴（龙岗汽车总站-大鹏），转B756路→大鹏所城站 。用时参考：1天
##### 金沙湾
###### 金沙湾有绵延四公里沙质柔软的沙滩，最为洁净清澈的海水，沙滩上有万种风情的松林。山光水色、金沙夕照、林涛海韵、潜水征帆构成了一幅风光旖旎、风景迷人的海滨图画。
###### 地址：深圳市龙岗区大鹏街道下沙社区金沙湾费用：入场券13.5元/人，冲凉票7元/张（冷水），15元/张（热水），衣物寄存箱10元/次。网址：http://www.jswtour.com/开放时间：24小时联系方式：0755-84313188， 84313848   用时参考：1天到达交通：公交：1、H92（福田枢纽中心-直达金沙湾）；2、E11（银湖汽车站→大鹏街道→转B757小巴→金沙湾）；3、818、833（龙岗→大鹏街道→转B757小巴→金沙湾）自驾车：深圳市由盐坝高速转葵涌至大鹏；1、广州→广深高速→机荷高速→惠盐高速→坪山出口，直达大鹏；2、东莞→莞深高速→机荷高速→惠盐高速→坪山出口，直达大鹏；3、惠州→惠盐高速→坪山出口，直达大鹏。
##### 东门老街
###### 古代深圳的根，在南头老城；而近代深圳的根，则在“深圳墟”。这个“深圳墟”，就是俗称的“东门老街”。所谓“东门”，指的就是原深圳墟的四个门之一的“东门”，东门商业街又称东门老街，真实地记录着深圳城市发展的一段历史。东门商业街是现代化深圳的历史阶段见证，是深圳市历史文化积淀的一个组成部分，街区北至立新路，南至深南路，东到东门中路，西至新园路，东门老街成墟于清康熙年间，是深圳最传统、最具人气的商业旺地之一。改造后的东门具有鲜明的岭南特色，富有历史沧桑感的女儿墙、阳台、老炮楼，沐浴了百年风尘的青砖、土瓦盖起的老式骑楼建筑都格外引人注目。
###### 地址：深圳市罗湖区东门中路与解放路交界交通：102、103A、103B、106、113、11、1、203、206、
###### 211、2 路 购 物 线、300A、300B、300 区 间、307、309、351、369、3、59、5、64、69、82、K206、N3、N6、N7路公交皆可到达。用时参考：半天-1天
##### 大运村体育中心
###### 深圳大运村主要包括教研楼、科技楼、办公楼、医务中心、图书馆、会堂、学生宿舍、教工宿舍、体育场、体育馆、游泳馆等共计28个单体建筑。这里是2011年世界大学生夏季运动会的主要比赛场地，大运村按功能分为居住区、运行区和国际区，大运会结束后，深圳大运村改做学生公寓，交由深圳信息职业技术学院新校区使用，这里是运动、休闲、摄影的好去处。
###### 地址：深圳市龙岗区深圳信息职业技术学院新建校区内费用：免费到达交通：乘坐地铁龙岗3号线至大运站(C口出)可到
###### 建议穿运动休闲鞋比较适合，因为都要走路。
###### 场馆除了里面，外面是无遮阳的地方，场馆之间还是有点距离的，可以准备太阳伞或遮阳帽。（
#### 罗湖区
##### 仙湖植物园
###### 深圳仙湖植物园分为天上人间景区、湖区、庙区、沙漠植物区、化石森林景区和松柏杜鹃景区6大景区。建有别有洞天、两宜亭、玉带桥、龙尊塔、听涛阁、揽胜亭等十几处园林景点，并建有古生物博物馆。棕榈区绿草茵茵，椰林葵树分布其间，一派热带风光；荫生植物区内，食虫植物伺机捕食；化石森林中，玛瑙化石傲然挺立，亿年岁月磨灭不了树木的圈圈年轮，仿佛在向人们诉说着地球历史的沧桑巨变；沙漠温室里，沙生植物争奇斗艳；晨曦中，弘法寺钟声回响，诵经曲徐疾有致，令人肃穆；夕阳下，湖水波光潋潋，绿树亭台倒影其中，景色如画，令人流连忘返。
###### 1、仙湖的弘法寺据说是全深圳最为灵验的寺庙，每月农历初一，十五游客众多，去仙湖的时候不妨顺便烧烧香。
###### 2、进弘法寺不收钱，为了环保，寺门口免费奉送给进寺游客香，自己带的香烛是不可以带入寺内的，不必在山下购买。
###### 地址：深圳市罗湖区莲塘仙湖路160号费用：全票20元/人（成人，身高1.5m以上儿童）； 网址：http://www.szbg.org/开放时间：平日 6:00-19:00；初一、十五及佛教节日凌晨4:00-19:00；除夕夜及正月十四通宵服务；联系方式：0755-25738430 到 达 交 通： 公交 乘 坐 218、382、220、27、57、 113、K113、333、336路等公共汽车抵达罗湖外语学校后下车由仙湖路向北步行进入。用时参考：2-3小时
##### 地王大厦
###### “地王观光•深港之窗”位于地王大厦顶层69层（楼高384米），伴着悠扬的乐曲乘上电梯，只需50秒，便可到达384米高的地王大厦69楼最顶层，景区内有新奇刺激的多维动感电影、纪实性的数码叠化幻灯投影纪录片，及15个趣味景观。站在384米高空之上俯瞰，蜿蜒的深圳河仿佛巨龙展身静待腾飞，又像墨绿色的华丽绸带把深圳与香港紧密相系，让这边花园城市中绿影婆娑、大楼林立的风景与那边东方之珠的绮丽、梦幻景观相融相映。深圳之巅看深圳，25年的激情创新，在60分钟内瞬时凝聚于眼看，时间、空间的交错与汇集，将一个年轻的神话般的城市无余的展现在这里。
###### 地址：深圳市罗湖区深南东路5002号地王大厦费用：全价80元/人网址：http://www.szmvc.com.cn/联系方式：0755-82463789到达交通：1、途经公交车：1路观光巴士、2路观光巴士、3、10、12、101、203、223、311路，地王大厦站下车。2、地铁：乘坐地铁一号线至“大剧院站”，由“D”出口出站。用时参考：1小时
##### 梧桐山
###### 梧桐山位于整个梧桐山风景区的南麓，北靠仙湖植物园景区、凤谷鸣琴景区、梧桐烟云景区，南临罗沙公路，西与莲塘东片区相接，东与碧梧栖凤景区相连，是深圳河的发祥地，景观以其“稀”、“秀”、“幽”、“旷”为显著特征，其中“梧桐烟云”被深圳市政府评为深圳新八景之一。
###### 地址：深圳市罗湖区罗沙路2076号联系方式：0755-25152005，25708918到达交通： 公交车东边：沙头角、盐田有登山道到达大梧桐山顶。途经公交车：103、202、 205、208、360、363、364 365。南边：仙湖植物园内弘法寺旁边，有一条水泥登山道到达小梧桐。莲塘有盘山公路，中间有登山道到达小梧桐。途经公交车：220、218、113、 311、111。    西边：梧桐山村有水泥公路到达山顶。途经公交车：211，梧桐山村是登梧桐山的主要入口，传统盘山公路、泰山涧路线、麻水凤路线、桃花源路线等都由此进入。 北边：龙岗，途经公交车：361路。自驾车从机场出发：上广深机场立交，转107国道，直行深南大道，上新秀立交，转沿河北路，上罗芳立交，转罗沙公路；右转鹏兴路，右转莲十路，左转仙湖内小道，到达目标，全程大约45公里。从罗湖口岸、火车站出发：由建设路左转人民南路，直行沿河路，上罗芳立交，转罗沙公路，右转鹏兴路，右转莲十路，左转仙湖内小道，到达目标， 全程大约10公里。用时参考：半天
##### 京基 100大厦
###### 京基100原名京基金融中心，楼高441.8米，共100层，是目前深圳第一高楼、中国内地第三高楼、全球第八高楼。大楼底部的国际商务特色广场极富现代化气息，有国际品牌的购物中心、休闲购物区及独具风味的特色餐饮和国际风情酒吧街。
###### 地址：深圳市罗湖区深南东路5016号到达交通：市内乘坐3、10、12、14、29、101路等公交车可到。
#### 福田区
##### 赛格观光大厅
###### 赛格观光大厅面积约1800平方米，有近6米高的空间，厅内的“高倍数观光望远镜”可将四周景色细细观赏， “空中水吧” 氛围雅致，设有各式饮品、茶点，“高空展区” 高雅艺术展览，可徜徉在艺术的天空下，体会艺术的魅力，通过“多媒体触摸屏”可体验到现代科技与娱乐休闲的完美结合，“礼品专柜” 琳琅满目的纪念礼品，还有“精彩的表演区”和“丰富的活动区”，可让身心获得充分的活动及休息。
###### 地址：深圳市福田区华强北赛格广场71楼开放时间：09:00-22:00到达交通：途经公交大巴：9、13、212、216、225 238、302、317、385、N10、N12、N13、N17、观光购物线。地铁：乘坐地铁一号线，至“华强路口站”下车，由“A”出口出站。用时参考：1小时
##### 莲花山
###### 莲花山公园的主要景点有儿童游乐场、垂钓、风筝广场、关山月美术馆等，当地居民会趁着假日到这里散步、爬山、放风筝，公园的顶峰是著名的邓小平同志的雕像。春天来临，公园北坡的桃花林落英缤纷，也是一道亮丽的风景。
###### 地址：深圳市福田区红荔路6030号(儿童医院对面)联系方式：0755-83067950到达交通：1、从罗湖口岸、火车站出发：可乘坐25路至“莲花山公园站”；2、机场出发：乘338路至“莲花北村站”步行600米；3、其他途经公交车：10、14、15、25、35A、38、111、K105、383、391路等。用时参考：半天
##### 市民中心
###### 深圳市民中心北靠莲花山，南向中央商务区，是深圳的行政中心，市政府主要办公机构，这里也也是市民娱乐活动的场所，是深圳最具代表的标志性建筑。
###### 地址：深圳市福田区到达交通：市内乘坐龙华线、蛇口线地铁至市民中心站下车
##### 深圳博物馆
###### 深圳博物馆内现有文物藏品20000余件，有亿万年前的古生物化石标本，有展示5000年华夏文明的古代历史和艺术珍品，也有近现代深圳发展历史上意义重大的历史资料。新馆包括古代深圳、近代深圳、深圳民俗、深圳改革开放史、野生动物标本展5个展区，老馆包括海洋生物、野生动物2个展区。
###### 地址:广东省深圳市福田区福中路市民中心A区（新馆：深圳博物馆历史馆）；深圳市福田区同心路6号（老馆：深圳博物馆古代艺术馆）网址：http://www.shenzhenmuseum.com.cn/开放时间：老馆9:30-17:30（17:00停止入场，每周一闭馆）；新馆10:00-18:00（17:30停止入场，每周一闭馆）联系方式：0755-82105550（新馆）；0755-82013036（老馆）到达交通：地铁4号线市民中心站D出口可到新馆；地铁1号线至科学馆站下车可到老馆。
#### 宝安区
##### 凤凰山
###### 凤凰山海拔678米，像一弯新月镶嵌在西海之滨，高悬在南国昊天沃土上，西眺伶仃洋，南瞰深圳湾。整个名胜区分为山下宝塔胜景区、山中古庙胜景区、山顶晚霞胜景区3个部分，山下宝塔胜景区有“凤凰文昌塔”以及沿石阶路的“朝阳灵犬石”、“普门示现牌坊”、“青牛跃涧留仙迹”、“圣水灵泉”等景点。山中古庙胜景区是凤凰山风景区的主体部分，如：“净瓶洒露”、“凤凰仙洞”、“长寿仙井”等。山顶晚霞胜景区有“万福洞”、“石乳清湖”、“狮吼巨石”等景点。
###### 行前预先规划旅游路线，充分了解交通路况，进入山区应注意塌方落石与路肩塌陷。
###### 行前应注意气象预报，适时增减衣服。遇雨时在山上不可用雨伞而要用雨披，这是为避雷电，并防止山上风大连人带伞给兜跑。
###### 要做到观景不走路，走路不观景；照相时要特别注意安全，要选择能保障安全的地点和角度，尤其更要注意岩石有无风化。
###### 注意自身旅游安全，勿擅自到未开放的旅游山区和危险山区游玩；尽量避免在无人管理的山地游玩；不在无救生人员管理的深潭、溪流水域游泳及戏水。
###### 山要注意林区防火，观光沿途不能吸烟。爱护自然环境，不破坏景观资源；维护风景区环境整洁，不任意丢弃垃圾。
###### 地址：深圳市宝安区福永镇凤凰村凤凰山官网：http://www.fhshan.com/开放时间：6:00-22:30（冬天18:00封山，夏天 18:30封山，22:30封园即广场、公园周边）到达交通：1、从益田村出发坐367路下行，在福永中国电信下车， 前行右拐0米步行至美联购物中心 站换乘778路，在凤凰山路口下车，步行至凤凰山旅游区；或坐362路下行，在福永汽车站下车，后行100米步行至福永 香江家私城 站换乘778路，在凤凰山路口下车，步行至凤凰山旅游区 。2、从福田区委出发，坐28、202、303路下行，在招商银行大厦下车，换乘301路上行，在福永汽车站下车，后行100米步行至福永香江家私城换乘778 路在凤凰山路口下车，步行至凤凰山旅游区。用时参考：半天
##### 观澜版画村
###### 版画村是一个典型的客家人居住的古村落。古村落依山傍水而建，排屋形制，水塘、古井、宗祠、碉楼古色古香，构建成独特的客家居住风情。村子被参天大树环抱，椰树、芒果树、榕树等亚热带植物成片相连，一派风光怡人，静谧安详的气象。
###### 地址：深圳市宝安区观澜街道牛湖社区到达交通：312、M285，M288，到达版画基地站，或M258、M289到达牛湖公交总站步行300米到达版画基地用时参考：1天
##### 海上田园
####### 海上田园旅游区集旅游观光、休闲度假、会议培训、生态科普为一体，园区内湖泊溪流众多，密林遍布，绿草如茵，鸟语花香，空气清新。园区内共设有基塘田园、农家风情寨、欢乐天地、田园广场、生态文明馆、生态度假村、水乡新邨、桃林苑、生态科普雕塑群、红树林实验基地等10大景区。
###### 海上田园线路推荐
####### 快乐田园游：泥鳅河（捉泥鳅）→农家风情寨→乡村舞台→生态文明馆→田园广场→欢乐天地；
####### 健康休闲游：基塘田园→游船码头→瓜果长廊→农家风情寨→水上高尔夫→欢乐天地→网球场→红树林实验基地 ；
####### 生态科普游：基塘田园→瓜果长廊→生态文明馆→生态科普雕塑群→红树实验基地；
####### 生态度假游：度假住宿（生态度假村、水上木屋、 水乡新邨 、休闲度假营）→特色餐饮（明月楼、泮湖楼、田园农家菜）
####### 地址：深圳宝安区沙井西部海上田园旅游区
####### 费用：全票60元/人，夜场门票20元/人（17:00以后入园）网址：http://www.szwaterlands.com/联系方式：0755-27259888到达交通：公交：652专线、779专线、338专线、337专线至海上田园站下车；地铁：乘坐地铁1号线（罗湖站－－机场东站），由“后瑞站”（“机场东站”前一站）下车，再转乘338专线到海上田园；广深高速到海上田园自驾车路线：由新桥出口下高速，参照交通线图（上图），沿途亦多处设有景区指引牌，可引导到达海上田园。用时参考：1天
## 住宿
### Sleep
##### 深圳有许多高档的酒店和不同级别的宾馆，住宿条件大都比较好，酒店设施也很齐全。深圳的高档酒店多集中在福田区、华侨城和罗湖区，这些地方是深圳最为繁华的商业黄金区，交通便捷，住宿条件也非常好。但普遍价格较贵，依照酒店的级别不同，价格可以从几百到几千，当然也有如家、7天这样的连锁酒店，价格在200元左右，也是不错的选择。
#### 高档酒店
##### 大梅沙京基喜来登酒店
###### 酒店属五星级酒店，坐落在银色的海滩上，宛如一条矫健的东方巨龙，翘首于南中国海之滨。
###### 地址：深圳东海岸大梅沙海滨浴场联系方式：0755-88852878参考价格：2480元/间（参考）
##### 大华兴寺菩提宾舍 
###### 大华兴寺菩提宾舍以寺内“菩提宾舍”的身份矗立在最右端，以禅宗为主题，推崇精神体验与闲寂、自然、幽雅、朴素的人生境界。建筑风格与寺院其他建筑别无二样。 
###### 地址：深圳东部华侨城大华兴寺内联系方式：0755-25281111 参考价格：1888元/间
#### 青年旅舍
##### 城市客栈（世界之窗店） 
###### 深圳城市客栈世界之窗店位于美丽的深圳湾畔。 经典与时尚的完美结合，欧陆风情在这里得到最真切的诠释。 
###### 地址：深圳南山区华侨城世界之窗外欧陆街　参考价格：308元/间（参考）联系方式：0755-26929999 
##### 侨城旅友国际青年旅舍
###### 在深圳和国外的青年旅舍中都有一定的名气，设计定位以简洁和致力新旧建筑混合为基点，力求带出一种新品位，新品味的国际气氛。
###### 地址：深圳市华侨城恩平街3栋参考价格：180元/间（标准间，参考）联系方式：0755-86095773， 86232403
#### 海边客栈
##### 深圳旋木家客栈
###### 蓝天、沙滩、一座两层半的海边别墅、别墅里贴画、涂鸦，屋角边的海边别墅,音乐盒、木马摇椅……
##### 深圳蜗行蜗宿海边客栈
###### 客栈门前是一片非常适合游泳的浅滩，每天退潮的时候则可以在沙滩上捡到许多扇贝。
## 餐饮
### Eat
##### 深圳是一座美食天堂，这里除了有传统的酒店、酒楼，还有各种休闲主题餐厅，咖啡馆、茶馆、茶餐厅等也很受欢迎。鱼蓉烧卖、钵仔糕、章鱼小丸子等都是不可错过的美食。
#### 特色美食
##### 龙岗三黄鸡
###### 龙岗所产的鸡，样貌特别，“三黄一须”即嘴黄、毛黄、脚黄并有胡须；其体型较大于其他品种的肉鸡，肉质丰厚、嫩滑，更容易进味。
##### 观澜狗肉
###### 观澜狗肉店四季生易火暴，多为客家人经营。观澜狗肉有热菜和冷盘之分。热菜以狗肉为主料，辅以近20种佐料烹调而成。
##### 南澳鲍鱼
###### 鲍鱼主要产于南澳海湾的海崖险要处，尤以东冲的鹿咀为最多。鲍鱼肉很发达，肉质滑爽脆嫩，营养特别丰富，自古被视为“鲍、参、翅、肚”四海味珍品之首。
##### 公明烧鹅
###### 因公明镇烧制的鹅色、香、味都最佳而得名。烧出的鹅金黄色，皮脆，香味浓郁，肥而不腻。
##### 沙井鲜蚝
###### 蚝是深圳最著名的特产，以沙井蚝最著称于世。用它来佐餐、清蒸、酥炸，都十分鲜美可口。
##### 松岗腊鸭
###### 松岗人的腊鸭远近闻名。每年立冬前后，选用“梧州”、“士媚”和“本地”等品种鸭，用糙米喂肥，使之肉质细嫩。
##### 光明乳鸽
###### 光明农场四大美食之一，以润、滑、甜、嫩为特点，滋味浓鲜。烹制的“光明乳鸽”，因皮脆肉滑、鲜嫩味美受到市民喜爱，成为深圳特色食品。 
##### 西乡基围虾
###### 基围虾其体积较小，状如中指，全身透明略带麻点，虾皮特别薄，肉质非常细嫩，鲜美可口，营养丰富。
##### 南澳海胆
###### 海胆以肥美为上品，短小而粗的海胆比较肥，农历三四月份是吃海胆最好的季节，南澳海胆有南方特有的娇嫩，它们一般生活在水深1米多的石头上、石缝里，有着好看的金黄色，肉质幼嫩、细滑，却带点酸味。 
##### 福永乌头鱼
###### 深圳的乌头鱼主要产于西部合澜海域咸淡水交汇处，尤以福永乌头鱼最为著名。
#### 餐厅推荐
##### 翠园 JADE GARDEN
###### 港式早茶很不错，环境也很好，味道也不错，菜式也蛮多的，就是有点贵。
###### 地址：南山区深南大道9028号益田假日广场L2楼22-31号联系方式： 0755-88606228人均消费：190元
##### 国贸旋转餐厅
###### 服务很好，自助式的，但菜品类型有点少，主要还是其高层的景色很值得一看。
###### 地址：罗湖区人民南路3002号国贸大厦49楼(近深房广场)联系方式： 0755-82212811人均消费：80元
##### 丹桂轩 (华侨城店 )
###### 室外的座位在湖边，环境不错。点心种类很多，味道也很好。
###### 地址：南山区华侨城香山街波托菲诺会所1楼(近欢乐谷)联系方式： 0755-26003218人均消费：120元
##### 稻香酒家 (海岸城店 )
###### 推荐法式甜点、猪脚姜、萝卜糕、芋头糕。
###### 地址：南山区文心五路33号海岸城购物中心5楼(近保利广场)联系方式： 0755-86359866，86359766人均消费：78元
##### 辉记餐馆
###### 一家老店，做的是传统顺徳菜，海鲜大排档味道不错，推荐蒜蓉粉丝蒸、蛇皮、鹧鸪饭、龙虾刺身。
###### 地址：福田区八卦一路鹏盛村8幢41号电话： 0755-82499298，82499638人均消费：150元
#### 食街推荐
###### 深圳有华强北路、华发北路、振华路、振兴路为中心的华强饮食圈，东门美食圈、八卦路食街、南园路食街、黄贝岭食街、金地美食城等。在这些地方可以吃到异国风味、各种菜系和地方小吃。
###### 吃快餐可以到面点王连锁店；
###### 吃川菜可以到振华路上的菜根香；
###### 吃湘菜可以到中航路上的湘鄂情；
###### 吃素食可以到振兴路上的香积世界素食园。
###### 吃江西菜可以到振华路上的民间瓦缸煨汤馆；
###### 吃粤菜可以到振兴路上的客家王、北海渔村；
###### 吃异国风味可以到元绿回转寿司店、泰式咖喱店以及著名的雨花西餐厅；
###### 当地小吃可到东门品尝到，章鱼小丸子、烤鱿鱼、烤肉串等应有尽有。
##### 盐田海鲜美食街
###### 要吃海鲜的话可以到罗湖区的乐园路海鲜街，由于是海鲜排档，所以价格不贵。也可以去盐田区海滨的海鲜一条街，从市区过去仅半小时车程。这条街上的食馆全部是沿海岸线修建的二层小楼，顶层设海景露台，多以客家风味和潮汕风味为主，现捉现卖的海产品只进行简单的清蒸，浇上些特制的豉油就上桌了，不仅味道鲜美，而且保持了营养。
###### 推荐餐厅：师公会海鲜酒家、新全盛海鲜酒楼、丹桂轩（华侨城店）
###### 地址：深圳盐田区盐田海鲜食街到达交通：乘坐J1、机场6线、N21、85、103、238、239、308、358路 363、364、387、B619、B625、B701、观光线(观光巴士①线)等公交车在盐田站下可到
##### 香蜜湖美食街
###### 香蜜湖美食街目前是深圳最大的烧烤集中地，堪称深圳目前最火爆的平民食街。
###### 推荐餐厅：木屋烧烤店、川福林火锅、大草原烧烤城
###### 地址：深圳市福田区深南大道西段香蜜湖度假村到达交通：地铁1号线香蜜湖站，公交车乘坐N4、N5、N6、高峰专线
###### 15、高峰专线18、21、54、54路区间、59、65、79、101、109、113、123路等在香蜜湖站下车
##### 向西村食街
###### 罗湖区的向西村食街是全深圳云集最多售卖猪骨煲的食街。向西村餐馆的密集程度超出想象，居民楼的外围，街道两侧，几乎是三五步一家餐馆，不断接踵而来的地方小吃店更叫人目不暇接，加上路边大排档，街头小食及台湾珍珠奶茶档，形成了一个集吃、喝、玩、乐、卖于一体的夜市。
###### 地址：深圳市罗湖区向西村到达交通：市内乘坐 312、627、794、 m243、m258、m285、 m289、 m338路公交车至向西村下车
##### 八卦路食街
###### 福田区的八卦路食街集中了全国各地的风味，而且非常正宗。 
###### 地址：深圳市福田区八卦路到达交通：市内乘坐352、b615、m348、高峰专线24路等公交车至八卦路站下车
##### 南澳水头海鲜街
###### 位于东部大鹏镇和南澳镇之间，其最大特色是海鲜街的一边是新鲜海鲜档，另一边是酒楼，游客可从海鲜档买上海鲜拿到酒楼加工（需另收加工费），品尝美食之余还可以选购一些带回家。
###### 地址：龙岗区南澳水头沙海鲜世界到达交通：市内乘坐833、m231、m232、m274、m321路公交车至水头沙站下车
##### 华侨城食街
###### 华侨城步行街一带，以华侨城生态广场旁的主题酒吧为特色，步行街汇集了全国各地的风味美食，在世界之窗、欢乐谷、锦绣中华•民俗村等景区内遍布来自世界各地的美食小吃。
###### 地址：深圳市南山区华侨城步行街到达交通：地铁罗宝线至华侨城站下车
## 购物
### Shopping
##### 深圳是我国改革开放的最前沿阵地，从高档的国际品牌到普通的大众商品都是深受人们的青睐，而且深圳购物场所在近年来的不断发展完善中，形成了以区域划分的特点，无论你到哪个地方，都能找到集中的商业购物区域，令你满载而归。
#### 特产推荐
##### 西丽芒果
###### 芒果是深圳的特色水果之一，主产于南山区的西丽。西丽芒果不仅产量高，且个大果甜。
##### 金龟橘
###### 主要产地坪山、金龟、马兰，颜色金黄鲜艳，肉质丰厚多汁，味道甘甜纯正，
###### 而且每个橘子多带碧绿的叶子，十分惹人喜爱。
##### 云雾茶
###### 以其色、香、味、形俱佳而跻身于太湖碧螺春、南京雨花等名茶之列。大鹏云雾茶是大鹏特产，历史悠久，品质优良。大鹏云雾茶没有任何污染，色、香、味俱全，是值得一品的上等好茶。 
##### 南山甜桃
###### 是南山区特有的地方名优水果，已有近百年的栽培历史。南山甜桃果肉脆、味清甜爽口，皮色美观，与南山荔枝、后海鲜蚝并称为"南山三宝"。
##### 南山荔枝
###### 深圳南山荔枝果实肉嫩如水，洁白透明，滑爽无比，汁多而甜。
##### 石岩沙梨
###### 石岩沙梨梨肉雪白，肉质脆爽，食后无渣，水份极多，味道可口，甘甜无比。沙梨外现象球形，表皮有褐色、黄色和绿色三种颜色，表面有褐斑。
#### 特色商圈
##### 东门商圈（人气旺盛，老商业圈） 
###### 东门商业步行街已经成为深圳商贸业的一面旗帜。俗话说：“没到东门老街，就不算来过深圳”。值得推荐的百货有：深圳茂业百货、中威商业广场、深圳太阳百货等，同时，大大小小的店铺遍布老街，长长的骑楼构成商业长廊，精品店、专卖店也比比皆是。老街拥有深圳最大的年轻消费群体，从凌晨到午夜，这里始终是人声鼎沸、万头攒动。 
###### 到达交通：102、103A、103B、106、113、11、1、203、206、211、2 路 购 物 线、300A、300B、300 区 间、307、309、351、369、3、59、5、64、69、82、K206、N3、N6、N7路公交皆可到达。
##### 罗湖商圈（高档、时尚潮流式）
###### 罗湖区近香港，每天人来人往十分热闹，地铁的开通更加带动了国家蓬勃的发展。最高档的商业片区中，它拥有万象城、西武百货、友谊城百货、天安国际商场等大型商厦。另外就是罗湖商业城和最新的建在地铁上的金光华百货；集中了各种影剧院、歌舞厅、卡拉OK厅和迪斯科舞厅等；餐饮业也不甘落后，还拥有相当数量的金融服务网点。 
###### 到达交通：乘坐公交3、10、12、25、25区间线车至地王大厦站下车可到
##### 华强北商圈（新兴主流型）
###### 福田区的华强北成为令人瞩目的商业旺区，汇集了百货、服装、珠宝、餐饮、酒楼、仓储、金融等几十个行业，成为全国业态最齐的商业街。有唯一成行成市的服装专卖街振兴路，上面云集了深圳最优秀的女装品牌旗舰店铺。
###### 推荐购物：百货女装名品馆紫荆城、群星广场、茂业百货华强北店、嘉年外贸市场等；另一个颇有实力的商家天虹商场与免税商场处于该商圈边缘，形成另一个热点。 
###### 到达交通：乘坐地铁蛇口线至华强北站下车可到
##### 深南中商圈（国际都会式）
###### 虽然深南中一带早已有了在深圳遐迩闻名的地王大厦、岁宝百货等，巴
###### 登酒吧街名气也不小，随着中信城市广场及万象城的开业，深南中路商圈在未来将有可能被称为“亚洲时尚之都”。
###### 到达交通：市内乘坐14、62、63、214、302、377、 m383、n10路公交至中心广场站下车
##### 奥特莱斯购物村
###### 购物村由广场、桥梁、商店、餐饮店及酒吧所组成，位于处湖心岛上，紧临海滨公园，与盐梅路相隔，周围被青山绿水环绕。这里有格调清雅的名牌商店和浪漫温馨的咖啡厅，还有充满诗情画意的地中海风情街道。
###### 奥特莱斯购物村入口处还可以看到租用自行车，不过经查寻要持有深圳当地居民户口才能申请，1小时内免费。购物村越晚越美丽，这里的夜景更是迷人。 
###### 地址：深圳市盐田区大梅沙海滨公园对面到达交通：市内乘坐308、380B、B703、J1、观光巴士线、假日专线等公交车至大梅沙海滨浴场站
##### 精致的特色店铺
###### 深圳也有不少有自己特色的店铺，有专业的户外用品店铺，有连锁的外贸精致店铺，有专业的外贸鞋店，不过都位于诸如梅林、巴登街、南山、华侨城等地。
## 娱乐
### Entertainment
##### 多元化的移民文化，色彩斑斓的夜生活，动感十足的健身场所，满眼春色的城市公园……到深圳，不能不体验一下深圳式娱乐和休闲。
#### 主题公园休闲娱乐
##### 深圳有很多大型主题公园，这些主题公园集休闲、娱乐为一体，无论到哪个公园里游玩，不仅可以吃到美食，看到美景，还都能欣赏到精彩的演出，感受到不同的娱乐氛围。推荐东部华侨城、锦绣中华、世界之窗、欢乐谷、海上田园等。
#### 海滨休闲
##### 深圳是一座靠海的城市，自然少不了海滨娱乐，深圳有23个海滩，分别
##### 为大梅沙、小梅沙、下沙、溪涌、水头沙、上洞、官湖、沙鱼涌、大鹿湾、迭福、狮子湾、水头沙、羊筹湾、鹅公湾、西冲、东冲、大深湾、大水坑湾、杨梅坑、桔钓沙、龙旗湾、岭澳旧村和廖哥角。其中大梅沙、小梅沙、下沙海滩是当地人最常去的几个海滩，旅游开发较早，节假日人很多，海滩上也有很多水上娱乐活动可以进行。其他的海滩，旅游开发还不是很成熟，但仍有许多驴友前往探险。廖哥角则处于未开发状态。
#### 市内娱乐
##### 南国夜晚的魅惑——酒吧
###### 深圳的酒吧主要分布在蛇口太子路、海上世界、华侨城生态广场、深圳福田中心区、罗湖区阳光酒店一带。不同类型的酒吧满足着都市人不同的需求。
##### 休闲活动——健身娱乐
###### 深圳市内点缀各处的高尔夫球场、网球场、海滨浴场、溜冰场、保龄球馆等系列健身娱乐设施，总是充满生气。其他娱乐设施如卡拉OK歌舞厅、桌球室、电子游戏室更是遍布全市。推荐丽人公社、卡丁赛车（福田区园岭东路3号园东停车场5楼）、射箭馆（深南中路22号兴华大厦新楼12楼）等。
##### 浓厚的文化氛围——文化场所
###### 人气最旺的文化场所有深南中路与红岭路交汇处的深圳大剧院，红荔西路与益田路交叉口的深圳音乐厅，还有被市民誉为“文化公园”的深圳书城。知名的文化场所还有南国影联娱乐中心、戛纳影吧、新茗堂等地。
## 线路推荐
### Tours
#### 深圳风情五日游
##### 线路特色
###### 尽赏深圳美景，将人文与自然景观的精华一网打尽。
##### 线路安排
###### D1：小梅沙D2：中英街——中信明思克航母D3：锦绣中华•民俗村——东门老街D4：世界之窗——地王观光D5：欢乐谷
##### 线路详情
###### D1：早上乘坐103路公交到达小梅沙，在小梅沙沙滩上漫步，大海里游泳，畅游小梅沙的“海洋世界”，可在海洋剧场更可以欣赏到长达1小时的水上芭蕾、水上泳衣秀，海豹、海狮、海豚表演，趣怪可爱。傍晚可以在乳鸽王的大排档吃饭，也可选择在麦当劳或者肯德基。晚上饱餐之后，在海滩的走廊栈道上散步，非常惬意。
###### D2：早上乘103公交到沙头角三家店，步行300米即可办理手续进入中英街。进入中英街需办理“通行证”。走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。街两边商店林立，商品来自五大洲，品种齐全、数量繁多，可以尽情购物。午饭后，乘坐103公交至明思克航母世界。航母旁边的广场上有着颜色各异的俄罗斯套娃，别有意趣，可拍照留念。进入舰舱后，先看关于明思克的短片介绍，跟着解说员在船舱里穿行。
###### 傍晚回酒店休息一下，晚上可以在小梅沙海滨沙滩上散步，享受海滩的风情。
###### D3：上午前往锦绣中华园游览，这里汇集了中国五千年历史文化和风景名胜，是世界上面积最大的实景微缩景区。下午到文化民俗村，民俗村各村寨有很多民俗风情表演，都是免费的。也可去欣赏中心剧场的《东方霓裳》和凤凰剧场的《龙凤舞中华》（开闭园时间：9:00-21:00，锦绣中华18:00闭园）。傍晚，乘地铁1号线，至“老街站”，由“A出口”出站到“东门老街”。“不逛老街等于没来深圳”。走过次第林立的店铺，熙攘的客流，摆满街面的各色传统商品和曲折幽深的小巷，可见具有鲜明岭南特色的民居，骑楼、庙宇、书院、祠堂、古钟、石板路和有百年生命的古树。尝尝当地别具风味的小吃，买些价廉物美的商品。晚上可住在华侨城附近。
###### D4：早餐后乘387路大巴至火车站，乘坐1路观光巴士（票价2元，全程5元）或101路（票价2元起，全程8元）至世界之窗，看看埃及金字塔和卡尔纳克神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎凯旋门、印度泰姬陵、比萨斜塔等缩微景观。时间允许的话可以乘坐地铁1号线至“大剧院站”，由“D”出口到地王大厦，夜景不错，可以俯瞰深圳和香港全景。
###### D5：游览欢乐谷，欢乐谷有众多全国乃至亚洲独有的项目，如世界最高落差的“激流勇进”、亚洲最高、中国第一座“惊险之塔”太空梭等，另外，可以挑选欣赏园内舞台及剧场的街舞表演、乐队演出、哑剧等。
#### 深圳港澳五日游
##### 线路安排
###### D1：深圳一日游D2：深圳——星光大道——弥敦道——海洋公园——紫荆广场——维多利亚港夜游D3：香港——迪士尼主题乐园D4：香港——澳门D5：澳门——深圳
##### 线路详情
###### D1：上午：莲花山公园(瞻仰邓小平铜像，俯瞰深圳中心区景色，感受改革开放的现代深圳)——地王大厦(登顶眺望深港风光，参观百年深港风云展览)——大小梅沙(大鹏湾畔苍山碧海之间，领略深圳滨海风情)——盐田海鲜食街(品尝海鲜大餐)——滨海大道进入华侨城。
###### 下午：华侨城景区(选择世界之窗、民俗村、欢乐谷游览)-深南大道夜景(“深南溢彩”是深圳八景之一，路长17.2公里，集中了深圳建筑的精华，是国内现代化景观大道的典范)——蛇口海上世界(领略流光溢彩的深圳夜生活)
###### D2: 早晨到皇岗口岸3楼出境大厅,然后搭乘旅游巴士前往香港最旺庙宇之一的黄大仙(约30分钟)，参观尖沙咀新落成在海滨长廊上的“星光大道” (约20分钟)，展现了香港电影百年发展历史。后车游香港最具特色的弥敦道，游毕用餐。午餐后前往著名的海洋公园,这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场,有海豚、海狮等精彩特技表演；还有各式惊险刺激的机动游乐设施。餐后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场，这里是香港回归祖国的见证。然后乘坐大型观光船：游览著名维多利亚海港夜景。游毕乘车返回酒店。
###### D3：早餐后，车游青马大桥，前往迪士尼乐园(约6个小时)：走过睡公主城堡，来到充满二十世纪初的美国风情的美国小镇大街，放缓步伐，享受一下阵阵烘饼及糖果的香味，欣赏两旁雅朴怀旧的建筑物。还可到探险世界里寻幽探秘，在明日世界内探索宇宙的无穷奥秘。任意穿梭时空,融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想。
###### D4：早餐后，中港城码头乘船前往澳门。抵澳后用午餐，后游览澳门各大名胜，包括圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊、澳门的起源及最古老的庙宇妈祖阁、澳沊大桥、澳门九九回归广场金莲花广场、望海观音像、渔人码头、离岛黑沙滩等。并前往澳门全新娱乐场所：威尼斯人度假村。晚餐后入住酒店。
###### D5：早餐后，到特产店购买代表性的澳门特产肉干、杏仁饼、老婆饼等食品。然后乘车经珠海拱北口岸过关,拱北口岸有开往深圳的直通巴士。
###### 相关游记：美丽的深圳…建筑、艺术、自然生态、歡樂、摄影之旅
###### D1：大运村体育中心——大芬油画村——市民中心（深圳书城、图书馆、音乐厅）D2：红树林自然保护区——欢乐海岸——深圳湾体育中心D3：深圳东部华侨城主题公园度假区D4：小梅沙海洋世界——大梅沙海滨公园——奥特莱斯购物村
## 节庆
### Festivals
#### 最有趣的节日——荔枝节
##### 每年6月28日至7月8日的节日期间，深圳会有各种以荔枝为主题展开的经贸和文化联谊活动。
##### 而该城市民则有一个传统习俗，就是每逢这种蝉鸣荔香的时候，都要和亲朋好友一起去荔枝公园品鲜，即摘即尝，往往是你争我夺，场面十分欢快。荔枝节现已成为深圳市市节。
#### 最热闹的节日——圣诞节
##### 每年圣诞，整座城市响彻赞美诗乐声，大小舞厅、饭店、影院人满为患，人们尽情狂欢。
#### 最冷清的节日——春节
##### 每到春节，各地来的“移民”们大都回乡过年，本地人也会去香港或其他地方度假，深圳成了一座安静的空城。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 深圳外来人口较多，语音多样，深圳本地人的白话偏向于香港白话，但居住在这里的大部分人都会讲普通话，不用担心沟通问题。
#### 银行
##### 深圳市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市、购物商城、餐厅、酒店等很多地方都可刷卡。
#### 邮局
##### 深圳邮编518000，深圳有中国邮政、顺丰、韵达等很多快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121公交集团电话：0755-83161116地铁乘客服务热线：0755-88960600交通局投诉：0755-83328000广东旅游局：020-87513700
#### 网络
##### 深圳大部分酒店、咖啡厅、餐厅都有wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网。
#### 医院
##### 深圳市内有多家三甲医院和 24小时的便民药店，就医买药等都很方便。深圳市人民医院一门诊急诊部：0755-82238441深圳市人民医院二门诊急诊部：0755-25531387深圳市中医院急诊部：0755-83334055
## 外部交通
### Getting there
###### 深圳交通非常发达，到深圳可乘坐飞机直达，也可乘坐火车、汽车。另外，深圳到香港也很方便。
##### 飞机
###### 深圳宝安国际机场
######## 深圳宝安国际机场距离深圳市区32km，是全国一级民用机场，已跻身中国四大繁忙空港之列，现已开辟国内航线110多条，国际航线14条。
######## 地址：深圳市宝安区机场高速客服热线：0755-23456789机票订购：0755-23456789网址：http://www.szairport.com/
####### 机场交通
######## 深圳宝安机场除了330和5、6字头巴士外，还新增了机场大巴1-10号线等十条大巴线路。
######## 1、从宝安机场开往华联大厦方向的大巴，从早7:30到航班结束每20分钟一班，走高速公路、深南路，经停竹子林、投资大厦、华联大厦，终点站为罗湖火车站西广场（过天桥可到罗湖火车站站前广场及罗湖关口）。
######## 2、从华联大厦发往宝安机场方向的大巴，从早上6:20到晚上21:00，每隔15分钟左右发一班车，约35分钟到达，建议乘客在飞机起飞前2小时以上乘车，中途不停靠任何一站，直达机场。
######## 华联大厦机场大巴站交通方式：可搭乘地铁1号线科学馆站下车，从B2口出，乘坐电梯即可。从世界之窗站乘地铁到科学馆站需时20分钟，从罗湖站乘地铁到科学馆站需时5分钟。
######## 3、机场有多趟巴士可到其他各地，327路从机场到水上乐园，355路从机场到蛇口；602路从机场到宝城三区；K568从火车站到机场；651（途经机场）到宝安商贸城，以及659，660，664，665大都为分段收费，票价根据路程2－35元不等，全程约1小时。
######## 4、机场汽车站有发往香港机场、九龙（锦上路/太子）、湾仔和香港迪士尼乐园的高级大巴，每20分钟一班，票价110-200元。
######## 5、从深圳机场可以搭乘出租车前往市区，到国贸、罗湖一带的价格约为130元左右（已包括高速公路费20元）。
######## 6、罗湖火车站广场搭乘出租车前往宝安机场，全程约40公里，价钱100-110元左右（根据堵车情况，可让司机从罗湖直接上滨海大道，无交通灯，路况较好，很少堵车），不堵车情况下所需时间35分钟左右。
######## 7、乘坐地铁罗宝线（1号线）从罗湖火车站直达深圳宝安机场。全程67分钟，票价9元。罗宝线全线服务时间为6:30至23:00，列车间隔高峰期为4分钟、平峰期为6分钟。
###### 深圳机场直通巴士班次时间表
####### 1）深圳机场——湾仔：8:20-23:30（每20分钟一班）2）深圳机场——旺角：8:20-23:30（每20分钟一班）3）深圳机场——迪士尼乐园：8:20-11:00（每20分钟一班）4）深圳机场——深圳湾口岸、九龙塘、太子：9:55-21:25（每30分钟一班）
##### 火车
####### 深圳铁路四通八达，在全国率先开通准高速铁路。贯穿中国大陆的两条主要铁路干线“京广线”、“京九线”在深圳交汇。铁路长途运输开行深圳至北京、郑州、合肥、九江、武汉、长沙、岳阳、肇庆、韶关、茂名、河源、梅州、汕头等列车。深圳主要有深圳火车站、深圳西站和北站3个火车站。
######  深圳火车站（罗湖火车站）
####### 深圳火车站地处深圳繁华地段，每天约有近50对列车从这里开向全国各大城市（不过深圳并没有火车直达香港）。深圳——广州（东）之间开行的广深快线，经樟木头、东莞、石龙到达广州东站或广州站，深圳火车站内广深快线有独立的售票处和进站口。
####### 地址：位于深圳市罗湖区建设路1008号联系方式：0755-82328647到达交通：N2、N5、7、12、17、25、101、102、205、106、206路公交车可到。
###### 深圳西站（南头火车站）
####### 深圳西站每日有20多趟列车停靠，春运以及假期会有很多临时列车。主要开往怀化、岳阳、信阳方向的列车在此停靠，此外还有，开往武昌、合肥等地。
####### 地址：深圳市月亮湾大道与学府路交界处到达交通：20、31、36、229、234路公交车可到。福田、罗湖方向可乘229、 234路公交到达
###### 深圳北站
####### 深圳北站主要开设广州南站——深圳北、深圳北——武汉、深圳北——北京、深圳北——厦门的客运专线客车。
####### 地址：深圳市龙华新区民治街道到达交通：地铁龙华线、环中线，公交B647、B666、B730、E11、
####### M299等多路公交车可到
##### 长途汽车
###### 深圳全市多个客运站和多个配客点，开行线路覆盖了大陆主要省市及港澳地区。每天都有发往广州、汕头、湛江、福州、厦门及省内各县的班车。
#### 深圳主要客运站
##### 罗湖客运站
###### 主要运营的是往返于省内外各大城市的长途客车，有开往广州、佛山、中山、肇庆、清远、开平、江门、台山、东莞各镇、番禺、惠州、淡水、石湾、大亚湾、揭阳、潮州、海丰、汕头、潮阳、饶平、福州、泉州、石狮、厦门、永春、金井、南安、诗山、龙岩等地的班车。
###### 地址：罗湖区火车站东广场商业城1-2楼联系方式：0755-82321670到达交通：17、25、38、82、83、101路公交车可到
##### 福田汽车客运站
###### 主要有开往广州、珠海、江门、东莞、阳江、湛江、茂名、云浮、肇庆、清远、韶关、梅州、汕头、潮州、南宁、玉林、柳州、北海、桂林、贺州、北流等地的班车。
###### 地址：深圳市福田区深南大道8001联系方式：0755-83706201，83704526到达公交：28、228、49、64、202、213
##### 深圳市龙岗长途汽车客运站
###### 有开往广州、东莞、顺德、中山、河源、湛江、珠海、韶关、佛山、肇庆、梅州、南宁、桂林、贵港、玉林、郴州、祁阳、常德、衡阳、常平、南昌、九江泸州、重庆、襄樊等地的班车。
###### 地址：龙岗区龙岗镇深惠路868号（即205国道旁）联系方式：0755-84801575到达交通：309、351、361、870、365、651
##### 深圳市皇岗汽车站
###### 主要是开往广州、陆河、揭西、仙游、福州等地的班车。
###### 地址：深圳市皇岗口岸邮电综合大楼东侧联系方式：0755-82941241
##### 南山汽车站（总站）
###### 有开往江门方向的班车。
###### 地址：深圳市南头一甲靠海边（南头公交总站旁）联系方式：0755-95000，28813300，26162978
#### 深圳——香港
###### 深圳到香港很方便，在深圳从陆路往返香港主要有以下几个途径：
##### 罗湖口岸
###### 香港最主要而且最大的陆路口岸，也是最多人使用的口岸，出了深圳关
###### 口可直接步行到香港关口（大约1分钟），过关后可直接接驳（港铁东铁线）进入香港，它设有特大的（访港旅客大堂），专为出入境旅客办理手续，在旅游旺季期间十分繁忙，但一般等候过关时间较短。
######  地址：深圳市人民南路开放时间：6:30-24:00联系方式：0755-82323921
##### 皇岗口岸
###### 深圳最繁忙的汽车陆路口岸，但一般等候过关时间比较长，而且在旅游旺季，大假期以及周末过关人数会更多。这是唯一24小时无休的口岸，过了深圳皇岗关口之后，需乘坐大巴继续前往目的地。皇岗口岸有多条跨境交通线路，可以到达香港尖沙咀、旺角、湾仔、荃湾、锦上路、迪士尼乐园、国际机场等地。其中尖沙咀、旺角、湾仔、荃湾的线路是24小时运营的。皇岗口岸和香港落马洲边境管制站之间还有皇巴士运行。
###### 地址：深圳市福田区开放时间：全天到达交通：地铁皇岗站下车即到
##### 文锦渡口岸
###### 过关形式跟皇岗口岸差不多，由于开放时间较短，而且口岸规模比较小的关系，以致出入境轮候时间较短，但因此接驳交通选择相对也较少，就只有文锦渡快线往返。
###### 地址：香港特别行政区北区开放时间：7:00-22:00到达交通：５、４０、１４路公交车到达北斗总站，步行５分钟到达该口岸
##### 沙头角口岸
###### 由于路程最远，而且开放时间最短，加上口岸规模比较小的关系，出入境轮候时间较短，但因此接驳交通选择相对较少，就只有沙头角快线接驳交通往返。
###### 地址：深圳市沙深路口岸办公大楼4楼 开放时间：7:00-20:00联系方式：0755-25555899到达交通：公交68、85、103b线、103、205、308、363、387、b785、m207路至沙头角口岸下车
##### 福田口岸
###### 福田口岸是旅客出入境的陆路口岸，位于福田区裕亨路（福田保税区东侧）。是连接深圳地铁4号线和“港铁东铁线落马洲支线”的口岸枢纽。
###### 福田口岸只开放到晚上22：30点，港铁东铁线往落马洲（紧邻福田口岸的香港口岸）的最后一班过境列车从尖东站的发车时间是9：40分左右。
###### 地址：深圳市福田区开放时间：6:30-22:30到达交通：地铁4号线、深圳地铁龙华线至福田口岸站下车
##### 船
###### 深圳水上客运主要有蛇口、福永等8个港口，一共有12个码头。深圳主要客运码头如下：
##### 蛇口码头
###### 蛇口客运港位于蛇口港澳大道与南海大道交接口，每天都有往来于珠海、广州、澳门、香港、九龙的定期航班。
###### 交通：乘深圳至蛇口港中巴419、439路抵达。国内线电话：0755-26695601港澳线电话：0755-26691213
##### 福永码头
###### 宝安机场福永码头每天有往返香港上环信德中心港澳码头、香港九龙中港城码头（航程一小时）和香港机场海天码头（45分钟，每天18班）的高速客轮，还有开往澳门（新港澳码头）的7班快艇，航程一小时。机场候机楼前设有接驳到福永码头的免费巴士。
## 内部交通
### Getting around
##### 深圳市内交通十分方便，乘坐公交车、地铁等交通工具可到市内各主要地方。
#### 出租车
##### 深圳出租车随时可以招手停车，但注意不要在禁停区域内拦截。出租车车型多为桑塔纳2000或红旗，也有帕萨特。出租车车身颜色有红、绿和蓝三种，红色可以在关内和关外行驶，绿色仅在关区外行驶，蓝色为纯电动出租车。
##### 出租车电召号码：0755-96511
#### 公交车
##### 深圳公交大巴频繁穿梭，线路遍布全市。深圳公交车每条线路约隔5分钟发出一辆，车上设置了站点报站系统。运营时间普遍为6:30-22:30。普通票价：1-7元/人次，空调车票价：2-10元/人次。大部分大巴无人售票，另有一部分需分段收费。一般1、2位数的公交车是无人售票，而3位数的车是有人售票的。深圳中小巴退出市区后，增加了夜间公共大巴。服务时间至凌晨2点，线路名以N开头。具体公交运营线路可到公交公司官网（http://www.szbus.com.cn/yilanbiao.html）查询
#### 地铁
##### 深圳地铁票价采用里程分段计价，票价=起步价 里程价（以1元为递进单位）。起步价：首4公里2元。里程价4-12公里部分，每1元可乘坐8公里；12-24公里部分，每1元可乘坐6公里；超过24公里，每1元可乘坐8公里。客人可持￥0.5、￥1元硬币或￥5、￥10元纸币在自动售票机上购买。
##### 地址：深圳市福田区福中一路1016号地铁大厦联系方式：0755-23992600（咨询），88960600（服务热线）网址：http://www.szmc.net/index
##### 乘坐地铁注意事项：1、乘客携带重量20-30公斤或体积0.06-0.1立方米的行李需购买与车资等额的行李票；凡重量超过30公斤或长度超过1.6米、体积超过0.1立方米的物品，一律不得携带进站乘车。
##### 2、乘客进闸后，停留时限为150分钟。超时出站，要补交最高单程票价车费；如既超时又超程，须先补交超程车资后再补交最高单程票价车费。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《天堂向左，深圳向右》：作者慕容雪村，亿万富豪横尸街头，浪荡公子遁入空门，老实人空守着一去不回的惊艳岁月。这是最好的时代，这是最坏的时代，诸神俱死，英雄凋谢，然而凡俗的生活依然有着最刻骨铭心的力量。《天堂向左，深圳往右》中，一群意气风发的年轻人，带着各自的理想从全国各地来到了深圳，创业、打拼、生存，在冷酷现实前面头重脚轻地行走，或者干脆倒下“血”流不止。
##### 《深圳记忆1949-2009》：作者南兆旭，以民间视角真切地反映改革开放30年来众多普通深圳人的迁徙、改变的命运。从一个小视点出发，通过城市原有的居住文明、原有的生活状态，原有的住宅环境，寻找曾经属于这个城市的记忆，发现值得记忆的城市精彩，让更多人了解深圳历史。
#### 推荐影视
##### 《IN 深圳》: 一部微电影，片长10分钟，以父母孩子一家三口、钢琴少年、图书管理员、幼儿园老师的日常生活和情感经历来勾勒出只属于深圳的城市画卷。在情节结构的处理上分为5个章节，包括亲子关系、师生的感恩情怀、爱情的曼妙、人与城市的关系以及大爱式的感悟等，让观众品味到深圳特有的温度与呼吸感。
#### 推荐音乐
##### 《深圳的声音》:听众可以听到浪迹天涯的沧桑、远离故土的思乡、底层生活的凄凉，也能听到对美好生活的期盼、对真情的呼唤和对深圳作为第二故乡的热爱。许晓峰在专辑序言中说：“他们用真诚和朴实的方式歌唱生活、歌唱梦想、歌唱自我，不矫情、不做作、不粉饰、不妥协，给人很强烈的‘在路上’的感觉。”
