# 清 迈
## 泰北玫瑰，远离喧嚣的小清新之地
#### 清迈
### 清迈速览
#### Introducing Chiang Mai
###### 清迈是清迈府的首府，泰国的第二大城市，素有“泰北玫瑰”之称，是泰国北部的政治、经济、文化中心，发达程度仅次于首都曼谷，这座曾沉睡在泰国北部的古城，现颇受众人青睐。这里是邓丽君生前最爱的度假地，甚至连生命的最后一刻都留在了这里。与热闹的首都曼谷相比，清迈有着完全不同的气质：清爽的空气、幽静的城市、亲近自然的街景、沉淀几百年甚至更久的文化底蕴。当你穿行在清迈古城花木扶疏的小巷中，轻声哼唱着“好像花儿开在春风里……”，一定会发现，曲调中的宁静甜美与眼前的一切如此契合。因此也就不难理解，清迈为什么会成为邓丽君最钟爱的城市。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 清迈速览/特别推荐
## 03        
### 地图
## 05
###          亮点/景点
## 09
###          住宿
## 11 
###         餐饮
## 13
###          购物
## 15
###          娱乐
## 17
###          线路推荐
## 18
###          节庆/实用信息
## 19
###          出入境
## 21
###          外部交通/内部交通
## 22
###          旅行路上
## 最佳旅行时间
### 12- 2月是清迈最佳旅游季节，平均气温在16-25摄氏度之间，温度适宜，进入山区，相对会有些阴冷。12月有泰国的传统节日宋干节，2月在清迈还能感受泰国独一无二的鲜花节。3-6月是清迈最热的季节，炎热难耐,但是一进屋内还是比较凉爽。6-10月迎来了泰国的雨季，清迈地区经常会大雨滂沱，但是不用担心，泰国的雨季经常一天只下一场，然后就阳光明媚，非常凉爽。
## 穿衣指数
### 3-8月前往清凉舒适的夏季装扮就可以，如果怕晒，带上防晒工具和薄衫。12-2月前往要注意进入山区后的温差，带上冲锋衣或抓绒衣，以免温差大而着凉。雨季前往时要带好雨具，以备突如其来的不便。
## 消费与汇率
### 泰国货币单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。 兑换：(2015年6月)1元人民币≈5.44泰铢 1泰铢≈0.18元人民币清迈的消费水平会把人宠坏的，1杯咖啡1杯果汁有些不超过10元人民币，十分便宜。水果等价格随着游客增多有所上涨。炫富请低调。
## 时差 
### 清迈所处时区：UTC/GMT+ 7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。
#### 清迈火车站Chiang Mai Railway Station
#### phant Nature Park大象自然保护公园
##### Ele
# 清迈 Chiang Mai
### 长康路夜市群Chang Klan Night Market
## 1132
### 凤飞飞猪脚饭
## 18
### Parasol Inn 
## 2713
### Tadkham Village
### 清迈国家博物馆
#### Chiang Mai National Museum
## 10
### 千人火锅清迈大学Chiang Mai University
## 2205
### 素贴寺 /双龙寺Wat Phrathat Doi Suthep
## 07
### 素贴山Doi Suthep Mountain
## 06
##### OpenStreetMap contributors
#### 04km
###### ©
##### Map data 
### Chiang Mai Railway Station
###  长康路夜市群Chang Klan Night Market 清迈国际机场 清迈火车站
## 购物
### 32
## 交通
###  千人火锅 凤飞飞猪脚饭
## 餐饮
### 2227
##### 清迈国际机场
##### 清迈夜间动物园Chiang Mai Night Safari
####  清迈国家博物馆Chiang Mai National Museum 大象自然保护公园Elephant Nature Park Parasol Inn  Tadkham Village
## 09
### 1011
## 住宿
### 1318
####  清迈大学Chiang Mai University 素贴山Doi Suthep Mountain 素贴寺/双龙寺Wat Phrathat Doi Suthep 清迈夜间动物园Chiang Mai Night Safari
## 景点
### 05060709
#### Saithong Guest House
## 14
### 清曼寺 Wat Chiang Man周日夜市
## 0331
## 19
## 34
# 清迈 Chiang Mai
### 04
#### LilaA Little Bird Guest House
#### 清迈市立艺术文化中心
### 01
#### 帕辛寺Dozy House
##### Wat Phra Singh
### 16
### 30
#### Kad Suan Kaew
#### Oasis
### 33
### 26
#### Mango Tango
### 28
#### Iberry Garden
### 29
#### Chiang Mai Ram Hospital
#### Wawee Coffee
### 17
#### At Pingnakorn Hotel
### 15
#### Smile HouseThapae Boutique HouseWe&apos;s Restaurant
### 2024
#####  LilaChiang Mai Ram Hospital 中国驻清迈领事馆
#### 34
### 实用信息
#### 契迪龙寺
##### Wat Chedi Luang
### 21
###### Huen Phen
#####  Mango Tango Wawee Coffee Kad Suan Kaew 周日夜市Sunday Walking Street Oasis
#### 2829
### 购物
#### 303133
###### 中国驻清迈领事馆
#####  A Little Bird Guest House Thapae Boutique House Huen Phen We’s Restaurant Iberry Garden
#### 1920
### 餐饮
#### 212426
#####  松德寺Wat Suan Dok Saithong Guest House Smile House Dozy House At Pingnakorn Hotel
### 0802
#### 08
### 住宿
#### 14151617
#### 松德寺
##### Wat Suan Dok
###### OpenStreetMap contributors
####### ©
### N
##### 01000m
###### Map data 
####  帕辛寺Wat Phra Singh 契迪龙寺Wat Chedi Luang 清曼寺Wat Chiang Man 清迈市立艺术文化中心
### 景点
#### 01020304
##### Chiang Mai City Arts & Cultural Centre
## 亮点
## Highlights
### ★在佛寺里冥思感悟
#### 漫步清迈老城，不经意间就可以和一座座承载着历史文化的庙宇不期而遇。在城内香火最旺的帕辛寺Wat Phra Singh(详见第5页)、悟孟寺Wat U Mong(详见第7页)的砖砌冥思隧道里感受宁静，都会是让你十分着迷的事。
### ★骑着大象穿越丛林
#### 马沙大象营是清迈最大的大象训练学校，共饲养了一百多头大象，也是游客青睐的游览地。在这里，你可以欣赏大象杂技表演，也可坐在大象背上的木椅内沿山谷走一回。骑乘时有专业的训象师随行，你可以安心地体验古代帝王及将领跋山涉水、驰骋于丛林的快感。
### ★街头集市里“淘金”
#### 清迈的手工艺品以其雅致、精巧闻名世界。早在清迈成为旅游胜地之前，这里就是手工陶艺、编织、雨伞、银器一级木雕的重要中心之一，而且现在依然是最大的泰国手工艺品出产地。在清迈熙熙攘攘的周六、周日集市上观察往来行人，或者疯狂购物，不可谓不过瘾。
## 景点
## Sights
#### 清迈作为泰国古代都城保留了非常多的寺庙遗址，其城区布局为中间的四方古城、古城外的新城（护城河一带较为热闹）和清迈大学区域（素贴山等）。主要的寺庙都集中在四方古城内，三步一寺庙，非常方便。远郊的素贴山作为清迈的宗教圣地也集中着很多景点，香火旺盛的双龙寺、园林精致的蒲屏行宫 、新奇有趣的夜间动物园，都是值得停留的小站。
#### 如果还想继续探索泰国北部，可以报名参加一日游，或者自助前往距离清迈较近的清莱，欣赏惊世骇俗的现代建筑精品白庙和黑庙，还可以去神秘的金三角地区一探究竟。
#### 古城内可步行或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往古城单程约50泰铢，全天约800泰铢
### 古城区
##### 01
####  帕辛寺 Wat Phra Singh
##### 帕辛寺是清迈城内规模最大的佛寺，兰纳式建筑的完美典范。寺内供奉着Phra Singh的佛像，殿堂里的壁画以当地古代服饰和风俗为内容，被认为是泰国北部传统艺术的代表作。每年4月泼水节期间，是人们庆祝的主要地点之一。
##### 地址：Sri Phum, Mueang Chiang Mai, Chiang Mai 50200开放时间：6:00-18:00联系方式：+66-53-814164到达交通：古城内可步行或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往古城单程约50泰铢，全天约800泰铢用时参考：1小时
###### 02
####  契迪龙寺 Wat Chedi Luang
##### 契迪龙寺又称大佛塔，创建于1411年，兰纳风格式建筑，在清迈市内六大寺庙中最为著名，与帕辛寺同为清迈地位最高的寺庙。
##### 地址：Si Phum, Mueang Chiang Mai费用：免费开放时间：6:00-18:00联系方式：+66-53-278595到达交通：古城内可步行或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往古城单程约50泰铢，全天约800泰铢用时参考：1小时
###### 03
####  清曼寺 Wat Chiang Man
##### 清迈城内的第一座寺庙，据说是城市的创建者明莱王修建的，典型的泰北风格建筑，寺中最好的建筑是由15只大象承载的塔。
##### 地址：Ratchaphakhinai, Si Phum开放时间：6:00-18:00联系方式：+66-53-375368到达交通：古城内可步行或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往古城单程约50泰铢，全天约800泰铢用时参考：30分钟
##### 、
#### 盼道寺 Wat Phan Tao
##### 盼道寺(Wat Phan Tao)，又名柚木寺，就在大佛塔寺不远的拐弯处。寺内有一座古老精致全木质大殿，整座都是用柚木建造的，纯泰北兰纳式风格的设计，超过280年的历史，是清迈城中一座瑰宝级殿堂，也是目前为数不多的木造建筑之一。大殿里面陈列着古老的寺钟、一些陶瓷制品、几尊兰纳风格的镀金木质佛像、几个古董柜子、柜子里还堆放着抄在棕榈叶上的古老佛经。这些都值得你细细品赏。
##### 地址：Phra Pok Klao, Sri Phum, Mueang Chiang Mai, Thailand开放时间：6:00-18:00到达交通：古城内可步行或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往古城单程约50泰铢，全天约800泰铢地址：Chang Phueak, Mueang Chiang Mai, Chiang Mai 费用：免费开放时间：6:00-18:00到达交通：搭乘TukTuk包车前往约60铢用时参考：1小时
###### 04
#### 清迈市立艺术文化中心 Chiang Mai City Arts & Cultural Centre
##### 该中心建于1924年，1997年修复的时候恢复了这座建筑的原貌，得到了市政府的嘉奖，1999年获得了“皇家暹罗建筑师协会奖”。在文化中心，你可以了解到清迈历史文化，一楼有泰北宗教文化展览，二楼可以感受这座建筑的后殖民时期风貌。
##### 地址：On Prapokklao Road between Rajdumnern Road and Rajwithee Road费用：成人90铢，儿童40铢网址：http://www.chiangmai-chiangrai.com/city_arts_cultural_center.html开放时间：周二至周日8:30-17:30联系方式：+66-53-217793用时参考：半天到达交通：古城内可步行或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往古城单程约50泰铢，全天约800泰铢
### 古城附近
#### 布帕兰寺 Wat Buppharam
##### 位于塔佩门外的闹市中，是座混合缅甸和兰纳两种风格的寺庙，是电影《泰囧》的取景地之一。寺中最吸引人的是年代久远的小木造僧院，有超过300年的历史，19世纪末曾经修复过，屋宇还保存原样，风檐上及廊柱上的细致灰泥装饰依旧叫人心动，有点倾斜的前门，让人有种年华老去的感叹。紧邻小木造僧院的是一座较大的僧院，也有200年的历史，走在两座院间的小道上，思古之情油然而生。左边新建造的僧院则是色彩斑斓、金碧辉煌，与老旧的僧院像是两间不同的寺庙，塑着人形金鸟的山形墙特别值得细看。
##### 地址：Tha Phae Road, Chiang Mai, Thailand开放时间：6:00-18:00到达交通：从塔佩门步行约10分钟；可骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；搭乘TukTuk车前往单程约50泰铢，全天包车约800泰铢
#### 唐人街 China Town
##### 清迈的唐人街不是很大，是华人聚集区，街上华丽的中式拱门是明显地标。在这里，你能找到一连串的廉价中餐馆和华人店铺，还有两座十分有特色的中国寺庙，新年游行便从唐人街这里开始。
##### 地址：Tambon Chang Moi, Thesaban Nakhon Chiang Mai, Chang Wat Chiang Mai, Thailand到达交通：瓦洛洛市场西的Th Chiang Moi路上，从古城步行可达
#### 锡苏邦寺 Wat Si Suphan
##### 寺庙建于1502年，但据说庙里除了大殿的柚木柱子和屋顶以外，其他部分几乎都是重建的。寺院内据说有泰国唯一的银戒堂。整座戒堂是用一种纯银、复合银和铝的混合体打造，银光闪闪，煞是醒目。
##### 地址：100 Wua Lai Road, Hai Ya, Chiang Mai, Thailand到达交通：古城南门外周六夜市的步行街Wualai路上，从古城步行可达
#### 清迈国家博物馆 Chiang Mai Provincial National Museum
##### 清迈国家博物馆主要展出兰纳时期的历史文物和艺术品，和14、15世纪战争中用过的各种冷兵器，尤其让人瞩目的是一尊巨大的青铜佛陀。这些展品都在楼下的展厅里。博物馆中的文物可追溯至昌盛、素可泰、罗富里和大城时期，其中以佛头最精致，并珍藏许多古代的佛像、工艺品和各时期的武器等。泰北山地少数民族的用品和手工艺品则都在楼上展厅。
##### 地址：Chiang Mai-Lampang Super Highway Rd., Muang Chiang Mai, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.nationalmuseums.finearts.go.th电话：+66-53-221308费用：门票100泰铢开放时间：周三至周日9:00-16:00，周一、周二及法定假日闭馆到达交通：搭乘TukTuk前往约60泰铢，双条车约20泰铢/人
#### 界遥寺 Wat Jet Yot
##### 又称泽玉寺，建于1455年，寺内栽种来自印度的菩提树。1477年曾有100多位佛教高僧在此举行世界佛教徒会议。寺内有七个尖塔，故又称“七旋塔”。七个尖塔代表佛祖在顿悟之后在菩提耶度过的七周。整个寺庙被修剪整齐美观的草地所环抱，环境幽静充满了佛家圣地的一种超然气氛。
##### 地址：Tambon Chang Phueak, Thesaban Nakhon Chiang Mai, Chiang Mai, Thailand开放时间：6:00-18:00到达交通：骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天；古城搭乘双条车前往约20泰铢/人；搭乘TukTuk车前往单程约60泰铢，全天约800泰铢
### 清迈郊外
#### 魏功甘古城 Wiang Kum Kam
##### 魏功甘古城是近些年才被发掘的古代遗址，修建于1286年明莱王在位时的古城。魏功甘城是兰纳王朝(Lann Thai)的第一个首都。但它做为首都的时间并不长，因为连年水患而迫使明莱王不得不迁都至地理位置更佳的清迈，但在明莱王统治期间，位于国界边境的魏功甘仍然占有重要的地位。古城里和四周有20种古代遗迹，包括建筑和寺庙。
##### 地址：Tha Wang Tan, Chiang Mai, Thailand费用：景区内游览车15泰铢/人，马车250泰铢/辆开放时间：8:00-17:00到达交通：距离清迈约5公里，骑自行车或摩托车沿ChiangMai-Lamphun路（Route 106）可达；古城搭乘TukTuk车约300泰铢，双条车约100泰铢/人
###### 05
####  清迈大学 Chiang Mai University
##### 清迈大学简称CMU，成立于1964年，是全市唯一一所国立大学，也是泰国北部首屈一指的高等学府，在全泰国也名列前茅。紫色是清迈大学的校色，代表着学校的官方色彩，校内有观光车可以免费乘坐，除了靓丽的风景线，还有穿着校服的美丽女大学生，有人戏称，世界上最性感的学生校服在泰国。你也可以在纪念品商店买件印有CMU字样的T恤，更好地融入清大的紫色血液里。清迈大学艺术系尤为出名。
##### 地址：Chiang Mai University, 239 Huay Kaew Road, Muang District, Chiang Mai, Thailand, 50200网址：http://www.cmu.ac.th/index.php联系方式：+66-53-941000费用：游客仅能从学校HuayKaew前门进入校园，此处有观光校车，运营时间9:00-17:00,30分钟一班，成人60泰铢，儿童30泰铢到达交通：古城搭乘双条车前往约30泰铢/人，嘟嘟车约100泰铢；或骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天
#### 宁曼路 Nimmana Haeminda Road
##### 宁曼路，也叫尼曼路或者尼曼翰明路，网友们戏称这条路为“你妈喊你路”，不过与其说是路，不如说是交叉的几条街道，这里既安静又有趣。各种小店、咖啡馆聚集在这里，每家的招牌明艳又醒目，还有各种卡通玩偶作为店铺形象。
##### 地址：Nimmana Haeminda Road, Chiang Mai, Thailand到达交通：古城搭乘双条车前往约30泰铢，嘟嘟车约100泰铢；骑自行车游览，自行车租金约50泰铢/天
###### 06
####  素贴山 Doi Suthep Mountain
##### “素贴”在泰语中是“仙友”之意，当地华人又称此山为“遇仙山”或“会仙山”。
##### 素贴山海拔1667米，不算特别高大，但是山坡上开满五色玫瑰，山顶白云缭绕，风光秀丽。步行300级台阶到达山顶的观景台可欣赏到清迈市区全景，是清迈的天然瞭望台。素贴山上有著名的双龙寺、蒲屏皇宫和前往素贴山必经的松德寺等景观。
##### 地址：Suthep,Mueang Chiang Mai,Chiang Mai到达交通：可骑摩托车游览，租金约200泰铢/天；也可从古城搭乘双条车到清迈大学门口约30泰铢，这里有专线双条车上山，单程40泰铢，往返约100泰铢/人，双龙寺同蒲屏皇宫一起游览往返约140泰铢/人；古城包双条车往返约600泰铢/车，每车最多可坐10人用时参考：2小时
###### 07
####  素贴寺 /双龙寺 Wat Phrathat Doi Suthep
##### 位于素贴山上的素贴寺，又名双龙寺，因有两条长龙在两侧台阶坐卧而得名，是泰国著名的佛教避暑胜地。寺内有三件宝物：供奉着释迦牟尼佛的舍利子；九世皇所赠予的水晶莲花，四周用各界捐赠的宝石镶缀而成，置于塔的顶端；正殿的释迦牟尼佛像。至今佛寺的金色佛塔中仍供奉着
##### 佛祖的舍利子，每年都吸引世界各地的信徒前来朝圣。
##### 地址：Suthep,Mueang Chiang Mai,Chiang Mai费用：30铢开放时间：6:00-18:00可骑摩托车游览，租金约200泰铢/天；也可从古城搭乘双条车到清迈大学门口约30泰铢，这里有专线双条车上山，单程40泰铢，往返约100泰铢/人，加蒲屏皇宫往返约140泰铢/人；古城包双条车往返约600泰铢/车，每车最多可坐10人；在山脚可乘索道上大殿，每人50泰株用时参考：1小时
#### 蒲屏皇宫
##### 蒲屏皇宫为泰国皇室的避暑行宫，该行宫完工于1962年，每年1-3月王室人员来此居住。在皇室人员不住在这里时，宫外花园向游人开放。对着装有要求，不要穿着暴露，着装不合格的可以在门外租借。
##### 地址：Suthep,Mueang Chiang Mai,Chiang Mai费用：50铢开放时间：皇宫内部每周六、日及国定假日，上午8:30-12:30，下午13:00-16:00；1月至3月皇室到访临时关闭；皇宫花园每天开放到达交通：可骑摩托车游览，租金约200泰铢/天；也可从古城搭乘双条车到清迈大学门口约30泰铢，这里有专线双条车上山，单程40泰铢，往返约100泰铢/人，加双龙寺往返约140泰铢/人；从双龙寺前往蒲屏皇宫搭乘双条车单程40泰铢；古城包双条车往返约600泰铢/车，每车最多可坐10人用时参考：30分钟-1小时
###### 08
####  松德寺 Wat Suan Dok
##### 前往素贴山必经的著名佛寺，建于14世纪，寺内供有全泰国最大的青铜佛像。正殿的屋顶为三层，殿后又有大小佛塔，塔内藏有泰王的骨坛。松德寺是摄影师们的最爱，尤其夕阳西下时更迷人。每年4月13-14日，这里都要举行大型宗教庆典活动。
##### 地址：Suthep, Mueang Chiang Mai, Chiang Mai 费用：免费开放时间：6:00-18:00到达交通：搭乘TukTuk包车前往约70铢，双条车20铢/人
##### 用时参考：30分钟
#### 悟孟寺 Wat U Mong
##### 寺庙位于素贴山脚下，佛学氛围浓厚，素有“森林寺院”之称。被大片树林和一泓湖水环绕，绝世静谧、古朴清幽，非常适合冥想禅修。佛塔基座正中有一条穿越平顶大山的砖砌隧道，据说是在公元1380年左右由一位僧人建造，有不少国外的修行者来此地禅修，UMong在泰语中是“隧道”的意思，寺庙也因此得名。
##### 地址：Suthep, Mueang Chiang Mai开放时间：6:00-18:00到达交通：搭乘TukTuk包车前往约120铢，双条车前往约30铢/人用时参考：30分钟
###### 09
####  清迈夜间动物园 Chiang Mai Night Safari
##### 位于素贴山下的清迈夜间动物园占地近百亩，是泰国最大的动物园。园中除了有各种珍奇动物外，在山顶上还可以俯瞰整个清迈城。动物园利用肉食动物喜好夜晚活动的特性，开辟了夜间游览项目，坐上最多可搭乘24人的小车，近距离观察狮子、老虎、熊、野狼等动物，是一次难得又刺激的体验。
##### 地址：33 moo 12 Tambol Nong Kwai,AMphoe Hang Dong,Chiang Mai 50230费用：美洲豹区（限步行）成人100泰铢，儿童50泰铢，参观时间11:00-21:30 ； Day Safari，成人800泰铢，儿童400泰铢，参观时间15:00-16:30（泰语）；Night Safari，成人800泰铢，儿童400泰铢，参观时间18:50-22:00（英语和泰语） ；也可以在游客聚集区旅行社报名参加，含往返接送网址：www.chiangmainightsafari.com开放时间：11:00-22:00联系方式：+66-53-999000到达交通：搭乘TukTuk前往约120铢左右；夜间动物园接驳车塔佩门Imm Hotel附近17:45出发，清迈夜市Night Bazaar附近18:00出发，宁曼路Warm Up Cafe附近18:30出发用时参考：2小时
#### 因他农山国家公园 Doi Inthanon National Park
##### 因他农山是泰国最负盛名的国家公园，位于因他农山上，因他农山最高峰海拔2565米，是泰国最高的山。公园内风景秀丽，树木繁茂，鲜花盛开，气候凉爽，还不时有大象等野生动物出没。大多游客从清迈出发
##### 进行一日游，行程包括民俗村、瀑布、观景台等，约1000铢。也有游客在此过夜，后再返回。
##### 地址：119 Ban Luang, Chiang Mai Amphur Chom Thong, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.doiinthanon.net/费用：门票成人200泰铢，儿童100泰铢开放时间：8:00-17:00到达交通：可以包车前往，1500泰铢/天起；可以跟一日游旅行团前往，价格1200泰铢/人起（含门票）
### 清莱及周边
##### 如果继续探索泰北的清莱和金三角地区，可以在清迈当地的旅行社或酒店前台报名参加一日游项目，景点有华丽壮观的白庙、阴森诡异黑庙、神秘的三国边境金三角和异域风情的长颈族村等，报价一般在750泰铢左右。
#### 白庙 Wat Rong Khun
###### 白庙其实只是俗称，真正的英文名叫Wat Rong Khun，汉语为龙昆寺、灵光寺或白龙寺。白庙通体白色，在阳光下闪耀着银色的光芒，建筑外观采用大量的雕刻和塑像非常传神，整座庙宇美轮美奂。其实该庙建于1998年，是泰国著名建筑师MrChalermchai耗尽毕生心血创造了他人生中最伟大的作品。白庙的出现让越来越多的人知道了泰北小城清莱，越来越多的游客愿意驱车百里一睹她的芳姿。
###### 之前有部分中国游客在白庙参观时，发生了一些不文明现象，导致白庙曾一度“封杀”中国游客，损害中国整体形象。目前，白庙方面已经取消禁令，但对于中国游客来说应该更加提高文明意识，在旅游景点参观时不带走、不留下、不乱摸、不喧哗。
###### 地址：Pa O Don Chai Road, A. Muang, Chiang Rai, Thailand网址：http://www.watrongkhun.org/电话：+66-53-673579开放时间：9:00-18:00
##### 宇。那种圣洁和震撼，还是必须现场去看才能体会，绝对值得您百多公里的奔波劳累、不虚此行。
#### 黑庙 Bandaam Museum
##### 黑庙，又叫Black House或者Black Temple，其实它不是庙，而是一座博物馆。它的创造者是泰国著名艺术家Thawan Duchanee，他的画作在当地相当著名，价值不菲。但他并不就此停步，在清菜自资修建了一个巨型的花园式博物馆，由多座原木结构的泰式庙宇大殿组成。博物馆主题是地狱及死亡。他穷毕生精力搜集了大量难以想象的关于死亡、地狱的展品，包括数千年前的兽骨，原始民族的猎杀工具，各式各样的古代工具、古董和标本等，用现代装置艺术的手法，把展品融合成一件一件的艺术品。
##### 地址：Moo 13, Tambon Nang Lae, Chiang Rai, Thailand网址：http://www.thawan-duchanee.com/index-eng.htm电话：+66-53-705834开放时间：9:00-12:00, 13:00-17:00
#### 金三角 Golden Triangle
##### 金三角是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区曾经盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，而使金三角闻名于世。现在的金三角经过泰国政府连年整顿，早已不是当年那个硝烟四起的多事之地。
##### 地址：Sob Ruak Village, Chiang Saen, Thailand费用：门票30泰株开放时间：7:00-19:00
#### 长颈族村 Long Neck Village
##### 长颈族是泰北地区最具卖点的旅游特色之一，长颈族是克伦族的分支，源自缅甸，泰国叫做巴当人。巴当族姑娘从五岁起就要戴铜环把颈项垫高，以后每两年要加高一次，直到25岁结婚为止。铜环终生佩戴，只能增加，不能减少，直到死亡，不论洗澡或睡觉，都不能取下。不仅颈项，她们小腿直到膝盖，手臂都戴满铜环。目前，长颈族村由当地政府管理，仍然住茅顶高脚屋，以简陋的摊贩为生，好像文明之风不足以影响这座平静的村庄。
## 住宿
### Sleep
##### 清迈有很多家庭旅馆和青年旅社，当然也有高档宾馆。作为旅游旺地，住宿条件非常成熟，清迈古城是游客们首选的住宿区域，周日夜市、女子监狱按摩等都在古城内，其次还有塔佩门外、清迈大学周边、尼曼路上，有非常多的选择。
#### 清迈古城
###### 13
#####  Parasol Inn 
###### 酒店位于清迈老城区，交通非常方便，离各著名景点较近，酒店还有艺术画廊，这家精品酒店会给你带来惊喜。
###### 地址：105/1 Praproklao Rd., Klangwiang Intersection 网址：http://www.parasolinn.com/
###### 联系方式：+66-53-814011-4参考价格：1000-2500铢/间
####### 14
#####  Saithong Guest House
###### 旅馆所临近的RachadamnoenRoad是著名寺庙的集中地，也是周末夜市的主干路，不会很吵，出门也很方便。
###### 地址：5/2 Rachadamnoen Rd. Soi 3 Sripom Muang Chiangmai 网址：http://www.saithongguesthouse.com/联系方式：+66-53-418672参考价格：600铢/间
####### 15
#####  Smile House
###### 旅馆有两家，一家在古城内 Rachamankha Road，一家在城外Suriwong Road，正如旅馆名一样，会让你住得微笑。
###### Smile Guest House(Smile 1)地址：5 Rachamankha Soi 2, Phra Singh, Muang, Chiang Mai网址：http://www.smilehousechiangmai.com/
###### 联系方式：+66-53-208661-2参考价格：600-1000铢/间Smile Boutique(Smile 2)地址：3/5 Suriwong Rd. Soi 1 T.Haiya A.Muang Chiangmai 50100网址：http://www.smilehousechiangmai.com/联系方式：+66-53-206210参考价格：600-1000铢/间
####### 16
#####  Dozy House 
###### 旅馆位于老城区的西北部，离帕辛寺很近，店里的咖啡、面包、鸡蛋都是免费提供，想吃要自己动手。
###### 地址：2/1 Soi 2, Singharaj Rd. | Sripoom, Chiang Mai 50200, Thailand 参考价格：500铢/间
#### 清迈古城外
###### 17
#####  At Pingnakorn Hotel
###### 旅馆位于清迈大学附近，周围环境不错，因为在学校附近，也有很多小吃店，交通也很方便。
###### 地址：4 Nimmachaemin Road soi 12网址：http://www.atpingnakorn.com/联系方式：+66-53-357755参考价格：1000铢/间
####### 18
#####  Tadkham Village
###### 酒店在古城外，离古城步行约10分钟，十分方便，性价比也很高。
###### 地址：8 Soi 1 Nantharam Rd 网址：www.tadkham-village.com 联系方式：+66-53-203799 参考价格：600-900铢/间
####### 19
#####  A Little Bird Guest House
###### 旅馆位于塔佩门附近，非常方便，价格也超便宜，在网上小有名气，有两种房型，一种Girls Dormitory，一种Mix Dormitory。
###### 地址：17 Soi 1 Ratvithi Rd., Chiang Mai, Thailand网址：http://alittlebirdguesthouse.com/zh联系方式：+66-53-289577参考价格：100-350铢/间
####### 20
#####  Thapae Boutique House
###### 旅馆房间很有泰国风味，许多老外喜欢住在这里，环境不错，且交通非常方便。
###### 地址：2 Ratchaphakhinai Road,Phrasing,Muang,Chiang Mai网址：http://www.chiangmaiboutiquehouse.com/联系方式：+66-53-279393 参考价格：500-800铢/间
##### Dare’s House
###### 这里是清迈传统的背包客聚居地之一，提供基本的单人间，住房便宜，餐点也很便宜。
###### 地址：4/5 Chaiyaphum Road, Chiang Mai 联系方式：+66-53-235440参考价格：100-350铢/间
## 餐饮
### Eat
##### 清迈有着“美食之都”的称号，在这里，到处可见的泰餐、中餐、意大利餐、法国餐、阿拉伯餐、印度餐等，价格也非常亲民。清迈当地菜以“辣味”闻名，炸食、炒菜种类很多，风味独特，多用咖喱、辣椒、生姜等辛辣调料，而食物中的酸味则来自绿色小柠檬。
##### 清迈各种小吃多到数不胜数，清迈面、青木瓜沙拉、泰北酸肉、香蕉煎饼等，在观光夜市和周末市场几乎都找得到，一定可以吃个过瘾。
#### 一招鲜名店
##### 凤飞飞猪脚饭
###### 美女老板娘头顶牛仔帽，衣着时髦，料理食材的时候又特别干练，与已故巨星凤飞飞颇有几分神似，于是邻里街坊就把她的饭称为凤飞飞猪脚
###### 饭。剔骨猪蹄肉和秘制酸菜，搭配上一课半熟鸡蛋，淋上香浓酱汁便构成了这著名的猪脚饭。她家的饭量一般，但也绝对比其他家要多一些，而价格却极其平易近人
###### 地址：清迈古城区北城门Chang Phuak Gate（昌卜克门对面7-11超市，往前五十米，FORD广告牌子下）参考价格：30泰铢/份
##### 千人火锅 Sukontha Buffet
###### 这是一家自助餐厅，有个巨大的棚，可以同时容纳上千人取食，还有乐队表演，没有空调。这种锅其实更类似于烧烤，一个煤气炉点然后，加上一个类似帽子的锅，中间鼓起来的部分用来烤肉，而四周的“帽檐”则加上水用来涮火锅。所有食材都摆在一个百余米的餐台上，分为蔬菜区、水果区、主食区、点心区、生肉区、熟肉区、海鲜区和饮料区等，最抢手的就是大头虾，通常一上来就一抢而光。
###### 地址：46/1, Huai Kaew Road, Tambon Chang Phuak, Amphoe Muang, Chiang Mai, Thailand电话：+66-53-215666;405123参考价格：单人230泰铢/人，两人以上209泰铢/人营业时间：17:00-24:00到达交通：先到清迈城墙外西北方向的HuaiKaew路，看到CentralShopping Mall 后，向前（往清迈大学方向）再走一段，在你左边看到一家大华银行后，银行对面的巷口有一黄色的招牌，顺着这条巷子走进去就可以到达
##### 发清海南鸡饭
###### 这是一家老店，墙上还有某泰国女星或是政要来店用餐的照片，相框里装裱着发黄发旧的上新闻的报纸。招牌不明显，但是门口有明档零售沙爹鸡肉串和白切鸡，可以当做这家店的标志。
###### 地址：Inthawarorot Rd., Si Phum, Muang Chiang Mai, Chiang Mai, Thailand参考价格：普通的海南鸡饭配置是：鸡油饭一份、鸡汤一碗，鸡（肉、内脏、血都有）一份，60泰铢/份营业时间：下午三点前就卖光了到达交通：从三王像南围墙的Intrawarorot Road向西走
##### 老清迈文化中心帝王餐Khantoke@Old Chiang Mai Cultural Center
###### 老清迈文化中心位于清迈南部市郊，主要包括一座清迈纺织历史博物馆和一座餐厅。餐厅每晚7点开始举办“康托克”宴会，客人围着小圆桌席地而坐，品尝昔日供奉王室的佳肴，欣赏泰北民族歌舞。
###### 地址：185/3 Wualai Rd, TMuang District Chiangmai Hai Ya, Mueang Chiang Mai District, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.oldchiangmai.com/电话：+66-53-202993-5参考价格：帝王宴600泰铢/人营业时间：帝王宴19:00开始，表演19:30-21:20
##### 烤鱼 @Lert Ros 
###### Lert Ros是一间位于塔佩门内巷子里的泰北菜餐厅，门口的烤炉上香气扑鼻的烤鱼很容易把行人吸引进餐厅。这家餐厅的特色就是这种烤鱼，肚子里塞上香茅，整只放置于烤架之上，炭火烤制。鱼身上并不涂抹其他调料，甚至也不用盐。烤制好的鱼皮可以全部剥下，露出细嫩的鱼肉，配以秘制酱汁和辣椒，美味无比。
###### 地址：Soi 1, Ratchadamnoen Road, Chiang Mai, Thailand参考价格：烤鱼依据大小100-140铢不等，其他菜品30铢起营业时间：13:00-21:00
#### 人气餐厅
##### Huen Phen
###### Huen Phen是很出名的泰北风味美食，这家泰北著名餐厅受到众人好评和推荐。白天餐厅门前花花草草，鱼缸园艺摆放得相当雅致，香浓的咖哩鸡面是这里的特色。而晚上则需要走边上的通幽曲径，10米后眼前一片光亮，展现在你面前的是一座热带植物环绕的老柚木房屋。
###### 地址：125 Loy Kroh Road Muang, Chiang Mai, Thailand电话：+66-53-277103参考价格：每道菜30-120泰铢营业时间：8:00-15:00;17:00-22:00
##### Dash! Restaurant and Bar
###### 餐厅位于一栋泰北风格的二层柚木建筑内，装修非常简约而典雅。二层靠窗位置可以看到楼下街景，视野开阔。在这里不仅可以品尝到传统的泰式家常菜，还可以吃到一些美式自制汉堡和三明治的简餐，因为老板是曾经在美国生活学习多年的泰国人。另外，老板还同时经营着客栈和烹饪培训班。
###### 地址：38/2 Moon Maung Road, Soi 1, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.dashteakhouse.com/电话：+66-853477445参考价格：人均300泰铢营业时间：10:00-22:00
##### We&apos;s Restaurant
###### 清迈当地人开的店，很多常驻清迈的外地人喜欢到店里，店面装修很别致。餐厅主打泰北家常菜，菜色非常不错，且价格实惠。推荐菜有鱼露炸鸡、泰式红烧鱿鱼、青木瓜沙拉。
###### 地址：50 Prapokklao Soi 1,Prasingh, Chiang Mai, Thailand电话：+66-833189347参考价格：人均200泰铢营业时间：10:00-22:00
##### Lemongrass Thai Restaurant
###### Lemongrass Thai Cuisine位于热闹的夜市步行街上，可以用餐之后前往夜市逛一逛。餐厅的墙面上写满了世界各地游客的留言和涂鸦，氛围相当轻松，价格也十分实惠，高性价比之选。
###### 地址：125 Loy Kroh Road Muang, Chiang Mai, Thailand电话：+66-857576337参考价格：人均200泰铢营业时间：周一-周六11:00-16:00, 17:00-22:00
##### Paak Dang
###### PaakDang位于古城外Ping河河畔，可以边欣赏美丽的河景边享用美味泰国料理。这里环境十分优雅，夜晚不同颜色的灯光点缀在室外花园餐厅之中，将这里烘托的更加浪漫。每天晚上7点到9点更有现场音乐
###### 为食客们助兴。最好提前预订座位，否则很可能没有位置。
###### 地址：46/1, Wang Singh Kham Road, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.paakdang.com/电话：+66-53-232356参考价格：人均300泰铢营业时间：17:30-23:00
##### The Good View Bar & Restaurant
###### 这家餐厅菜品的口味是比较正宗的泰北菜，还混搭了日料和少量的西餐。这家餐厅在河边，可选室内或室外河边的位置（如果不怕蚊虫的话），晚上可以欣赏到清迈迷人河景。喜欢浪漫的，还可以订船上的位置，据说要提前至少一天。
###### 地址：13, In PTT Gas Station area, Charoen Ras Road, Wat Kate Subdistrict, Mueang Chiang Mai District., Chiang Mai, Thailand网址：http://www.goodview.co.th/电话：+66-53-243239参考价格：人均400泰铢营业时间：10:00-1:00
##### Tong Restaurant
###### Tong经营正宗泰北菜，由于店名是泰文，一般人很难找到，需要向当地人问路。餐厅就在Mango Tango附近，门口招牌是一只鹿头。餐厅氛围不错，内部主结构是座泰式风格的双层木屋，露天小庭院里也有室外用餐区。用餐时间客人较多，需要排队，最好提前前往。
###### 地址：Nimmanhemin Soi 13 Rd., Chiangmai, Thailand电话：+66-53-222207参考价格：人均250泰铢营业时间：11:00-24:00
##### Mix Restaurant & Bar Nimmanhaemin
###### Mix将各国不同的美食元素融合起来打造全新的创意菜品，可以迎合不同口味的食客。这里有250种创意料理，500款特调鸡尾酒，500种不同的葡萄酒和啤酒。餐厅也连续多年被各大媒体评为最佳餐厅，是一家兼具人气与美味的餐厅，露天和室内的用餐区域也满足不同人群的喜好。
###### 地址：Soi 1, Nimarnhemin, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.mixrestaurantandbar.com/
###### 电话：+66-53-216878参考价格：人均450泰铢营业时间：11:00-14:00; 17:00-24:00
#### 宁曼路咖啡甜品店
##### Ristr8to Coffee
###### 这家咖啡馆的老板曾在澳洲多家知名咖啡公司工作过，并夺得过2007世界拿铁艺术大赛冠军。因为老板的关系，这里的文艺气息非常浓厚，可以点上一杯花式拿铁顺便听听店员讲述咖啡背后的故事。
###### 地址：15/3 Nimmanhemin Road, Suthep, Chiang Mai, Thailand
##### iBerry
###### 不知道这个咖啡店的，相信也在各游记上看到过门口标志性大狗雕塑的照片，狗狗的脸则是根据老板模样来做的。其实iberry是由泰国搞笑艺人Nose所开的连锁冰淇淋店，在泰国有15家分店，在泰国曼谷也有分店。这家店主营手工冰淇淋、咖啡、蛋糕甜点等。边上有家iberry的衍生产品店，里面有伞、明信片、徽章等卖。
###### 地址：Nimmanhaemin Road Soi 17, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.iberryhomemade.com/image/shop/chiangmai/page_en.html电话：+66-53-895181参考价格：冰淇淋每球45泰铢，咖啡奶茶基本60泰铢左右，蛋糕80-100泰铢左右营业时间：10:00-22:00
## 购物
### Shopping
##### 清迈是全国手工艺品的中心，素以传统手工艺品品种繁多、质量上乘而闻名天下，不仅全国闻名，也远销海外。买回家送人或当作纪念品珍藏都很不错，在商场和夜市都能以实惠的价格买到它们，但是有相当部分商品其实是用机器大批量生产出来的，并非出自山地部落艺术家们的手工制作，所以要注意挑选。一般来说，专卖店里的商品相对可靠一些，当然价格也比夜市路边摊买到的要稍微贵一些。
#### 长康路夜市 Chang Klan Night Market
##### 长康路观光夜市是以Chang Klan路与LoiKroh路交叉口为中心的几个夜市的集群，以清迈夜市Chiang Mai Night Bazaar、阿怒商市场Anusan Market和卡拉尔夜市Kalare Night Bazaar为中心，其他众多小商贩沿长康路分布，将整个观光夜市连为一体。在这个观光夜市中，游客可以将购物、餐饮、娱乐一站式搞定，但是商贩们开价都是游客价格，稍微有些贵。好在这里每天都营业，如果错过周末夜市，可以前来感受清迈的夜市氛围。
##### 地址：104-1 Chang Klan Road, Chiang Mai, Thailand营业时间：17:00-22:00
#### 周六夜市 Saturday Night Market
##### 星期六晚上在古城南边清迈门以南哇拉路Wualai Road上，一整条街上都是出售饰品、手工艺品和特产的小摊位，还有街头艺人表演。由于路段较窄，因此这个夜市规模较小，晚上8点以后会稍显拥挤。周六夜市的摊主也会在周日夜市摆摊，而且小吃摊位也没有周日夜市丰富，所以两者择其一即可。
##### 地址：Wualai Road (Near Chiang Mai Gate), Chiang Mai, Thailand营业时间：17:00起
#### 周日夜市 Sunday Walking Street
##### 周日夜市堪称清迈规模最大的夜市，从古城东边塔佩门广场外沿着Ratchadamnoen路及附近的几条岔道，横贯清迈古城的中心主要街道，直到帕辛寺，将近1公里。夜市所卖的纪念品包罗万象、价格便宜，尽是当地出产的手工艺品、古董、创意小物等，还有各式各样的小吃。契迪龙寺前那条岔道尽头处还有免费歌舞表演。
##### 地址：塔佩门Tha Pae Gate为起点，西以旧城区Rajadamnoen路为主轴营业时间：17:00起
#### 玛雅购物中心 MAYA Lifestyle Shopping Center
##### 坐落在清迈古城西北方清迈大学边的宁曼路附近，是清迈最新开幕的世界级购物商场，完全可以媲美曼谷的高级购物中心。一到三楼囊括了各种时尚品牌和数码店铺，尤其有许多泰国本土设计师的品牌非常值得一看，四楼是美食区域，五楼则有世界上最好的电影院、卡拉OK和游戏区，顶楼是观景平台和派对区。
##### 地址：55 Moo 5, Huay Kaew Rd. Chang Phuak, Muang Chiang Mai, Thailand网址：http://www.mayashoppingcenter.com/电话：+66-52-081555营业时间：11:00-22:00到达交通：古城搭乘双条车约30泰铢/人
#### 尚泰嘎春娇购物中心 Central Kad Suan Keaw
##### 尚泰嘎春娇购物中心就在古城的西北角，这个建筑像座城堡，棕色的砖墙。里面是很大的商场，什么都有，餐厅、超市、银行、书店、电影院、健身房、KFC。大门口有一组神兽的雕塑，白色，栩栩如生，一共有四只，一家大小。有一层是大排档，周围是食档，中间是桌椅，还有钢琴的现场演出。在二楼boots，品种比塔佩门的专卖店多，里面有标志的是可以退税。
##### 地址：99/4 Huay Kaew Rd., Su Thep, Muang Chiang Mai,Thailand网址：http://www.mayashoppingcenter.com/电话：+66-53-224999营业时间：11:00-21:00到达交通：古城搭乘双条车约20泰铢/人
#### 博桑伞村 Bo Sang和山甘烹泰丝村 San Kamphaeng
##### 博桑手工艺村位于清迈市中心以东9公里，这里以生产纸伞著名，制伞产业已有200多年的历史。手绘纸伞是泰国著名工艺品，绘有艳丽图样的伞和扇子，有极高艺术价值和欣赏价值，令人爱不释手。在这里的纸伞工坊还可以亲眼看到纸伞的制造过程。顺路可以前往更远一些的山甘烹村，这里为泰丝及棉织品制造中心。桑甘烹村出产的泰北丝棉制造品，包括丝绸、丝制衣服等，是泰国传统手工艺品之一。另外博桑-山甘烹之间，还有不少手工艺作坊，包括漆器、银器、珠宝、木雕等可以一同造访。
##### 到达交通：瓦洛洛市场乘坐双条车约40泰铢/人，嘟嘟车单程约200泰铢/车，嘟嘟车包车半天游览博桑伞村和山甘烹泰丝村约600泰铢
#### Herb Basics
##### Herb Basics是一家本地精油护肤品牌，拥有4家分店，分别在塔佩路、周日夜市、机场购物中心Central Airport Plaza和机场的国内出发大厅二层。产品原材料来自于清迈周边的高山，天然无污染，产品线大概分成两类：芳香类和理疗类，推荐他们的浴茶，取材生姜、薄荷、酸橙和柠檬草，放入浴缸能让你享受到SPA级体验。 
##### 网站：http://www.herbbasicschiangmai.com/营业时间：9:00-20:00
## 娱乐
### Entertainment
##### 清迈小城虽然被大多人定义为清新、小资之地，但是作为泰国第二大城市，还是会吸收不少五光十色的气息。除了奢享放松全身神经的精油SPA，在LiveHouse里一边听着音乐一边喝上两杯，户外活动也是清迈必不可少的娱乐项目。惊险刺激的丛林飞跃，融入自然的骑象观光等，都会为你的旅行增加另一番体验。
#### 户外运动
##### 骑象徒步
####### 清迈有很多大象训练营，大多分布在Mae Taeng河谷附近。在这些大象训练营中可以与大象亲密接触，还可以骑着大象到河谷中给它们洗个澡澡。你甚至还可以学习训练大象的技巧，让它们服从你的指令行动。在清迈城内游客聚集区的旅游代理公司可以参加大象营的一日游或者半日游行程，价格约800泰铢，包含酒店接送和午餐。
###### 美莎大象营 Mae Sa Elephant Camp
####### 美莎大象营是清迈最大的大象训练学校，共饲养了一百多头大象，你可以欣赏大象杂技表演，也可坐在大象背上的木椅内沿山谷走一回。清迈城区塔佩路上有大象营的办公室，可以到那里咨询、预定。
####### 地址：119/9 Tapae Road, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.maesaelephantcamp.com/电话：+66-53-206247参考价格：骑大象1小时500泰铢左右，2人合乘1只；旅行社报名一日游行程800泰铢左右
###### 大象自然保护公园 Elephant Nature Park
####### 这里收留一些受虐或是退休的大象，是个半野生的庇护所。 可以近距离接触、喂食、洗澡，无骑象项目。这里还可以参加为期4周的志愿者项目，照看这些曾经受到人类伤害的动物。古城内距离塔佩门不远处有办公室，可以咨询和预定。
####### 地址：209/2 Sridom Chai Road, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.elephantnaturepark.org/电话：+66-53-818754
##### 丛林飞跃
####### 在热带雨林丛中几十米高的上空，沿着钢丝高速飞过，像人猿泰山一样在丛林中穿梭，这种感觉十分刺激。目前清迈有多家家公司运营此项目，也有很多公司将骑象与丛林飞跃整合为一日游项目，在旅游代理公司都可以预订到席位，价格从1500-3000泰铢，比直接在官方订购便宜，从并且包含往返酒店接送。
###### 长臂猿丛林飞跃 Flight of the Gibbon
####### 在长臂猿栖息地进行丛林穿越，幸运的话能够看到这一濒危物种。由于项目极具人气，需提前3天以上预定
####### 地址：29/4-5 Kachasarn Rd, Chang Klan, Chiang Mai网址：http://www.treetopasia.com/thailand-holiday/chiang-mai电话：+66-899705511参考价格：官方报价3599泰铢/人，旅行社报价2500泰铢/人
###### 飞鼠丛林飞跃 Flying Squirrels
####### 娱乐性、可玩性最高的丛林飞跃项目。
####### 地址：299/99 Moo 2, T.Mea Hia, A.Muang Chiang Mai, Thailand网址：http://www.treetopflight.com/电话：+66-53-278989-90参考价格：官方报价2699泰铢/人，旅行社报价1700泰铢左右
##### 橡皮艇漂流
####### 橡皮艇漂流也是清迈的景点户外活动之一。沿着河谷顺流而下，水流时而平缓，时而湍急。在水流放缓的地方，你甚至可以跳下橡皮艇在河中嬉戏。一般正规的运营公司都会安排1船4位游客，每船配备专业船夫兼向导，保障每位游客的安全。同样在游客聚集区的旅游代理公司可以预定行程，价格根据航程、安全系数等不同约1200-3400泰铢，均包含午餐和酒店接送。
###### Siam River Adventuresiam River Adventures
####### 主要提供漂流项目，但往往与骑象徒步打包成1日游套餐。该公司的漂流行程全长达10公里，是该区域提供漂流线路最长的公司。
####### 地址：17 Ratchawitee Road, Prasing, Amphur Muang, Chiang 
####### Mai, Thailand网址：http://www.siamrivers.com/电话：+66-895151917参考价格：1800-3400泰铢/人（含泰式自助餐、免费接送、照片CD，两天以上行程附免费住宿）营业时间：漂流出发8:30-9:30、回程17:00-18:00，预定办公室开放时间8:00-19:00
##### 峭壁攀岩
####### 清迈城东45公里的山甘烹村(Sankamphaeng)有一处名叫疯马壁(Crazy Horse Buttress)的石灰岩峭壁，吸引着来清迈游玩的攀岩爱好者前往挑战。目前，这里拥有大约150条线路，共14个岩场。可以在清迈城内游客聚集区的旅游代理公司预定攀岩项目，根据初级体验到多日攀岩不同价格约1800-6400泰铢。
###### The Peak Adventure
####### ThePeak Adventure所使用所有工具、设备是经过美国海岸救生队和UIAA认证的，确保安全和耐用。这家公司还雇佣当地村民作为随行向导，他们不但深谙湄登河环境，也接受完整严谨的皮筏和岸上培训，以及安全及救援程序。另外，这家公司还提供攀岩、ATV、徒步、烹饪等其他活动。
####### 地址：302/4 Lamphun Rd., T.Watgate A.Muang Chiangmai, Thailand网址：http://www.thepeakadventure.com/电话：+66-53-800567参考价格：ATV越野900泰铢起，漂流1200泰铢起，攀岩1800泰铢起营业时间：出发8:30-9:00、回程17:00-18:00
#### 按摩SPA
##### Oasis Spa
####### 这是一家全泰国连锁的水疗集团，在曼谷、清迈、普吉和芭提雅都有水疗中心。清迈有3家分店，分别是Oasis Spa Chiang Mai(宁曼路附近)、Oasis Spa Lanna(古城内)、Oasis Spa Baan Saen Doi(夜间动物园附近)。每一间都经过精心布置，散发着宁静、亲切和祥和的气氛。这里的技师都经过严格培训，以专业的手法将你的身体带入完全放松的状态。 该品牌曾在泰国国内获得过多次水疗类奖项。
####### 网址：http://www.oasisspa.net费用：1小时泰式按摩1000泰铢起，2.5小时基础SPA套餐2700泰铢起营业时间：10:00-22:00到达交通：提前预定有专车酒店接送
###### Oasis Spa Chiang Mai
####### 地址：102 Sirimungklajarn Road, Suthep, Muang, Chiang Mai, Thailand电话：+66-53-920114
###### Oasis Spa Lanna
####### 地址：4 Samlan Road, Prasing, Muang, Chiang Mai, Thailand
####### 电话：+66-53-920111
##### 清迈女子监狱按摩馆和 Lila Thai Massage
####### 是由清迈女子监狱的前监狱长创办的，旨在为新释放的女犯提供就业机会以及重返社会的支持，在刑期内为她们提供跟按摩相关的职业培训。所有技师都在服刑期内接受过180小时按摩培训并通过清迈公共健康局的考核，基本功相当扎实。女子监狱按摩馆的技师为服刑期间的女犯，而他们刑满释放后会到Lila Massage工作，Lila在清迈古城内有5家分店。
###### 清迈女子监狱按摩馆Chiang Mai Women&apos;s Correctional Institution
####### 地址：18/1 Ratvithi Road, Chiang Mai, Thailand电话：+66-53-210824参考价格：150泰铢一小时足按摩，180泰铢全身泰按摩营业时间：8:00-16:30
###### Lila Thai Massage Tha Phae Gate
####### 地址：37 Tha Phae  Rd. Prasingh Maung  Chiang Mai, Thailand网址：http://chiangmaithaimassage.com/ch/index.php电话：+66-831548455参考价格：泰式身体按摩200泰铢/小时，90分钟SPA套餐600泰铢起营业时间：10:00-22:00到达交通：预定600泰铢以上服务套餐赠送酒店接送
#### 酒吧
###### 清迈的酒吧集中在Pratu Tha Phae城门附近Th Moon Muang大街及巷子里，你可以见到许多汗流浃背的外国人、廉价啤酒、无数霓虹灯，此外湄平河东岸的一些很棒的酒吧兼餐馆都有现场音乐演奏。清迈大学附近的宁曼路也有很多疯狂的夜店，聚集了很多当地年轻人和外国人。
##### Boy Blues Bar
###### 2010年开始营业，这是一家以布鲁斯音乐闻名的酒吧，这里每天都可以欣赏到火爆的现场音乐表演，可以说这是清迈最热闹的酒吧之一。
###### 地址：Soi 6, Changklan Rd, Kalare Night Bazaar, Chiang Mai, Thailand网址：http://boybluesbar.com/营业时间：19:00-1:00
##### Monkey Club
###### 宁曼路上颇具盛名的一家酒吧，下午早一点儿过去可以吃点东西，到了晚上9：30 以后，就变成音乐酒吧了，去的太晚会没有座位。
###### 地址：7 Soi 9 Nimmanhemin rd. Suthep Muang Chiangmai, Other Zone, Chiang Mai, Thailand网址：http://www.monkeyclub2000.com/电话：+66-53-226997营业时间：20:00-2:00
#### 清迈水灯节
##### 每逢泰历十二月十五日，便是泰国最美丽的节日-水灯节。人们通过在河边漂放水灯，寄托对滋润万物的水精灵的感谢之情，同时也希望所有的罪恶和污秽能够顺水漂走。水灯节期间，清迈是泰国上下庆祝方式最为丰富的地方。水灯节的一周时间，清迈将会举行花灯游行、清迈小姐选美、烟花表演等活动。当然，最让人激动的还要数万人天灯盛会。
##### 万人天灯分两场，一场是水灯节后的一个礼拜的收费场（100美元），另一场是水灯节前一两个礼拜的周六的免费场。收费场日期会很早确定，门票售罄后，大概在水灯节前两个月，免费场的具体日期才会放出。由于免费场由于不限制人数，本地人和游客都会参加这场，场面会更加壮观。万人天灯在清迈古城北面20公里左右的梅州大学（Mae Jo University）冥想中心（Lanna Dhutanka Buddhist Center）举行。
##### 可以选择自驾汽车或者摩托车前往，也可以打双条去。通常那时大部分客栈和旅游代理都可能找一起包车的活动，可以提早与客栈或者住宿方联系预定。
## 线路推荐
### Tours
#### 清迈四日深度游
##### 线路特色
##### 清迈这座泰北小城景点相对密集，对于大多数游客D1-D3的行程足以。而想要探访更北部的地区乃至金三角边境则可以报团参加一日游项目。如果再有时间，不妨到拜县住上一天，感受这个清新小镇的浪漫（详情参见拜县部分）。
##### 线路设计
##### D1   清迈古刹朝拜一日游D2   清迈文艺情怀一日游D3   清迈丛林探险一日游D4   白庙和金三角一日游
##### 线路详情
##### D1 清迈市立艺术文化中心Chiang Mai City Arts & Cultural Center -Huen Phen 餐厅 - 清 迈女 子监 狱按 摩馆 Chiang Mai Women&apos;s Correctional Institution- 清曼寺 Wat Chiang Man- 契迪龙寺 Wat Chedi Luang-盼道寺Wat Phan Tao -帕辛寺Wat Phra Singh -锡苏邦寺Wat Si Supan-布帕兰寺Wat Buppharam-老清迈文化中心Old Chiang Mai Cultural Center-清迈夜市Chiang Mai Night Bazzar
##### 上午，前往清迈市里艺术文化中心，在这里可以初步了解清迈的历史文化和佛教知识，中心正前方矗立着对清迈有重要意义的三王雕像。
##### 中午，前往附近的泰北风味餐厅Huen Phen，品尝地道泰北美味。午餐过后，可以前往清迈女子监狱按摩馆来一个泰式传统按摩。
##### 下午，开始古城寺庙之旅。首先来到清迈最古老的寺庙清曼寺，每年泼水节水晶佛像都会被请出寺庙参加游行。随后来到契迪龙寺，这里的佛塔曾经是清迈最高建筑，后由于地震和战争而部分损毁，曼谷的玉佛也曾经供奉在这座寺庙中。下一站是盼道寺，寺内有一座古老精致全木质大殿，精美绝伦。接着前往帕辛寺，这里是清迈规模最大的寺庙之一，寺庙的建筑以及殿内的壁画被誉为兰纳传统艺术的代表作。走出古城南门，有一座锡苏邦寺，整座戒堂是用一种纯银、复合银和铝的混合体打造，银光闪闪。接下来前往古城塔佩门外的布帕兰寺，这是座混合缅甸和兰纳两种风格的寺庙，电影《泰囧》的取景地之一。
##### 晚上，前往老清迈文化中心，享用“康托克”帝王餐，还可以一般欣赏传统泰北歌舞。酒足饭饱过后，可以根据时间，逛逛清迈的各个夜市，长康路夜市每天都开放，如果赶上周末可以去古城南门外Wualai路的周六夜市和古城内Rachadamnoen路的周日夜市。
##### D2 素贴山双龙寺 Wat Phra That Doi Suthep-Tong 餐厅-宁曼路Nimmana Haeminda Road-清迈大学Chiang Mai University-松德寺Wat Suan Dok-千人火锅
##### 上午，乘坐双条车前往素贴山双龙寺，是泰北最神圣的寺庙，传说佛塔中供奉着佛骨舍利。在素贴寺还可以俯瞰清迈美景。
##### 中午，乘双条前往清迈大学附近的宁曼路Soi 13的Tong餐厅，餐厅在一栋泰北风格木屋之中，很有特色。这家餐厅位于Mango Tango附近，虽然是泰文的招牌，但是醒目的麋鹿头形象可以很方便的将你指引至餐厅。
##### 下午，在宁曼路好好逛逛，感受下大学周边的创意氛围。逛完宁曼路，前往附近松德寺，松德寺建于兰纳王朝一处花园旧址上，寺院最大特色是拥有成排白色佛塔，十分壮观，尤其是夕阳夕下的时候特别迷人。
##### 晚上，来到千人火锅广场，享用便宜又多样的自助火锅盛宴。这种锅其实更类似于烧烤，一个煤气炉点然后，加上一个类似帽子的锅，中间鼓起来的部分用来烤肉，而四周的“帽檐”则加上水用来涮蔬菜和豆制品。在享用美味的同时，现在还有驻场歌手为食客们助兴，性价比超高。
##### D3 大象营Elephant Camp-丛林飞跃Jungle Flight
##### 在清迈报名参加丛林一日游行程，包含丛林骑象、训练大象。还有最火爆、刺激的丛林飞跃，让你像人猿泰山在丛林中穿梭。甚至还有些行程包含丛林徒步、漂流等。在网络代理或者当地酒店前台和旅行社即可报名，而且均有专车酒店接送，十分方便。
##### D4 清莱白庙Wat Rong Khun-金三角Golden Triangle-长颈族村Long Neck Village
##### 在清迈报名参加清莱一日游行程，行程包括通体纯白的白庙、三国边境金三角、民族风情的长颈族村。在网络代理或者当地酒店前台和旅行社即可报名，而且均有专车酒店接送，十分方便。
##### 白庙当代艺术的杰作，这里的外观通体白色，造像雕塑栩栩如生，庄严肃穆中又有些有趣的卡通穿插其中。金三角是位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区层长期盛产鸦片等毒品，而闻名于世。长颈族是泰缅边境少数民族之一，女生从9岁开始，就在脖颈和手腕、膝盖等处缠绕铜环，2年更换一次长度，直至25岁或是结婚后，就不用再加长。
## 节庆
### Festivals
#### 鲜花节
##### 全国独一无二的节庆，通常2月上旬举行，泰国北方以鲜花品种繁多而闻名，2月是温带鲜花盛开的最佳时节。清迈鲜花节庆活动中绚丽多彩的鲜花彩车，年复一年给人留下美好的记忆。届时，鲜花展示会、花车游行、手工艺品出售以及选美比赛竞相展开，热闹非凡。
##### 时间：2月上旬
#### 宋干节
##### 俗称泼水节，也是泰国新年。庆祝活动极为丰富多彩，大致有5项内容，即浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水。最受尊敬的佛像——帕辛佛（Sihing）将被展出，会有上千佛教弟子向它泼水，外国游客经常在这两天被街头顽童弄得浑身是水。
##### 清迈的宋干节尤其气氛热烈，场面隆重，堪称全国之最。时间：4月12日至15日
#### 农耕节
##### 农耕仪式一般在大皇宫北面的王家田广场举行，历时2小时，仪式隆重热烈，吸引众多游人观看。
##### 时间：5月举行，具体日期由国王选定。
#### 水灯节
##### 水灯节是泰国的主要节日，亦是泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。这天一清早就从收音机里传出欢快的水灯节乐曲，到了晚上，皓月当空，人们纷纷到河中放水灯、许愿，很是热闹。
##### 时间：11月（泰历12月）月圆之日
#### 国庆节
##### 又称万寿节，届时全国各地的政府机关和居民住宅会自发地装潢得美轮美奂，以此来庆祝国王的生日。
##### 时间：12月5日是泰国国王的生日
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。英语普及程度较高。现在许多泰国人在学习中文。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语：你好：sawadee    是：chai    不是：mai chai谢谢：khop khun        没关系：mai pen rai下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言。
#### 银行
##### 在中国兑换泰铢需要在中国银行柜台兑换，有时需要提前预约，携带出国的泰铢不用太多，清迈城内各处都有泰国各大主要银行的分支和ATM，其中许多家都位于Th Tha Phae街和Th Moon Muang街上，兑换很方便，机场和城内都能兑换，机场的汇率稍微低一些。城内的兑换店很正规，基本不会有坑人现象，多找几家店能找到汇率较高的，且大商场和酒店等都可以刷银联卡或信用卡，但信用卡需要支付2%-3%的手续费。
#### 邮局
##### 邮政总局位于Th Charoen Muang，交通不方便，在Th Singarat/Samlan街、Th Praisani路和机场设有分局，较为便捷。
#### 电话
##### 当地手机卡
###### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和
###### 方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信
###### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
###### 中国联通
###### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
###### 中国移动
###### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
##### 紧急电话
###### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66清迈当地区号为：53
#### 网络
##### 到处都有免费WIFI，街边也有许多网吧，大多数旅馆都能免费上网。
#### 医院
###### 出国旅行前最好在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。如若真需要去医院治疗可去以下医院，泰国的医疗还是十分有保障的。
##### Chiang Mai Ram Hospital
###### 城内最国际化的医院。地址：Th Bunreuangrit联系方式：+66-53-224861
##### McCormick Hospital
###### 看小病最实惠的医院。地址：Th Kaew Nawarat联系方式：+66-53-242200
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
#### 旅行安全
##### 大多游客都喜欢在清迈城内居住便宜的旅馆，清迈虽然是旅游很成熟的地方，各项设施都完善，但是出门在外还是要分外小心。以前就有游客反映说自己出门徒步或是去了别的地方回来后发现房间内的物品不见了，为了安全起见，随身携带贵重物品，因为大多数旅行线路很少出现盗窃行为。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参
###### 考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡海关申报
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写（姓名要用大写字母）
##### 2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元（USD）或5万铢
##### 3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准
##### 4.购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品（小型纪念品外），一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查
##### 5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境
##### 6.有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：+66-02-5351269/5351569/5351153/5355044
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 清迈国际机场位于清迈市区西南方约4公里处，共两层，一楼有国际、国内乘客到达大厅，二楼为国际乘客离境大厅。
###### 由曼谷至清迈每天都有直航班机，航程1小时，票价约1300铢。泰国航空有班机由曼谷飞往清迈、湄公颂、喃邦、素可泰等泰国北部城镇，清迈也有班机飞往以上城镇，票价约300铢。
###### 中国北京、上海、广州、昆明等城市都有直飞清迈航班，但价格普遍偏高且不是每天都有，亚洲航空于2012年5月22日开通了澳门定点直飞清迈的航班。
##### 清迈国际机场至市内：
###### 机场离市区很近，10分钟即可到达，搭乘出租车约150铢，但清迈出租车较少，以TukTuk为主，一般约50铢。碰上上下班高峰会堵车，请注意选择好出行时间。
#### 火车
###### 清迈火车站Chiang Mai Railway Station可售全泰国任何站点始发火车票，全程票提前60天购买，半程票提前30天购买。每天有6班火车往来曼谷和清迈之间，分快车(Rapid)、特快(Express)及加特快(Special Express)，车程为：快车15小时，特快及加特快12小时。
###### 快车三等座票价231铢，二等座票价391铢，二等车厢上铺票价491铢、下铺票价541铢；
###### 特快三等座票价271铢，二等座票价431铢，二等空调座票价541铢，二等车厢上铺531铢、下铺票价581铢，二等空调车厢上铺票价751铢、下铺票价821铢；
###### 加特快二等空调座票价611铢，一等空调卧铺票价1253铢，二等空调上铺票价791铢、下铺票价881铢。
##### 清迈火车站 Chiang Mai Railway Station
###### 地址：27 Charoen Muang Rd, Wat Ket, Mueang Chiang Ma网址：www.thairailticket.com联系方式：+66-53-230341到达交通：搭乘双条车前往约30-40铢/人，TukTuk前往约100铢/辆
###### 清迈为泰国旅游胜地，卧铺票至少应该提前2-3天购买，旺季需要提前1-2周时间。泰国全国火车站售票处全部联网，在任何一座车站售票处都可以购买，不需要支付额外费用。硬座一般不需要提前购买。
#### 长途汽车
##### Arcade 汽车站
###### 位于清迈东北部，有发往曼谷、清莱、拜县等主要城市的车，座位等级有VIP、一等、二等，到曼谷VIP票价806铢，一等605铢。最出名的客运公司是NCA公司，订票电话+66-29-360009，可提前50天购买。
###### 地址：Kaew Nawarat路东端末尾处，靠近高速路118交汇处电话：+66-53-244664
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 城内统一经营的出租车不多，主要在机场和长途汽车站，从机场打车到古城约120-150铢。
#### TukTuk
##### 城内的嘟嘟车TukTuk非常常见，可座4人，且价格比出租车车便宜，
##### 根据路程的远近议价，一般古城范围内的路程约50铢。嘟嘟车包车半日，游览素贴山约600泰铢。
#### 双条车
##### 双条车SongTaew是清迈常见的交通工具，红色车无固定路线，招手即停，起步费是20铢/人，根据路程远近加价，有时司机会等客满了再走，可坐10人。这种车上车前最好跟司机讲好目的地和价格。黄色、蓝色和绿色车有相对固定路线。一般在古城内40泰株足够，周边不太远的地方一般80-100泰铢。
##### 如果人多出行，可以选择包辆双条车，半天游览素贴山的价格约为600泰铢。
#### 自行车
##### 骑着小车漫游清迈，非常惬意，租赁自行车约50铢/天，城内到处可见租车的地方，有些旅馆还会有出租自行车的服务。租车后要保管好车钥匙，一旦弄丢要赔300铢。
#### 摩托车
##### 自助游清迈最佳的出行方式就是借摩托车，大多为100cc的排量，24小时200铢，自己去加油。这里的摩托马力都超大，技术不是很好，最好不要轻易尝试。建议去塔佩门附近或者周六夜市附近租，因为城外相对便宜。清迈市郊的路很好走，且路牌指示十分明确。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 幸福爱相随 Home：《爱在暹罗》的泰国知名导演暌违大荧幕5年后又一力作，在这部备受期待的新作里，也将再度施展他一贯细腻的叙事手法，透过三段互有微妙关联的短篇故事，再探爱的不同样貌与定义。这个有爱的家就在泰国北部最美丽的地方——清迈。
