# 湛    江
## 从殖民地印象到湛蓝之滨
### 湛江速览
#### Introducing Zhanjiang
###### 湛江位于中国广东省西南部，别称港城，也有花园城市之称。邓小平曾评说湛江是“北有青岛，南有湛江”，因而得名“南方的青岛”。这里自然丰富，拥有中国唯一的玛珥湖、中国最长的沙滩、中国最大的珊瑚礁群，中国大陆最南端的地理坐标也坐落于此。湛江也是美食的天堂，穿梭于大街小巷，能找到无数令人惊艳的好滋味，酸甜的黄皮果，鲜辣的碳烧生蚝，回味无穷的沙虫丝瓜汤等，都是足以让舌尖颤抖的佳肴。同时，湛江作为“海上丝绸之路”的始发港，人文历史积淀深厚，古城雷州拥有众多文物古迹，半岛上还随处可见习传久远的古老民俗和有趣生动的民间艺术，如湛江醒狮、东海岛人龙舞等。
###### 站在与伦敦灯塔、好望角灯塔并称世界著名三大灯塔的硇洲灯塔上领略海峡风光；在世界地质公园湖光岩内欣赏中国唯一的玛珥湖景致；在海滨公园里乘坐摩天轮感受迷离夜色……浪漫情结与视觉感官在这里得到最大程度的满足。历经百年沧桑洗礼，无论是昔日古老的“广州湾”，还是今天繁华的“湛蓝之滨”，只要沉下心体会，湛江一定能拨动你内心最深处的那根弦，带来一段专属于湛江的独特回忆。　　
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  湛江速览
### 03     
####  亮点/景点
### 08      
#### 住宿
### 09      
#### 餐饮
### 10      
#### 购物 /娱乐
### 11     
####  节庆/行程推荐
### 12     
####  实用信息/ 交通
##### 最佳旅游时间
###### 湛江气候具有常年高温、台风频繁，夏秋多雨，冬春干旱的特点，一般，在湛江11月份开始后，才会比较凉快些，外出旅游最适宜不过。
##### 穿衣指南
###### 湛江夏天穿短袖、短衫即可，冬天可以外加一件长外套，注意护肤补水。夏秋两季出门建议带雨具。 
##### 消费水平
###### 湛江消费不是很高，一般吃饭人均在20元左右，住宿均价在150元左右，如果在湛江市内游玩，除去门票，一天的消费在200元左右就可以玩的很好。
## 亮点
### Highlights
#### 探访湛江老城区，拾忆昔日广州湾
##### 湛江的老城区，充满了岭南风格和广东阁楼式建筑，这些老旧的建筑记载着湛江百年的沧桑变迁。赤坎是湛江历史最悠久的地域，那些古旧的骑楼建筑屹立于高楼林立的现代化建筑中，镌刻着老广州湾的记忆。如果想寻找老湛江的影迹，不妨到霞山东提路骑楼街、赤坎大通街、三民路（民主路、民权路、民族路）一带去走一走，无论是霞山的法式建筑，还是赤坎的骑楼建筑，都会让你对昔日广州湾的风貌有更多的了解。
#### 世界罕见的玛珥湖
##### 玛珥湖与其他火山口湖不同，是平地爆发，蒸汽、泥石同时喷发后形成的火山口，目前在世界上仅发现两座最为典型的玛珥湖，除德国艾菲尔地区玛珥湖外，湛江湖光岩（见06页）玛珥湖便是另一个。2004年10月，两个玛珥湖签署了“中德姐妹玛珥湖合作协议书”，结拜为“姐妹湖”。
#### 世界著名三大灯塔之一
##### 硇洲岛（见05页）上的硇洲灯塔始建于清朝（1899年），当时主要作为法国军舰和沿海商船进出广州湾、湛江内陆的航标灯塔，它是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与好望角灯塔和伦敦灯塔并称世界著名的三大灯塔。
#### 世界第二长滩
##### 东海岛（见06页）上的龙海天沙滩是中国最长的海滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，是世界第二长滩，已被载入世界吉尼斯纪录。
#### 中国海岸线的最南端
##### 徐闻的灯楼角（见07页）是中国大陆大陆海岸最南点的标志物，这里曾为法国殖民地，现仍遗留有大量的法式建筑。这里还拥有中国大陆架面积最大、保护最完好的珊瑚礁区，被媒体称为“珊瑚保护神”的守礁人詹庭机老人十几年来，一直义务看护着这片珊瑚区。
## 景点
### Sights
##### 湛江市内景点主要集中在霞山、赤坎、麻章三个区，湖光岩、硇洲灯塔世界闻名，如果喜欢古建筑，可以到霞山区游览，如果想领略海岛风光，麻章区是最好的选择。湖光镜月、长廊观海、寸金浩气、南亚奇园、东海旭日、南三听涛、硇洲古韵、港湾揽胜合为“湛江八景”，也是不错的游览地。
#### 霞山观海长廊
##### 观海长廊为南北走向，由海淀路至海洋路，全长约1.7公里，依地形分为南、中、北三个区域，南区以紫荆广场为中心，周围布满品种繁多的绿植，中区面积宽广，以草地、花木为主，中区东部还设有观海台，以供游人欣赏海滨风光。北区以“海螺广场”为主，周围多棕榈植物，平地上为草坪和花草。漫步于长廊之上，巨型客轮“海上城市”清晰可见，站在船上，海风迎面，城市海滨风光尽收眼底。沿观海长廊继续北走，可到渔港公园，公园内有港湾钟楼等景点，同时也是当地情侣拍摄婚纱照片的主要地之一。
##### 地址：广东省湛江市霞山区东部海滨到达交通：市内乘坐9、16、30路公交车至观海路中下车可到用时参考：2小时
#### 海上城市 
##### 海上城市原名“巴西玛鲁”，曾经为一艘日本国际远航客货轮，于1951年搭载中日友好青年代表团访问中国，为旅游船后停泊在日本鸟羽市港
##### 湾，1997年由珠海华莹集团引进，1998年停泊在湛江海湾，与雄伟的南海舰队军港隔海相望。海上城市共有7层，船中设有海洋科普馆、贝壳馆等展览馆，还有电子娱乐城、星空演出舞台、酒吧、夜总会等休闲娱乐场所，另外还有中、西类餐厅等。每到夜晚，海上城市灯火通明，犹如深海上的一颗夜明珠，在幽深的湛江湾中绽放出最闪亮的光芒。
##### 地址：广东省湛江市霞山区观海路海上游轮联系方式：0759-2110225到达交通：市内乘坐9、16、30路公交车至海上城市站下车可到用时参考：2小时
#### 南国热带花园
##### 南国热带花园以花为主题，园内设有千竹园、木兰园等花卉景观区，游人可在园中欣赏到600多种观赏花卉及乡土植物。园内设有的儿童游乐区是亲子互动的好地方，精致典雅的园林小品体现出建园者的匠心独具，屹立于花园中心的大型雕塑《花之恋》气势宏伟，还有气派优美的岭南建筑，由鲜花组成的，可“报时”、“报节”的广东省最大花钟，以及园中东海人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色等五大浮雕，将整座花园装点的异常美丽。
##### 地址：湛江市霞山区联系方式：0759-3480003到达交通：5、10、11、12、16路等公交车至市公安局站下车可到用时参考：3-4小时
#### 霞山天主教堂 
##### 霞山天主教堂也叫维多尔天主教堂，教堂坐西向东，为哥特式建筑，于1903年由法籍神父筹资建成，是湛江市内唯一的哥特式教堂。教堂周围有方柱铁枝围栏，内部大门上部四周的拱璧为和合掌式花岗棂，拱形的穹隆将教堂衬托的更加庄严，而周围门窗为七彩玻璃，在光的照射下会折射出不同颜色，光彩夺目。教堂于文革期间曾遭到损坏，后被重新修葺，修葺后的教堂四周花木环绕，庄严肃穆，是湛江市内天主教徒的主要活动地之一。教堂平时对教徒开放做礼拜，每到圣诞节或天主教节日，还会有些教会活动。
##### 地址：广东省湛江市霞山区绿荫路85号到达交通：22、820路公交车至延安路站下车后东走可到用时参考：1小时
#### 广州湾法国公使署旧址
##### 广州湾法国公使署建于1903年，大楼面向广州湾，共有三层，一层为地下室，其正门的弧形台阶可直通二楼，二、三层楼前部均有欧式花栏围廊，三层以上筑有钟楼，公使署室内宽敞明亮，里面设有壁炉和装饰性门窗，为典型的法式建筑风格。法国公使署曾是法国广州湾租借地最高统治机关，现在则是是湛江百年历史的见证。广州湾法国公使署遗址离时代广场很近，可以一并参观。 
##### 地址：广东省湛江市霞山区海滨大道南费用：20元开放时间：9:00-18:00到达交通：1、2、12、14路公交车至霞山分站下车后东走可到用时参考：1小时
#### 特呈岛
##### 这座位于湛江湾上的美丽小岛，自宋代起便开始有人移居到这里，距今已有800多年的历史。特呈是古越语，意为和谐、吉祥的地方，这里风景优美，民风淳朴，岛上村名世代以捕鱼为生，岛上有500多年树龄的千亩红树林风景，有9000个渔排网箱连结成的“海上渔村”等奇特风光。明朝时期的翰林学士解缙也曾登岛并留下了“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”的著名诗句。特呈岛还有别具特色的冼夫人文化，岛上的7个自然村上的7座“会宫庙”和“洗太庙”便是为了纪念南北朝时期，曾经在岛上驱逐海岛的冼夫人而建。每年的元霄和农历11月，岛上都会举行大规模的冼夫人祭祀活动，堪称岭南民俗文化一绝。
##### 地址：湛江霞山区南三大桥到达交通：816路, 宝满港区专线至特呈码头后乘海上快巴登岛用时参考：半天
#### 金沙湾观海长廊
##### 金沙湾观海长廊延绵2.65公里，与霞山观海长廊相比，这里更接近自然。绿色的草坪，凤凰木、木棉、紫薇等颜色各异的鲜花，青葱的树木以及湛蓝的海水和蓝天等组成了这里优美的风景。漫步在长廊之上，那些沙滩浴场上戏水奔跑的人群，广场天空飘摇的风筝，骑单车的情侣，屹立在风中的白色风车，还有气势恢宏的海湾大桥都会让人心情愉悦，忍不住加入到这些美好的风景中，成为风景中的主角。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区金沙湾畔到达交通：38、805、809路公交车可直达用时参考：2小时
#### 寸金公园
##### 寸金公园旧时曾叫西山公园、人民公园，后为纪念1898年遂溪人民抗法斗争而改名，园内有一座寸金桥，其名称蕴含着“中华国土寸土寸金不容外敌侵占”之意，园中心的广场屹立着抗法英雄雕像，上有郭沫若“一寸河山一寸金”的题字。园中景色优美，四季鲜花常开，有光苑、圮苑、花圃等观赏园，以及动物园、儿童乐园、金竹园舞场、文化广场等娱乐休闲区，游客可在公园内观景赏花、骑车划船、溜冰跳舞等。寸金公园是湛江人民殊死保卫祖国河山，英勇无畏精神的象征，“寸金浩气”也是著名的湛江八景之一。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区寸金一横路开放时间：8:00-18:00联系方式：0759-3338506到达交通：1、2、8、11、12、13等多路公交车可直达用时参考：2-3小时
#### 湛江博物馆
##### 湛江博物馆建于1960年，现在的展览馆为5层，高楼顶置五星尖塔，其外观仿北京中国人民军事博物馆，馆周围绿树成荫，景色优美，博物馆内由湛江人民抗法斗争陈列、馆藏古代铜鼓陈列、馆藏陶瓷精品展览等六大陈列室组成，共计陈列有石器、陶瓷、东汉独木舟、抗法斗争等文物上万件，其中最受欢迎的是馆中展出的抗法斗争文物、文献等，真实记录了1898-1899年湛江人民反抗法国强划广州湾租界的斗争过程。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区南方路50号（寸金公园后山，近湛江一中）开放时间：8:30-11:30（上午）；14:40-17:00（下午）；每周一闭馆联系方式：0759-3336241到达交通：乘1、2、11、12路到寸金公园站下或25路公交车到博物馆站下用时参考：2小时
#### 硇洲岛
##### 硇洲岛古称硭，形成于20-50万年前的海底火山爆发，是中国第一大火山岛。这里见证了宋元的交替，曾有南宋的两位皇帝在此避难，现岛上仍有宋皇城遗址、祥龙书院、宋皇碑、皇村、赤马村及窦振彪墓和“宫保坊”等历史遗迹。硇洲岛于1899年被法国划为“租借”，曾名为“广州湾”，后于1943年为日军占领，1945年抗战胜利后被收回。硇洲岛风光优美，“硇洲古韵”为著名的湛江八景之一。
##### 这里有著名的那晏海石滩，怪石群奇景和洁白迷人的沙滩让这里成为理想的天然浴场。还有三大灯塔之一的硇洲灯塔，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一。
##### 岛上的宗庙建筑众多，天后宫（妈祖庙）、关帝庙等至今香火鼎盛，另外岛上还建有文天祥、陆秀夫、张世杰等宋末重臣的祠堂，岛上居民至今还延续着将三位宋臣神像请回家中轮流供奉的风俗，每年庙会，又会送回庙中，而岛上、岛外居民也都会来此祭拜。
##### 地址：广东省湛江市麻章区到达交通：市内乘坐32路公交车至东南码头，在东南码头坐渡轮过海抵硇洲岛。用时参考：1天
#### 湖光岩
##### 董必武曾经用“四山环一湖，湖水明如镜”来概括湖光岩的美，“湖光镜月”也是湛江的八景之一，湖光岩为典型的玛珥湖，形成于距今16-14万年间的次平地火山爆炸深陷。景区内遍布着大小50多处景点，有“天然氧吧”之称，这里也是国家划水训练基地，曾在2004年举办过世界滑水锦标赛。湖光岩湖内无蛇、蛙和蚂蝗，却有大量鱼虾，落叶尘埃落于湖中，几小时后湖面杂物便消失无踪，湖水依旧清澈如镜，十分神奇。景区内的楞严寺为千年古刹，至今香火不断，白衣庵与楞严寺隔湖相望，原为雌狮岭崖壁上的一孔石窟，传说为宋代一位白衣女尼的修行之处。另外，这里的诗廊有历代文人墨客留下的诗篇和墨宝，极具观赏价值。位于狮子岭上的望海楼则可众览湖光岩风景，楼内的观音像是粤西地区修建最大的室内观音。
##### 地址：广东省湛江市麻章区西南部湖光岩风景区费用：门票50元，景区内可坐着电瓶车、环保列车环湖游览，全程7公里，成人15元/人/圈，1.2-1.5米儿童8元/人/圈；旅游自行车环湖游览10元/辆/小时网址：http://www.hgytravel.com/开放时间：7:30-17:00联系方式：0759-2819197，2819199到达交通：市内可乘坐3、6、9路公交车可直达用时参考：2-3小时
#### 广东海洋大学 
##### 广东海洋大学的前身是广东省立高级水产职业学校，创建于1935年，4年后，因日军攻占汕头，学校停办，至1945年才恢复使用，2005年才更名为广东海洋大学。海洋大学紧邻湖光岩，有着绝美的校园风景，钟海楼、国家级水生博物馆让这里更具魅力。走进海大，更像走进了一座很大的花园，某处角落看书的身影，赶着上课的学生，操场上活动的人群，处处鸟语花香、绿树成荫的景象交叠在一起，构成了一幅和谐、静谧而又充满活力的风景画。
##### 地址：广东省湛江市麻章区湖光岩东网址：http://www.gdou.edu.cn/到达交通：3路公交车至海洋大学路口下车后，在打车前往用时参考：半天
#### 红树林自然保护区
##### 湛江红树林自然保护区是中国目前现存的红树林面积最大的一个自然保护区。保护区位于中国大陆最南端，地跨湛江市徐闻、雷州、遂溪、廉江四县，及麻章、坡头、东海、霞山四区，
##### 红树林自然保护既是留鸟的栖息、繁殖地，也是候鸟的休息地，每年秋冬季，会有大量从日本、西伯利亚等地飞往澳大利亚的候鸟在此停留，是中日、中澳国际候鸟通道。景区内红树林资源丰富，各种珍稀鸟类、贝类生物百余种，以及桐花树、秋茄等丰富的植物资源，2006年还在这里发现全球濒危物种——黑脸琵鹭，是广东省重要的鸟区之一。
##### 地址：广东省湛江市麻章区湖光镇网址：http://www.zjhsl.org/index.html联系方式：0759-2801128到达交通：3路公交车至海洋大学路口下车后，在打车前往用时参考：2小时
#### 东海岛
##### 东海岛原为古雷州辖地，位于雷州半岛上，古称椹川岛，又名东海洲。岛上的龙水岭，是区内唯一的山岭，也是东海岛的最高峰，它与硇洲岛隔海相望，形似腾天的巨龙。东海岛现已开发为度假区，区内有著名的龙海天沙滩，绵延28公里，沙质柔软洁白，为中国最长的海滩，有“中国第一长滩”的美誉。这里还有被称为“东方一绝”的民间艺术文化“东海岛人龙舞”，很值得观看。现在的东海岛，可以观海、品美食，还可以进行海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等游乐活动，每到周末，东海岛都会吸引很多当地人前来度假游玩。
##### 地址：广东省湛江市麻章区东海岛到达交通：湛江市内可打车前往用时参考：1天
#### 南三岛
##### 南三岛是由十个小岛联成了一个大岛，它与东海岛、硇洲岛等多个岛屿组成了湛江港的外围防护栏，为中国第七、广东第二大岛。历史上的南三岛，古称"鹭洲岛"，是由广州湾海面上的灯塔岛、黄村岛、凤辇岛、巴东岛等11个岛屿组成的群岛。当年法国军舰以“白雅”号避风为借口，强行登陆此岛，后来成为法租界一部分，回归后政府筑提，便把除特呈岛以外的10岛连成一大岛，即为南三联岛。南三岛的东南面是历史上的广州湾村坊，现称“南三镇灯塔村委会”，是法国侵略中国最先踏入的地方。另外，还有建于明朝，至今已有400年历史的广州湾靖海宫，宫中供奉的妈祖至今香火鼎盛。南山岛环境优美，天然乐园沙质柔软，是天然的海滨浴场，岛上的小渔村、农家院与碧海蓝天相映成趣，湛江八景之一的“南三听涛”，指的便是这里。
##### 地址：广东省湛江市坡头区南三岛东海岸旅游区到达交通：可在海滨码头坐船前往，或乘坐908路空调至新和村路口，在当地打车前往。用时参考：1天
#### 大汉三墩 
##### 二十世纪六十年代开始，徐闻县境内便陆续发现大量汉墓群，出土了大量汉代文物，由此可证明这里曾是汉代徐闻县治和徐闻古港所在地，徐闻古港是汉代海上丝绸之路的最早始发港，现今开发的大汉三墩旅游区，即为古港遗址所在地，据古志载：“徐闻城，汉元鼎初年（公元前111年）建于海边讨网村，前临大海面对三墩。”三墩岛因海湾上的三个小墩二得名，古时称“瀛岛”，又叫“小蓬莱”，是古港上的天然屏障。三墩岛的头墩也叫万年泉岛，岛上有一口常年不不枯的古井，极为神奇。二墩又叫神龟岛，千万年来，海水作用下的火山玄武岩产生了龟裂构造现象，形成了独特的地质景观，还有岛上的现代灯塔建筑，都是岛上独有的风景。登船愿望三墩，形似鸟巢，每年秋冬，这里还是候鸟的天堂，这里是拍
##### 摄夕阳、海上鸟巢的绝佳地，是摄影爱好者的天堂，尽管三墩岛上只保留下上马石等很少的古迹，但当地的红树林景观、仿古建筑，古老的房屋、以及当地自然的渔民生活，仍然吸引着很多游客、摄友前来观光。
##### 地址：广东省徐闻县南山镇南山下村（火车轮渡码头旁边）费用：门票38元开放时间：8:00-18:00到达交通：徐闻县内打车前往码头，再乘船前往用时参考：1天
#### 灯楼角
##### 灯楼角上的灯塔建于清光绪十六年（1890年），该地由此得名。这里曾被法国等西方列强所侵占，保留有多处古迹。灯塔东北角处，是30多米长的法国建筑遗迹，东面有一座1960年解放军建造的炮楼，至今保存完好，北面建有一座六角方形灯塔，取代了原有的旧灯塔，新的灯塔现在是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，也是中国大陆最南点的标志物。灯楼角附近的海面上，还保留着一片完整的珊瑚礁群，坐船出海的话，还可以看到五光十色的珊瑚，极为漂亮。
##### 地址：广东省湛江市徐闻县边角尾乡呷角到达交通：自驾前往，或在徐闻乘坐班车前往边角尾乡后，在当地打车前往用时参考：半天
#### 白沙湾
##### 白沙湾与海口隔海相望，是徐闻县著名的海滨浴场。这里沙质细腻柔软，周边绿树婆娑、海天一色的景色美不胜收，人们在沙滩上嬉戏、游玩、露营，还可以看日出、晚霞，夜晚听海涛，吃海鲜大餐，岸边的小商铺还会提供海安当地人腌制的凉果，你可以一边在椰树下品尝美食，一边吹着海风，令人倍感惬意。
##### 地址：广东省湛江市徐闻县海安镇到达交通：自驾前往，或在徐闻县坐班车前往海安在打车前往
##### 用时参考：半天-1天
#### 雷州古城
##### 雷州自古以来就是一座著名的港城，有“岭南古郡，海北奇观”的盛赞。雷州古城历史悠久，人杰地灵，有始建于唐代（公元642年），为纪念唐代雷州首任刺史陈文玉（雷祖〕的岭南名祠雷祖祠，为雷阳八景之一的“雷岗耸异”。还有被称为“南天一柱”的三元塔，始建于唐代的天宁寺。寇准、李纲、秦观、苏轼、等十位贤士曾居于此，城内的十贤祠即是为纪念这十位贤士所建。
##### 另外，还有集园林与古建筑于一体的西湖，曾留下过宋代文豪苏轼的足迹，沿河两岸至今仍能看到苏公亭、十贤祠等多处古迹。文化上，雷州文化是岭南地区最古老的文明之一，与潮汕文化、客家文化、广府文化并称为广东四大文化。灿烂的文明和众多的古迹让这座历史悠久的古城在现代化的今天更具魅力。
##### 地址：广东省湛江市雷州市到达交通：赤坎汽车站有到雷州的班车，也可在湛江西直接坐火车前往雷州市用时参考：1天
#### 邦塘古村落
##### 邦塘村古称石奇村，明朝中期，村中李氏始祖李德重迁居到此，传承二十三世，至今已有400多年历史。邦塘村共有南、北两个村落，两村间为丰饶的田野和流水，一派优美的田园风光。村中居住着李氏家族的后裔，近百余座古民宅至今保存完好，廉让间、中和等四条主巷道形成村中阡陌，居由轩和李云龙家宅是村中最具观赏价值的民居建筑。走进邦塘村，幽深而又古老的巷道、雕镂、古泉、古宅、古树便映入眼中，时光的影迹在村中的每个角落被展现，每一块砖瓦似乎都隐藏着一段尘封的故事，让人忍不住去想象和探寻。
##### 地址：广东省湛江市雷州市邦塘村到达交通：雷州总站附近坐2线车到终点站，可到邦塘村用时参考：半天
#### 鹤地水库
##### 鹤地水库全长7.9公里，拥有主、副堤33座，于1959年建成，邓小平曾在这里亲笔题写“雷州青年运河”，另外。董必武的题诗、郭沫若题写的“青年亭”匾额，以及陈毅夫妇亲植的云杉等都留在了这里。库区风光秀美，著名的三合温泉坐落于库区中部，而每年冬季，国家和各省市滑水队也会来此集训。
##### 地址：广东省湛江市廉江市河唇镇开放时间：8:00-18:30（旺季4-10月）；8:30-17:30（淡季11-3月）到达交通：可在廉江城南汽车站坐到河唇的专线班车，河唇镇下车后搭摩托车到水库用时参考：2-3小时
#### 吉兆湾
##### 吉兆湾海岸线长11.2公里，这里海岸线曲折，十里九湾，一湾一景，沙滩、岬角、怪石、森林、渔村遍布湾中，景色绝美。这里是摄影者的天堂，夕阳、日出、怪石等都是天然的创作题材。湾中的幢幢别墅屹立于海边，与天空中的滑翔伞、海中的白帆、岸边戏水的人群组成了一幅美好的海滨风景。
##### 地址：广东省湛江市吉兆湾旅游区沿海路（近海边）费用：门票40元开放时间：9:00-17:00联系方式：0759-5133388到达交通：在吴川车站有班车直达吉兆湾用时参考：1天
#### 苏二村
##### 苏二村原名荔枝村，因宋代苏东坡曾两次踏进村中而更名为苏二村，村中现存的明清时代民居建筑群是粤西地区保存较好的古建筑之一，古建筑上的浮雕栩栩如生，技艺巧夺天工，其中，占地一条街，有50多间的“拦河屋”最具代表性。村中的百年古树、千年古井、青石板铺就的巷道上，似乎都镌刻下古村的历史，一则有关林绍棠“状元拜猪槽”的故事仍在村中流传，虽然故事的主角如今已作古，但当年的石猪槽却被保留了下来，无论是历史、还是建筑，苏二村都很值得被人探访。
##### 地址：广东省遂溪县建新镇苏二村到达交通：可在遂溪县打车前往用时参考：半天
## 住宿
### Hotel
##### 湛江高档酒店较少，主要为经济型酒店，多集中在霞山区和赤坎区，价位一般在180元上下。
#### 湛江金辉煌银利酒店
##### 一家规模较大的商务型酒店，交通便利，房间床很大、很舒适，酒店周围的景色也不错。
##### 地址：广东省湛江市霞山区人民大道中8号联系方式：0759-3998888到达交通：5、10、11、12、火车西站专线、机场专线2路等公交车至人民大道站下车后南走步行可到参考价格：255-308元/间
#### 7 天连锁酒店（湛江赤坎步行街店）
##### 酒店周边环境不错，距离海田汽车站约10分钟路程，交通便利，性价比较高。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区大德路3号（寸金公园斜对面）联系方式：0759-3477777到达交通：1、2、6、8、11、12路等公交车至寸金公交站下车后步行
##### 可到参考价格：166-282元/间
##### 湛江君豪酒店
##### 希腊爱琴海风情的酒店装饰，典雅大气，湛江市内较为高档的酒店之一。房间装饰温馨、舒适，是不错的住宿选择。
##### 地址：广东省湛江市霞山区乐山大道29号联系方式：0759-2128888到达交通：23、31路公交车至海关缉私局下车后步行可到参考价格：491-887元/间
## 餐饮
### Eat
##### 湛江海产品非常丰富，生蚝、海虾等，市内很多海鲜大排档、餐馆都有。另外，湛江夜晚的大排档非常受欢迎，海鲜、炒粉和粥是不可错过的美食。在赤坎步行街和霞山商业街也聚集了很多中、高、低当餐厅，可以吃到很多当地的小吃。
#### 白切鸡
##### 湛江白切鸡名粤港澳，湛江本地人做白切鸡一重选鸡，二重煮鸡，三重配味。鸡为本地非饲料喂养的细骨农家鸡和大骨鸡，煮鸡要求慢火煮浸，熟至八九成即可，配料用沙姜、蒜茸。白切鸡均肉嫩骨香，清淡鲜美，十分可口。
#### 清蒸花蟹
##### 湛江人吃花蟹的方法很特别，将花蟹洗净，整个放于锅中盖好，不下水，慢火煮，闻到香味即可吃。这样的蟹保持了其本身的风味，特别可口。花蟹中有一种寄生菌，不怕加热，但遇醋即死，因此吃蟹少不了以甜醋调味。
#### 猪肠粉
##### 猪肠粉是湛江当地的特色小吃，粉皮选用存放半年的大米，用清水浸透，用石磨磨成浆，加上佐料蒸制成薄块，卷圆呈猪肠状后食用，因其状如猪肠而得名。
#### 炸虾饼
##### 湛江炸虾饼最大的特色是饼香、脆口、好味，并夹带着海虾的清香，味道令人难忘。吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜。这种食法的最大好处是既不失虾饼的原味，也可以通过可以生食的生菜，冲淡虾饼的热气。
#### 簸箕炊
##### 簸箕炊（米乞）因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而得名，制作时，将磨成桨的米粉放于簸箕中，待一层熟透后再逐渐添加，一般添加三层以上，待米粉全熟后，用小刀将其剐成格状，以方便食客食用，最后在
##### 其表面放上香油、芝麻与蒜蓉浆（即蒜鸡油）后蘸着吃，入口细腻富有弹性，不过因蒜蓉有余味，所以也有不好此道者，故可单纯放花生油所煮成的香油，其风味依旧。
#### 牛杂串
##### 反复清洗的牛内脏等用盐腌制后文火煲至九成熟，再冲洗至最干净后放酱汁焖熟，一碗香喷喷的牛杂煲便制作而成。牛杂串是湛江孩子们最喜爱的小食之一，当北方寒潮南下，天上飘着毛毛细雨时，廉城的横街窄巷便飘起了一阵阵煮牛杂串的香味来。
#### 木叶夹
##### 木叶夹也叫木叶搭，有咸、甜两种，均以糯米粉作皮，咸者以花生、鳅鱼、虾米、咸萝卜等混合作馅；甜者以白糖、椰丝、芝麻、花生仁等混合作馅。一般白色为甜，黄色为咸。
#### 八月小厨（国贸店）
##### 价格有点小贵，菜品比较精致，味道也很正宗，用餐环境不错，蜜汁叉烧、招牌BB鸭、虾仁豆腐等招牌菜的味道很赞。
##### 地址：广东省湛江市霞山区人民大道45号广百百货5楼1号铺(近国贸)联系方式：0759-2233311到达交通：31路公交车至人民西五路站下车后步行可到人均消费：78元
#### 海珊瑚主题餐厅
##### 餐厅位于观海长廊上以海底珊瑚观赏为主题的海鲜餐厅，为外地食客品尝地道湛江海鲜的首选之地，品完美食还可免费参观海洋展馆，增长见识。
##### 地址：广东省湛江市霞山区海滨大道海滨东一路12号(近海市山庄)联系方式：0759-3232288到达交通：816路公交车至海市山庄站下车后步行可到人均消费：110元
#### 奴坊鸽馆 (乐山店 )
##### 老牌粤菜餐厅，店里乳鸽是很多当地人心中的“湛江第一”。 另外，皇鸽饭、啫啫鱼头、沙姜啫啫鸽肾的味道也不错。
##### 地址：广东省湛江市霞山区开发区乐山路30号(近中国城大酒店)联系方式：0759-3380808到达交通：31、41路公交车至中国城酒店站下车后步行可到人均消费：55元
#### 车仔馆
##### 以车仔面闻名的廉价面馆，配料和面条种类可自选，定制专属自己的湛江美味。 店内的鱼蛋、口肠、招牌炭烧乌龙奶茶也可以尝一尝。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区鹰展假日广场三楼小吃街到达交通：2、8、10路等公交车至海北路东站下车后东走步行可到人均消费：20元
#### 喜迎门糖水店
##### 属于不少湛江人童年回忆的糖水铺，老字号糖水店，每天都会排很长的队，人气极旺。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区光复路(19小斜对面)到达交通：2、8、12、13路等公交车至跃进路中站下车后南走步行可到人均消费：5元
#### 四姐牛杂
##### 湛江比较知名的牛杂店，很多人从小吃到大，店小人气旺，常常人满为患。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区南兴街到达交通：2、8、10路等公交车至南华广场站下车后北走步行至南兴街人均消费：20元
## 购物
### Shopping
##### 霞山步行街和赤坎步行街是当地比较著名的商业街区，湛江海产丰富，各种海鲜特产是做为手信的最好选择。另外，流沙南珠、小磨麻油等也可以购买。
#### 流沙南珠
##### 雷州盛产“南珠”，晶莹剔透，珠光闪闪，雷州流沙有中国珍珠第一村之称，这里每年加工的马氏珠母贝珍珠占全国九成，出口至全球50多个国家和地区。这里更是世界珍珠市场的晴雨表。从这里，珍珠走出了帝王和贵妇的圈子，飞入寻常百姓家。湛江市内的珠宝行一般会有南珠销售，但最好到知名的珠宝商铺购买，以免被骗。
#### 安铺小磨麻油
##### 安铺小磨麻油产于广东廉江，材料选用纯正的优质芝麻，去皮炒熟，用人工推动小石磨榨油，这样榨出的芝麻油比用机器压榨的油要幼滑得多，且香气纯清。芝麻有补肝肾、润燥结之药效。安铺小磨麻油色清透明，香气浓郁，滑溜适口，是调味佳品。一般在湛江市内的超市可以买到。
#### 海边鸭蛋
##### 廉江海边鸭蛋有着悠久的历史，在湛江地区久负盛名，甚至港、澳、台以及海外侨胞亦赞誉不止。蛋鸭采用传统的海边自然放养方式，长期觅食天然鱼、虾、蟹、螺、蚬、蟛蜞等海中生物，当中有大量的海洋生物素介入，这得天独厚的自然条件是一般蛋鸭无可比拟的。一般在廉江当地的特产店或者超市可以买到。
#### 湛江蚝
##### 湛江海湾众多，滩涂辽阔，是蚝生长和繁殖的良好场所。蚝学名牡蛎，其肉营养丰富，鲜味可口，是宴席上乘菜肴，制成干货蚝豉，是送礼佳品，提制成蚝油，是调味极料。湛江市内的各大超市，可以买到蚝制成的当地特产。
#### 湛江赤坎步行街 
##### 湛江赤坎步行街旧称法国大马路，2002年被政府确定为步行街，经过几年的建设，已成为市民休闲、购物的好场所。步行街仅长400多米，却有着近百年的商业历史。作为近百年商业历史的中山二路，其沧桑变迁本身就是商业发展的一个缩影，但现在在街上很难在找到岁月变迁发展的历史轨迹。如今步行街集合了众多特色小铺，吸引了很多游客前来购物。步行街距离世贸大厦很近，逛完步行街还可以去世贸大厦看一看。
##### 地址：湛江市赤坎区中山二路到达交通：市内乘坐1、2、8、25等路公交车至“寸金公交站”下车可到。
#### 霞山步行街
##### 湛江市第二大步行街，街边有很多餐馆、商场和小吃摊，尽管商铺特色不及赤坎步行街鲜明，人流不及赤坎步行街多，但路边的特色雕塑仍旧吸引了不少游客。
##### 地址：民亨路7号到达交通：市内乘坐42路公交车到“城市广场站”下车可到
## 娱乐
### Entertainment
##### 湛江靠海，有硇洲岛、东海岛等众多岛屿，也有吉兆湾、金沙湾等海滨浴场，海滨休闲度假是当地人的主要娱乐方式。
#### 金沙湾海滨浴场 
##### 金沙湾海滨浴场是一个大型的滨湖公园，这里海滩平滑，高大的白沙丘、碧绿挺拔的椰林与碧海蓝天交织在一起，行程了一片美丽和谐的海滨风光。人们可以乘船出海、捕鱼垂钓，可以骑水上自行车、快艇在海上游玩，晚上可以在沙滩上烧烤，和朋友开篝火晚会，夜晚沙滩露营。另外，浴场周围还有音乐喷泉、餐厅、酒店等休闲、服务设施，每到夏季或假日，这里都会吸引很多游客前来游玩。
##### 地址：广东省湛江市赤坎区金沙湾观海长廊尽头到达交通：38、805、809路公交车可直达
## 节庆
## Festivals
#### 湛江有着浓郁的民俗风情，除了春节、中秋、端午等传统节日外，吴川飘色、东海岛人龙舞、乌石镇舞蜈蚣等都是当地特有的民俗活动。
### 东海岛人龙舞
#### 东海岛人龙舞是一种古老的汉族舞蹈，始于明末清初，距今已有300多年的历史，被誉为“东方一绝”。人龙舞一般由五六十人组成，规模大的可由数百人组成，分为龙头、龙身和龙尾，每年农历八月十五，东海岛全镇东、西两街的“人龙舞”都会连续表演三个晚上，场面十分震撼。
### 吴川飘色
#### 吴川历史悠久，素有艺术之乡的美誉，飘色、泥塑、花桥为吴川民间艺术“三绝”，吴川飘色始于清末的游神赛会，飘色一般由2-6岁左右的儿童乔装打扮成不同的艺术造型，再由一根色梗支撑于色板之上，若干人推着一座色板在街上移动，孩童在高可逾人的空中手舞足蹈，飘然欲飞，故而称作飘色。一般在每年的元宵节前后，吴川会举行飘色活动。
### 吴川花桥
#### 每逢农历正月十五晚，吴川当地人便走入花桥，花桥为梅江上一座桥，节日时，吴川市梅录镇隔海村的村民便将花桥装饰的花团锦簇，灯火辉煌。远远望去，整个花桥犹如一条横跨梅江的火龙，气势磅礴。桥上则被灯火点缀，两边布满鲜花，中间还悬挂着诗卷、书、画和各色彩灯，桥影倒映水中，旖旎美丽。
## 线路推荐
### Routes
##### 湛江既有人文古迹，也有海滨风光，如果只在市内游览，一般需要3-4天的时间，如果想将周边雷州、吴川等地的主要景点游览完，一般需要一周左右的时间。
#### 湛江人文一日游
##### 线路特色:感受湛江的历史文化。
##### 线路设计
##### 广州湾法国公署旧址——法国广州湾警署旧址——维多尔天主教堂旧
##### 址——湛江市古文化城——寸金公园——湛江市博物馆
##### 线路详情
##### 上午：游览湛江市内的西式建筑，广州湾法国公使署旧址为混凝土建筑3层（含地下室），具有鲜明的近代西式建筑风格，是湛江市百年历史的见证。警察署大楼外型庄重肃穆，是湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。
##### 下午：乘公交到古文化城和博物馆游览，古文化城经营古玩门类众多，玉器、珠宝、陶瓷、家具、书画、钱币、赏石、文房用品、杂件不一而足，充分展示赤坎古埠文化的丰厚底蕴。随后到湛江博物馆参观，博物馆是广东省市级最大的博物馆，馆内陈列有用于举办地方历史、文物陈列和临时专题展览。
#### 雷州一日游
##### 线路特色:感受历史文化古城的深厚文化底蕴。
##### 线路设计
##### 雷祖祠——天宁寺——雷州博物馆——三元塔公园
##### 线路详情
##### 上午到雷州著名的雷祖祠游览，雷祖祠依山傍水．风景秀丽，称“雷岗耸异”，为雷阳八景之一，祠内珍藏丰富，有千年石人、乾隆御画匾额及历代碑刻。随后到雷州半岛第一名刹—天宁寺游览，历代文人墨客如苏轼、寇准、苏辙、秦观、李纲等都曾寄居天宁寺，并留下许多脍炙人口的诗文。
##### 下午到三元塔公园游玩，雷州博物馆也在园中。三元塔创建于明代万历年间，至今已经历了400年的风雪沧桑，雷轰地震仍岿然屹立，充分显示了雷州人民的聪明才智和惊人的创造力。雷州博物馆在三元塔附近，馆馆藏文物丰富多彩。共藏有陶瓷器、金银器、玉器、石刻、古书画、钱币等项历史文物和革命文物、动物化石约3000件。
#### 湖光岩、东海岛游
##### 线路特色：游火山博物馆，登海岛。
##### 线路设计
##### 湖光岩——火山博物馆——东海岛
##### 线路详情
##### 从湛江市区到湖光岩游览，湖光岩山清水秀，风景奇特，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”。火山博物馆主要包括大型模拟火山喷发体、雷州半半岛沙盘、声光电火山模型、火山地质资源展示、火山科普知识展示、具有科普或观赏价值的奇石、根雕标本展示和动植物标本、石器、玄武岩、古文物展示等内容，分展示了雷州半岛火山生态资源。
##### 下午可以乘船到东海岛参观，东海岛是全国第五大岛，东海岛的“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩。
#### 红色之旅二日游 
##### 线路特色：参观革命遗迹，怀念先烈精神
##### 线路安排
##### D1：湛江——遂溪革命烈士纪念碑———遂溪人民抗法纪念碑——笔架
##### 岭战役纪念碑
##### D2：湖光岩——金鹿园——湛江——寸金公园
##### 线路详情
##### D1：早乘车乘车前往湛江红色基地遂溪，参观遂溪县革命烈士纪念碑，后参观遂溪人民抗法纪念碑，最后前往笔架岭，观看笔架岭战役纪念碑，此碑建于1957年11月，碑北面建有碑文亭，记述战役经过及烈士英名。
##### D2：早餐后前往湖光岩风景区，此湖原为一座火山口湖，湖阔水清有净湖之称。后参观华南地区最大的梅花鹿养殖基地金鹿园。后乘车返市区用午餐，在参观为纪念1898年当地人民的抗法斗争的湛江寸金公园、寸金桥及广场。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 湛江有很多方言，雷州半岛讲的是闽南语系的方言——黎话。廉江大多地区讲的是客家方言——涯话。湛江市区和吴川讲的是粤语吴化片白话（类似化州的口音），这些方言和普通话有很大差别，外地人基本上听不懂，但当地大部分人都会讲普通话，虽然不是很标准，但沟通基本上没有问题。
#### 银行
##### 湛江市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
#### 邮局
##### 湛江有中国邮政、顺丰、圆通等快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121法律求助：12348价格监督：12358海事水上搜救：12395湛江旅游投诉：0759-2262444广东省旅游质监所：020-86681163
#### 网络
##### 湛江市内大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网，但人员比较复杂，环境也不是特别好。
#### 医院
##### 湛江市内有多家医院，其中，广东医学院附属医院、第一中医院、中心人民医院都是当地三甲医院。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
##### 广东医学院附属医院：0759-2387513，2387528湛江市第二人民医院：0759-2372160，2372200湛江市第二中医院：0759-2209841，2221753，2283540
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 湛江现有湛江机场和新塘机场2个机场，其中湛江机场是当地的客运机场，新塘机场是直升机机场。
##### 湛江机场
###### 湛江机场原称西厅机场，目前与全国多个城市通航，现已开通了到达北京、上海、广州、长沙、贵阳、海口、深圳、汕头等地的定期航班，并开辟了至香港直通包机航线。
###### 地址：湛江市霞山区机场路24号联系方式：0759-3255002到达交通：机场专线1路、机场专线2路、机场专线3路车可直达
#### 火车
###### 湛江目前有湛江火车站和火车西站2个客运站。 
##### 湛江火车站（南站）
###### 湛江火车站即火车南站，是湛江主要的火车站，几乎所有的长途列车和省内列车均在这里停靠。
###### 地址：广东省湛江市霞山区解放西路40号联系方式：0759-3531562到达交通：11、13、20、22、30路、火车西站专线等公交车可直达
##### 湛江火车西站
###### 主要为粤海线的火车，经湛江到海南三亚或海口，或由海口经湛江到哈尔滨的旅客列车。
###### 地址：广东省湛江市麻章区联系方式：0759-6530532到达交通：市内乘坐火车西站专线可直达
#### 长途汽车
###### 湛江客流量比较大的客运站主要有赤坎客运站、霞山汽车站、麻章汽车站3个。
##### 霞山汽车客运总站（南站）
###### 靠近火车南站，主要为长短途班车，由发往全国各地及周边徐闻、雷州、遂溪等县城的班车，一般为长途班车的最后停靠站。
###### 地址：广东省湛江市霞山区建设路34号联系方式：0759-2198636，2160222到达交通：市区公交车22线、10线等可到
##### 赤坎海田汽车站
###### 也叫中心客运站，主要为长短途班车，湛江规模较大的客运站之一，长途车一般都会先经过这里在到霞山客运站。
###### 地址：广东省湛江市赤坎区海田路100号联系方式：0759-3163789到达交通：10、20、25、29路东线、机场专线等公交车至海田车站下车可到
##### 麻章汽车站 
###### 主要运营短途班车，或发往周边县城的班车。
###### 地址：广东省湛江市麻章区金康东路（湛江师范学院、海大寸金学院附近）联系方式：0759-3303427 到达交通：1、2、5、11、13、火车西站专线、机场专线1路至麻章车站下车后可到 
#### 船
###### 湛江市内有多个海港和轮渡码头，水运交通非常发达。
##### 金沙湾红嘴鸥游船码头
###### 红嘴鸥游船每天2班，根据天气和游人的情况，有增减。票价78元/人。由赤坎金沙湾码头，全程1.5个小时左右，游玩航线途经渔港，商港 、油港、军港、特呈岛、南三岛、电厂、船厂、海湾大桥、海上城市、观海长廊等诸多景点。
###### 地址：广东省湛江市赤坎金沙湾观海长廊南侧（湛江国际会展中心对面海滩）联系方式：0759-3162200到达交通：38、 805、809路公交车至金沙湾观海长廊下车后步行可到
##### 徐闻海安港（海安码头）
###### 每天有发往海口的客船，一般相隔1.5小时一班，行程约40分钟，票价34元/人。
###### 地址：湛江市徐闻县网址：http://www.haiangang.com/联系方式：0759-4685046，4686563到达交通：徐闻县打车前往
## 内部交通
### Getting Around
#### 出租车
##### 湛江出租车起步价5元/2公里，附加燃油费1元，超过2公里加收1.2元/公里费用。
#### 公交车
##### 湛江公交车线路不同，价格也不同，一般公交车票价在1-2元不等，少数公交车票价为3元、4元或5元，火车西站的专线公交车票价为3.5元。
