# 漠 河
## 去中国最北的天空下撒点野
##### 漠河
#### 黑龙江
### 漠河速览
#### Introducing Mohe
##### “白夜”和“北极光”两大天然奇景是漠河的特别之处。对于这个深藏于大兴安领林区、中国最北所在、黑龙江从中流过，河对岸就是俄罗斯，对于繁华都市的孩子们来说，刚踏上这片土地时也许并不适应，极寒的天气、不太方便的交通、不繁华的街道、一早就黑下来的天空，连时时刻刻需要的手机信号都成为一种挑战，但是这里有满天的繁星、大片的原始白桦林、入夜后静谧的村庄，味道浓郁的农家菜，还有怀揣着的小小心愿——踏上过漠河土地，才算是“找北之旅”的完美收官。
### 特别推荐
#### Special
###### 北极光：漠河是中国唯一观测北极光的最佳观测地，在夏至前后就会出现北极光，如果你运气好就会看见星空的梦幻色彩。
###### 夏至篝火晚会：一年一度的夏至节是本地人与外来客的大狂欢，文艺演出，烟火表演，篝火晚会都是吸引人的项目。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 漠河速览/特别推荐
### 03 
#### 亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06 
####         餐饮/购物/娱乐
### 07
#### 线路推荐/节庆/实用信息/外部交通
### 08
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 当地的人建议每年两个时候到那里玩最好。一个是夏至节前后，即6、7月份，此时不仅有一年一度的夏至节，还有机会在当地的“北极村”见到极光横空出世，但极光可遇不可求，即使是当地人都很少能看到。另一个是深冬，即12、1月份，此时来漠河不仅是一种“至寒”体验，也有可能看到极光，冬季漠河的旅游项目都跟冰雪有关，北极村的茫茫雪海，漠河县的冰灯、雪雕展，马拉爬犁等别具情趣。
##### 穿衣指南
###### 漠河的夏天十分短暂，只有7月中旬到月末半月之久，但也有30℃以上的天气，而且早晚温差大，所以短袖长袖都是必备的。冬天从9月开始逐渐落雪直到次年5 月中旬结束，深冬（12、1月）气温很低，经常有零下40多度甚至零下50度的天气，可以御寒的衣服都穿上也不为过，建议穿保暖内衣、羊绒衫、羽绒衣、棉裤，防水防滑棉鞋，戴耳套，两层手套，三层袜子，鞋子最好穿比原来大2-3码，帽子应该选择能够保护到耳朵的，围巾必不可少。室内供暖很好，本地人在家里可以脱到只剩秋衣秋裤也不会冷，所以旅行者在室内不必穿很多。
##### 消费水平
###### 漠河包整车（7人座）约在700-900元；正常时候一顿饭人均50-80元，旺季餐饮费用（夏至前后及12、1月深冬）则翻番；县内住宿从80-400元/晚不等，最热门的北极村床位约在30-50元/晚，标间约在100元左右，基本除去交通费，一般的漠河开支在800-1000元基本就能满足所有需求。
####### 线路达人： 追梦的女孩Kay
## 亮点
## Highlights
### 北极村内等待极光、观赏星空
#### 北极村是中国唯一能观赏到北极光的地方，但这终究属于可遇而不可求的事，相比璀璨极光，还是在村内仰头看满天繁星来得靠谱，北极村的冬日黑得早，16:00左右太阳就落山了，在漆黑一片的村子里，星空格外璀璨，这可是大城市不能比的。
### 北红村内过大年，体验原始农家味
#### 中国地理意义上的最北村落，北红村相比于北极村小很多，但胜在于北极村相比，村里风貌更古朴自然。虽然现在已经出现开发的痕迹，但仍不失为体验原始农家味的好去处，特别是到过年时，年味浓浓的春节能让你回忆起阔别已久的新年事。
## 景点
### Sights
##### 游览漠河，“找北”是最大意义所在，北极村内各种以北命名的景点会让你不亦乐乎，而北红村原汁原味，是正在意义上的最北村落，在去北红村的路上。会路过乌苏里浅滩和龙江第一湾，这两处与俄罗斯隔江相望。游过了这些景点，漠河的精华算是尽收眼底了。如果时间不太赶，可以去漠河县城内的松苑公园和五六火灾纪念馆转转。在漠河县城通往北极村的路上，胭脂沟、观音山和李金镛纪念馆一线也是备选的消遣线路。
#### 漠河县城
###### 漠河县城位于大兴安岭地区首府加格达奇西北部490公里的西林吉镇，坐落于漠河县中部。大林河自西向东穿越城区中部，将县城自然划分为南北两个区。
###### 镇内南北主街道3条，东为潮林路，北侧为人民路，北起北面护城大堤，南到小镇初建时，在镇中心小区保留了一片原始森林公园，由原黑龙江省长陈雷题写“松苑”二字，定名松苑公园，东西和南北主大街宽16米，其它街道宽12米，条条道路笔直无斜，整体布局状如棋盘。县城内景点主要有：五六火灾纪念馆、松苑原始森林公园、西山公园、北陲市场。
##### 松苑原始公园
###### 松苑原始森林公园位于漠河县16区，1971年县城初建时，于县城中心保留一片原始森林，供游人观赏和净化城区大气，1983年建为松苑公园。
###### 公园有东西两座园门，西园门为正门，上有黑龙江原省长陈雷的题字“松苑”，两侧多彩绘壁画，整座公园绿树成荫，鲜花遍地，园内修有林中小径和石桌木椅，是全国极少的城内原始森林公园之一。
###### 1987年5月6日大火时，松苑公园奇迹般的逃过火劫，人人称奇，又因漠河还有清真寺，茅厕，坟地等处未烧，人们总结为：松苑不烧，因吉祥之地，火魔不忍也；清真寺不烧，因真主威仪，火魔不敢也；茅厕不烧，因污秽之所，火魔不屑也；坟地不烧，因鬼魅同宗，火魔不犯也。公园内立有“松苑记”大理石碑记载此事。
###### 地址：漠河县中华街
##### 大兴安岭火灾纪念馆
###### 大兴安岭火灾纪念馆是为了反思纪念1987年5月6日发生在大兴安岭的特大森林火灾而建造。纪念馆位于漠河县西林吉镇中华路东侧，17区西北端，1988年10月22日建成开馆，于2006年重新改扩建。纪念馆用图片、文字、实物以及情境模拟等技术手段,全面展示了大兴安岭“五•六”火灾起火、成灾、扑火、救灾、重建家园以及生态建设的全过程,再现了5万名扑火大军与烈火殊死搏斗28天的英勇场景,以及当地群众灾难后重建家园的坚强意志。
###### 地址：漠河县中华街南300 米费用：10元/人
#### 北极村风景区
###### 北极村是中国大陆最北的临江村镇，位于大兴安岭山脉北麓的七星山脚下。北极村原名漠河村，是现今北极乡政府所在地，又称漠河乡。1997年，漠河县政府开辟北极乡为“北极村风景旅游区”，成为全国最北的旅游景区。北极村以北极光和极昼现象闻名于世，每当夏至前后，一天24小时几乎都是白昼，午夜向北眺望，天空泛白，西边晚霞未逝，东方朝云又起，像傍晚，又像黎明，人们在室外可以下棋，打球。每年的夏至节都吸引着国内外游客赶来，欣赏一年一度的自然景观。
###### 主要包括景点：中华北陲、北陲亭、北极村村碑、中国最北邮政局、神州北极、中国最北之家、北极哨兵、北陲哨所、中日伪电厂遗址、最北界碑。
###### 费用：门票：60元/人；半票30元1、身高1.2米（含）以下儿童，6周岁（含）以下儿童、年龄70周岁（含）以上老年人、残疾人（1-4级）凭证免费。
###### 2、大、中、小学生（不含成教、留学生）、现役军人、60周岁（含）-69岁老年人、残疾人（5-8级）凭证半票停车费：所有车辆一律不准进入景区，必须停在停车场每8小时为一时段（不足8小时按8小时计算）每一时段9座以下（含）5元/时段；30座以下（含）10元/时段；30座以上15元/时段联系方式：0457-2884546（咨询）；2858019（投诉）
###### 景区内交通：景区观光车营运时间：8:00-18:00，票价30元/人，购票之时起24小时有效（1.2米以下儿童免票）。
##### 中国最北一家
###### 中国最北之家位于黑龙江边，北极村最北部，是居住在中国纬度最北的一户人家。其居住房屋为“木揢楞”式的小木屋，面南背北。屋前有菜园和花圃，院内大门朝东。居住房屋三间，屋内有火炕和床，可供十四个人居住，住房西侧和北侧新建木揢楞房一栋。庭院面积约200平方米。
###### 中国最北一家现已成为北极村的一个特色景点，住最北一家，品尝地道的农家饭，几乎成了每个游客在北极村的必游项目。
###### 地址：北极村最北处民房
##### 北红村
###### 北红村坐落于中国的最北端，中俄交界处，隶属于黑龙江省漠河县北极乡，其南北面环山，东西黑龙江穿村边而过。北红村是远离城市喧嚣的净土，真正的最北村庄，位于大兴安岭最北部的群山之中。大兴安岭因为树木砍伐已经很少有参天大树了，珍禽异兽更是少之又少，唯独北红村这个地理位置最北的小村子还能保存一丝原始气息，来到这里一定会让你感受到最北的东北味。
##### 乌苏里浅滩
###### 位于大兴安岭北端,图强林业局施业区内，这里是中国真正的最北点。浅
###### 滩由黑龙江冲积而成，面积约50余平方公里。浅滩北岸是中俄大界江-黑龙江,这里江水雄浑壮丽，滩岸一马平川。冬季更是雪卧原野，一片银白世界，是大自然的鬼斧神工，造就了这一天下奇景，如今这里已被图强林业局开辟为自然风光旅游景区。因这里在清朝时设有卡伦（相当于边防站）叫乌苏里，故景区名称确定为“乌苏里浅滩风景区”。
###### 费用：黑龙江第一湾、乌苏里浅滩2处共计50元/人，学生票半价。
##### 龙江第一湾（红旗岭）
###### 中俄界河额尔古纳河在漠河县洛古河村西北15公里处与俄罗斯方向流过来的石勒喀河汇合后就成为黑龙江源头，滚滚黑龙江水从这里为起点沿着内外兴安岭交界处的低谷一路东流150公里后在一个叫红旗岭的地方突然拐了一个完美的Ω形江湾，这个长度达30公里的神奇大湾就是黑龙江第一湾。
###### 费用：黑龙江第一湾、乌苏里浅滩2处共计50元/人，学生票半价。
###### 进了山之后找不着路询问的时候，别问“第一湾”“第二湾”在哪，那都是媒体宣传出来的，你得问：漠河县红旗岭怎么走?再具体一点，你也可以问：图强局二十八站红旗岭怎么走?否则当地人会指错路。最麻烦的是，当你发现转不出大山的时候，要再找个人问路，在这大兴安岭老林子里的山道上，那可真比登天还难。包车的时候最好选择对当地比较熟的司机，这点非常重要。
##### 九曲十八弯
###### 九曲十八弯位于加漠公路485段上，在此观景台上可欣赏九曲弯河在苍松翠柏映衬下的瑰丽美景。九曲十八弯自然风景区是中国最北的湿地，又是天然形成的原生态湿地，占地面积2000余公顷，在6-9月份的100多天里，景致壮观。早晨3点到9点登高俯视，云雾缭绕，如临仙境，心旷神怡。
###### 费用：上观景台20元
###### 到了漠河县城可以找拼车的人包车去北极村，沿途胭脂沟、观音山，也可以去黑龙江源头洛古河村，拼不到车就只有大巴了，路上的景点没法去。
##### 胭脂沟
###### 漠河县的历史悠久，驰名中外的还有它深埋地下的大量矿产资源，现已探明的矿产多达30多种，其中黄金的产值居首位。漠河是中国重要的黄金产地。自清末光绪年间，驱逐沙俄金匪后，由国家开采，黄金产量一度超过五代时期具有“黄金天府”之称的山东省招远县而跃居全国之首。
###### 矿务总局第一督办李金镛不辞劳苦，苦心经营，他将分派后剩余的金子上缴国库，传说慈禧太后收到金子后说不用交库了，就用来向法国人买胭脂，供宫廷使用吧，并把漠河金矿御封了一个“胭脂沟”的称呼，并流传至今。
###### 景区主要景点有：胭脂沟手工和机械采金工艺、李金镛祠堂。
##### 李金镛祠堂
####### 李金镛祠堂位于金沟林场西部一座山腰上，建于1998年，2007年重建，祠堂门前有长阶通到山脚，两侧苍松翠柏，绿草茵茵，整座祠堂为木质结构，雕梁飞檐，黑色匾额上的五个金色大字“李金镛祠堂”苍劲有力。
####### 祠堂分为一座正堂和两堂厢房，正堂大门两侧的一幅楹联写着“开矿安边兴利功业迈古今，义帐救灾恤邻德政昭宇宙”，两侧厢房分别为采金博物馆和胭脂沟黄金制品销售处。整座祠堂背靠青山，显得庄严、肃穆，堂内供奉着李金镛身着官服坐在虎皮座椅上的塑像，侧面铭牌上记录了李金镛的生平。
###### 在通往祠堂的山道中间，立着一块一人多高的石碑，赫然写着“金圣”两个斗大金字。想起前年去无锡，在酒店翻阅无锡名胜古迹册子的时候，看到扉页里有一处李金镛祠堂的介绍，说除无锡原籍外，在关外漠河也有一处祠堂，以纪念这位能臣。想不到，时转星移，今日竟会亲临造访，祭奠垂拜。
##### 兴安口岸
###### 兴安乡是黑龙江上游一带有名的“鱼乡”，春秋两季鱼汛一到，人们争相捕捞，每网少则50-60斤，多者上百斤，这里家家织渔网，人人会捕鱼。好年景一人一冬春可捕鱼上千斤，连七八岁的小孩也会用碗“端鱼”（一种捕鱼方法）。
###### 兴安口岸是介于黑河和满洲里口岸中间的中际客货运输口岸，俄罗斯政府也指定了一些优惠政策，因此在口岸经常可以买到一些俄罗斯的特色产品，房屋建筑也颇具异国风情。
## 住宿
### Sleep
##### 漠河旅游的住宿大致可以分为三个地点，一是在“北极村”景区内住宿，二是在漠河县城内住宿，三是在图强镇住宿。
##### 来漠河的所有游客都希望有机会见到美丽的极光，因此到北极村内住宿，是漠河之行的最佳选择。住宿地点主要有北极度假村、北极宾馆和当地老乡家里。度假村和宾馆标准间通常每晚100元左右，老乡家的房子可以讲价，一个房间一晚上60元左右，床位在宾馆里大约30元左右一晚，不过如果是夏天旅游，最好提前预定房间。
##### 除了在北极村景区内住宿，游客也可以选择在漠河县城内居住。住宿地点主要有漠河县委招待所、漠河饭店等。标准间通常150-300元每晚，条件比景区内要好，床位30-40元每人。另外如果游客旅途劳顿，可沿途选择住在大兴安岭地区的首府-加格达奇，那里宾馆、招待所也很多，价格便宜，通常几十块就可以了。整体来说，漠河家家户户的客栈也都建了独立卫浴的标房，住宿设施良好。
##### 图强现在还属于比较原生态的林区城镇，餐饮住宿都比漠河县城和北极村便宜。附近还有九曲十八弯、阿穆尔河湿地风光 、北极泉等景点。
#### 漠河北极驴友之家
##### 店主何姐人很好，家里设施挺齐全，液晶电视、无线网、大火炕，标准间。
##### 地址：漠河县漠河北极村联系方式：13804841364  0457-2826326  QQ：825630652参考价格：100元/晚/标准间,床位30元/晚 ,火炕138元/晚
#### 北极村刘子家庭旅馆
##### 这的男主人和女主人都特别的热情好客，也特别的朴实，住的环境很好，很干净，主人做的农家大炖菜，当地小笨鸡，黑龙江的冷水鱼，野生的菌蘑，令人回味。
##### 联系方式：13845711878;13555489309
#### 金陵宾馆
##### 地处漠河黄金地带，交通便利，购物方便，按二星级标准打造，是一家有着十多年优良经验、良好口碑的宾馆。
##### 联系方式：0457-2882677 ;0457-2881727;13089901158
#### 友家客栈
##### 漠河司机李桂波开的店，很有闯劲的一个人，2010年在北红村买地建的客栈。也算是第一个在北红村开旅店的漠河县人，北红村目前唯一的一间标房。
##### 参考价格：30元/人/普房  100-120元/晚/标准间  
#### 金马饭店
##### 一家花园式高级商务度假酒店，酒店拥有各类客房292间（套），风格各异的大堂吧、咖啡厅、包厢、多功能厅等各类中西餐厅1000多个餐位，同时还可提供购物、商务中心、贵重物品寄存等服务。
##### 地址：漠河县西林吉镇潮林路联系方式：0457-2828888参考价格：350元/晚/标准间
## 餐饮
### Eat
#### 漠河地处中国最北方，气候寒冷，交通运输与外界并不十分通畅，因此受这些因素影响，漠河饮食从总体上来说有以下几个特点：
#### 从菜品的材料选择上来看，多肉少蔬菜，且擅长吃血制品，如：血肠，血豆腐等。从菜品口味上来看，重咸鲜，油厚但不肥腻，因此口味清淡的游客来此，点餐前需先说明，或有意识点些清淡的菜品。从烹饪手法上来看，多为炖菜。炖菜的最大特点就是让人吃着暖和，所以漠河的菜品几乎有90%都是炖菜，口感非常不错，具有浓郁的东北菜特色。从烹制和装盘的工具来看，以砂锅为首。因为用砂锅装盛菜品，能够持久保持菜的热度，在漠河寒冷的冬季，这实在是一件非常实用的餐饮工具，很受当地人的喜爱。
#### 另外漠河特产珍贵的冷水鱼，菜品像鳕鱼炖豆腐、烤狗鱼、红烧鳇鱼等都非常有名，白肉血肠、漠河人特制的风干香肠、油炸糕也非常有地方特色，值得品尝。漠河县地域狭小，餐馆饭店却不少，随便哪家都可以吃到这些菜肴，如果到了北极村，这些菜肴当然也都有，不过相对要贵些，通常每顿饭人均40元左右。
#### 北红村大多数的食品蔬菜都是要从漠河、图强运到村里。北红村盛产大豆、小麦、土豆，家家都养生猪、土鸡和牛。 
#### 一般你的吃饭问题可以在住宿地解决，绝大部分的家庭旅馆可以做本地
#### 菜，只要你跟老板提出要求即可。
#### 北极村吃东西比较贵，建议在漠河县城带上一些吃的，以备不时之需。漠河县城吃东西可以找到很实惠的。
#### 在旅游风的冲击下，漠河县的餐饮、住宿、交通等都在变化，和北极村的差距在逐渐变小。小鸡炖蘑菇已经有了150-170元的价格。所以在哪里吃饭都应该提前询问价格，以免发生不愉快。
## 购物
### Shopping
#### 漠河因为靠近黑龙江和大兴安岭，特产也多为山货和水产。
#### 山货主要有：木耳、蘑菇、干果、药材及各种山野菜、水果等；水产特指漠河出产的珍贵冷水鱼。受当地气候和交通的影响，便于携带的特产不多，只有木耳、蘑菇和一些中草药，其它像冷水鱼、野味、水果等，只能在当地尝尝鲜。
#### 漠河旅游多数都在北极村，村中谈不上什么购物地点，多数都是当地老乡到山上采回的各色物产，榛子、松子、蓝莓、油蘑，或者应季的水果野菜，游客可根据自己的兴趣随意购买，但类似灵芝、人参之类，建议游客还是回漠河县城内的正规药店购买比较妥当。
#### 漠河县城地域狭小，主要商业街只有一条，是火灾后重新建的，各色特产及一些生活日用品都可以买到其中北陲农贸市场可以选购各色特产，但还是遵循货比三家不吃亏。出售应季的水果、蔬菜，也有少数的冷水鱼，有兴趣的游客可以简单逛逛，不过总体来说，谈不上繁华，满足需求罢了。
#### 银耳、榛蘑、元蘑、猴头菇等都是东北的特色产品，挑选时首先要看大小，个头要均匀，其次要有厚度，较厚的菇类更软，口感才好。
## 娱乐
### Entertainment
#### 夏天夏至节期间会有篝火晚会等娱乐节目，也可以乘坐快艇在黑龙江上感受速度与激情，冬天漠河县的冰灯、雪雕展，马拉爬犁等别具情趣，值得尝试。
## 线路推荐
### Tours
##### 漠河特色二日游
###### D1：主要游览漠河县内景点早餐后首先参观松苑原始森林公园，初步了解大兴安岭原始森林，感受当地特色自然风景，游览时间大约一个上午，午餐可自带，也可在景区附近解决。下午参观五六火灾纪念馆，游览时间大约1小时左右。在漠河县火车站乘车前往北极村，沿途参观李金镛祠堂和胭脂沟旅游景区，晚上到北极村景区，入住北极村内旅店。
###### D2：主要游览北极村风景区，兴安口岸风景区早餐后参观与天涯海角齐名的神州北极，中国最北之家等，瞭望俄罗斯村庄-伊格纳斯伊诺村，游览兴安口岸风景区，游客可乘船在黑龙江上游览。由于漠河的极光出现频率不是很高，所以如果想看极光的游客，可在此适当停留，不需要的游客，晚上即可乘坐火车返回哈尔滨。
##### 漠河三日游
###### D1：漠河——九曲十八弯——28站——白桦林——龙江第一湾——乌苏里浅滩——穿越母亲河黑龙江——北红村（入住北红村农家院）
####### 这一天路线最为原生态，路况不是很好，全以林中冰雪路面为主。(也是最为艰苦的一天）
####### 早上起来赶赴自然景观九曲十八弯，站在观景台上举目远眺，被冰雪覆盖的额木尔河犹如一条白色巨龙盘绕其间，岸边冰川洁白如玉、晶莹剔透，有的像蘑菇、有的像峭壁、有的像溶洞，尽显北国之奇、之冷、雪野之壮美，此乃大自然鬼斧神工赐予大兴安岭的奇绝胜景。伫立在九曲十八弯的观景台上，你才会真正体验到大自然的绚丽与神奇。
####### 二十八站（清末年间通慈禧太后前往东北歇脚的地方。）现在改为28站林场，下面就是阿木尔河风光。站在阿木尔河上可以尽情的拍照和打雪仗等。
####### 白桦林是北红村与乌苏里浅滩的路上,是保持很好的一片白桦林,冬天来
####### 临,所有树叶凋谢,只有白桦树挺着洁白的树干,傲立在北国,人们亲切地称白桦树为森林中的少女,亭亭玉立&apos;&apos;.婀娜多姿.白桦树高洁，挺拨之美是高尚人格的象征。 
####### 黑龙江第一湾；黑龙江环绕的一个延绵40里的岛屿。登高远望，浑圆的岛屿上绿树成荫，郁郁葱葱，有金色沙滩环绕，宽阔碧水环抱，阳光，沙滩，绿树，岛屿伴与此缓彼急的一江东流水，自然形成，非常庄观，喜欢摄影的天堂。
####### 乌苏里浅滩：传说中国真正的北极在乌苏里浅滩外的黑龙江边上，在此可以看到两块巨石，一块写着“北国擎天石”；另一块写着“恭喜您找到北了”。
####### 驾车穿越中俄界江黑龙江，运气好的可在沿途观看黑龙江上的冬季破冰捕鱼等。一路驾车到北红村：原名“大草甸子”，文革期间更名为“北红村”。
####### 北红村是坐落在中国最北边境的最具原始的村庄，在这里体验最原始的农家生活，过一下真真正正有年味的春节，会让你再次回味起沉淀在已久的新年往事。
###### D2：北红村——圣诞村——北极村 （如住北极村农家院）
####### 中国北极圣诞村位于北极村以东22公里处，是一组现代化的木制别墅建筑群。该圣诞村是中国极地资源与西方圣诞文化完美融合，与世界北极芬兰圣诞村遥相呼应。圣诞村主要包括圣诞老人屋、圣诞邮局、圣诞老人广场、儿童童话世界、白雪公主乐园、七个小矮人藏宝屋、驯鹿园等景点。亚洲唯一的圣诞世界、芬兰罗瓦涅米纯正的圣诞老人、巨型雪雕圣诞袜子、巨型冰尜、中国独有圣诞邮局，在这里听着圣诞音乐，与圣诞老人一起融进童话般的冰雪世界，体验原汁原味的圣诞文化，足不出国就能享受浪漫圣诞，共同品尝极具冰雪魅力的文化盛宴。
####### 圣诞滑雪场位于神州北极——漠河北极村，比邻中国北极圣诞村。圣诞滑雪场集极地、极光、圣诞文化于一身，滑雪期自十月中旬至来年的四月中旬，是中国最北、滑雪期最长的滑雪场。雪场一期工程建设470米初级雪道一条，150米雪圈道一条，建有拖牵和魔毯等输送设备，配有雪地摩托、雪圈、方向雪橇、滑雪船、滑雪片等娱乐配套设施。
###### D3：北极村——观音山——胭脂沟——漠河。结束行程
####### 早起，徒步离北极村2公里处安排登山活动（1小时左右），爬樟子松原始森林七星山。爬七星山并不是一件容易的事，冬季七星山上积着厚厚的积雪，要想爬上去那是需要耐心和决心，不知您是否能征服它，爬到山顶可以清晰的数出七坐山头，在山顶上观看北极最早的日出，最后可以尝试一下从上面滑下来更是天然的大滑梯，那种刺激并非是每个人能体会到的。七星山等着你。
####### 上午，北极村活动项目是穿越
####### 选择1：徒步北极沙洲，寻找祖国的北极点、北望哑口广场、金鸡之冠、138界碑、最北一家等项目。(徒步用时3个小时左右）
####### 选择2：马拉雪橇常规线路，畅游黑龙江江上风光，寻找祖国北极点、北望哑口广场、138号界碑、金鸡之冠、沙洲岛、最北一家等等项目。（乘坐雪橇时间在1小时左右，每个雪橇限坐2人）
####### 选择3：马拉雪橇穿越线路，穿越大森林、大界江、抵达滚兔岭、探寻神秘俄罗斯大河、拍摄林海雪原、驾驶马拉雪橇驰骋在黑龙江上看俄罗斯的异国风光，运气好有可能碰到渔民在江上捕鱼。寻找祖国北极点、北望哑口广场、138号界碑、金鸡之冠、沙洲岛、最北一家等等项。（乘
####### 坐雪橇时间在3小时左右，每个雪橇限坐2人）
####### 最后游最北哨所，到黑龙江上可以清楚的遥望俄罗斯伊格纳斯依诺村。然后到最北的邮局给亲人和朋寄去一张明信片，带上你新年的祝福和平安。最后在北极村村碑前留影拍照后开车离开北极村。
####### 胭脂沟又叫老金沟，电影闯关东题材基地。游观音山，在白雪皑皑的林海中，南海观音原身圣像那洁美慈祥的姿态更增添了几分灵气，将会给每位到访者带来好运；接下来参观清二品大员，1888年到漠河建设金厂的采金圣人李金镛祠堂，扩建后的祠堂以实物形式展出诸多当年采金作业时的各种文物，这给游人了解漠河近三百年的采金文化提供了方便。
####### 回到漠河参观可再现公元1987年“五•六”大火场景的现代化纪念馆；（1987年世界罕见大火正正燃烧了28天，馆中分为3个展厅，讲述了当年大火正个过程。）
####### 大火四不烧之一松苑公园；（县城中唯一的原始森林公园占地面积为5公顷，也是大火4不烧之一，当地人称为福地，游客来了都要踏入苑中增福），最后采购：到当地的山产品经销处，买当地山产品野生蓝莓等。漠河行程结束
####### 出自游记：
#### 《寻北之旅---北京--漠河--扎龙--五大连池--哈尔滨--盘锦--红海滩 9天8晚详细攻略有你最想知道的事》
##### 漠河串联自驾游
###### D1：1400KM
###### 路线：大广高速1200多，绥满高速130多
###### 北京出发-->承德-->赤峰-->通辽-->大庆-->齐齐哈尔。
###### D2：1000KM
###### 路线：嫩泰高速230KM，G111 180KM，S207省道[加漠公路]500，S207[漠北公路]80
###### 齐齐哈尔-->嫩江县-->加格达奇-->九曲十八湾[游]-->漠河[游]-->北极村。
###### D3：420KM
###### 路线：S209 420
###### 北极村[游]-->乌苏里浅滩[游]-->红旗岭(第一湾)[游]-->十八站乡
######  D4：400KM
###### 路线：S209 400
###### 十八站乡>-->呼玛县-->卧牛河水库-->黑河市
###### D5：280KM
###### 路线：吉黑高速 240
###### 黑河市-->吉黑高速-->五大连池[游] 
###### D6：1020KM
###### 路线：前嫩高速 35，绥北高速 220，哈绥高速 100， 京哈高速 550，丹阜高速 57，恒本线 35
###### 五大连池景区-->绥化市-->哈尔滨市-->长春市-->沈阳市-->本溪市-->本溪县 
###### D7：60KM
###### 路线：小草线 60
###### 本溪县-->关门山公园-->本溪县
###### D8：800KM
###### 路线：横本线 35，本辽高速 100，京哈高速 600
###### 本溪县-->本溪市-->锦州市-->北京
###### 出自
#### 《漠河北极村、黑河五大连池、本溪8日游》
##### 其他线路
###### 漠河-观音山-胭脂沟-北极村漠河-黑龙江源头-洛古河村漠河-龙江第一湾-北红村-北极村
###### 1、漠河的线路目前是相对固定的，一般为三日游，赶时间的为两日游，悠哉型的时间不限。
###### 2、冬天的线路通常为3日：漠河县城—九曲十八弯—龙江第一湾—乌苏里浅滩—北红村；北红村到北极村；北极村—观音山—胭脂沟—漠河县城；每一个漠河包车师傅对这些线路都很熟悉。这样的线路一般要求下火车当天住在漠河县城，第二天正式开始旅程，因为到漠河的火车K7041，准点到站是15：51，一般会晚十几分钟，将近16:00到站，不稍久天就黑了。
###### 3、也可以选择在图强下，15:00出一点头到站，立马上车直奔九曲十八弯，夕阳非常漂亮，当然这个看天气，然后考虑回县城或直接去北红，到北红的话要将近19:00，天绝对黑了。
###### 4、当然也可以按照标准的找北线路，先到北极村，再到北红村，最后到乌苏里浅滩，找到真正的中国之北，53°33′42′′N！一切都可以和包车师傅协商，如果你找到一位非常了解地形线路的师傅，就可以出很多特色的路线，而不是大路货老一套。                                        (
## 节庆
### Festivals
#### 夏至节：当地特有的节日，因为这天漠河的白天长，夜晚短，本地人根据自己所处的独特地理位置来吸引游客，举办夏至节，这天有文艺演出，有篝火晚会，很是热闹。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 普通话可以畅行无阻，黑龙江省没有特别重的口音，与本地居民可以无限制的沟通。
#### 银行
##### 漠河县城内有中国工商银行、中国建设银行、邮政储蓄银行、中国农业银行和农江银行。
##### 北极村内有中国工商银行、中国邮政储蓄银行（最北邮局内）和黑龙江农业银行。
#### 邮局
##### 一般邮寄明信片会选择北极村的内的“最北邮局”，在这里寄一张明信片很有意义。在这里有多种邮戳可选，此处购买明信片价格不低，盖满所有漠河邮戳的10元一张，最好备上中国邮政官方发行的明信片，否则有寄了收不到的情况。
#### 电话
##### 在边界线一带，除了漠河县城、北极村、北红村（只有移动信号，没有联通信号）等有人居住村落，其他靠近边境线的林区一线游玩下来极有可能出现没有手机信号的情况，要提前做好准备。北极镇派出所：0457-2826187火警119匪警110医院120
#### 网络
##### 漠河县内有网吧，个别高级酒店会有网络与WIFI。
#### 医院
##### 漠河县人民医院在北极路上
#### 装备
##### 1、上衣：保暖内衣、羊绒衫、抓绒衣、羽绒服
##### 2、裤子：棉裤、保暖线裤、羽绒裤或滑雪裤
##### 3、鞋：专业棉登山鞋或雪地鞋
##### 4、手套：滑雪手套和抓绒手套均可，面料要滑，这样不容易粘雪，最好准备准备两付手套，一付厚的一付薄的，这样摄影会方便不少。
##### 裸露在空气中超过2秒你就受不了
##### 5、帽子：雷锋帽是最好的选择
##### 6、口罩
##### 7、雪套
##### 8、防紫外线的墨镜
##### 9、头灯或手电：到了晚上很早就黑了，特别是到了北极村、北红村，要出门都需要手电照明。
##### 10、非常怕冷的人可以准备些暖宝宝。
#### 旅行安全
##### 冬天去漠河一定要防止冻伤，往往在你还没有注意的时候就已经冻伤了自己；在夏天虽然天气的温度不高，但是在北极村的河边玩上一整天也还是有可能被晒掉一层皮，所以还是需要注意防晒。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 漠河唯一的小机场——古莲机场是我国位置最北、纬度最高的民用机场，目前仅有通往哈尔滨、黑河、加格达奇的航线。到漠河一般会选择在哈尔滨中转，顺带将哈尔滨作为北国冰雪之旅的一站。到夏季可能会加开由北京、上海、天津始发经停哈尔滨的漠河航线。
##### 地址：县城西林吉镇西南9公里处（离漠河火车站约10公里）网址：http://www.haerbinairport.com.cn/xsjcs/mhjc/联系方式：0457-2857777（售票）；2889838（问询）；2889834（行李查询）；2889805（投诉）到达交通：漠河机场没有机场大巴，需要乘公交车前往市区。
#### 火车
##### 到漠河游玩，一般是前往漠河县城所在的漠河火车站后再辗转各处，目前有始发哈尔滨东、齐齐哈尔、沈阳、加格达奇、古莲的慢车和K字头列车。从哈尔滨乘坐火车前往漠河，车程20个小时左右。晚上到达，可当晚包车去北极村，当天往返车费150元左右，也可等次日坐长途车。
##### 地址：漠河县西林吉镇(县城西北侧，距离县中心约3.5KM)
##### 到达交通：打车10元，约5分钟到达县中心。
#### 长途汽车
##### 漠河客运站均为省内汽车班线，所以多数游客都是乘火车从哈尔滨到达漠河县城，再选择乘坐汽车到景区。县城有两班发往北极村的班车，分别为9:00、15:50，票价25元。
##### 地址：漠河县拥军路与人民路交叉口处西行（近盛达购物中心）
##### 联系方式：0457-2881979
##### 到达交通：县城内打车可直接说去漠河客运站，10元钱就到。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 漠河的出租车分为两种，一种是面包车，一种是现代、奇瑞等，这些车都集中在漠河县火车站外的出站口等待游客。
##### 面包车每车可坐7人左右，到达北极村景区，200元每车，讲价的话可降到150元，因此几个人拼车过去是比较合适的。如果觉得贵，也可以每个人1元钱坐公交车，或几个人一起拼个面包车，或者打出租车10元到漠河县内的汇丰大厦，大厦对面，每天早上8:30和13:00都有到北极村景区的长途汽车，25元每人，车程3个小时，次日清晨，也有车从景区回县城，票价相同。
#### 公交车
##### 漠河县城内只有2条公交线路，都是方便本地居民的公交车，属于招手停的性质。
#### 租车 /包车自驾
###### 建议去之前要提前预订包车，如果到了漠河再包车，去过的都知道非常贵。包车多数在3天，价位在700元，包车师傅一般都有安排好的行程可供参考，属于随线订价，其实还有很多可以节省的地方，人流高峰期可以几个人包一辆面包车，分摊会少很多。途中包车师傅对漠河都很熟悉，会为游客找住处，也可以跟师傅商量多加些景点。包车过程中，游客需要负担师傅们的餐饮费用。
##### 蜂蜂推荐包车师傅
###### 漠河小广: 电话13624571956   QQ:1397642545小广师傅的爱人吴姐  电话:13604871860  微信:li056049车辆有：北京现代，一汽捷达，7-12座的奔驰商务车
####### 因为我实在觉得网络不大靠谱。第二是联系师傅的时候让师傅帮你留意有没有人一起，一般师傅都很热心，我到的前一天他说给我找到了三个人！我当时觉得好感动！最后一个是最实用的，就是在你去漠河的车上找！我跨越了几个车厢，去物色我的结伴人选，因为通过和别人的交谈，你也能差不多了解这些人适不适合做伴。当然你也不要一开口就说找伴，先聊天啊同志！这叫技巧！我后来通过这个方法在我隔壁的隔壁车厢找到了和我拼车的三个人。联系方式：13804841364
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐音乐《家在北极村》
