# 瓦伦西亚
## 慵懒舒适的地中海明珠
### 瓦伦西亚速览
#### Introducing Valencia
##### 瓦伦西亚(Valencia)，又译巴伦西亚，是西班牙第三大城市，位于东部沿岸地区，是瓦伦西亚自治区和瓦伦西亚省的首府。由于海产丰富、土壤肥沃，终年呼吸着微咸空气的瓦伦西亚当仁不让地成为了西班牙绝对的“美食天堂”。再加上古老文明与现代科学的交织碰撞，因此也享有“地中海明珠”的美誉。这里还是欧洲著名的柑橘产区，满城的柑橘树便是瓦伦西亚的城市标志。虽然沿袭了西班牙的热闹与欢快，瓦伦西亚却没有大城市那般繁忙的节奏，慵懒舒适是这座城被赋予的特质。
##### 老城区依然保持着古香古色的风貌，著名的主教堂、市政厅、中央市场、丝绸交易市场、圣女广场等景点都集中于此，很多商铺和别具特色的小店也藏身于这一带。美丽的海滩，每年300天的充足光照，以及众多的名胜古迹和多彩的民间节日会让你忘却旅途的一切疲惫和艰辛，立马融化在她的美丽之中。
### 特别推荐
#### Specials
###### 建筑——当宇宙飞船遇上老教堂
####### 在瓦伦西亚，继续沿袭了西班牙建筑的古典与摩登并存风格，古老的瓦伦西亚大教堂和怪诞的艺术科学城在图里亚河(Río Túria)两畔交相辉映，不经意间就会震动你的心灵。
###### 集市——大市场里的小惊喜
####### 越市井的地方越能够体现当地的生活状态。中央市场不仅外观吸引人，内部还异常干净。在这里你既能买到新鲜的食材，也可以边走边尝试当地的特色小食。热闹却不脏乱，是集市最大的特点。
###### 节庆——穿着华服扔番茄
####### 西班牙是一个多节日的国家，瓦伦西亚从3月开始更是高潮不断，以法雅节和番茄节最为热闹。想要知道当地人是怎么庆祝的吗，快来瓦伦西亚一探究竟，深刻感受西班牙人民的热情吧！
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  瓦伦西亚速览
### 03     
####  亮点/景点
### 09      
#### 住宿
### 10      
#### 餐饮
### 13      
#### 购物
### 15     
####  娱乐
### 16     
####  行程推荐/节庆
### 18     
####  实用信息
### 19     
####  交通
### 24     
####  出入境
##### 最佳旅游时间
###### 3-7月。瓦伦西亚是典型的地中海气候，全年气温不低于15摄氏度。3月雨季结束后便迎来了瓦伦西亚节日的高峰期，热烈的节日氛围一直延续到7月，夏令时的瓦伦西亚繁花盛开，日照时间充足，非常适合出游。
##### 穿衣指南
######   瓦伦西亚的夏季气温平均在28℃左右，温度虽然不如南部高，但是由于地中海沿岸阳光直射，还是请做好防晒措施。若是春冬季出游，则需要带上雨具；而且昼夜温差较大，注意衣物的增减。
##### 消费与汇率
###### 西班牙属欧元区，使用欧元。1欧元≈7.74人民币，1 人民币元=0.129欧（截止至2014年10月）
###### 在瓦伦西亚，1欧元的购买力约为2瓶一升的矿泉水。吃一顿快餐为6欧元左右，正餐的主菜价格在10-12欧元；一般从机场打车去市中心，除去行李费和过路费，大概是10欧元。一般饭店及餐厅的帐单已加算服务费，所以在西班牙都不用支付小费。
##### 时差 
###### 西班牙属于东一区（GMT+1），每年3月的最后一个周日变为夏令时，比北京时间晚6个小时；10月的最后一个周日变为冬令时，比北京时间晚7个小时。需要注意的是，西班牙人的作息时间一般比中国人的习惯晚两个小时。早上开店的时间一般在9:00以后，午饭在14:00-16:00，晚饭在20:00-23:00。下午有午休时间，当地的餐馆和商店是会关门的，但是一些连锁快餐店和超市都是全天营业的。
## 亮点
### Highlights
#### 在法雅节 (La Flla)看焚偶
##### 每年3月15至19日是西班牙瓦伦西亚的法雅节，又叫火节。实际上法雅节在2月的最后一个周日就宣布开始了，为的是纪念木匠圣何塞(San Josep)。在瓦伦西亚，每个社区都会为此准备一年，将自己做的木偶放到瓦伦西亚的大街小巷进行展示。然后在法雅节上，来自全球各地的游客和瓦伦西亚当地的人们一起举行各式各样的庆祝活动。
##### 从3月1日起，每天的14:00市政广场上会有燃放鞭炮的仪式Mascaletas，一直持续到3月19日。白天会安排放爆竹、各社区法雅小姐游行和向圣母献花等活动，高潮迭起。夜晚的市中心挤满了人群和商贩，一些街道会布置极漂亮的彩灯。买上当地特色的小吃Buñuelos，去看造型各异的木偶是必做的事情。而在3月19日这一天的夜晚，整个瓦伦西亚火节最精彩的节目就是烧木偶：即将一些巨大的古怪人像（焚偶）投入火中燃烧。市内每个角落都充斥喧嚣和热度，让游客的视觉与听觉都极尽享乐。
##### 建议喜欢安静的游客避开这段时间出行，并且在晚间远离图里亚河道。经常会有淘气的小孩子往干涸的河床里扔爆竹，往往会吓人一跳。
#### 品尝正宗海鲜饭 Paella和海鲜面 Fideua
##### 海鲜饭是西班牙菜系的代表，而瓦伦西亚又是海鲜饭的发源地，因此来到这里是一定要品尝的。海鲜饭其实是一种平锅菜饭，相传当初皇宫的宴席经常有剩菜剩饭，仆人们就把它们带回家，混在一起再炒一遍，就得出了如今赫赫有名的海鲜饭。后来各地群起仿效，逐渐演变成为一种用瓦伦西亚盛产的优良大米，佐以贝类、虾等海鲜，在一口扁平的大锅上烹煮出来的海鲜饭；有些高级的餐厅还会用到龙虾来制作。海鲜饭虽然烹煮比较费时，客人需要等待良久，但味道咸鲜，非常值得一尝。
##### 海鲜面和海鲜饭的做法一致，用料也大同小异，只不过将主食的大米换成了一种细小的意面，口感鲜美弹牙，当地人更加偏爱。如果有蜂蜂不适应海鲜饭的夹生口感，那么海鲜面将会是个不错的选择。
## 景点
### Sights
##### 瓦伦西亚的景点相对比较集中，在这座公元138年建立的古城里，既有15世纪哥特风格的拱顶与浮雕，也有令人惊叹的21世纪建筑杰作。古老的图里亚河(RíoTúria)穿城而过，将古老与现代完美的衔接在一起。蜂蜂可以享受着无尽的阳光，流连于古香古色的老城区；在海边喝着Sangría晒太阳，享用最纯正的海鲜饭；在法雅节的时候看熊熊燃烧的木偶，或者干脆什么都不做，就懒散的窝在街边的咖啡馆里，嗅着橘花香打发一个慵懒的午后。
#### 瓦伦西亚必游景点Top 10
###### 艺术科学城 Ciudad de las Artes y las Ciencias 
####### 很多人都知道西班牙鼎鼎大名的建筑设计师高迪(Gaudi)，但是在游览了瓦伦西亚后，另一位出生于瓦伦西亚，并且早已蜚声国际的建筑大师——圣地亚哥•卡拉特拉瓦( Santiago•Calatrava)将让你印象深刻。他用十四年的时间在城市东南面枯竭河道上，建造起一组充满视觉冲击力和想象力的现代建筑，这就是艺术科学城。
####### 科学艺术城的整个建筑群，包括天文馆(Hemisféric)（内设一个IMAX影院）、菲利佩王子科学博物馆(El Museo de las Ciencias Príncipe Felipe)、索菲娅王后大剧院(Palau de las Artes Reina Sofia)和海洋馆(Oceanográfico)等。这组造型奇异绝美的建筑，气势磅礴的从北向南一字排开。而大面积的水面设计更是神妙之笔，让这些建筑仿佛是漂浮在海洋中的梦幻之岛。
####### 地址：Avenida Profesor Lopez Piñero 7, Valencia费用： 网络购票各馆均有10%-25%不等的折扣，并且支持英文等多种语言选择具体价格见下表：成人/小孩/青年卡/家庭小成人团学生团天天家庭成人孩成员队/天队/天成员/天/天天文馆8.80欧6.857.45欧5.806.404.70欧(Hemisféric)元欧元元欧元欧元元科学馆(El Museo 8.00欧6.206.80欧5.305.804.30欧de las Ciencias元欧元元欧元欧元元海洋馆27.9021.0023.70 欧17.9018.6512.55(Oceanográfico)欧元欧元元欧元欧元欧元
####### 3天票36.2527.5530.85 欧23.4024.7017.50欧元欧元元欧元欧元欧元天文馆+科学馆12.609.6010.75 欧8.158.956.85欧欧元欧元元欧元欧元元
####### 天文馆+海洋馆30.3023.0025.75 欧19.5520.6014.10欧元欧元元欧元欧元欧元
####### 科学馆+海洋馆29.7022.5525.25 欧19.2020.2013.80欧元欧元元欧元欧元欧元
####### 网址：www.cac.es 在线购票网址：https://tickets.cac.es/internetCAC/listadoProductos.vpi开放时间：天文馆的IMAX影院第一场观影一般在11:00，夏季最后一场在22:00其他馆开放时间见下表：菲利佩王子科学博物馆开放时间(El Museo de las CienciasPríncipe Felipe)1月7日至4月13日；周一至周四 10:00-18:00；10月13日-12月21日周五至周日 10:00-19:001月2日至1月6日；每天10:00-19:004月14日至6月30日；9月8日至10月12日；12月22日至12月30日7月1日至9月7日每天10:00-21:0012月10日10:00-20:00
####### 12月24日及31日10:00-16:0012月25日12:00-18:00
####### 海洋馆(Oceanográfico)开放时间
####### 1月2日至6月15日周日至周五 10:00-18:00周六 10:00-19:009月29日至12月30日周日至周五 10:00-18:00周六 10:00-19:006月16日至6月29日；周日至周五 10:00-19:009月14日至9月28日周六 10:00-20:001月11日每天10:00-20:004月17日至20日；6月30日至7月17日；9月1日至13日；12月6日至7日；7月18日至8月31日每天10:00-24:001月1日12:00-18:0010月12日10:00-20:0012月24日及31日10:00-16:0012月25日12:00-18:00索菲娅王后大剧院开放时间(Palau de las Artes Reina Sofia)
####### 周一至周五9:00-20:00 周六10:00-20:00周日和公共节假日10:00-15:00
####### 联系方式：(34-902)100031到达交通：可以搭乘公交车15、35、95、N9路到Profesor Lopez 
##### Piñero- Museu de les Ciències，下车就是科学博物馆的门口。
####### 瓦伦西亚主教堂 Iglesia Catedral
######## 瓦 伦西 亚 圣母 升 天圣 殿都 主 教座 堂 (Iglesia Catedral-Basílica Metropolitana de la Asunción de Nuestra Señora de Valencia)是天主教瓦伦西亚总教区的主教座堂，位于西班牙城市瓦伦西亚。这里曾是西哥德人主教座堂的原址，摩尔人统治时期改为清真寺。在收复失地运动后，1238年，第一任瓦伦西亚主教将清真寺祝圣为天主堂，根据海梅一世的命令，供奉圣母。当时墙上还有古兰经铭文。1262年，主教将其拆除，兴建新的教堂。
######## 该主教座堂主要为加泰罗尼亚哥德式风格，但是也包含了罗曼式、法国哥德式、文艺复兴、巴洛克和新古典主义元素。
###### 亮点 
######## 世界上大多数基督教历史学家认为所有的证据都指向，瓦伦西亚主教座堂附属的博物馆内保存的圣杯，最有可能是最后的晚餐使用的正宗圣杯。
######## 地址：Plaça de l&apos;Almoina, s/n, Valencia费用：5欧元，团队游提前在网站预约进入网址：http://www.catedraldevalencia.es/开放时间：周一至周六10:00-18:00(17:30停止进入)，周日及公共节假日为14:00-18:30(17:30停止进入) 联系方式：(34-963)918127到达交通：乘坐公交车 4、6、8、9、11、16、28、70、71 路在Plaza de la Reina站下车，向北步行约2分钟即可抵达
####### 圣女广场 Plaza de la Virgen 
######## 圣女广场是老城区La Seu的地标之一，周边有一些小餐馆和咖啡馆，是当地市民休闲的去处之一。广场是瓦伦西亚的发源地，主要的建筑物是圣女教堂，粉色的外墙面和圆锥尖顶，很有特色。
######## 圣女广场还有座著名的喷泉雕像，便是图里亚河喷泉(FuentedelTúria)，中间高起的台子上半躺半坐着一位男性雕像，周围若干仙女姿态各异，或举或抱着水罐，源源不断涌出的清流，激起朵朵水花，颇为生动壮观。广场的地面由平整光洁的石材铺就，和平鸽与游人一同闲庭信步。
###### 亮点  
######## 每当法雅节的尾声，广场上会举办盛大的为圣母献花仪式。
######## 地址：Plaça de la Verge, 8, Valencia费用：免费到达交通：圣女广场地处老城区，周边都是不通公交车的小路，参观完瓦伦西亚主教堂可以向北步行，五分钟以内能到达
######## 圣女广场（Plaza de la Virgen）建在瓦伦西亚罗马神殿的遗址上，大教堂位于此广场上的帕劳门（Palau）是典型的罗马式建筑，其大门的丰富装饰体现了为建筑本身服务的内容，墙上连排的拱饰是罗马艺术风格的基本特征。典型的意大利风格是教堂旁边有钟楼，只是在意大利钟楼多数是方形或圆形，而在瓦伦西亚钟楼是八角形状的，叫米格雷特钟楼(El Miguelete，见本攻略景点部分07页)。
####### 火车北站 Estación del Norte 
######## 坐落在市中心Xátiva街上的火车北站，是二十世纪初的产物。外观对称，内外部的墙面均由漂亮的彩色瓷砖贴成。砖墙上有马赛克拼出的“BonVoyage(旅途愉快)”的字样，祝福离开这里的旅客一路顺风，别具一格。夜晚的车站在灯光的映衬下，更显魅力。周边有一些古老的二手书店，常常能淘到不少有意思的小玩意。还有许多华人聚居于此，当蜂蜂饥肠辘辘的从北站下车，可以去中餐馆犒劳自己想家的胃。
###### 亮点 
######## 火车站瓷砖的图案是果农采摘柑橘的丰收场面，明艳的黄色格外亮眼。
######## 地址：Calle de Xátiva, 24, Valencia开放时间：火车北站的开放时间则根据当日的列车车次时间，一般为4:30-24:00到达交通：乘坐地铁在Xátiva下车，出站即是
####### 斗牛场 Plaza del Toros 
######## 斗牛是西班牙的国粹，风靡全国，享誉世界。尽管从动物保护的观点上看，目前人们对此存在争议，但是其作为西班牙特有的古老传统还是保留到现在。瓦伦西亚省目前保留斗牛项目，坐落在市中心Xátiva街上的斗牛场与火车北站紧紧相邻，极具罗马式风格。斗牛场建于1850-1860年间，除了在斗牛季承办斗牛比赛以外，也经常有一些大型的活动在此举办。
######## 地址：Calle de Xátiva, 28, Valencia费用：因为季节、座位（分阴面、阳面、半阴半阳面）等原因有很多等级可选，具体请参考购票网站。如果不想网络购票最好提前3天在斗牛场门口的售票处购票网址：www.torosvalencia.com 购票网址：http://www.torosvalencia.com/precios.htm 开放时间：斗牛场每周一关闭，而斗牛活动和其他活动日期请参考网站联系方式：(34-902)107777到达交通：乘坐地铁在Xátiva站下车，出站即是
####### 市政府广场 Plaza del Ayuntamiento 
######## 瓦伦西亚市政府宫是瓦伦西亚自治区政府的所在地，建于15－16世纪，具有古典哥特式风格，宫内金壁辉煌的国王厅、议会厅和金色厅最为引人注目。方方正正的院子带有拱廊，是西班牙最华美的庭院之一。市政广场坐落于市政大楼、斗牛场和火车北站的中间，是市中心最重要的广场之一。广场上有一个很大的喷泉，周围有很多卖纪念品的小店和花店，逛累了到这里歇歇脚、喂喂鸽子，看夕阳一点一点的落下是件相当惬意的事情。
###### 亮点 
######## 法雅节期间，每天中午都会在市政广场举行放鞭炮仪式，称作Mascaletas，震耳欲聋的鞭炮声吸引着大批的游客，蜂蜂们若想看得清楚可要早去哦。
######## 地址：Plaça de l&apos;Ajuntament, Valencia到达方式：公交 10、13、72、81、N4、N5、N7、N9在 Plaza de l&apos;Ajuntent-Font 下车，公交4、6、12、N2、N10 在 Plaza de l&apos;Ajuntent-Ateneu下车；或者乘坐地铁在Xátiva站下车，步行8分钟就到了
####### 丝绸交易厅 La Lonja de la Seda
######## 瓦伦西亚丝绸交易厅是一个15世纪建造的哥特式建筑，它不仅是瓦伦西亚人最好的哥特式建筑之一，同时也是欧洲最著名的哥特式建筑纪念物
######## 之一。1931年7月4日，丝绸交易厅被定为国家历史和艺术纪念物；1996年12月5日成为联合国教科文组织指定的世界遗产。丝绸交易厅位于这个城市的中心地区，在中央市场和桑托斯胡尼斯礼拜堂(SantosJuanes)前，占据了1990平方米的矩形地区。
######## 建筑分为四部分：塔楼、海关咨询厅、橙树院子和柱子大厅。其中最引人注目的是交易厅内，那8根支撑着17.4米高的天花板的巨大的螺旋形圆柱，其见证了早先瓦伦西亚商业的繁荣。丝绸交易厅内部还藏有古代交易时所用的工具。
######## 地址：Calle de la Lonja 2, Valencia费用：普通游客票价2欧元；团体、学生票价每人1欧元；周日及公共节假日免费开放开放时间：每周一10:00-14:00；每年3月15日至10月15日的周二至周六10:00-19:00，周日及公共节假日为10:00-15:00；每年的10月16日至次年3月14日的周二至周六为10:00-18:00周日及公共节假日为10:00-15:00到达交通：搭乘坐公交车7、81路，在Mercat-Taula de Canvis站下车，步行两分钟
####### 塞拉诺斯塔楼 Torres de Serranos 
######## 从大教堂沿着Navallos路北上，到图里亚(Río Túria)河岸左转，就可以见到塞拉诺斯门(Puerta de Serranos)。1865年前，瓦伦西亚曾有城墙环绕，现在仅剩此城门和库瓦特门(Puerta de cuart)。
######## 塞拉诺斯门建于十四世纪末期，方正、对称的风格一看便知是哥德式的军事建筑杰作。曾经作为古代的军事防卫设施，现在依然保存的非常完好，还可以看到塔楼上的弹孔。
###### 亮点  
######## 塞拉诺斯塔楼是瓦伦西亚曾经最繁忙的城门之一，后来有一段时间作为监狱。现在则是每年拉开法雅节序幕的地方，市长和当年的“法雅小姐”会在这里宣布法雅节的开始。
######## 地址：Plaza de los Fueros, s/n, Valencia费用：2欧元；团体、7-12岁儿童及持有青年卡的学生为每人1欧元；周日及节假日免费开放开放时间：3月15日至10月15日的周二至周六为10:00-19:00，周日和公共节假日为10:00-15:00；10月16日至3月14日的周二至周六为10:00-18:00，周日及公共节假日为10:00-15:00。到达交通：可以搭乘公交车5、2 8、9 5路，在Torresdels Serrans-Comte de Trénor站下车
####### 米迦勒塔 Torre del Miguelete 
######## 米迦勒塔，也叫米格雷特钟楼（El Miguelete），位于大教堂的正面，建于14-15世纪，以圣米迦勒命名，是瓦伦西亚的地标。哥特式风格教堂的钟楼，高50.85米，登上钟楼207级台阶到顶，可以尽览瓦伦西亚老城区。
######## 圣米迦勒——圣经中的天使长
######## 米迦勒（拉丁语Michael，西班牙语Miguelete）是《圣经》提到的一个天使的名字，意为“谁似天主”。他是神所指定的伊甸园守护者，也是唯一提到的具有天使长头衔的灵体。《圣经》对米迦勒的描述与歌颂非常多，他不仅有着与无可比拟的勇气和威力，还拥有最美丽的容姿。他性情勇猛，虽然好战，但是充满慈悲心，对于罪恶的事抱持着绝对的否定与无情的歼灭，是“绝对正义”的化身。
######## 地址：Calle de la Barchilla, 1, Valencia费用：2欧元的门票网址：http://www.catedraldevalencia.es/miguelete-torre.php 开放时间：周一至周日：10:00-13:00，16:30-19:00到达交通：乘坐公交车 4、6、8、9、11、16、28、70、71 路在Plaza de la Reina站下车，向北步行约2分钟即可抵达
####### 马尔瓦洛萨海滩 Playa de la Malvarrosa 
######## 马尔瓦洛萨海滩位于瓦伦西亚东部，是瓦伦西亚市区最受欢迎的一片海滩，也是美食和海边歌舞狂欢的场所。6月至10月是在沙滩晒太阳的好时节，也是沙滩上人最多的时候。细腻的白沙不同于巴塞罗那的海滩，更适合做沙雕，也是年轻人打沙滩排球的好去处。海滩设有停车场、卫
######## 生间、餐馆等基本设施。
######## 地址：Playa de la Malvarrosa到达交通： 乘坐Tranvia（有轨电车）4 号或6号线在La Cadena下车；或者乘坐公交32路在PasseigMarítim-Mendizáal站下车
####### 火祭博物馆 Museo Fallero 
######## 每年3月中旬，瓦伦西亚都会举行场面壮观的烧法雅仪式。火祭博物馆中文又译作法耶罗艺术博物馆，馆中收藏了自1930年以来在历年中夺魁的法雅人偶，每年不同的主题是对当时社会热点的有趣记录。如果没有赶在法雅节的时候来瓦伦西亚参观，在馆内也可以买到相关的影片来观看这一火祭盛宴。
###### 亮点   
####### 历年夺魁的法雅人偶展示。
####### 地址：Plaza de Monteolivete, 4, Valencia费用：2欧元网址：http://www.fallas.com/ 开放时间：3月15日至10月15日的周二至周六为10:00-19:00，周日和公共节假日为10:00-15:00；10月16日至3月14日的周二至周六为10:00-18:00，周日及公共节假日为10:00-15:00联系方式：(34-963)476585到达交通：可以搭乘公交车15、95路，在Montolivet-PereAleixandre站下车
#### 特殊级题-深度游不可错过的景点
###### 圣卡塔利娜教堂 Iglesia de Santa Catalina 
####### 圣卡塔利娜教堂位瓦伦西亚主教座堂附近。这里很有趣，因为很多人会将它与米迦勒塔混淆，但圣卡塔利娜教堂更美丽一些，是很多新人选择结婚的教堂。教堂是十七世纪巴洛克式风格，入口有非常漂亮的庭院，很安静。圣卡塔利娜教堂是瓦伦西亚最重要的古迹之一，有着非常特殊的魅力。
####### 地址：Plaza de Santa Catalina, 3, Valencia联系方式：(34-963)917713到达交通：乘坐公交车 4、6、8、9、11、16、28、70、71 路在Plaza de la Reina站下车，从Plaça de la Reina向西前行20米，向左转，继续沿Plaçade la Reina前行51米，然后向右转，进入Plaça 
####### de Santa Caterina目的地在右侧，步行约2分钟即可抵达
###### 瓦伦西亚现代艺术学院 Instituto Valenciano de Arte Moderno 
####### 这里收藏着20世纪西班牙艺术的经典作品，而且会定期举办一些精彩的展览，是欧洲重要的艺术博物馆之一。馆内空间展示的设计很精妙，活脱脱就是一件艺术品，参观线路灵活，展室明亮宽敞，一件件蕴涵着现代艺术灵感的作品散置其间，容易让人轻松闲适地沉浸在现代艺术的氛围中。
####### 地址：Calle de Guillem de Castro, 118, Valencia费用：成人2欧元，儿童免费；周日免费开放，讲解需要提前预约网址：http://www.ivam.es/
####### 开放时间：周二至周日10:00-19:00联系方式：(34-963)863000到达交通：乘坐公交车5路在Guillem de Castro-Corona下车
###### 国立陶器博物馆 Museo Nacional de Cerámica y Artes Suntuarias González Martí 
####### 国立陶器博物馆是十五世纪的建筑，原是Marques de Dos Aguas侯爵的宅邸，如今改建为博物馆。这栋建筑物不同于丝绸交易厅的哥特式建筑风格，而是西班牙洛可可式的建筑风格，别有一番意境。博物馆馆藏大量的精美陶器，其中以Paterna、Manises、Alcora等瓦伦西亚地方的陶器最多。
##### 亮点 
####### 在第八展览室内，展示着毕卡索签名的陶器。在一楼，也展示有十八、十九世纪的马车。
####### 西班牙处处都可以见到陶瓷，并且每个地区的陶瓷都有浓郁的地域特性，但西班牙最著名的陶瓷产区就是瓦伦西亚。瓦伦西亚有丰富的粘土、高岭土等陶瓷原料，所以这里集中了西班牙80%以上的陶瓷产量。
####### 地址：Calle del Poeta Querol, 2, Valencia费用：3欧元；团体、儿童1.5欧元，年票25欧元。3月8日至3月13日对女性参观者免费开放；周六下午、周日、4月18日、5月18日、10月12日、12月6日免费开放网址：www.mnceramica.mcu.es 开放时间：周二至周六10:00-14:00，16:00-20:00；周日及公共节假日10:00-14:00。周一闭馆，每年1月1、6、22日；5月1日；12月24、25、31日皆不开放到达交通：乘坐公交车26、31路在Poeta Querol-Barques站下车
###### 瓦伦西亚历史博物馆 Museo de Historia de Valencia 
####### 历史博物馆见证了瓦伦西亚城2000多年的历史，这里经常举办亲身体验活动，还有电影、录像带等节目会让你仿佛回到旧世纪的瓦伦西亚老城。此外这里展出的大量的具有历史意义的图片和文物都可以使蜂蜂对这座古老的城市有更深刻的了解。
####### 博物馆提供英文版的免费导览手册，并且可以借阅英文版的博物馆信息手册。
####### 地址：C/Valencia, 42 ,Valencia（在Cabecera公园旁边）费用：成人2欧元，儿童1欧元。周日和公共假期免费入场网址：www.mhv.com.es/开放时间：每年3月15日至10月15日，周二至周六10:00-19:00；每年10月16日至次年3月14日为10:00-18:00。全年所有周日和公共节假日开放时间为10:00-15:00联系方式：(34-963)701105到达交通：乘坐公交车29、81、95路在Nou d &apos;Octubre -Conselleries(II) 下车过马路找Paseo de la Pechina，和 Calle Valencia的交叉口就可以看到，步行大约5分钟
###### 瓦伦西亚省立美术馆 Museo de Bellas Artes de Valencia 
####### 位于图里亚河(Río Túria)对岸的省立美术馆，除了收藏瓦伦西亚本地画家的作品，还有博斯、里韦拉、艾尔葛雷柯、范戴克、贝拉斯克斯（自画像）和哥雅（4幅）等名家的画作。馆内宽敞明亮，设有一家咖啡厅，提供午餐及下午茶。
##### 亮点 
####### 最为吸引人的就是壮丽的《九位缪斯女神镶嵌画》(Mosaic of the Nine Muses)。
####### 地址：Calle San Pío V, 9, Valencia费用：免费入场网址：www.museobellasartesvalencia.gva.es/ 开放时间：具体时间请访问官网休息日：周一联系方式：(34-963)780300到达交通：乘坐公交车 1、6、11、16、26、28、29、79、95和N10路在Sant Pius V – Alboraia下车即是
###### 瓦伦西亚 F1城市赛道
####### 瓦伦西亚的F1赛道全长5.4735公里，以街道为赛道，围绕着瓦伦西亚海港中心和坐落在都利亚公园的艺术科技城建造的，使得比赛时赛车在某些赛段仿佛就是在水面掠过。赛道还包括了一条横跨瓦伦西亚运河的斜拉大桥，在没有比赛的日子里，赛道是对外开放的，蜂蜂也可以亲自踏上平坦的赛道感受属于自己的速度与激情。
####### 地址：Moll de Ponent, 46024, Valencia到达交通：乘坐地铁5号线或有轨电车6号线到Marítim – Serrería下车，步行到 Moll de Ponent既是，全程大约20分钟
#### 瓦伦西亚周边景点
##### 拉阿尔武费拉湖 La Albufera
####### 当你被承载着厚重历史感的老城区包围得想透透气的时候，可以去到拉阿尔武费拉湖转转。那是一个距离瓦伦西亚城区12公里左右的，由沙丘和杉木森林所环绕的淡水湖。湖岸是一片繁殖地，也是候鸟和本地鸟类的自然保护区。这里不仅是瓦伦西亚最重要的渔业和粮食产地之一，更是一个聚集了大量野生动物的栖息地。喜爱自然风光的蜂蜂们不能错过在此泛舟的机会，或观日落，或加入当地渔民一起捕获鱼类，饱览鱼米之乡的恬静景色。
###### 亮点 
####### 累了可以到邻近的El Palmar和El Perellonet村庄歇歇脚，在那
####### 里平均两间房子就有一家是餐厅，蜂蜂可以尽情品尝当地的特色鱼类和海鲜，也可以现场观看制作海鲜饭的过程。地址：Carrer del Pintor Martí Girbés, 23, Valencia费用：公园本身免费入内；含往返游览巴士费用约15欧元；含乘船的自然公园游览费用约为10欧元网址：www.visitvalencia.com/zh/what-to-visit-valencia/albuferanatural-park巴士公司网站：www.autocaresherca.com 开放时间：8:00-19:00联系方式：(34-961)620101到达交通：游客可以在Avenida Germanías、Plaza de Cánovas和艺术科学城的海洋馆乘坐Herca 巴士公司的巴士到达Embarcadero del Palmar，下车就是Albufera公园
##### 萨贡托 Sagunto 
####### 萨贡托位于瓦伦西亚以北25公里左右，最著名的就是站在山顶的城堡复合建筑上观赏城镇、海岸线和广袤的橘园。壮观的全景美不胜收，让人有种居高临下、俯瞰众生的感受。这里曾是繁荣的伊比利亚居民区，希腊人和腓尼基人都在此有贸易往来。最高处的城堡复合建筑也在历史长河中被风化成为七段，散落在废墟中的石墙却依旧向人们诉说着萨贡托每一个历史悠久的不同时期。瓦伦西亚和萨贡托之间通有多次列车，也有公交车直达于此。
###### 亮点 
####### 旧时建立的古罗马剧院虽然已被摧毁大半，但现在仍然是萨贡托8月为期三周的露天艺术节的主要场地。
####### 旅游局办事处地址：Plaza Cronista Chabret 费用：罗马剧场和城堡复合建筑均免费入场。火车单程2.60欧元，往返4.15欧元；大巴2.15欧元/人开放时间：旅游办事处周一至周五 09:00-14:30, 16:30-18:30；周六和周日09:00-14:00城堡复合建筑周二至周六10:00-18:00，周日10:00-14:00旅游局办事处网址：www.sagunt.es 旅游大巴AVSA网址：http://www.autosvallduxense.com/ 旅游办事处联系方式：(34-962)662213旅游大巴AVSA联系方式：(34-962)671416到达交通：AVSA从瓦伦西亚公共汽车站每半小时1班车开往萨贡托
##### 克萨蒂瓦小镇 Xátiva 
####### Xátiva，音译哈蒂瓦。这个哈蒂瓦可不是瓦伦西亚市中心主街的名字，
####### 而是瓦伦西亚大区一个小镇的名字，中文经常翻译为克萨蒂瓦小镇。小镇总面积只有77平方公里，人口也不到3万，却充分保留了13-15世纪期间许多重要的教堂和修道院。镇上至今保存着具有千年历史的城墙和城堡，以及圣安娜修隐院和圣彼得教堂等重要历史遗迹。
###### 亮点     
####### 通往老城墙路上的史前3万年穴居人的“黑洞”(Cova Negra)。
####### 到达交通：从瓦伦西亚火车北站乘坐Renfe Cercanía Línea C2可以到达Xátiva，车程约40分钟
## 住宿
### Hotel
##### 瓦伦西亚旅游业发达，住宿多集中在市中心的老城区域，住宿价格中等；普遍比较干净，可以安心居住。除了高级连锁酒店，这里也不乏青年旅社和家庭旅馆，距离景点近、购物也很方便。唯一的不足是西班牙所有建筑物的墙体都比较薄，隔音效果较差。如果房间临街的话，会比较吵闹。
##### 艺术科学城和马尔瓦洛萨海滩附近也分布着一些不错的高档酒店，环境很好，风景优美，比较安静，适合那些喜欢清静氛围的游客。只是，这里距离市中心有些远，购物餐饮相对较少。
#### 家庭旅馆
###### Hulot B&B Valencia
####### Hulot B&B Valencia旅馆距离Turia花园和Alameda地铁站仅有5分钟步行路程，提供免费无线网络连接、一间公用厨房和一个可欣赏瓦伦西亚老城区美景的露台。每间客房和宿舍均配有空调、木地板和一间私人或共用浴室。旅馆内设有自动售货机、洗衣房和供客人使用的电脑。旅馆距离艺术科学城有15分钟车程，距离大教堂有不到10分钟步行路程。
####### 地址：Calle Poeta Liern 16, Local 1, Valencia网址：http://www.hulothoteles.com/#!hostelvalencia/c19o4 联系方式：(34-963)531935参考价格：双床间（带双层床和共用浴室）30欧元，双人间（带私人浴室）40欧元
###### B&B Mare de Deu - Jardines del Turia
####### 旅馆的每间客房都配备了1台电视、风扇、空调和中央暖气，可应要求提供无线网络连接。距离索菲亚王后音乐厅仅有100米，距离Colón地铁站约有600米，距离瓦伦西亚火车站仅有1站地铁行程，距离瓦伦西亚足球俱乐部的梅斯塔利亚球场(Mestalla Stadium)有1.5公里。旅馆在位于200米外的咖啡厅供应早餐，附近还有很多家咖啡馆、酒吧和餐厅。
####### 地址：Carrer del Mestre Racional, 23, Valencia网址：www.bedbreakfastinternational.com  联系方式：(34-963)349984参考价格：单人间（带共用浴室）21.60欧元，双床间40.50欧元
##### 青年旅馆
###### Pensión Universal
####### PensiónUniversal旅馆毗邻市政广场，提供免费无线网络区、免费的行李储存处以及色彩鲜艳并带私人阳台的客房，距离瓦伦西亚大教堂仅有500米。旅馆的房间装潢明亮，铺着独特的瓷砖地板。每间客房均设有盥洗池，部分客房设有私人淋浴间或浴室。 
####### 地址：Calle de las Barcas 5 -2ª , Valencia网址：http://www.pensionuniversal.com/en/  联系方式：(34-963)515384参考价格：六人间床位10欧元，双人间28欧元，三人间43欧元
###### 江河青年旅馆 The River Hostel
####### 旅馆位于市中心，毗邻Turia花园，距离巴伦西亚大教堂和Alameda地铁站有5分钟的步行路程；距离米伽勒塔仅有400米。蜂蜂可以在这里租自行车或Segway电动车游览整个城市。旅馆免费提供床单，毛巾则要租借。旅馆设有游戏室和休息室，此外还提供自行车或Segway电动车租赁服务。
####### 地址：Plaza De Temple 6, Valencia网址：http://www.riverhostelvalencia.com/?lang=zh 联系方式：(34-963)913955参考价格：双人或双床间（带共用浴室）28欧元；8人、10人和14人的双层床位宿舍均为9欧元/人；特设女性双层床宿舍，13欧元/人
###### 夸特青年旅舍 Quart Youth Hostel
####### 旅馆位于市中心，地理位置优越，交通方便，配有良好的公共交通设施。巴士站距离酒店仅有 150米之遥。旅馆距离 Torres de Quart Medieval Tower塔有300米。距离瓦伦西亚老城区有5分钟步行路程。旅馆会提供免费行李寄存服务和免费无线网络连接，并且每天早晨供应自助早餐。最贴心的是旅馆提供前往艺术科学城和瓦伦西亚的海滩的巴士。
####### 地址：Guillem de Castro, 64, Valencia网址：http://www.quarthostel.es/ 联系方式：(34-963)270101参考价格：双人间（带共用浴室）36欧元；8人、10人混合宿舍的床位均为9欧元/人 
#### 酒店
##### Hotel Zenit Valencia
###### 酒店位于瓦伦西亚中心，斗牛场和市政广场就在旁边。对面就是瓦伦西
###### 亚的北站，Xátiva地铁站正位于酒店外，交通很方便。距离大教堂15分钟的步行路程，艺术与科学城距离酒店2.5公里。餐厅提供早餐、午餐和晚餐，公共区域提供免费无线上网。旁边有很多华人餐馆，就餐方便。
###### 地址：Carrer de Bailén, 8, Valencia网址：http://www.zenithoteles.com/  联系方式：(34-963)529000参考价格：双人间86欧元
##### Maritim Apartamentos
###### 酒店座落在瓦伦西亚的海滩区，位置便利，距离码头有5分钟的步行路程，每间公寓都设有设备齐全的小厨房包括炉灶和洗碗机。
###### 地 址：Barrio de San Cristóbal, 6 (Bocacalle Francisco Cubells), Poblats Maritims, Valencia网址：http://www.apartamentsmaritim.com/   联系方式：(34-936)365780参考价格：双人间50欧
##### Barceló Valencia
###### 酒店在科学艺术城的旁边，步行5分钟就能抵达，距离机场仅需20分钟车程，很适合翌日乘坐飞机的蜂蜂。
###### 地址：Avenida Francia 11, Valencia网址：http://www.barcelo.com/BarceloHotels/en_GB/hotels/Spain/Valencia/hotel-barcelo-valencia/general-description.aspx 联系方式：(34-902)101001，(34-971)211901参考价格：豪华双人或双床间73.80欧元，美景豪华双人或双床间87.30欧元
##### 瓦伦西亚梅里亚广场酒店 Melia Plaza Valencia Hotel
###### 酒店位于一栋古典的建筑内，俯瞰着瓦伦西亚的主要广场，火车站及大教堂都在步行10分钟的范围内。屋顶露台带有一个带漩涡浴缸，酒店前台可租借汽车，并且酒店附近设有收费的私人停车场。提供免费WIFI。
###### 地址：Plaça de l&apos;Ajuntament, s/n 4, Valencia网址：www.melia.com
###### 联系方式：(34-902)144440参考价格：双人或双床间99欧元，成诗京双床间115.50欧元
## 餐饮
### Eat
##### 西班牙的菜肉种类多种多样，瓦伦西亚更是西班牙的“鱼米之乡”。当地人主要食肉类、豆类、牛奶制品以及水果，其中火腿（Jamón）是最普遍也是最受欢迎的食品之一，海鲜饭（Paella）和橙子也是瓦伦西亚标志性特产。
##### 西班牙人的饮食偏好：
##### ①口味偏咸；讲究食材的新鲜，注重烹调技法和质量，和中国的饮食方
##### 法相似；
##### ②主食以米饭为主，但一般做成夹生口感；意大利通心粉也常作为主角，餐后喜甜点和咖啡；
##### ③肉类以海鲜、鱼类、猪肉、羊肉为主；蔬菜多见芦笋、生菜、橄榄、洋蓟、胡萝卜、洋葱、土豆、西红柿、等；调料爱用橄榄油、蒜、胡椒、海盐和香料。
##### ④西班牙人非常喜爱吃甜食，满街都是糖果店和冰激凌店，甜度也比国内高出许多个等级，爱吃甜食的蜂蜂一定不要错过这个大快朵颐的机会。
#### 当地特色
##### 海鲜饭（Paella）
####### 最具当地特色的瓦伦西亚菜饭是用大米、鸡肉（或兔肉）和扁豆等烹饪而成的一种平锅菜饭。后来人们又在此基础上用各种不同的食材做成了海鲜饭(Paella de mariscos)、墨鱼汁饭或黑饭(Paella negra)等等。如今由于以海鲜为原料的Paella最受欢迎，在各大旅游景点餐厅的点菜率最高，因此中国人便将种类繁多的paella干脆统称为海鲜饭。
####### 海鲜饭的制过过程是将生米直接煮成，因此会有些夹生，蜂蜂们对此要有所准备，不要因为不了解而对正宗的海鲜饭产生误解。
###### La Marcelina
####### 是瓦伦西亚海鲜饭评价最好的店家之一，成立于1888年，直到1972年的8月由Maecelina女士接管，其后一直由餐厅所有者和餐厅经理的后裔在经营。这家餐厅保留了原有的古典主义，不定期会举办美食、绘画和文学活动，法雅节期间也会有特殊活动来展示当地人的生活。推荐瓦伦西亚海鲜饭和鸡兔肉菜饭。
####### 地址：Paseo Neptuno, 8 - Playa de las Arenas, Valencia网址：http://www.lamarcelina.com  联系方式：(34-963)712025参考价格：20-40欧元
##### Restaruante Casa Ripoll
###### 这是一家在Malvarrosa海滩上的餐馆，依地中海而建的白色房子格外显眼。餐厅味道正宗，主打瓦伦西亚海鲜饭和墨汁饭。旅游旺季的时候餐馆总是爆满。一个套餐20多欧元起，绝对可以吃饱。
###### 地址：Paseo Marítimo, Módulo 7, Valencia网址：http://www.casaripoll.com  联系方式：(34-963)550022参考价格：20-30欧元
##### TAPAS
####### Tapas是西班牙的饮食国粹，几乎大餐厅和小酒吧都有Tapas，小小一碟，滋味大多不错。Tapa的本意是指杯子上的盖，后来据说是因为旅客无暇
####### 正式用餐，就地在餐厅门口或马车边解决一顿饭，常是一碟菜配块面包随着酒杯一起上，因此将小菜称为Tapas。由于Tapas的随意性很强，并没有定论说Tapas必要包含什么。厨房里有什么、厨师想做什么、厨师的手艺特色等等，决定了每家餐厅的口味，颇有我们“私房菜”的概念。Tapas现在不仅适合忙碌的现代人，而且不少女性怕胖，一小碟Tapas分量少正好。
####### 最常见的Tapas是：香辣土豆块、土豆鸡蛋饼、生火腿配法棍、橄榄油浸虾、柠檬烧海虹贝、橄榄、各种小串串及各种奶酪。
###### Cervecería 100 Montaditos
####### 西班牙连锁小吃店，有100种Tapas可以选择。价格分为1欧元、1.5欧元、和2欧元三档，每逢周三和周日所有饮料1欧元。Tapas也很丰富，从蔬菜到肉类，从火腿到鹅肝酱都应有尽有。还有沙拉、桑格利亚酒、柠檬啤酒等其他选择。
####### 最有意思的是取餐，在点完单结账时告诉吧台的服务员一个你的名字或者代号，等到厨师叫名字就可以取餐了。经常有客人取一些很有趣的名字，导致厨师的发音很奇怪，边吃边听各种怪异的名字，也是另一种乐趣。
####### 地址：Plaça de la Reina, 10, Valencia网址：www.100montaditos.com 营业时间：周一至周日9:30-24:00联系方式：(34-963)919227参考价格：3-10欧元
###### Restaurante Taberna El Encuentro
####### 坐落于老城中心的餐厅是近现代式的装饰风格，很有情调。主营菜系为地中海菜、西班牙菜及Tapas，极具当地口味，适合露天就餐。餐厅提供早餐、早午餐和宵夜，接受预定。
####### 地址：Calle San Vicente Martir, 28, Valencia 网址： http://www.restauranteelencuentro.es/营业时间：周一至周六13:30-17:00，20:30-次日12:30联系方式：(34-963)943612参考价格：12-30欧元
###### Gula
####### 是一家典型的西班牙餐厅。菜单上的菜品比较少，但是菜品的质量都很好，非常精致。环境也不错，快速和友好的工作人员会微笑着为你服务。推荐菜：俄式沙拉、炸丸子、香炸马铃薯。
####### 地址：Avenida Blasco Ibanez, 27, Valencia 网址：https://www.facebook.com/restaurantegula营业时间：周二至周五 09:0-16:30，20:00-23:30；周六 12:00-16:30，20:00-23:45联系方式：(34-963)692951参考价格：10-25欧元
##### 西班牙菜、地中海菜
####### 因为地处地中海畔，所以瓦伦西亚的所有海鲜食材都很新鲜，各种应季海鲜、贝类都是非常好的选择。做法分为奶油焗、烧烤以及铁板。主要推荐菜品：吉利西亚风味章鱼、地中海沙拉、奶油烧鳕鱼、鹰嘴豆炖肉汤、扒时蔬。
###### Navarro
####### 菜单包括最好和最多样化的地中海美食，新鲜而优质的产品从Ruzafa市场和中央市场直供。沙拉、米饭、肉类和鱼类产品的质量上乘，还有馅饼和自制冰淇淋。
####### 地址：Calle Arzobispo Mayoral, 5, Valencia网址：www.restaurantenavarro.com  联系方式：(34-963)529623参考价格：15-40欧元
###### El Pederniz
####### 餐厅在新城区的城南，内部装饰轻松自然，餐厅主人非常的热情友好。招牌菜是Tapas、烤大虾和葡萄酒醉鹅肝。大蚕豆和火腿、小鱿鱼、辣椒酿蟹口碑也都不错。佐餐红酒性价比也很高，餐厅主人常常会根据你所点的菜肴来帮助你挑选红酒。
####### 地址：Ventura Feliu, 20, casa Pwep, Valencia 网址：http://www.restauranteelencuentro.es/  联系方式：(34-963)324106营业时间：周一上午9:00 - 12:00 ，周二9:00 - 21:00，周三至周五上午9:00 - 12:00 ，周六 19:00至周日上午12:00 参考价格：头盘10欧左右，主菜15-20欧
###### Mood Food Restaurante
####### 餐厅位于瓦伦西亚大教堂的东南方，店内友好的服务员会让蜂蜂有回家的感觉。提供地中海和西班牙风味的菜品，新鲜的海产品风味独特。特别供应有机食物和亚洲融合菜式，值得一尝。
####### 地址：C/ Comedias, 5, Valencia营业时间：13:00 - 16:00 ，20:00-23:45联系方式：(34-963)154890参考价格：20-40欧元
#### 其他菜系
##### 土耳其烤肉
####### 土耳其旋转烤肉类似于我国的肉夹馍，有羊肉、牛肉、鸡肉三种肉类可选。配上不同的酱料和蔬菜，是非常贴近中国肉夹馍口味的一种食物。
###### Sofra
####### 一般以套餐形式售卖，一份旋转烤肉加一听饮料或者薯条也就5欧元左右，非常的快捷实惠。
####### 地址：Avenida de Blasco Ibañez 27, Valencia 网址：http://www.sofra-doner-kebap.com/  联系方式：(34-963)278079，(34-600)932622
##### 中餐
####### 火车北站周围有很多华人开的餐馆，口味主要偏南方口味。这里也有在西班牙各大城市都有的WOK。WOK的原意为炒菜的锅，但是在西班牙，很多中式连锁快餐都称为WOK。
###### WOK TO WALK
####### 这家店面并不大，在市中心的位置，提供外卖服务。里面有米饭和面等简易的中餐。
####### 地址：Calle San Vicente Martir, 10, Valencia网址：www.woktowalk.com开放时间：周日至周四12:30-23:00；周五至周六12:30-24:00联系方式：(34-963)154862费用：10-15欧元
##### 意大利菜
###### COME IN CASA
####### 像在家用餐般的轻松自在的氛围，老板人很好，非常乐于帮助你选菜。主打烧烤、披萨和意面，推荐菜：披萨、甜点。
####### 地址：Calle Salamanca, 5, Valencia网址：www. comeincasa.com 开放时间：周二至周四20:30-23:00；周五20:30-周六12:30联系方式：(34-963)818400费用：15-30欧元
#### 街边零食
##### Buñuelos
###### 一种类似于炸糕似的炸面团，不过里面没有馅儿，佐以白糖或者巧克力酱。入口即化。香香绵绵，适合拿在手里边逛边吃。
##### 烤栗子
###### 与中国的糖炒栗子不同，西班牙式的口味是咸的或者是没有口味的，而且直接拿火烤，直到烤裂了缝，剥起来很容易。
##### 烤玉米（Misir）
###### 烤玉米，经常和烤栗子一起买的街头小吃，不过比较咸。
#### 甜品
####### 西班牙人能吃甜食是众所周知的。瓦伦西亚的甜点，其实不是很“西班牙”的，主要以奶香类和糖浆类两种。平时不常吃甜的蜂蜂最好从牛奶类甜品“下口”，因为糖浆类甜点那甜到牙痛的感觉，不是所有人都能受得了的。
###### “油条和豆浆”
####### 瓦伦西亚有一间开了两百年的老店——SANTACATALINA，专做油条（Churro）和油莎豆浆（Horchata）。全店均由颜色鲜亮的马尼塞斯陶瓷装饰，一块块瓷砖拼凑出当年老店的辉煌。老店最为出名的小吃就是油条，但并不是我们早餐常吃的那种类型。不过做法也是经高温油炸出来的，当地人既把它当作早点，又可以吃作下午茶。可以点一份炸得酥脆喷香的油条，撒白糖或蘸巧克力，一口咬下去香甜暖怀。冬季还可以配一杯香浓醇厚的热巧克力，别有一番滋味。此店还有一大特色，就是现磨的油莎豆浆（Horchata），味道近似于我国的甜豆浆，但是口感更绵更沙。喝油莎豆浆自然也要配上形影不离的Fartons糖霜软面包，两者搭配是下午茶的不二选择。
####### 地址：Plaza Santa Catalina, 6, Valencia 费用：人均5-8欧元网址：www.horchateriasantacatalina.com 开放时间：周一至周日8:15 -21:30联系方式：(34-963)912379
###### llaollao 冰激凌
####### Llaollao（发音“瑶瑶”）是西班牙非常有名的冰激凌连锁店，招牌是健康的酸奶冰激凌，奶味很重，味道偏酸，配上新鲜的时令水果或者糖炼乳口感才刚刚好。其他冰激凌还推荐开心果味的，薄荷绿的颜色让人看了非常有食欲。
###### 米布丁（Arroz con Leche）
####### 用牛奶煮熟的大米，三分之一的大米和三分之二的牛奶比例刚刚好，加上淡淡的肉桂和柠檬香气，让人忍不住食欲大增。西班牙人喜欢将一种名为Maria的圆片饼干放在米布丁上面，那种半融化的口感很特殊。
###### 果仁点心
####### 在瓦伦西亚街头的小店里溜达，会看见橱窗里诱人的甜点，夹着开心果的好像尤其多。这是土耳其后裔开的小杂货铺，赶上刚出炉的时候，各种拉丝小点心摆了满满一桌，让你忍不住挑了一个又一个，可是甜度真不是盖的，甜腻得像蜂蜜一样化不开。
##### 饮品
###### 桑格利亚 Sangría
####### 桑格利亚（Sangría）是西班牙的一种汽酒，适宜在夏季冰冻饮用，口感微甜，颜色绯红。这种血腥的颜色象征着西班牙的斗牛和海鲜饭。桑格利亚汽酒最大的吸引人的地方是它能够让你尝试一起享用最喜爱的红酒和水果。其实也没有什么固定的做法，只要将你喜欢的水果切成小丁，统统放在红葡萄酒、苏打水和白兰地的混合物里就好了。随着它简单的做法，桑格利亚汽酒已经渐渐成为世界上一种流行、提神的夏日饮品。
## 购物
### Shopping
##### 瓦伦西亚的购物圈主要集中在老城区和科学艺术馆两个地区，从大型的百货公司、购物中心，到设计师个人工作室，或纪念品店，商品琳琅满目。地铁站Xátiva和Colón附近是最繁华的购物地区。位于瓦伦市郊的Bonaire也是一个巨大的购物村，常年折扣的低价格吸引着无数的当地人和游客，是休闲逛街的好去处。近年来随着中国游客的逐年增加，很多大型商场（比如El Corte Inglés）有专门的中国导购。
#### 百货公司
###### 英格列斯百货 El Corte Inglés
####### 英格列斯百货是西班牙目前唯一的连锁百货公司，也是欧洲最大、全球第四大的百货公司集团。瓦伦西亚共有5家，每家风格布局均不一样。汇集了各大品牌的化妆品、皮包、服装等等。地下的超市也有很多当地的特产和伴手礼值得购买。推荐的这家位于瓦伦西亚市中心，是整个城市最大的一家百货公司。品牌齐全，价格上经常有打折优惠，并且到达交通非常便利。
####### 地址：Carrer de Colón, 27, Valencia联系方式：(34-963)159500网址：http://www. elcorteingles.es  到达交通：地铁Colón站沿Carrer de Colón向西南方向走两分钟即是
###### Aqua Multiespacio
####### AQUA大厦建于2006年的22层双塔大厦，包括商店、酒店、电影院和餐厅等设施。在这里可体会到最贴心的服务和最满意的购物体验。
####### 地址：Calle Menorca 19, 46023 Valencia网址：http://aqua-multiespacio.com/  营业时间：除特别假日外（1月1日，1月6日，3月19日，5月1日和12月25日）全年正常营业。但是剧院和餐厅有独立的营业时间。商店营业时间：周一至周六10：00-22：00，周日和假日11：00-21：00到达交通：公交车可乘坐Line 1,19, 20, 35
##### 特色市场
###### 中央市场 Mercado Central
####### 瓦伦西亚素有西班牙“鱼米之乡”之称，农产品产出丰富。你真的无法想像在瓦伦西亚，菜市场可以有这样的表达方式。不嘈杂、不混乱、不肮脏，反而充满着艺术气息。走进大门便是各种鲜亮的色彩，上千个摊
####### 位上不仅有各种新鲜的蔬果、橄榄油、火腿、奶酪，更有地中海新鲜捕捞上来的海鲜。还可以在这里品尝到瓦伦西亚的特色饮品Horchata。中央市场不仅仅是当地居民采购食物的地方，作为欧洲最古老的市场之一，也是现代主义建筑的典范。
####### 地址：Plaza Ciudad de Brujas, s/n, Valencia费用：人均15欧元左右到达交通：搭乘公交车7、27、28、81路，在Mercat-San Ferran站下车，对面即是。开放时间：市场开放时间：周一至周六，7:00-15:00信息问询处工作时间：周一至周六8:00 - 14:30
###### 哥伦布市场 Mercado de Colón
####### 哥伦布市场以前是一座市场，现在布满了小商店和咖啡馆，是一栋美丽的现代派建筑。
####### 地址：Jorge Juan, 19, Valencia费用：人均10欧元左右联系方式：(34-963)371101到达交通：搭乘公交车5、10、13、32、81、N1、N8路或地铁3号、5号线，在Colón站下车，向东北前行，从Carrer Colón/Carrer de Colón走到Plaçadels Pinazos，然后向右转进入Carrer de Sorní大街前行35 米，再向右转进入Carrer de Jorge Juan大街前行170 米，最后向左转进入Calle Martínez Ferrando街，目的地在左侧
##### 特色品牌
###### Desigual
####### Desigual品牌成立于1984年，以大胆亮色的拼接布片为特色。它的logo，已经成了开心、新鲜、反叛却又不过分的时尚代言标。
####### 地址：Carrer de Colón, 46004 Valencia网址：http://www.desigual.com  营业时间：周一-周六9:00-17:00到达交通：地铁Colón站沿Carrer de Colón向西南方向走400米
###### 瓦伦西亚足球队官方纪念品市中心店Templo del Fútbol Pintor Sorolla
####### 提到西班牙就不得不提西班牙的足球，瓦伦西亚的老牌传统球队瓦伦西亚足球队在球迷心目中是占有一席之地的。他的官方纪念品商店就位于市中心的Colón站，喜爱这只黑色蝙蝠的蜂蜂们可不要错过哦。
####### 地址：Calle del pintor sorolla, 25, Valencia到 达 交通： 公交 4、6、8、9、10、11、16、26、28、31、32、70、71、81、N2在Pintor Sorolla-A. Magnanim站下车对面即是，或者可以搭乘地铁到达Colón站，穿过El Corte Inglés也可到达
##### 当地特产
###### 火腿 (Jamón)
######### 整根连蹄带骨的生火腿是西班牙最美味的美食特产，更是这个大男人主义风行的国家最强烈的象征图腾。西班牙人嗜吃生火腿，品级当然也相差很多。火腿(Jamón)指的是后腿，常见的是“山火腿JamónSerrano”，用一般的白猪腿腌过后风干制成；高级的就是伊比利亚火腿，采用野生的支持橡子的黑猪制成，味道丰富相当好吃。西班牙的生火腿几乎全部只用粗盐调味，而且只是自然风干，非常简单自然。因连蹄带骨腌制，吃的时候必需用手工切下薄片，在酒吧和餐厅里常有专人在吧台负责现切生火腿，虽然这些火腿都经过很久的陈年，但一切下来很快就会变干走味，所以一定是随叫随切。
######### 建议最好明确回国入境时是否允许携带，不然会有被没收的可能。
######## 刀切下薄薄的一片，直接夹在面包里生吃，偶尔再搭配点啤酒，小日子多惬意。
####### Casa Montaña
######### 最正宗的瓦伦西亚酒馆之一，酒吧装饰是大大小小的橡木桶。招牌菜是嫩蚕豆煮火腿(Habitas con jamón)、米血肠(Morcilla de arroz)，以及各种海鲜罐头，都是无可挑剔的下酒菜。
######### 地址：Carrer de Josep Benlliure, 69, Valencia网址：http://www.emilianobodega.com/ 联系方式：(34-963)672314费用：人均20欧元左右到达交通：乘坐2、19路公交车，在Reina - Vicent Gallart站下车，向西走过四个红绿灯左手边就到了
######## Mercadona 市中心分店
######### Mercadona是西班牙非常有名的连锁超市，他家的火腿专柜非常新鲜，提供各种火腿的品尝，可以选好自己喜爱的口味然后进行称重。即便是只买几块钱的火腿，服务员也不会介意，依然笑脸相迎的为你服务，甚至还会为你讲解各种火腿的口味、由来及制作方法。除了火腿，还会有其他由火腿衍生而成的伴手礼，例如抽真空好的火腿切片、火腿丁、火腿三明治等等，也是送人的不错选择。需要注意的是，超市在周日不营业。
######### 地址：Calle de Menorca, 19, Valencia网址：www.mercadona.es/corp/ing-html/donde.html 费用：人均10-20欧元左右到达交通：搭乘地铁到Colón站，下车步行5分钟内可达
###### 瓦伦西亚之水 Agua de Valencia
####### 瓦伦西亚之水是一款鸡尾酒的名字，但也是一种整瓶出售的低度酒。瓦伦西亚是一座橘子之城，举目可及的地方，到处可见枝桠上挂满橙黄色果实的橘子树。因此这款以橘汁为主要味道的甜酒也就格外的引人注意，是极有当地特色的一款让人记忆深刻的酒精饮料。瓶身是诱人的橘黄色，非常好认。尤其在盛夏，来一杯冰冰凉凉的瓦伦西亚之水，既新鲜又营养，从里到外都能熨帖你的心。
###### 葡萄酒 Vino
####### 西班牙的葡萄酒被誉为“瓶子里的阳光”，西班牙的葡萄酒质素可媲美法国出品，但价钱当然便宜很多。
##### 瓦伦西亚周边购物
###### Factory Bonaire
####### Factory Bonaire位于瓦伦西亚市的西边15公里的Aldaia镇，这间工厂店里汇集了国际知名品牌，所有品牌均有30%-70%的优惠，包括Tous、Hollister、Tommy Hilfiger、Leroy Merlin等。
####### 地址：Parque Comercial Bonaire. Carretera A-3, Km.345-46960 Aldaia Valencia网址：http://www.bonaire.es/W/do/centre/inicio  营业时间：周一至周三、周五10:00-19:00；周四、周六和周日10:00-20:00联系方式：(34-961)579485到达交通：可搭乘公交160路，到Pueblo Bonaire下车，路程大概50分钟
## 娱乐
### Entertainment
##### 瓦伦西亚的生活节奏很慢，在这里，最好的娱乐方式就是全身心放松。既然已经身处假期，为什么不给自己一个放空的理由呢？
#### 夜生活Night life
###### 瓦伦西亚的夜生活也是非常丰富的，到处是酒吧、咖啡厅、俱乐部和迪斯科舞厅。卡门区汇集了最时髦和最具性格的特色酒吧，另一主要区域则在大学周边；Avenidas de Aragón和Blasco Ibañez及周围的街道拥有足够多的酒吧和夜店(Discotecas)。其他值得一去的地区还有Mercado de Abastos附近，每到夏季， 马尔瓦洛萨海滩就会变得非常活跃，是喝一杯的好去处。在梅斯塔利亚球场周围，如果赶上瓦伦西亚的主场比赛，也是人声鼎沸，异常热闹。
##### 卡门区 Barrio del Carmen
####### 卡门区有着各种各样的酒吧，从高档的设计师酒吧到迷乱的露天吧都是应有尽有。每逢夏季周末的夜晚，在绅士大街(Calle Caballeros)上，许多青年女孩都身着清凉提着高跟鞋匆匆跑过，为的就是赶上别人“请一杯”的最好时机。
####### 到达交通：搭乘公交车81路在Creus-Ángel del Alcázar下车，以北便是卡门区
###### Fox Congo
####### 这家店是跳舞的好去处，这里有一个装修很酷的带背光灯的条纹大理石吧台，墙上包裹着皮革和金属板。每逢周三都是学生之夜。
####### 地址：Calle Caballeros, 35, Valencia到达交通：搭乘公交车81路在Quart – Bosseria站下车，沿Carrer dels Cvallers街向东走1分钟即是
###### Xino Xano
####### 老板是一位很著名很有实力的DJ，和蔼可亲的他与他的职业实在很不相符，不过这并不影响他挑选好音乐的能力。他会从专辑中精选出dub音乐、瑞格舞曲和早期的爵士乐。
####### 地址：Calle Alta, 28, Valencia到达交通：搭乘公交车81路在Quart – Bosseria站下车，向东前行，从Carrer de Quart走到Plaça del Tossal，然后向左转，进入Carrer de Sant Miquel 前行 150米左右向右转，进入Plaça de Mossén Sorell街，最后向左转，进入Carrer de Dalt即到达目的地。总行程共需3分钟
###### MYA
####### 是瓦伦西亚非常出名和高端的一家夜店，经常举行大型party和毕业典礼。店内装修非常豪华，吧台和座椅等设施也很新，大大的露台设计新潮。虽然消费相对来说比较高，但是也值得起这个位于艺术科学城的高档夜店了。
####### 地址：Avedina del Saler, 5, Valencia网址：www.umbracleterraza.com 开放时间：22:00-次日3:30人均消费：20-30欧元联系方式：(34-671)668000
####### 到达交通：到达艺术科学城即是
#### 音乐Music
##### 索菲亚王后艺术歌剧院
###### 索菲亚王后艺术歌剧院（巴伦西亚语：Palau de les Arts Reina Sofía，西班牙语：Palacio de las Artes Reina Sofía）是位于西班牙巴伦西亚的一家歌剧院与文化中心。于2005年10月8日对外开张。
###### 地址：Av Autopista del Saler, 1, Valencia网址：http://www.lesarts.com/ 联系方式：(34-961)975800到达交通：艺术科学城的西北角即是
## 节庆
## Festivals
### 三王节 Los Reyes Magos
#### 1 月5 日的夜晚，孩子们的节日，西班牙的圣诞节，会有花车游行，期间不停抛洒糖果。
### 圣安东尼奥•阿巴德簧火节 San Antonio Abad
#### 每年1月17日，用来烧掉最有纪念性的物品并表达对动物的祝福。
### 法雅节 La Falla
#### 3月15日至19日，每天都有放鞭炮、法雅小姐游街，最后一天的夜里放烟火并点燃除了第一名以外的所有木偶，以表达对木匠圣何塞（SanJose）的敬仰。
### 圣乔治节 St George
#### 每年4 月23 日举行，这一天恋人间互赠玫瑰花与书籍。
### 圣周 La Semana Santa
#### 从复活节前那个周日开始，直到复活节的七天时间被称为圣周。每年圣周的时间并非固定，要依据教廷年历，才知道哪一个星期为圣周。期间会有花车游行和圣母升天仪式。圣周游行由“棕榈星期天”开始。这一天，许多信徒特地起个大早，出门买新鲜的棕榈叶，来装饰自己家的阳台和窗口。
### 圣胡安的魔法夜晚 Noche de San Juan
#### 每年6月24日举行，再现了人们对火的热爱，簧火一直点燃到海边，在那里人们用海浪举行涤足礼。
### 番茄节 La Tomatina
#### 每年8月末在布尼奥尔（Buñol）举办闻名世界的西红柿节。这是一个玩的很激烈的节日，人们会相互投掷泡软了的西红柿。投西红柿从11:00开始，大约持续1个小时。因为到时候浑身会沾满西红柿浆，所以最好穿件旧衣服。
#### 节日开始前会有安检，矿泉水瓶是不允许有盖子的，防止被整瓶扔出去。西红柿节从2013年起开始收门票，每人10欧元。
## 线路推荐
### Routes
##### 瓦伦西亚市区内的景点很集中，但每一个地方都会耗费比较长的时间才能看透，因此最好安排2-3天。如果时间仓促，则要根据个人兴趣选择不同主题线路。
#### 走走停停三日游
##### 线路特色：古迹中的精华结合现代建筑的精品
##### 线路设计：瓦伦西亚老城区—市中心和港口—艺术科学城
##### 线路详情：
##### D1：第一天早上蜂蜂们可以在街边小酒馆吃一顿地道的西班牙式早餐，接着到达塞拉诺斯门参观塞拉诺斯塔楼。然后沿着老城的小路边走边逛，南下到瓦伦西亚主教堂，参观完主教堂和米迦勒塔后可以在圣女广场吃午饭。，顺便看喷泉、晒太阳。下午茶可以选择到女王广场(Plaça de la Reina)的一家著名巧克力店Valor，品尝西班牙果子(Churros)蘸巧克力。傍晚时分到达著名的中央市场，顺便参观对面的丝绸交易中心。
##### D2：搭乘地铁在Xátiva下，然后参观火车北站和斗牛场。接着午步行至市政广场，领略不同风格的建筑风情。吃完午饭可以在地铁Colón站乘车到港口转转，参观美洲杯帆船赛基地以及F1城市赛道。然后去到相连的马尔瓦洛萨海滩吹吹海风，欣赏地中海的落日。晚上到L&apos;ESTIMAT享受正宗的西班牙海鲜饭。
##### D3:：在任意一个取车点取辆Valenbisi骑车去火祭博物馆看历年的祭偶，然后去艺术科学城游览，看一场IMAX电影，或者游览水族馆。逛累了可以到艺术科学城边上的Agua购物中心休息。夜幕降临后，可以到卡门区吃TAPAS，欣赏小酒馆里的弗拉明戈。
#### 瓦伦西亚—阿利坎特一日游
##### 线路特色：从地中海明珠到白色海岸的中心
##### 线路设计：瓦伦西亚火车北站/华金索罗亚车站—阿利坎特火车站—阿利坎特市中心
##### 线路详情：
##### 一早从瓦伦西亚火车北站或者华金索罗亚车站搭乘由RENFEOPERADORA运营的前往Alicante(Alacant)的火车，大约2小时后抵达阿利坎特火车站。前往位于兰布拉斯大街(Ramla Mendz Nuez)上的旅游咨询中心取完地图就可以开始游览城市了。从阿利坎特开始的海岸线被称为“白色海岸”，曾经被罗马人称为“光之都”的阿利坎特是白色海岸的中心城市。老城区有很多漂亮的巴洛克式建筑，在市政府南面就是有茂密椰子树的西班牙步行街(Explanada de Esopana)，街上有很多咖啡店，适合漫步休闲。山顶还有一个要塞城堡，名为圣巴巴拉城堡(Castillo de Santa Bárbara)，能够眺望整个阿利坎特城和港口，蓝色的地中海和白沙滩的分界线特别漂亮。在阿利坎特西南方还有一个埃尔切(Elche/Elx)椰子园，距离阿利坎特半小时车程，在2000年被列入世界遗产名录，其中有一棵拥有7根树干的“皇帝椰子树”，非常值得一看。
#### 自行车游
###### 瓦伦西亚主要城区并不大，又地势平坦，适合徒步和自行车游。ValenciaGuías每天会组织有向导的瓦伦西亚自行车游，全程历时3.5小时，有英语解说。对于方向感不强的蜂蜂来说，是个很不错的选择。
##### Valencia Guías
###### 地址：Calle Turia 67, 4. Valencia费用：包括租金一共25欧元网址：www.valenciaguias.comE-mail: info@valenciaguias.com联系方式：(34-963)851740到达交通：乘坐地铁到Túria站下车，沿Av. de Pius XII路向东南前行，向左转，进入Passeig de la Petxina，步行500米向右转，进入Carrer del Túria，目的地在右侧，用时10分钟
#### 亲子游
###### 线路设计：
###### 植物 园 Jardín Botánico— 皇家 花园 Jardines del Real—海洋 馆Oceanográfico—动物园Bioparc
###### 线路详情：
##### 第一站：植物园 Jardín Botánico
###### 瓦伦西亚植物园是西班牙第一所植物园。原本是十九世纪为大学植物学教学所建造的，后来经过改造搬到现在的场所，已经成为拥有超过三千种植物的重要植物学考察园林，具有一些珍稀的热带植物和沙漠植物。现在经常举办一些艺术展览会、植物展览会、绘画活动以及植物种植活动，非常适合家长带着小朋友一起参加。地址：Calle de Quart, 80, Valencia费用：成人2欧元；15人以上团体每人1欧元（需要提前打电话安排参观）；6岁以下儿童和持有效学生证的学生免费参观。网址：http://www.jardibotanic.org/开放时间：11月至2月每天10:00-18:00；5-8月为10:00-21:00，其它时间为10:00-19:00联系方式：(34-963)156800到达交通：乘坐公交车81路到Quart - Guillem de Castro下车即是
##### 第二站：皇家花园 Jardines del Real
###### 皇家花园的西班牙语又叫作Jardín de Viveros，意为苗圃的花园。之所以称为皇家花园是因为11世纪时曾被用作几位君王的庭院，皇家花园的称号便一直流传于现在。花园内繁花盛开，有很浓郁的阿拉伯风格，其中的棕榈树和喷泉格外引人注意。最值得一提的是其中代表四季的白色大理石雕塑，在太阳的照射下变得洁白无瑕，加上各种鸽子及野生鹦鹉的点缀，更让人觉得时空交换，仿佛回到了旧时的皇室时代。现在已经成为当地居民休闲的公园，随处可见在草坪上小憩、带着宠物狗散步和晒太阳的市民。地址：San Pío V，s/n，Valencia费用：免费进入网址：http://www.valencia.es/ayuntamiento/Infociudad_accesible.nsf/vDocumentosWebListado/FF9C0E294CBAE260C12572C20023FD3B?OpenDocument开放时间：夏季07:00-21:30；冬季周一至周五为07:00-21:00，周末为07:00-21:30。到达交通：乘坐公交车8、70、N2到达Cabanilles-Vivers站，下车就是公园大门
##### 第三站：海洋馆 Oceanográfico
###### 2003年成立的瓦伦西亚海洋馆占地11万平方米，用水4200万升，是欧洲最大的水下生物展览馆。开阔的空间，变幻的光线，以及水与建筑
###### 间的和谐统一，共同构筑了一个亦真亦幻的“水世界”。蜂蜂们在此将会体验一次西起加那利群岛，东到百慕大群岛的大西洋海底之旅。馆内拥有世界上第5条人工环境下诞生的灰鲨；海鲷，鲐鱼，狐鲣……水中“翻飞”的鱼群更是一道迷离绚烂的风景；可爱的海豚也永远是海洋馆中不可缺少的主角之一。在地中海馆的顶部，还开辟有直径26米的热带湿地区，专门展出该类型区域典型的鸟类、鱼类以及爬行类动物。海洋馆同时还致力于向游客宣传保护动物的理念，是学习自然、爱护自然的好地方，每年都有很多国家的学生团队到访于此。地址：Avenida Profesor Lopez Piñero 7, Valencia费用：成人27.90欧元，学生12.55欧元。网上购票还有一定的折扣网址：http://www.cac.es/oceanografic/购票网址：http://www.cac.es/oceanografic/tarifa/开放时间：周一至周五：09:00-18:00；周末及节假日：10:00-14:00 联系方式：(34-902)100031到达交通：到达艺术科学城即是
##### 第四站：动物园 Bioparc
###### 瓦伦西亚有一座欧洲目前最先进的动物园，它由欧洲数个自然保护基金会花费了十几年的时间构思并实现，囊括了生物学家、建筑师、生态学家、雕塑家以及各种植被和岩石的模仿制造专家的成果。它的先进还在于它最超前的理念——沉浸式动物园：既人与动物同处在同一空间，没有屏障，没有囚禁。如果动物愿意来到你的身边，那么你是可以和它亲密接触的，当然安全是第一前提。园内非常干净整洁，分为很多区域，都以各大洲的名字来命名，以徒步探索的方式让人们近距离接触一系列不同的动植物；对于各种岩石洞穴的真实再现是动物园里的一大亮点。每天定期还会有飞禽表演，看到无数从天而降的老鹰和秃鹫有序不乱的从你头顶飞下，真的很震撼。园内设有咖啡馆、纪念品店，非常适合一家人在此消磨一天的时光。动物园还会为过生日的小朋友准备精心的礼物，不过需要到官网上提前告知。地址：Av Pio Baroja, 3, Valencia费用：成人23.80欧元，儿童18.00欧元,65岁以上老人17.50欧元网址：http://www.bioparcvalencia.es/购票网址：http://www.bioparcvalencia.es/horarios-y-tarifas/tarifas/联系方式：(34-902)250340到达交通：搭乘地铁3号、5号线到Nou d&apos;Octubre站下车，出站跟随指示牌即可到达
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 瓦伦西亚当地人主要讲瓦伦西亚语和西班牙语，英语的普及率比较低。虽然年轻人可以用简单的英语交流，但是学几句日常的西班牙语对于沟通还是很有必要的。
##### 常用语：
###### 你好 Hola再见 Adiós/ Chao谢谢 Gracias不客气 De nada是 Sí否 No请 Por favor
###### 我很遗憾/对不起：Lo siento对不起：Perdón 抱歉/借光Disculpe 
###### 多少钱 ¿Cuanto cuesta?早上好：Buenos días 下午好：Buenas tardes晚上好：Buenas noches 
##### 常见标识：
###### Entrada - 入口 Salida - 出口 Abierto - 营业Cerrado - 关闭 Farmacia - 药房 Taquilla - 售票处Atención - 注意 Peligro - 危险 Prohibido - 禁止Aparcamiento - 停车 Atención al cliente - 客服中心Correo - 邮局 Mujer / Dama / Señora - 女士Hombre / Caballero / Señor - 男士，先生
#### 货币兑换与银行
##### 除机场内的货币兑换柜台以外，大部分货币兑换点都地处老城区，营业时间为9:00-19:00，可兑换美元、欧元，且不同兑换点之间汇率差异不大。兑换现金需要出示护照。
##### 目前西班牙大多数商家均接受持VISA卡及万事达卡(MASTERCARD)消费，持美国运通(American Express)、大来(Dinner)及JCB卡等在使用上较不方便。根据法令规定，在西班牙持信用卡或借记卡进行消费，商家有权要求刷卡人出示身份证件，供商家核对持卡人身份与卡片上姓名是否相符，否则商家有权拒绝其刷卡消费。因此赴西班牙旅游的蜂蜂们，应该随身携带附有照片及外文姓名的身份证明（护照或居留证）以备核对。
#### 通讯与邮局
##### 西班牙的国家代码是34，各地区没有区号，因此如果需要拨打电话直接+34+电话号码即可。中国的区号是86， 如果从西班牙往国内打电话需要拨打+86+区号+电话号码。
##### 瓦伦西亚街头随处可见邮筒，所以要寄明信片的话，只要在烟店或者报刊亭购买邮票即可。邮资最好询问当地人，以免出现寄不到的现象。或者也可以不买邮票直接去邮局投递，邮局外观是明黄色，非常好认。
##### 主要邮局营业时间：9:30-21:00，较为偏僻的邮局可能在下午7点就关门了
#### 常用电话
##### 问讯：11818、11869、11824、010欧盟标准急救电话：112全国警察：091国民警察：062驻该国使领馆领事保护应急电话：(34-699)089086
#### 网络与电源
##### 西班牙电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
##### 西班牙的电讯行业基本被Vodafone、Orange、Movistar等几家大公司瓜分，资费各有优势。中国手机可以在瓦伦西亚使用，只要开通国际漫游就可以接收到信号。在西班牙，手机均已实现3G技术，网速很快。蜂蜂也可以在出行前到各大购物网站和电商平台预订租赁移动WIFI。
#### 货币
##### 西班牙自2002年1月起实行欧元单一货币。欧元纸币有500、200、100、50、20、10及5元等七种；硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧元、2欧元等八种。
#### 风俗禁忌
##### 西班牙人在正式社交场合通常穿保守式样的西装，内穿白衬衫，打领带。西班牙女性外出有戴耳环的习俗，否则会被视为没有穿衣服一般被人嘲笑。
##### 仪态礼仪：当地女性有“扇语”，如当妇女打开扇子，把脸的下部遮起来，意思是：我是爱你的，你喜欢我吗？若一会儿打开一会儿合上，则表示：我很想念你。因此初到西班牙的女人，如果不了解扇语，最好不要使用扇子。
##### 相见礼仪：西班牙人在第一次见面时，通常会行握手礼和吻礼，即先握住手，然后左右脸各贴一下。与熟人相见时，常紧紧地拥抱、拍肩。西班牙人的姓名常有三四节，前一二节为本人姓名，倒数第二节为父姓，最后一节为母姓。通常口头称呼称父姓。
##### 西班牙人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。西班牙男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
##### 西班牙英文并不普及，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有西语翻译。
#### 旅行安全
##### 1.请随身携带护照等身份证件和签证、机票的复印件，与正本分开存放。如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上。切勿将现金、信用卡、旅行支票、护照和贵重物品等放在同一个提包或口袋中，背包和挎包应放在身前以防偷窃。
##### 2.尽量避免在深夜单独外出或乘坐夜间的地铁，避免出现在行人比较稀少的地方。清晨、深夜或午餐时间（下午二时至四时左右），因警力相对减弱，是歹徒作案的有利时机，须特别注意防范。
##### 3.乘坐出租车应索要发票（Recibo或Factura），上面印有出租车牌号和司机的运营执照号码。
##### 4.遇到紧急情况，应大声呼救，引起人们的注意。如果遭遇歹徒袭击，不要勉强抵抗，应尽量保证自己的生命安全，及时向警方报案并请其出具报警单，以便日后向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照及他国签证等事宜。旅行支票及信用卡遗失或被窃、被抢时，应第一时间向发
##### 卡银行或公司申报废止支付，以防被盗领。如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。如果是单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，并将贵重财物随身分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
#### 旅游信息
##### 西班牙旅游局官网：
###### www.spain.info 
##### 瓦伦西亚旅游信息中心TOURIST INFO VALENCIA- AYUNTAMIENTO
###### 地址：Plaça de l&apos;Ajuntament, s/n, Valencia联系方式：(34-963)524908网址：www.turisvalencia.es
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
####### 瓦伦西亚机场（西班牙语Aeropuerto de Valencia，英语Valencia Airport，机场代码VLC）位于瓦伦西亚市西南部的Manises区，到达市中心约8公里。机场规模不大，但是开通了到西班牙各主要城市以及一些欧洲国家的首都、大城市的航线。目前国内没有开通直飞瓦伦西亚的航班，均需要转机。从中国国内可以搭乘中国国际航空、德国汉莎航空、法国航空、土耳其航空等前往瓦伦西亚。瓦伦西亚机场设施一般，但餐饮场所、自动提款机、游客信息中心、退税办公室、租车公司还都是具备的。
####### 机场网站：http://www.aena-aeropuertos.es/csee/Satellite/Aeropuerto-Valencia/en/  
###### 瓦伦西亚机场 
######## 瓦伦西亚的门户机场是瓦伦西亚机场（ValenciaAirport），也被称为马尼塞斯机场（Manises Airport），是欧洲主要机场。2011年机场通过航班连接了15个欧洲国家和运送了498万人次的旅客。机场有一个航站楼和一个跑道。
######## 地址：Carretera Aeropuerto Manises, Valencia Airport (VLC)，Manises, Valencia,（市中心以西8km）
######## 【兑换Tips】机场的到达大厅（Arrivals hall）有兑换货的柜台，和在瓦伦西亚市区兑换的汇率相差无几。
####### 瓦伦西亚机场 -市区之间的通勤
######## 出租车
######### 到市中心火车站大概是15-20欧元，会多收取5-10欧元的行李费和过路费。平常日间每公里的费用为1.01欧元，夜间和周末每公里1.16欧元。
######## 机场巴士（Airport Bus）
######### Metrobus150路全年无休的穿梭在城市中心的西班牙广场(Plaza de España)与机场，单程票价为1.45欧元（家庭和老人有优惠价格）。全程大约40分钟。
######### 运营时间：从机场至市中心：周一至周五05:25-22:00，每隔26分钟一班车； 周六 05:25-22:05, 每35分钟一班车。从市中心至机场：周
######### 一至周五05:25-22:30，每隔26分钟一班车；周六 05:25-22:35, 每35分钟一班车。 
######### 周日和节假日均无大巴服务。
######### 网址：http://www.aena-aeropuertos.es/csee/Satellite/Aeropuerto-Valencia/en/InfoPractica_FP/1237554651270/1237554654651/Line-150.html?other=1237554651138 （支持英文）  
######## 地铁（Metro）
######### 在机场找“Metro”的标识，从行李领取处往外走大概5分钟就能到。瓦伦西亚地铁3号线和5号线都可以到达机场。需要注意的是，瓦伦西亚的地铁线路是分区的。购买瓦伦西亚游客卡(Valencia Tourist Card)和十次票(Bono Metro)会有不同程度的优惠。从市中心Colón站乘坐到机场的时间大约为26分钟。
######### 网址：www.metrovalencia.es 营运时间：05:29am-00:02am票价：单程票单区内的乘坐价格为1.5欧元，两区为2.1欧元，三区为2.8欧元。可以在售票厅处购买，也可以使用自动售票机，可投5欧元、10欧元的纸币，也可以用硬币，点击“select”选择购买的数量，按“ok”键出票
####### 主要航空公司
######## 中国航空（Air China）
######### 国内电话：0086-95583 | 0086-10-95583 传真：0086-10-95583-1-0网址：http://www.airchina.com.cn       http://wap.airchina.com欧洲电话: 00-800-86-100-999 （仅供座机） 传真: 0049-52-418-089-888
######## 中国东方航空公司 (China Eastern Airlines)
######### 国内拨打：95533国外拨打：+86-21-95530网址：http://www.ceair.com/阿联酋航空公司（Emirates）网站：Http://www.emirates.com/cn/chinese/index.aspx 
######## 汉莎航空公司（Lufthansa）
######### 网站：Http://www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage 卡塔尔航空公司（QAtar Airways）网站：www.qatarairways.com/cn 
######## 荷兰皇家航空公司（KLM）
######### 网站：Http://www.klm.com/travel/cn_cn 法国航空（Air France）网站：www.airfrance.com.cn 
####### 【出发方案参考 Tips】
######## 北京出发时间最短方案：
######### 选择瑞士航空（航班号：LX197）苏黎世中转（换乘航班号：LX2142）时间总计：13小时15分
######### 含税费用参考：6398元
######## 北京出发费用最少方案：
######### 选择西伯利亚航空（航班号：S7874）新西伯利亚中转（换乘航班号：S7182）莫斯科中转（换乘航班号：S7871）时间总计：21小时35分含税费用参考：3267元
######## 上海出发时间最短方案：
######### 选择东方航空承运汉莎航空（航班号：MU219）法兰克福中转（换乘航班号：LH1160）时间总计：15小时40分含税费用参考：6398元
######## 上海出发费用最少方案：
######### 选择东方航空承运西班牙欧洲航空（航班号：MU553）戴高乐中转（换乘航班号：UX1006）时间总计：17小时45分含税费用参考：5164元
######## 广州出发时间最短方案：
######### 选择法国航空（航班号：AF4403）巴黎中转（换乘航班号：AF1368）时间总计：12小时10分钟含税费用参考：4506元
######## 广州出发费用最少方案：
######### 选择荷兰皇家航空（航班号：KL4300）阿姆斯特丹中转（换乘航班号：KL2659）时间总计：38小时55分含税费用参考：4478元
######## 香港出发时间最短方案：
######### 选择汉莎航空（航班号：LH731）慕尼黑中转（换乘航班号：LH93）法兰克福中转（换乘航班号：LH1160）时间总计：18小时20分含税费用参考：10376元
######## 香港出发费用最少方案：
######### 选择中国航空公司承运伊比利亚航空（航班号：CA110）北京中转（换乘航班号：CA907）马德里中转（换乘航班号：IB8974）时间总计：25小时35分含税费用参考：4822元
##### 火车
####### 瓦伦西亚市区共有三个火车站，其中北站(Estación del Norte / Estación Nord)可以去往瓦伦西亚大区的其他城市，并且线路多为西班牙国家铁路Renfe运营，可提供包括地区铁路运营和高速城际列车在内的各级铁路运营。
####### 华金索罗亚站(Joaquín Sorolla)是新建的火车站，是高速列车AVE的站点之一，去往大城市如马德里和巴塞罗那的线路比较多，在此处乘坐AVE到达马德里只需1个多小时。火车票均可提前从网上购买。并各个
####### 且站内都有人工售票处和自动售票机。
####### 购买 Renfe 的车票， 价格 一般 分为 Web Price、Estrella Price、Mesa Price、Promo、Promo+几种。基本上意思就是折扣的比率。这里需要特别注意MesaPrice，它的意思是4人包厢经济舱套票，如果是4个人的话买这个票最划算，无论是1个人还是4个人坐，都是同样价格，所以4人均摊最划算。倘若少于4人，则WebPrice的价格最划算。
###### 预定网站：
####### 如果你是西语大拿，请挑战西班牙国内网站！同时段从这里预定会比国内网站预定便宜一些，差不多可以省人均往返车票3.3欧元的手续费。
####### 网址：http://www.renfe.com/EN/viajeros/index.html 
####### 你是西语小白，不用担心，国内网站只是多一点点的手续费，但是直接购票立即出票，打印之后就可以上车的，简单方便。
####### 网址：http://www.raileurope.cn/special-offers/ 
####### 西班牙国家铁路网址：www.renfe.com 高速列车AVE网址：http://www.renfe.com/EN/viajeros/larga_distancia/productos/ 
###### 火车北站 (Estación del Norte / Estación Nord) 
####### 地址：Calle Xátiva, 24, Valencia到达交通：乘坐地铁在Xátiva地铁站出站就可以看到
###### 华金索罗亚车站 (Joaquín Sorolla)
####### 地址：Calle San Vicente Martir, 171, Valencia到达交通：地铁Joaquín Sorolla出站步行五分钟以内可以到达
##### 长途汽车
####### 瓦伦西亚长途汽车站(Estación de Autobuses de Valencia)主营开往瓦伦西亚周边、国内其他城市的线路和一部分到邻国如葡萄牙的国际线路。长途汽车新型车居多，有冷气且禁烟，部分公司的大巴上还有免费
####### WIFI，每隔2、3个小时都会停车休息，比较舒服。总体上西班牙的大巴票价在欧洲属于适中，不同公司的规格和线路也都不尽相同。关于巴士公司和具体线路的信息请查询网站。购票可在车站的大巴公司柜台购买，除旺季外可当天购买；或是在官网上购票。主要巴士公司参考如下：
###### ALSA：
####### 网址：www.alsa.es 地址：Avenida Menéndez Pidal, 13, València到达交通：地铁Túria出站沿Avinguda Menéndez Pidal大街往东北方向步行五分钟可以到达
###### Avanzabus：
####### 网址：http://www.avanzabus.com/web/default.aspx 地址：Avenida Menéndez Pidal, 13, València到达交通：地铁Túria出站沿Avinguda Menéndez Pidal往东北方向步行五分钟可以到达
###### 瓦伦西亚长途汽车站(Estación de Autobuses de Valencia)
####### 地址：Menéndez Pidal, 11, Valencia到达交通：乘坐公交车80路在Menéndez Pida-Estación d&apos;autobusos下车即是；乘坐地铁1 号线在Túria 下车沿 Avinguda Menéndez Pidal大街往东北方向步行五分钟可以到达
##### 租车自驾
####### 西班牙各大机场都配有全球连锁的租车公司，例如Avis、Hertz和Sixt。此外Europcar、Alamo、Dollar、Atesa等公司也可以选择。尤其是Atesa，是西班牙本土的租车公司，优惠的幅度比较大，在全国各店都可以还车，是个方便的好选择。在西班牙，只要是头三个月的旅游签证，中国驾照是可以直接使用的，不需要翻译件或者公证件。但提车的时候需要护照、驾照和信用卡。提车的时候要付清所有的款项，另外加100欧元的保证金。这个保证金在还车后是会还给你的，所以最好刷欧元卡，其他币种的卡可能会有汇兑损失。费用是以24小时为单位计算而不是以自然天算的。GPS有中文语音可选。
####### 预订时无须付款。西班牙和其他欧洲国家一样，流行手动档小型车，自动挡的选择余地不大，开惯自动档的蜂蜂在选车的时候要格外注意。
###### Avis
####### 联系方式：(34-963)168019网址：www.avis.com/car-rental/location/EUR/ES/Valencia 
###### Hertz
####### 联系方式：(34-961)523791网址：www.hertz.com/rentacar/location 
###### Atesa
####### 联系方式：(34-963)086006网址：
####### https://www2.atesa.es/webcorporativa/Home.aspx?AspxAutoDetectCookieSupport=1 
##### 轮渡
####### 从瓦伦西亚港口可以选择轮渡到邻近的度假圣地Ibiza、PalmadeMallorca和Denia，主要由以下公司提供轮渡服务：
###### Acciona Transmediterranea
####### 联系方式：(34-902)454645
####### 网址：www.transmediterranea.es 
###### Balearia
####### 联系方式：(34-966)428700网址：www.balearia.net 
###### 瓦伦西亚港口 (Puerto de Valencia)
####### 地址：Calle Del Turró, 0 S/N, Valencia到达交通：可搭乘公交车2、9、20、23路到Dr. J.J.Dòmine -Port站下车即是；或搭乘有轨电车5、6路到Grau - Canyamelar站下车步行约2分钟即是；也可搭乘地铁到Marítim - Serrería站，出站后向东步行约10分钟也可到达开放时间：10:00-21:00，一般依据各轮渡公司的出发、抵达时间联系方式： (34-963)939400网址：www.valenciaport.com 
## 内部交通
### Getting around
##### 地铁 Metrovalecia（线路图见下页）
###### 瓦伦西亚地铁是一个跨越瓦伦西亚与郊区的一个现代化地铁，这个地铁系统目前有6条线路，包括134公里的地面有轨电车（Tranvía），以及19公里的地下路线，运营路线分为A、B、C、D四个区域。非常方便的把市区和周边临近的市镇连结起来。可以到各大地铁站售票口拿到地铁线路图。单区内的单程票价为1.5欧元，还可以购买十次票，十次票优惠价格为7.2欧元。首次购买时会花费1欧元的卡底钱，此后可以多次充值使用。
##### 有轨电车 Tranvía
###### 4号和6号线的部分路段是有轨电车，是游览瓦伦西亚城市风光的主要交通工具和线路之一，也是直达海滩的最好选择。单次车票1.5欧元，可在半小时内无限次换乘公共交通。可以在各个站台购买十次票和单次票。 
##### 公交车 Autobus
###### 瓦伦西亚的公交线路遍布整个城市，是当地人最常选择的交通工具。公交车的标志是EMT，车内配有移动WIFI。除了部分市内的长途公交车根据距离收费，其他公交车统一收费，单次票价为1.50欧元。在烟店和报亭购买十次票(Bonobus)或者进行充值，还可以享受折扣。公交车站内贴有不同线路的信息，还有电子显示牌显示下一辆车到达的时间。
###### 瓦伦西亚公交车站站名使用的是瓦伦西亚语，下车前需要按铃提醒司机停车。
###### 网址：www.emtvalencia.es 
##### 出租车 Taxi
###### 瓦伦西亚市的出租车是白色的，空计程车在挡风玻璃上会显示“Lliure”或是“Libre”，晚上则会在车顶亮起绿灯。日间(6:00-22:00)收费的起步价为4欧元，其余夜间时段的起步价为6欧元。平常日间每公里的费用为1.01欧元，夜间和周末每公里1.16欧元。到机场要多加4.95欧元，码头加2.8欧元。
##### 自驾车
###### 瓦伦西亚市区的路况还不错，比较适合自驾，基本没有堵车的压力。治安情况也比较良好，不用担心盗窃的问题，但还是不要把重要物品留在车里，比如GPS。
#### 瓦伦西亚与各主要城市之间的距离：
###### 瓦伦西亚---马德里（Madrid）—— 355km瓦伦西亚---巴萨罗那（Barcelona）—— 350km瓦伦西亚---塞维利亚（Sevilla）——655km瓦伦西亚---毕尔巴鄂（Bilbao）——586km瓦伦西亚---马拉加（Malaga）——583km
##### 公共自行车
###### 在瓦伦西亚，公共自行车系统被称为Valenbisi，在全市有很多借还点。当游览于老城区这样单行线和小岔路很多的时候，选择骑车会比较方便。办一张周卡的费用是12.78欧元，每次免费的骑行时间是30分钟，可以提前依照地图寻找离你最近的停车点换车。需要注意的是，超出30分钟要支付额外费用，具体费用请咨询客服人员。可以在PaseodelaAlameda街上的Torre de San Felipe办理点办卡，也可以在网上办理。
###### 联系方式：(34-902)006598网址：www.valenbisi.es 
##### 观光大巴
###### 瓦伦西亚的城市双层观光大巴Valencia Tourist Bus总共设有两条线路
###### 四种选择，分别是平日里的历史景点和海景路线，以及法雅节期间的历史景点和海景的特殊路线。
###### 四种游览线路时长均为90分钟，基本涵盖了瓦伦西亚的所有景点。此外还提供多种语言的语音导游，是车览瓦伦西亚的最好选择之一。
###### 蜂蜂们可以选择24小时通票或者48小时通票，在规定期限内无限次乘坐观光巴士。成人价格从15欧元起，另外有售家庭票和团体票，并且在网上购买可以享受优惠。
###### 联系方式：(34-963)414400网址：http://www.valenciabusturistic.com/ 
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、及填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。
##### 中国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
#### 签证申请
###### 西班牙为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。在北京、上海和广州办理签证，必须提前登陆西班牙大使馆网站进行预约。
###### 西班牙驻华大使馆：http://www.spainvisa-china.com/ 
##### 一般观光签证所需文件
###### 1.护照：有效期在6 个月以上的因私护照（自回国之日开始算，为6 个月以上）； 持换发护照者，需同时提供所有旧护照原件（复印件2 份）
###### 2.照片：白底彩色近照4 张，照片尺寸要求35mm×45mm
###### 3.名片：原件2 张
###### 4.身份证、户口本：户口本中所有成员页均用A4 纸复印
###### 5.财产：余额每人至少3 万以上，请提供下述两项中的一项：
###### a. 存折的复印件；b. 银行借记卡对帐单原件。
##### 使领馆信息
###### 中华人民共和国驻西班牙大使馆——领事部
####### 地址：C/ JOSEFA VALCÁRCEL, 40, 1ª PLANTA, 28027, MADRID, ESPAÑA网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cees/chn/  联系方式：(34-917)414728电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn 
###### 西班牙驻华大使馆
####### 地址：三里屯路9 号电话：010-65323629、010-65323728传真：010-65323401电子邮件：emb.pekin@maec.es网址：www.maec.es/embajadas/pekin 
###### 西班牙驻上海总领事馆
####### 地址：上海市世纪大道88 号金茂大厦办公楼二区1201 室电话：021-63213543
###### 西班牙驻广州总领事馆
####### 办公处：广州市珠江新城华夏路10 号富力中心5 楼501、507、508室 电话：020-38927185/38928909传真：020-38927197领区：广东，福建，湖南，广西，海南，云南，贵州
#### 海关（申报）
##### 规定：
###### 如携带物品：
###### 1、入境须持有效签证或西班牙居留证，否则将被原机遣返；非欧盟移民持有至少513欧元的现金（或等值支票、信用卡、国际汇票）
###### 2、不得携带毒品及其他违禁品
###### 3、入境西班牙每人允许免税携带物品的金额不得超过175欧元（15岁以上旅客）或90欧元（指15岁以下旅客），以下物品的限额分别为：
###### （1）200支香烟或50支雪茄烟或250克烟草
###### （2）1公升酒精度数超过22度的烈性酒或2公升酒精度数低于22度的葡萄酒及酒饮料
###### （3）50克香水或0.25公升花露水
###### （4）500克普通咖啡或200克浓缩咖啡
###### （5）100克茶叶或40克浓缩茶 
###### 4、携带华盛顿公约所规定的濒危野生动、植物入出境，必须得到相关国际贸易机构的许可证书 
###### 5、不得携带仿冒或盗版产品，一经发现，海关有权予以扣留。
##### 关税
###### 在国外购物时，最好了解一下哪些种类的物品是国内海关准许入境的和可以免税的，否则，买了禁止入境的物品就会在入境时大伤脑筋；如买了入境时要上税的物品，就很不划算了。购物前还应了解所在国对哪些物品是允许出境和可以免税放行的，才可放心购买。在国外购物，运输和携带是否方便是很重要的问题，尽量选购体积小、重量轻的物品，若买体积大而沉重的物品，会给自己携带时造成不困难。对所有购物的商品，一定记得索取发票和购物凭证，否则出入境关卡不能放行，会有很大麻烦。
##### 退税
###### 瓦伦西亚的大型商场和有Taxfree标识的商铺是可以退税的，但是都要购买到一定的限额。如最大的商场El Corte Ingéls规定外国游客购买满90.15欧元才可以进行退税，具体请咨询各商场、专卖店的售货员。购物结束后向可以退税的商铺提供护照信息，索要退税单并详细填写。若在瓦伦西亚机场离开欧盟，则在瓦伦西亚机场二楼的退税办公室将退税单进行盖章，投入到机场外面的邮筒中。若还转往其他欧盟目的地，则可以一起进行退税。
## 旅行路上
### Travel With These
#### 电影推荐：《丁丁历险记之蓝色的橙子》
##### 电影《丁丁历险记之蓝色的橙子》是于1964年拍摄的一部法国电影，沿袭了丁丁历险记系列的故事主线，其拍摄地点便是瓦伦西亚大区的Burjassot和Xátiva。
#### 书籍推荐：《西班牙旅行笔记》
##### 《西班牙旅行笔记》记述了作者在西班牙旅行的经历。面对西班牙既充满异域风情而又绚丽多彩的历史、艺术、人物和宫殿、教堂、城堡等文化精华，作者在描述其无与伦比的人文及艺术价值外，更把上千年来发生在这块土地上的故事一一糅进漫游的行程——使帝王将相、战火烽烟、山川景物，尤其是它走向现代国家的进程贯穿于全书，不但能让我们领略西班牙迷人的风貌。更能深入西班牙幽深的历史，洞悉它深刻而富于启示的社会演化过程。
