# 素可泰
## 探寻暹罗王国发源地
### 素可泰速览
#### Introducing Sukhothai
###### 素可泰位于曼谷以北，当年风光无限的泰族称强时期首府，对泰国文化有着重要影响，如今不少泰国绘画、雕刻、建筑仍存有昔日素可泰的影子。经历鼎盛后归于平静，历史的沉淀让它更有魅力，也更为安静、祥和，让你在不知不觉中被它的气质征服。素可泰分为老城和新城，老城是以素可泰国家历史公园为核心的城区，新城是府市居民主要的生活居住区，略显乏味。
##### 正在消失的五十大风景”的文章，其中提到素可泰历史公园的遗迹正在渐渐的消失，如果不
##### 去，就再也看不到了。我我很容易被劝说，就将这个概念记住了，念念不忘。
### 特别推荐
#### Special
###### 素可泰城的美丽需要你慢慢体会，租辆单车环绕古城，清新的空气、宁静的午后、美丽的晚霞，欣赏这些经历岁月有着故事的建筑，素可泰的慢生活深度体验。
##### Catalogue
# 目录
### 02 
#### 素可泰速览 /特别推荐
### 03 
#### 亮点 /景点 
### 04 
#### 住宿
### 05 
#### 餐饮
### 06 
#### 购物 / 娱乐
### 07 
#### 线路推荐 /实用信息
### 08 
#### 出入境
### 10 
#### 外部交通 /内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 素可泰地处热带，属潮湿的热带气候。每年11—4月是素可泰的旅游旺季，月均气温25℃左右，气温适宜、阳光温和。建议不要3-4月出行，月均气温高达38℃，古城参观不宜长时间暴晒。
##### 穿衣指南
###### 无论什么季节前往清凉舒适的夏季装扮就可以了，如果怕晒，可以带上薄衫，雨季前往时要带好雨具，以备突如其来的不便。
##### 汇率 
###### 泰国货币单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。 兑换：(2015年6月)1元人民币≈5.4409泰铢   1泰铢≈0.1838元人民币
###### 餐饮方面，城区一般最普通的炒饭30铢左右，稍好的餐厅一餐人均300泰铢。住宿方面，在老城区，最简陋的独卫风扇房可能只要100泰铢，而稍有品质一些的花园泳池客栈则多在800泰铢左右，星级奢华酒店也只要1500泰铢起就可以入住。
##### 时差   
###### 素可泰所处时区：UTC/GMT+ 7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。
## 亮点
## Highlights
### ★ 租一辆自行车游荡在素可泰历史公园是最合适不过了，迷失在树林和古庙间，感受素可泰王朝曾经的辉煌历史所沉淀下来的宁静与神秘美。
### ★ 如果你会画画，那就毫不犹豫地拿起纸和笔吧，日出或是夕阳时的寺庙，美轮美奂，笔尖刷刷滑动勾画这幅美景。
## 景点
### Sights
###### 素可泰景点基本以寺庙为主，古城遗址被很好地保护起来。遗址分为中、东、南、西、北五个区域，中间区域为素可泰历史公园，每一部分的门票为100铢。
###### 探索这里的最佳方式是租自行车骑行，但是进入景区后需要另缴纳10铢的自行车管理费。距离素可泰老城区以北50公里处的西萨查那莱--查令历史公园也是一道不可错过的风景，这里遗址保存得比素可泰古城还要好一些。
##### 素可泰历史公园 Sukhothai Historical Park
###### 素可泰历史公园只占据素可泰遗址的一个部分，被列为世界遗产，其中一些著名的寺庙遗迹让人惊叹，包括玛哈泰寺WatMahathat，西沙瓦寺Wat Si Sawai，沙西寺Wat Sa Si，金池寺Wat Trapang Thong。虽然园内遗址众多，但你不用担心记不住这些寺庙的名字，因为公园很小，进公园时也会发给你一张地图，骑车绕来绕去很容易就把他们找到并认出来。
###### 地址：距离新城14km费用：公园内门票分区收费，每区100铢；骑自行车进入加收10铢，摩托车进入加收30铢开放时间：6:00-18:00到达交通：在Th Jarot Withithong路上搭乘小货车前往，费用20铢，行程30分钟；公园入口附近有单车出租，40铢/天。用时参考：2-3小时
#### 中央区域
##### 玛哈泰寺 Wat Mahathat
###### 玛哈泰寺是素可泰规模最大的遗址，有几尊坐佛、两尊站立佛。大殿内的立柱很高大，佛像虽然有些古老但是依然巍然正坐，几座舍利塔的细节已经很难辨认了。如果你去过大城Ayuttaya，你就会看出素可泰舍利塔和Ayuttaya舍利塔在形态上的区别。
##### 西沙瓦寺 Wat Si Sawai
###### 西沙瓦寺位于玛哈泰寺的南面，其高棉风格的建筑跟吴哥寺很像，据说为当年高棉人占领这里时所建，玉米塔尖建筑还有一种说法是象征着男性的生殖器。
##### 金池寺 Wat Trapang Thong
###### 金池寺坐落在一个大莲花池中央，池塘上有座小桥通往寺庙，这个小小的池塘正是泰国水灯节的发源地，也向素可泰城供水。
##### 沙西寺 Wat Sa Si
####### 沙西寺又被称为神圣的池塘寺院，虽是一座简单的素可泰风格的寺庙，但值得被好好游览一番，但是有时游人太多，如果时间紧迫，就看看代表性的景点。
###### 兰坎亭国家博物馆 RamKhamhaeng National Museum
####### 馆内收藏了非常多种的历史文物，一楼收藏了14世纪的行走佛铜像，最著名的当属“兰甘亨大帝的手稿”石碑（复制品），被认为是最早的泰国文字，也展览了其他刻有泰国早期文字的石板，墙上有泰国文字演变历史的说明。二楼陈列许多佛像，按时间顺序列出素可泰艺术、Ayuttaya艺术和曼谷艺术，在这里我们就知道这些佛像之间究竟有哪些不同了。馆内禁止拍照。
####### 地址：Muang Kao Sub-district, Sukhothai, Thailand 费用：150铢开放时间：9:00-16:00联系方式：+66-05-5612167到达交通：博物馆位于素可泰历史公园东边，如果租车，过去非常方便。用时参考：1小时
#### 北部区域
##### 西春寺 Wat Sichum
###### 西春寺Wat Sichum 
###### 西春寺是素可泰寺庙中最为神秘的一座，始建于公元13世纪，位于古城墙外西北部。由于来这里的游客不多，所以从某种角度看，反而是最佳拍照地点。西春寺最主要的建筑是大殿遗址后面的佛堂，佛堂正面有一条窄缝，通过一条窄缝可见一尊巨大坐佛，这是众佛中唯一的开眼佛。相传原本坐佛堂有屋顶，后来遭到破坏。坐佛手指细长，雕工非常细致，现在被虔诚的佛教徒盖上了金叶，与灰白的主题形成鲜明对比，很有特点。
##### 风神王寺 Wat Phra Phai Luang
###### 泰文中“Phra PhaiLuang”是风神王的意思。这座高棉寺庙风格的寺庙位于城墙外的北区，被水池围绕着，起初是一座印度寺庙。该庙建于12世纪末，当时素可泰还是高棉王朝的一部分，这里曾是素可泰的政治中心。
#### 其他区域
##### 沙潘欣寺 Wat Saphan Hin
###### 沙潘欣寺，寺名意为“石桥”，它位于古城以西的小山顶处，遗址仅余破败的大殿石柱和佛像。这里的这尊站立佛左手自然下垂，右手抬起，掌心方向直至素可泰老城的平原，如同这个古城的保护神一般默默的守护着几经变迁的素可泰。另外从这里可以俯瞰素可泰古城，也是一个绝佳的日出观看点。
##### 环象寺 Wat Chang Lom
###### 环象寺可以看到兰坎亨国王的石刻文，寺庙外观由36只大象环绕，相传由兰坎亨国王在1285年所建。四方形的地基上矗立着锡兰式的钟形佛塔。
##### 涅槃寺 Wat Chetuphon
####### 属于素可泰古城的南区，坐落在素可泰南面，城墙以南2公里处。这里曾经有一个四面的尖塔，塑造了佛祖的四个经典姿势（坐姿、侧卧、站姿、走姿）。呈走姿的佛像仍然可辨认其优美的线条。
###### 西沙差那莱 -查令历史公园
####### Si Satchanalai-Chaliang Historical Park
######## 历史公园位于素可泰城的北部，是素可泰帝国在后来扩张中所占领的地方，这里环境优美，有无限美好的田园风光，是拿着相机采风的好去处。
######## 地址：位于素可泰城北部费用：220铢，持有素可泰历史公园通行证免费。开放时间：8:30-17:00到达交通：搭乘开往西沙差那莱公共汽车，费用38铢，行程2小时；公园入口附近有单车出租，20铢。用时参考：1小时
## 住宿
### Sleep
##### 在素可泰大多数游客居住在新城，无论是前往夜市、还是长途汽车站，新城生活更加方便，新城距离景区大约8公里，你可以租一辆自行车也可以搭乘便宜的公交车，而住在老城则更加安静。素可泰城不大，不用担找不着路，无论住在新城还是古城内，交通都十分方便，旅馆也很好找到。
#### 素可泰新城
##### Baan Georges Hotel
###### 酒店在素可泰新城中心，环境优美，交通非常便利，是城内的人气酒店。
###### 地址：Tanon Jarodvithithong 28/54 Soi Chaiwannasut 64000 Sukhothai网址：http://www.baan-georges.com参考价格：1000铢联系方式：+66-86-1007651
##### J&J Guesthouse
###### 整洁的平房十分吸引人，旅馆内的游泳池让你自在地享受这个假期。
###### 地址：122/1501 Maeramphan Rd, Sukhothai, Thailand网址：www.jj-guesthouse.com参考价格：300-800铢联系方式：+66-05-5620095
##### Sabaidee Guesthouse
###### 旅馆虽小但是会让你感受到家的温暖，馆内人员会说英语、法语、泰语，距离素可泰新城1km，交通非常便利。
###### 地址：81/7 M13 Charodwithithong Rd.A. Muang Sukhothai 64000网址：http://www.sabaidee-guesthouse.com/联系方式：+66-05-5616303参考价格：200-500铢到达交通：在汽车站边上，如果坐汽车来素可泰到旅馆下车即到。
##### Sukhothai Guest House
###### 旅馆年代久远，装饰有自己的风格，老板十分友好。
###### 地址：68 Sukhothai Guest House,Wichienchamnong Rd,A.Muang,Sukhothai,64000网址：www.sukhothaiguesthouse.com联系方式：+66-55-610453参考价格：350-750铢
#### 素可泰历史公园
##### Old City Guesthouse
###### 典型的泰式建筑群，有空调房和风扇房，还有带冰箱的房子，价格不等。如果想离历史公园近一些，这里是不错的选择。
###### 地址：28/7 Mu 3, Sukhothai Historical Park联系方式：+66-05-5697515参考价格：150-400铢到达交通：从新城搭乘摩的约15分钟；乘坐巴士可以直接在Old City下。
##### Lotus Village
###### 酒店木质结构的装饰，宁静而优雅的庭院，还提供优质的服务。
###### 地址：170 Ratchathanee Street,Sukhothai网址：www.lotus-village.com联系方式：+66-55-621484参考价格：600-1500铢
##### Thai Thai Sukhothai Guesthouse
###### 旅馆装饰的有自己的风格，被花丛围绕，还有干净的泳池，十分休闲舒适。
###### 地址： 407/4 Moo 3 Napho-Khirimas Road, Shukhothai 网址：http://www.thaithaisukhothai.com/联系方式：+66-84-9321006 参考价格：600-800铢
## 餐饮
### Eat
##### 素可泰的餐饮主要是路边摊和售卖熟食的露天市场，与多数泰国乡村很像。古城区的餐厅选择范围比较有限，基本都是酒店自营餐厅。不过，在遗址售票厅外面有一些小吃路边摊，可以满足用餐需要。新城区相对于古城区，餐饮的选择范围要广多了，无论是披萨、意面这样的西餐，还是冬阴功汤、咖喱鸡这样的泰国菜，又或者是素可泰汤面、咖喱鸡肉面这样的街边小吃，在新城区都可以找到你所想吃的一切。每当夜幕降临，Mae Nam Yom河桥边的Wat Ratcha Thanee寺外便开始热闹起来，小吃摊纷纷开张，可以看到各色泰国小吃，让你一次吃个够。
#### 古城区
##### Nham Khang Sukhothai Restaurant
###### 餐厅隶属于Legendha Sukhothai酒店，在泰国当地食客当中口碑非常好，距离遗址公园仅几分钟路程，在这里可以体验在素可泰古城之中用餐的快意。餐厅装修为泰式田园风，充满了泰国古老文化底蕴。 晚上，餐厅的露天区域还可以观赏泰国传统歌舞表演。
###### 地址：214 Moo 3, Charoad Withee Thong Rd. Mueang Kao, Muang Sukhothai, Sukhothai, Thailand网址：http://www.legendhasukhothai.com/电话：+66-55-612275参考价格：人均300泰铢营业时间：营业时间7:00-22:00；晚餐时间18:00-20:00
##### Artitaya Restaurant
###### 这里从午餐时间营业一直到晚上，餐厅经营西餐以及传统泰国菜。餐厅靠近历史公园入口，室外用餐区可以直接看到古迹遗址。这家餐厅获得过旅行杂志评选的“当地最佳餐厅”。
###### 地址：29/4 Moo 1- Jarodvititong road, Muangkao, Sukhothai, Thailand网址：http://www.artitayasukhothai.com/电话：+66-55-697272参考价格：人均250泰铢营业时间：11:00-22:00
#### 新城区
##### Poo Restaurant
###### 这间精致的餐厅由比利时老公和泰国老婆经营，他们出手自酿的10多种比利时啤酒，让你有多种不同的选择。这里可以说是素可泰唯一一处可以畅饮优质啤酒的地方，同时提供西餐和泰国菜，有时也有一些比利时巧克力。
###### 地址：Th Jarot Withithong 24/3 Sukhothai, Thailand网址：http://www.artitayasukhothai.com/电话：+66-55-611735参考价格：人均约200泰铢营业时间：10:00-22:00
##### Dream Cafe
###### 素可泰为数不多的专门经营传统泰国菜的餐厅，餐厅的菜式丰富多样，口味也比一般餐厅好很多。餐厅内部装饰着古董，餐桌椅也由实木打造，整个氛围十分复古怀旧。
###### 地址：86/1 Singhawat Road, Sukhothai, Thailand电话：+66-55-612081参考价格：人均300泰铢营业时间：17:00-23:00
##### S&N Coffee House
###### 这是一个舒适、干净、有格调的餐厅，料理水准不错，服务员会说英文。餐厅氛围很好，是逃离外面街道喧嚣、炎热以及烦躁的绝佳去处。餐厅经营西餐和泰国菜，服务热情周到。
###### 地址：50-52 Singhawat Road, Thani, Sukhothai, Thailand电话：+66-866053201参考价格：人均150泰铢
## 购物
### Shopping
##### 素可泰没有大型的购物场所，但是购买生活用品，随处可见的便利店完全可以满足需求。另外，素可泰周边有几个村庄因为精致的手工艺品而非常出名，一个是专门手工打造金器的黄金村(Supaporn)，出产陶器的宋加洛窑(Sawankhalok Kilns)，还有制造精美丝织品的纺织村(Ban Hat Siaw)，要拜访周边这些村庄，最好在素可泰城里通过旅行社或者酒店前台报名参加一日游项目或自行包车前往。
#### 纺织村 Ban Hat Siaw
##### 这个村子位于西萨查那莱地区南部，这里是ThaiPhuan人的家园，曾是泰族的一个部落，100多年前从老挝迁移至此。当地人的纺织技术当时非常先进，该村因此也非常闻名。在这里可以买到花样繁多，完全手工制造的纺织品，比如锦边裙和男士纱笼裙。
#### 黄金村 Supaporn
##### 黄金村中多为中国潮州人的后裔，工厂内多加工珠宝首饰的能工巧匠，传承古老的冶金技术，所做器物处处体现了传统工艺之美。这里的金器制作并非采用工业模具，而是手工打造，所以品种花色繁多、做工精细、设计优良，而且价格也比国内便宜很多。据说，很多泰国当地人来此选购婚礼使用的金器，连泰国皇室也会来此采购。
#### 宋加洛窑 Sawankhalok Kilns
##### 素可泰周边的西萨查那莱地区在古代是著名的陶器产地，许多陶器出口到世界各地，中国也曾经是泰国陶器的最大进口国。以前这一地区的Yom河两岸分布着200多座陶窑，考古发掘了部分窑址，并建成了宋加洛窑址保护中心。现在这一地区仍然生产陶器，可以在西萨查那莱——查令中心附近的露天商店买到，也可以在遗址以北5公里处得宋加洛窑购买。
#### 素可泰文化中心 Sukhothai Cultural Center
##### 位于靠近老城区（ Sukhothai Historical Park ）的地方，贩卖各式当地手工艺品及精致的衣料、服饰、古董、藤制品、泰丝、棉织品等，非常值得一游。
## 娱乐
### Entertainment
#### 酒吧夜
##### 店
######## 素可泰的酒吧数量非常有限，而且一般12点钟的时候便开始关门了，所以不要期待这里会有什么精彩的夜生活。晚饭过后，找一家还算热闹的集餐厅与小酒馆于一体的所谓酒吧，静静地坐在阳台，听着现场音乐，看着街灯昏黄、人来人往，让自己放松一下，也是不错的选择。
####### Chopper Bar
######## 集餐馆与酒吧于一体，餐厅营造的氛围让游客和当地人都能感受到那份热情。这里每晚都有当地歌手的现场表演吉他弹唱或者播放一些流行音乐。
######## 地址：69/1 Jarod Withee Thong Road, Thani, Sukhothai,Thailand电话：+66-55-611190营业时间：10:00-0:30
####### Terrace & Trees
######## 在Sawasdipong宾馆的后身，酒吧同样也是餐厅，晚上有不同类型的现场音乐。这家酒吧是在当地为数不多的可以让人放松的地方。
######## 地址：56/2-5 Singhawat Rd., Sukhothai, Thailand电话：+66-55-611567营业时间：17:00-00:30
###### 水灯节庆典
####### 水灯节是泰国最重要的节日之一，在每年阴历十二月的月圆之夜，曼谷、素可泰、清迈等地都会举行盛大的庆典活动。而作为水灯节发源地的素可泰无疑是水灯节活动最热闹的地方。水灯节期间会举行花车游行、选美比赛、歌舞表演、焰火晚会等各色活动。素可泰历史公园是主要的活动场所，晚上可以看到人们在湖中放走水灯，寄托着人们美好愿景的的水灯在水面上漂浮，十分壮观。除了各种活动之外，素可泰历史公园内还会搭建小吃摊位和特色集市，可以充分体验纯正的泰国文化。
## 线路推荐
### Tours
#### 素可泰深度 2日游
##### 线路特色：如果从曼谷出发前往清迈，素可泰通常是被游客忽略的旅行目的地，但是依然还有一些古迹迷们被这里的璀璨的历史所吸引。如果时间有限，D1的素可泰古城游览即可。对于时间充裕的行者，D1+D2的行程你就可以深度探索整个素可泰文明了。
##### 线路设计
##### D1 素可泰古城一日游D2 素可泰周边一日游
##### 线路详情
##### D1  素可泰历史公园 Sukhothai Historical Park（沙潘欣寺 Wat Saphan Hin-兰坎亨国家博物馆Ramkhamhaeng National Museum-金 池 寺 Wat Trapang Thong- 沙 西 寺 Wat Sa Si- 玛哈 泰 寺 Wat Mahathat-西沙瓦寺Wat Si Sawai-西春寺Wat Si Chum-风神王寺Wat Phra Phai Luang-涅槃寺Wat Chetuphon-环象寺Wat Chang Lom）
##### 早起骑自行车穿过古城前往日出最佳拍摄地沙潘欣寺，这里位于小山丘上，地势在历史公园中比较高，能够看清位于东南的素可泰遗址公园。休息片刻后，返回公园中区，参观兰坎亨国家博物馆，了解素可泰的历史文化、艺术风格，对于素可泰遗址形成清晰的了解。之后，可以骑自行车悠闲穿梭于中区各遗址之间，探索古老文明。中午在中区南门附近的小吃摊用餐。午饭后，前往北区参观西春寺和风神王寺。随后沿公路南行，到南区的涅槃寺参观非常有素可泰特点的行走佛。接下来继续沿着北行公路前往东区，欣赏精美的环象寺的大象雕塑。
##### D2 西萨查那莱-查令历史公园Si Satchanalai-Chaliang Historical 
##### Park-宋加洛窑Sawankhalok Kilns
##### 在素可泰新城赶早班车前往西萨查那莱-查令历史公园，车程约1小时。到达西萨查那莱-查令历史公园后，租自行车探索古城遗迹。古城地方不大，一个上午便可游览完毕。如果有时间，还可前往公园以西2公里处的西萨查那莱宋加洛窑研究与保护中心，欣赏泰国明窑以及出产的陶器。下午乘大巴返回素可泰。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多的泰国人在学习中文，也会些英语，普及程度算高，如碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语：
###### 你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)更多语言请下载蚂蜂窝旅行翻译官。
#### 银行与货币
###### 泰国国内银行营业时间通常是周一-周五的8:30-15:30，周六、周日休息。素可泰新城分布着有ATM机的银行，古城也有一家。兑换点只有新城的Big C有。需要注意的是部分银行不接受96版以前的美元。需要注意的是部分银行不接受96版以前的美元。
##### 获取泰铢的途径
###### 1.在国内直接购买时兑换率最高的，中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照，并只在工作日办理，兑换限额为五万人民币，兑换的泰铢面额均为1000面额，无小面额。
###### 2.在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠，但是泰国银行通常还是会收取每笔0.75%的手续费。
###### 3.一般来说银行的兑换率会稍低于街头兑换店，比较一下汇率再换钱。
###### 1.中国银联已经在泰国境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡或取款无需支付手续费，免收1%-2%不等的货币转换费。
###### 2.泰国各银行的手续费是相同的，每卡每天最多可以取出40000铢，有些银行每卡每天只能取出20000铢。
###### 3.泰国的高级酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷VISA、万事达、美国运通和大来卡等主流信用卡。在泰国许多银行和兑换点还可以使用VISA和万事达预支现金。但是要收取1.5%的手续费。
#### 邮局
##### 地址：Th Nikhon Kasem联系方式：+66-05-5611010开放时间：周1-周5 8:30-12:00，周6-周日 13:00-16:30
#### 电话
##### 当地手机卡
###### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信
###### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
###### 中国联通
###### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
###### 中国移动
###### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
##### 紧急电话
###### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66素可泰当地区号为：55
#### 网络
##### 几乎每家旅馆都有免费的Wifi，找老板要Password，咖啡馆内也有。新城内都有网吧，上网十分方便。
#### 医院
###### 出国旅行前最好是在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。如若真需要去医院治疗可去以下医院，泰国的医疗还是十分有保障的。
##### C.Wetchapan
###### 地址：24 Talad Tessaban Muang, Sawan Khalok联系方式：+66-05-5642044
##### Sri Sawan Pharmacy
###### 地址：5/1 Si Satchanalai Rd, Sawan Khalok联系方式：+66-05-5641576
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
#### 旅行安全
##### 外出旅行，难免会有居心不良者，出门上下车一定要注意自己的财物。碰上主动前来带你上车或是给你东西的人要留心，以免产生不必要的经济损失。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即
###### 可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元
###### 电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡出入境卡海关申报
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写(姓名要用大写字母)。
##### 2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元(USD)或5万铢。
##### 3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。
##### 4.购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品(小型纪念品外)，一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。
##### 5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。
##### 6.有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：+66-02-5351269/5351569/5351153/5355044。
## 外部交通
### Getting there
##### 素可泰的位置颇为尴尬，位于曼谷和清迈的中间，飞机和火车都需要在彭世洛中转，只有汽车能够直达。
#### 飞机
##### 素可泰机场距离城外8公里，每天都有一趟航班飞往曼谷。一般情况下
##### 不建议乘坐飞机。机场和素可泰之间有小型厢式车负责接送乘客，票价120铢。
#### 汽车
###### 从曼谷前往素可泰可以在曼谷的北部汽车站MoChit Terminal乘坐大巴，空调大巴约250-350泰铢，每小时一班车，车程约7小时。如果从曼谷前往素可泰，建议最好去考山路的旅行代理定大巴，因为MoChitTerminal巴士总站距市区很远，也不在BTS站旁边，堵车较严重，尽量不要乘坐晚间大巴。
###### 从素可泰前往其他地区可以在位于101公路的素可泰新城汽车站乘坐长途汽车，这里有汽车发往曼谷（一等344铢，二等267铢，7小时，每小1班）、清迈（一等234铢，二等167铢，6小时，车次频繁）、彭世洛（普通32铢，空调42-58铢，1小时，车次频繁）、宋加洛（普通21铢，二等空调29铢，一等空调38铢，1小时，每小时1班）、西沙差那莱（普通37铢，空调52-67铢，1小时，每小时1班）。
##### 素可泰新城汽车站
###### 地址：位于101号公路上网址：http://sukhothaiwintour.com开放时间：7:00-23:00交通：从老城搭乘摩的约50铢，15分钟
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 公车为双条车，新城到古城费用30铢，每小时都有，非常方便。
#### 自行车
##### 在素可泰城骑自行车是最方便且最享受的交通方式，城内到处都有租自行车的地方，费用30铢起不等，在素可泰历史公园租车40铢/天。
#### 摩的
