# 约 克
## 充满历史厚重感的英伦古镇
#### 约克
### 约克速览
#### Introducing York
##### 英王乔治六世曾经骄傲地说过，“约克的历史，就是英格兰的历史”。坐落于英格兰东北部乌斯河（Ouse River）河畔的约克是英格兰第二大旅游城市，杰出的建筑和两千年的历史与繁荣的商业街融为一体，市中心有着三十余家各式各样的博物馆、画廊。现代的约克既是英格兰著名的旅游胜地，又是主要的交通枢纽，大不列颠的国家火车博物馆就坐落于此。约克有着悠久的历史，其融合了罗马、维京、诺曼等多样的历史文化。在这里你可以远离都市的喧嚣与浮躁，尽情享受英伦小镇为你带来的悠闲与宁静，在市中心的贝蒂茶餐厅（Betty’s café & tea rooms）品尝纯正的英式下午茶，是每一位旅游者去约克必做的一件事。
### 特别推荐
#### Special
###### 约克市中心的古商业街道以石头街（Stonegate）居首，整条街道有鹅卵石铺成，gate在维京语中有街道的意思，因此约克的许多街道都以gate命名，街道不宽，两侧有许多大大小小的特色店铺，每一家商店都有独特的建筑风格；肉铺街（The Shambles）——哈利波特电影中的对角巷——是英国迄今为止保存的最完整最古老的中世纪街道，是约克最著名的商业街，由鹅卵石铺成道路狭窄，因为这条街此前都是肉铺，阳光下肉类容易腐坏所以特意把道路修的狭窄，肉铺街全年基本照不到阳光，夏季十分凉爽。目前的街道上的店铺都是些精美的个性小店，建筑非常的有特色，文艺气息浓厚，在约克大大小小的商业街中隐匿着许多家值得探寻的古董店，对于那些喜爱古董的旅友们这里便是寻宝的天堂。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 约克速览/特别推荐
#### 03
#####          亮点/景点
#### 05
#####          住宿/餐饮
#### 06
##### 购物/娱乐/线路推荐
#### 07
##### 实用信息/出入境
#### 08
#####          外部交通
#### 09
#####          内部交通
###### 最佳旅行时间
####### 每年的4-10月是约克的最佳旅游时节，这时温度舒适，适宜出行。夏令时的这段时间日照时间长，又有更多的时间可以游览古城。
###### 消费与汇率
####### 英国的流通货币是英镑（下文简称镑）。英镑与人民币的汇率为1:9.9，即1元人民币≈0.1镑，1镑≈9.9元人民币（截止至2013年12月）约克的餐厅根据档次的不同，主菜在10-20镑之间。相对住宿和饮食，参观景点费用并不高，教堂和博物馆等多数免费对游客开放。
###### 穿衣指南 
####### 约克的四季都比较舒适，夏季温暖，并不炎热，最高温度约为27℃，适宜穿长袖或短袖T恤、长裤或长裙等。冬季平均温度在3-8℃左右，需要穿着大衣和棉服，并需手套、围巾等防寒用品。因英国阴雨天气较多，配有帽子的冲锋衣比较实用，并建议出门携带雨伞。
###### 时差
#######   英国所在时区是格林威治时间的标准时区，即0时区（GMT±0）。每年3月的最后一个星期日变为夏令时，比北京时间晚7个小时；10月的最后一个星期日变为冬令时，比北京时间晚8个小时。
### 亮点
### Highlights
#### ★ 全英数一数二的下午茶
##### 贝蒂茶室(Betty’s café & tea rooms）是约克最著名的餐厅，没有之一，位于约克市中心，一不小心你便会找到，门口排长队的就是她没错了。来到约克不可免俗的一定要品尝这家餐厅地道的下午茶。餐厅的装修属于典型的英式风格，推荐美食有传统下午茶套餐，还有许多经典的英式美食，再配上您喜爱的饮品，贝蒂茶屋是您停下匆匆的脚步享受休闲放松心情的好去处。
### 景点
#### Sights
###### 约克的市中心并不大，主要景点也比较集中，用1天时间步行即可游览，而中世纪的街道和建筑当然是约克参观游览的重点。
##### 约克必去三大景点
###### No.1 约克大教堂 York Minster
####### 约克大教堂又称圣彼得大教堂，是欧洲现存最大的中世纪时期哥特式教堂，是世界上设计和建筑艺术最精湛的教堂之一，十分的宏伟庄严，耗费了200多年的时间才建成。每到傍晚，大教堂举行的晚祷在唱诗班优美歌声和管风琴相互应和下，更添约克大教堂庄严恢宏之气氛，教堂东南的一整片彩色玻璃是全世界最大的中世纪彩绘玻璃窗，教堂的北翼呈早期英国风格；前厅和唱诗席和小礼堂则偏重装饰的巴洛克式，中央大厅呈中轴对称法，而且大厅是《哈利波特》中的霍格沃茨大厅拍摄地。
####### 地址：Deangate York, YO1 7HH费用：约克大教堂：成人10镑，老人及学生9镑，家庭票1（一位家长带领4位以上儿童）10镑，家庭票2（2位家长带领4位以上儿童）20镑。联票（包括大教堂及中央塔）：成人15镑，老人及学生14镑，儿童5镑（8到16岁）网址：http://www.yorkminster.org/home.html开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:30-17:00
####### 联系方式：电话：+44-1904-557200 邮箱：info@yorkminster.org到达交通：从约克火车站出发步行即可，约10分钟
###### No.2 大英铁路博物馆 National Railway Museum
####### 大不列颠是火车的发源地。位于约克的大英铁路博物馆是世界上最大的火车博物馆，馆内珍藏着上百辆的各色列车，如世界上最大的蒸汽火车，维多利亚女王坐过的火车，哈利波特电影中的霍格沃茨号列车，欧洲之星，日本新干线0系电车等，还有其他相关藏品如旧时火车票、站牌、报纸等。
####### 地址：Leeman Rd, York, YO26 4XJ费用：免费网址：http://www.nrm.org.uk/开放时间：10:00-17:00 联系方式：+44-84-48153139到达交通：近约克火车站，从约克火车站步行即可
###### No.3 约克古城墙 York City Walls
####### 约克古城墙可以说是这座古城的历史见证者，由古罗马人建造，是英国保存最好、也是最长的中世纪古城墙，近似于英国“长城”的感觉，全长3.4公里几乎围绕整个约克市中心，以敏斯特大教堂为中心的正方形城墙。
####### 费用：免费开放时间：从早到晚（From Dawn till dusk）到达交通：位于约克市中心，步行即可
##### 其他推荐景点
###### 约克城堡博物馆 York Castle Museum  
####### 英国最佳博物馆之一，由监狱改建而成，馆内分主题展出过去400年间各种各样的生活用品，最大的亮点是内有一条仿造19世纪维多利亚街道实景的展馆，展现了当时约克街景及居民生活场景如面包店、银行、酒吧、裁缝店等。
####### 地址：Eye of York, York, YO1 9RY费用：成人8.5镑，学生7.5镑 儿童（16岁以下）免费网址：www.yorkcastlemuseum.org.uk 开放时间：每日9:30-17:00（12月25 、26日及1月1日休息）联系方式：+44-1904-687687到达交通：从约克火车站步行至此约16分钟
###### 克利福德塔 Clifford’s Tower
####### 克利福德塔是约克城堡仅存的少数遗迹之一，位于 约克城堡博物馆对面，塔上可以俯瞰整个约克的美景。克利福德塔曾发生英国史上极激烈的暴动事件，在西元1190年时，一些基督徒商人为了抵赖他们所欠的犹太银行家的债务，竟然采取摧毁犹太社区的暴行，最后150名幸免于难的犹太人逃到克利福德塔原址避难，最后被迫在此自杀。
####### 地址：Tower Street, York, YO1 9SA费用：成人4.2 镑，儿童（5-15）2.5镑，学生及60岁以上老人3.8 镑，家庭（2位成人及3位儿童以上）10.9镑网址：english-heritage.org.uk开放时间：每日10:00-16:00（12月25、26日及1月1日休息）联系方式：+44-8703-331181到达交通：步行，约克火车站出发步行约16分钟
###### 约克郡博物馆  Yorkshire Museum 
####### 约克郡博物馆占地面积约4万平方米，展示在英国出土的罗马、撒克逊、维京、中古时代的珠宝、雕刻等贵重文物，极具历史意义及考古价值。除固定馆藏外，这里还不定期举办一些特展，如侏罗纪恐龙或地球奥妙展览等。博物馆前有一个美丽的博物馆花园（Museum Gardens），游客可在维多利亚时代的哥德式花园小木屋和贵宾小木屋内小憩。博物馆花园内的中古遗迹一部分是约克著名罗马城墙，另一部份是圣玛丽修道院遗址，虽然现在已是断壁残垣，但圣玛丽修道院是当时北英格兰最富有、势力最大的修道院。
####### 地址：Museum Gardens, Museum Street, York, YO1 7FR费用：成人7.5镑，学生及60岁以上老人6.5镑，16岁以下儿童免费网址：www.yorkshiremuseum.org.uk 开放时间：每日10:00-17:00（12月25 、26日及1月1日休息）联系方式：+44-1904-687687到达交通：步行，从约克大教堂出发步行约4分钟
###### 约维克维京中心 Jorvik Viking Center
####### 约维克维京中心是一处娱乐性与教育性兼备的景点。此前约克一度由维京人接管，约克York便是由维京语Jorvik转变而来，这里由两部分组成，一部分为维京人在约克的历史图片以及遗迹；另一部分是时光车游览，由实物1:1打造的模型来展现当时维京人在约克的生活场景，不光是情景，气味、空气、声音也一并重现，如身临其境，还有穿着维京传统服饰的工作人员为你讲述当时的故事。
####### 地址：Coppergate, York, YO1 9WT费用：成人通票16镑 儿童通票（5-16）11.25镑，优惠票12.75镑网址：http://jorvik-viking-centre.co.uk/开放时间：4月1日-11月3日10:00-17:00；11月4日-3月31日10:00-16:00（12月24 、25日休息）联系方式：电话：+44-1904-615505；邮箱: jorvik@yorkat.co.uk到达交通：步行，从约克大教堂出发步行约10分钟
###### 约克地牢 York Dungeon
####### 约克地牢以灰暗的罗马时期约克城为背景，根据真实事件、传说和鬼故事修建：失踪的罗马军团之谜、马路大盗迪克特平的恐怖事迹和英国史上最大瘟疫，每个故事都有一个独立的场景，这里有栩栩如生的蜡像，也有很多非常敬业的演员打扮成故事角色现场表演很刺激，胆小及心脏病患者慎入！
####### 地址： 12 Clifford St, York, YO1 9RD费用：成人15.9镑，15岁以下儿童11.4镑，学生及60岁以上老人14.4镑网址：http://www.thedungeons.com/york/en/开放时间：6月4日 -7月21日10:00-16:30；7月22日 -9月1日10：0-17：30；9月2日-10月25日10:30-16:30；10月26日-11月2日10:00-17:00；11月3日-1月31日 11:30-16:00；2月1日-3月29日10:30-16:30联系方式：+44-87-14232260
####### 到达交通：步行，从约克火车站出发步行约12分钟
###### 约克大学 University of York
####### 约克大学是一所校园大学，英国罗素大学集团成员之一，名声享誉国内外，主校区在约克市郊的Heslington，校园内有8所学院占地约200英亩。校园内风景优美，设施一流，教学楼及宿舍均围湖而造。
####### 地址：Heslington, York, YO10 5DD费用：免费网址：http://www.york.ac.uk 到达交通：从约克火车站乘坐4路公交车到University of York 站下车
### 住宿
#### Sleep
###### 约克为英格兰主要旅游城市，因此住宿价格不低，为考虑方便出行，除价格外应尽量选择靠近市中心的住处为宜，价格从40镑左右的B&B经济旅店到上百磅的豪华酒店不等。虽说在约克市中心及周边有着大大小小许多家住宿，但建议各位旅友尽量提前预定，不但有更多的选择还会有不同程度的优惠。
##### 约克青年旅社 YHA York International 
###### 性价比高，位置不错，设施齐全，对于背包客来讲是个不错的选择。
###### 地址：42 Water End, York, YO30 6LP网址：http://www.yha.org.uk/ 联系方式：电话：+44-84-53719051 邮箱：york@yha.org.uk到达交通：建议步行，从约克火车站步行至此约21分钟参考价格：单独床位10镑，四人间40镑
##### 宜必思快捷连锁酒店  IBIS York Center
###### 位于约克市中心，交通便利，临近火车站环境整洁舒适，设施完善，酒店服务良好。
###### 地址：77 The Mount, York, YO24 1BN网址：http://www.ibis.com/gb/hotel-6390-ibis-york-centre 联系方式：+44-11-33969003到达交通：从约克火车站步行至此约8分钟参考价格：双人间49镑
##### 希尔顿约克酒店 Hilton York Hotel
###### 希尔顿是世界著名的连锁酒店，希尔顿约克酒店位于约克市中心的中心地带，位置极佳，临近约克主要景点、餐饮及购物地点。酒店设施齐全现代化，配有桑拿、健身房、室内游泳池等休闲娱乐设施，房间整洁舒适宾至如归。
###### 地址：1 Tower Street, York, Y01 9WD网址：http://www3.hilton.com/en/hotels/united-kingdom/hilton-york-hotel-LBAYOHN/index.html联系方式：+44-1904-648111到达交通：从约克火车站步行约5分钟参考价格：双人间95镑
### 餐饮
#### Eat
###### 约克市中心有着众多风格的餐厅：传统的英式餐馆，各式西餐厅，快餐连锁，中餐馆等都各具特色。不容错过的是经典的英式下午茶贝蒂茶屋。
##### 餐饮推荐
###### 贝蒂茶室 Betty’s café & tea rooms
####### 提及约克的美食不可免俗的推荐一下贝蒂茶餐厅，绝对的人气No.1。这家赫赫有名的正宗英式下午茶餐厅从1919年开始营业至今有着近百年的历史，每天下午都有排长队等候用餐的客人，人气极高，用餐环境古朴优雅,侍者们都穿着统一的白衬衫黑围裙如贵族管家一般，这里有上百种茶点以及50余种茶与咖啡饮品可供选择，若初次品尝推荐traditional afternoon tea，饮品可选择Earl Grey或the world’s best coffee等。
####### 地址：6-8 Saint Helen’s Square, York, YO1 8QP网址：http://www.bettys.co.uk/bettys_york.aspx营业时间：每天9:00-21:00（圣诞节、节礼日及新年休息）联系方式：+44-1904-659142到达交通：从约克火车站步行至此约9分钟
###### 红椒京川菜馆 Red Chilly Chinese Restaurant
####### Red Chilly 是英国著名的连锁中餐厅，中餐做的很地道，口碑也不错，餐厅的装潢是典型的现代中式风格，环境优雅整洁，服务也很好，菜品以川菜和京菜为主，推荐北京烤鸭、歌乐山辣子鸡，甜品：香蕉金丝球。
####### 地址：Unit 2, 21-25 George Hudson Street, York, YO1 6JL网址：http://redchillirestaurant.co.uk/york_about.asp营业时间：周日—周四12:00-23:00；周五、周六12:00-24:00联系方式：+44-1904-733668到达交通：从约克火车站步行至此约6分钟
###### Lucia Wine Bar & Grill
####### Lucia是约克一家很不错的西式餐厅，提供牛排、意面、三明治等主餐，各式鸡尾酒和甜品，餐厅环境很优雅很有情调，牛排推荐12OzYorkshire rib-eye，口感细腻味道鲜美。
####### 地址：13 Swinegate Court East, York, YO1 8AJ营业时间：每天11:00-22:00,圣诞节休息网址：http://www.luciawinebar.co.uk/index.php 联系方式：电话：+44-1904-731599；邮箱：york@luciawinebar.co.uk到达交通：步行从火车站至此约12分钟
### 购物
#### Shopping
###### 约克市中心的商业街道以石头街（stonegate）和肉铺街TheShambles（哈利波特电影中的对角巷）最为著名，街道两侧都是些精美的纪念品店以及个性小店，石头街附近有一家迈宝瑞 Mulberry工厂店，还有在约克大大小小的商业街中隐匿着许多家值得探寻的古董店。
##### 商场推荐
###### York Designer Outlet
####### 位于约克市郊的约克奥特莱斯商场有超过120家品牌入驻，著名品牌有Hugo Boss、Armani Collection、CK、Polo by Ralph Lauren、Lacoste等，折扣一般在5折左右，可谓是物美价廉，是休闲购物的好去处。
####### 地址：St. Nicholas Avenue, Fulford, York, YO19 4TA网址：http://www.mcarthurglen.com/uk/york-designer-outlet/en/营业时间：周一-周三 10:00-18:00；周四-周五10:00-20:00；周六9:00-19:00；周日10:00-17:00 联系方式：+44-1904-682700推荐交通：从约克火车站站前乘坐7路公交车至终点站DesigenerOutlet站下车即可
### 娱乐
## Entertainment
#### 当地著名酒吧&酒廊
##### Kuda York Nightclub
###### Kuda是约克当地著名的规模较大的夜总会，氛围很好，是放松心情，品尝鸡尾美酒的好去处。
###### 地址：12 Clifford Street, York, YO1 1RD网址：http://kudaclub.com/york营业时间：22:30-4:00联系方式：+44-1904-647947到达交通：步行，从约克火车站步行至此约12分钟
##### Tokyo York
###### Tokyo是当地的人气酒吧，年轻人居多，酒吧内有VIP室及露台，还有精彩酷炫的音乐表演。
###### 地址：3-5 Toft Green, York, YO1 6JT网址：http://www.tokyo-york.com/营业时间：22:30-3:30联系方式：+44-1904-620203到达交通：步行，从约克火车站至此约6分钟
##### Evil Eye Lounge(Mojito)
###### EvilEye是一家鸡尾酒餐厅，提供各式英式餐品，值得一提的是店里的鸡尾酒，种类繁多口味纯正，推荐品尝Mojito鸡尾酒，这里是休闲放松心情的好去处。
###### 地址：42 Stonegate, York, YO1 8AS网址：http://www.evileyelounge.com/ 营业时间：11:00-24:00联系方式：+44-1904-640002到达交通：步行，从约克火车站步行至此约11分钟
### 线路推荐
#### Tours
##### 约克 1日游
###### 线路设计
####### 火车博物馆-约克古城墙-大教堂-贝蒂茶室-石头街、肉铺街
###### 路线详情
####### 建议乘坐火车到达约克，到约克火车站后，可先去火车博物馆。火车博物馆临近火车站，从火车站里根据指示牌便可到达，游览完博物馆后从火车站正门走出，向市中心方向走约500米便可看到约克古城墙，城墙很长，全部走完需2个小时左右，所以走一段体会下就好，推荐从约克大教堂附近的Bootham Bar走到Monk Bar，沿途可以欣赏大教堂外观。下一站是约克大教堂，可用1-2个小时的时间进行游览，之后差不多就到午饭的时间了，去贝蒂茶餐厅品尝英式下午茶，饱餐一顿后到市中心的石头街、肉铺街游览结束一天美好的旅程。
##### 约克惠特比 2日游
###### 线路设计
####### D1：York火车博物馆-古罗马城墙-大教堂-贝蒂茶屋-市中心商业街区
####### D2：Whitby惠特比修道院-库克船长雕塑-海边-市区（Magpie Café）
###### 路线详情
####### D1：线路同约克1日游
####### D2：早晨乘坐从约克火车站乘坐公交车到达惠特比，车程约2小时。惠特比是传说中吸血鬼的故乡，以爱斯克河为界，分为东岸和西岸。火车站和汽车站以及商圈和游船码头在东岸；著名的修道院在西岸。下车后先到小镇西岸参观修道院以及库克船长雕像（发现澳洲新大陆的航海家），雕像附近还有鲸鱼下颚骨拱门，之后可到美丽的惠特比海滨游览，最后到市区去品尝号称是全英最好吃的Fish&chips 餐厅Magpie Café。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 英国的官方语言为英语。使用基本的英文即可轻松至英国旅行。英国人一般很热心，即使遇到沟通困难的情况，也会热心想办法解决。
###### 英文基本标志
####### 免费入场 Admission Free 外币兑换处 Bureau de Change更衣室 Changing Room减价 Clearance/Sale停止营业 Closed紧急 Emergency入口Entrance出口 Exit 问讯处 Information Desk禁止吸烟 No Smoking
####### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言。
##### 货币
###### 英国的货币是英镑，符号￡。纸币面值有50、20、10、5、1镑，硬币有2镑、1镑、50便士、20便士、10便士、5便士、2便士及1便士（1镑=100便士）。
##### 银行卡
####### 多数商家都可以接受信用卡，Visa维萨卡和MasterCard万事达卡在英国购物、住宿、用餐、租车等消费时均很方便。少部分商家也可使用银联卡，购物前可先询问商家。
###### 旅游信息中心
####### York Visitor Information Centre
######## 地址：1 Museum Street, York, YO1 7DT网址：www.visityork.org 开放时间：周一至周六 9:00-17:00；周日10:00-16:00（节假日休息）联系方式：电话：+44-1904-550099 邮箱：info@visityork.org
##### 使领馆
###### 中国驻英国大使馆
####### 地址：49 Portland Place, London, W1B 1JL办公时间：周一-周五上午9:00-12:00，下午14:00-17:00到达交通：Great Portland Street或Regent&apos;s park 站
##### 电源电压
###### 英国的标准电源是240伏、50赫兹的交流电，使用英式三针方形插头。中国的电子产品在英国都可正常使用。但须准备电源转换插头，在英国的超市和日用品店也可以买到，价钱稍贵。
##### 邮局
###### 约克市中心的邮局提供明信片、信件和包裹的邮寄服务。另外邮局还出售电话卡和很多类型的纪念商品，并提供货币兑换业务。
###### 地址：22 Lendal, York, YO1 8DA
### 出入境
## Entry-Exit 
#### 护照
##### 护照（Passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时，由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
##### 中国公民申请护照所需材料：申请人居民身份证、户口簿及复印件、近期免冠照片、填写完整的《中国公民因私出国（境）申请表》。全国公安机关已于2012年5月15日起统一启用签发电子普通护照。启用的电子护照，防伪性能提高，办理程序上新增指纹采集等内容。
#### 签证
##### 签证申请流程
####### 所有中国公民在进入英国前都需要申请英国签证。申请人可以在计划启程日期之前3个月之内申请签证。
###### 1. 在线填写申请表格，在线预约
####### 自2012年4月30日起，签证中心不再接受手填的申请表格，申请人必须在线申请。在线申请时，需依照该链接并按要求填写个人信息。完成表格之后，将申请表格打印出来并签字。当完成在线申请之后，将收到一封包含有申请人的申请号码（即"GWF参考号码"）的电子邮件。
####### 作为在线申请的一部分，申请人应该在前往签证申请中心之前使用在线预约系统进行预约。申请人的预约日期必须在完成并递交在线申请表之后30日内。紧急情况下，可无需预约便可前往签证申请中心递交签证申请，但是这样可能会更为费时。
####### 2. 准备申请材料。（见下页签证申请材料）
####### 3. 访问申请中心，递交在线申请表以及支持材料，并支付签证申请费800元（申请中心可以使用现金支付签证申请费。也可以使用Visa卡、Master卡或银联卡支付。）。必须本人亲自前往签证申请中心以完成整个申请流程，递交所有申请材料。
####### 4. 采集申请人的生物识别信息。包括指纹和脸部照片（拍照时不得配戴墨镜或有色眼镜，头发不得遮住眼睛，或有任何面部遮挡物。）
##### 签证申请材料
###### 1.护照原件（有效期6个月以上），且至少有一张正反两页的空白页
###### 2.彩色护照照片（35Mm﹡45mm）
###### 3.填写完整的签证申请表并签字
###### 4.身份证复印件
###### 5.目前工作或学习的证明文件（申请人雇主用单位抬头纸出具的证明信，此证明信应注明工资及在此单位已工作的时间，确认已获批假期，并说明此假期是否带薪。企业注册文件，以确认企业所有者的姓名及企业开业日期。若学生需学校用单位抬头纸出具证明信，此证明信应确认是在校生及已获批假期的情况）
###### 6.资金证明（银行对账单或存折、银行存款或余额证明、工资单、税单、房产证等以证明可负担出行费用）
###### 7.户口本原件及复印件
###### 8.住宿及往返旅行预订的具体信息，包括酒店预订确定（通常为电子邮件）、旅行预订确认（可为电子邮件或票据复印件、机票订单等）
##### 中国各地签证中心地址
###### 北京签证中心
####### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京 Inn，2号楼A座，9层A区，A901至919室，100010咨询邮箱：infopek.ukcn@vfshelpline.com办公时间：7:30-14:30
###### 武汉签证中心
####### 地址：武汉市徐东路凯旋门广场A座1502，430063咨询邮箱：infopek.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 沈阳签证中心
####### 地址：辽宁省沈阳市沈河区团结路7-1号楼(华府天地1号楼)23层6室，110013咨询邮箱：infopek.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 济南签证中心
####### 地址：济南市泉城路180号齐鲁国际大厦 B10-15 室，250011咨询邮箱：infopek.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 重庆签证中心
####### 地址：重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-7，400010咨询邮箱：infockg.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 成都签证中心
####### 地址：四川省成都市青羊区顺城大街308号冠城广场16楼C2，610017咨询邮箱：infockg.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 上海签证中心
####### 地址：上海市黄浦区徐家汇路 555 号广东发展银行大厦 1 楼，200023咨询邮箱：infosha.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 杭州签证中心
####### 地址：杭州市下城区凤起路 334 号同方财富大厦 503 室，310003咨询邮箱：infosha.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 南京签证中心
####### 地址：南京市中山东路18号南京国际贸易中心11层C4，210005咨询邮箱：infosha.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 广州签证中心
####### 地址：广州市天河区体育西路 189 号城建广场 215 室，510620咨询邮箱：infocan.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 深圳签证中心
####### 地址：深圳市福田区福华一路138号国际商会大厦 A 座二楼 06-07 室，518048咨询邮箱：infocan.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
###### 福州签证中心
####### 地址：福州市鼓楼区五一中路18号正大广场御景台20层，350001咨询邮箱：infocan.ukcn@vfshelpline.com办公时间：8:00-15:00
#### 海关 -入境卡
##### 英国入境卡填写说明
###### 在到达英国之前航空公司的空姐一般会发一张UKBorder Agency 的 Landing Card，这张卡填好后随护照一同交给边检人员审查。由于边检的队伍时常很长，到了再填卡会很耽误时间，所以最好自己带一支笔，在飞机上提前填写。
###### （蓝色背景部分是海关工作人员填写部分，未做说明部分均用英文填写）
####### Family Name姓
####### First Name名
####### Sex性别（在对应的方框里打×）
####### 出生年月日（按日-月-年的顺序，填Date of Birth写阿拉伯数字）
####### Town and country of birth出生国家及城市（按护照的籍贯填写）
####### Nationality国籍
####### Occupation职业
####### 英国地址（访友可填朋友的地址，旅行Contact address in the UK可填在英国住宿宾馆的地址）
####### Passport no护照号码
####### Place of issue护照签发地（按护照填）
####### Length of stay in the UK在英国的停留时间
####### Port of last departure最后出发口岸
####### Arrival flight/train number/ship抵达英国的飞机航班号（或者火车、船）name
####### Signature签名（中英文均可）
### 外部交通
### Getting there
#### 飞机 
##### 临近约克的国际机场是曼彻斯特国际机场（ManchesterAirport），从机场坐火车至约克大约1小时45分钟。距离约克最近的机场是利兹机场（Leeds Bradford International Airport），从机场坐班车到约克约1小时。
#### 火车
##### 约克是英格兰重要的铁路交通枢纽，是连接伦敦和爱丁堡的东部铁路线的最为重要的站点之一，从约克乘火车去伦敦只需要不到2个小时
##### 的时间，它也是经伯明翰沟通英格兰东南部和跨境运输连接爱丁堡和纽卡斯尔、格拉斯哥的长途火车所停靠的重要站点。
##### 常用查询及订票网站http://www.thetrainline.com/http://www.eastcoast.co.uk/
#### 汽车
##### 约克市中心有汽车站，乘坐汽车至伦敦约5小时车程，至伯明翰约3小时车程，至爱丁堡约6小时车程。
### 内部交通
#### Getting around
##### 步行
###### 约克市中心可谓小巧，主要景点又大多集中在市中心，通过googlemaps（搜寻景点邮编即可）导航便可轻松找到，所以游览约克步行是最佳的方式。
##### 出租车
###### 若乘坐火车到约克观光，火车站门口便有出租车排队等候，约克的出租车公司众多，若从约克其它地点想要打出租车需要电话预定，订车电话可咨询你所住宿的酒店。
###### 推荐出租车公司电话：+44-1904-656565
##### 公交车
###### 约克的公交系统还算便利，如需到达距市中心较远的地点如约克大学，约克奥特莱斯等可登陆http://www.firstgroup.com/ukbus/york/查询相关信息。
