# 纽 约
## 美国的心脏，世界的焦点
#### 纽约
### 美  国
## 纽约速览
### Introducing New York
#### 纽约是美国最大城市和第一大港，也是世界第一大城市，全市由五个区组成：曼哈顿(Manhattan)、布鲁克林(Brooklyn)、皇后区(Queens)、布郎克斯(Bronxs)和斯塔滕岛(Staten Island)。美国人经常直呼纽约市为“The City”，因为她拥有许多世界闻名的博物馆和餐厅、激动人心的景点、丰富多彩的娱乐活动以及无与伦比的购物场所。作为世界上摩天大楼最多的城市，她也因此有了“站着的城市”之称。另外，纽约还是美国文化、艺术、音乐和出版中心，有众多的博物馆、美术馆、图书馆、科学研究机构和艺术中心，美国三大广播电视网和一些有影响的报刊、通讯社的总部都设在这里。总之一句话，纽约不代表美国的一切，但美国的一切你都能在纽约找到。
##### 曼哈顿：这是纽约市的中心区，占纽约市总面积的70％。纽约著名的百老汇、华尔街、帝国大厦、格林威治村、中央公园、联合国总部、大都会艺术博物馆、大都会歌剧院等名胜都集中在曼哈顿岛，使该岛中的部分地区成为纽约的CBD。
##### 自由女神像：自由女神像是美国国家的纪念碑，是旅行者游览至纽约的第一站。由设计埃菲尔铁塔的法国土木工程师古斯塔夫•艾菲尔设计，法国出资建造，花费10年时间建成，象征两国友谊，建在自由岛(Liberty Island)上。
##### 中央公园：从高空俯瞰中央公园(Central Park)，就像在杂乱纷呈的房间里摆的一张台球桌，一下就引起你的注意：它是一块长方形绿荫地，宁静地伫立在城市纵横交错的衢道网络中。
##### 第五大道（Fifth Avenue）：是曼哈顿一条重要的南北向干道，南起华盛顿广场公园，北抵第138街，这里是全球最贵的购物街。
## 特别推荐
### Special
##### 体验标准“纽约客”生活
###### 或许你早已在各种美国电影中感觉到纽约客和洛杉矶居民的差别。在这里，路上总是可见步调飞快的行人。这个族群有两种人：一种是功成名就的商务人士；一种是在此奔波打拼，期待自己成功的人士。你不妨一手拿着从快餐车上买来的热狗，一手端着热咖啡，走上纽约街头感受下地道纽约客们行走的速度和交谈的方式。之后再深入到各个街区，看看旅游景点之外真实的纽约样貌。
#### Catalogue
# 目录
## 02
### 纽约速览/特别推荐
## 03 
### 地图
## 04
### 亮点/景点
## 10
### 住宿
## 12
###          餐饮
## 14
###          购物
## 17
###          娱乐 
## 18
###          路线推荐 
## 20
###          节庆
## 22
###          实用信息
## 24
### 出入境/外部交通
## 26
### 内部交通
## 最佳旅行时间
###   纽约的四季分明，和北京的天气非常相似。春天温暖和煦；夏天也会出现30度以上高温，午后偶有会阵雨；秋天红叶浸染，早晚微凉；而冬天会出现最低零度以下的温度。4-7月是去纽约旅游的最佳时间，这期间纽约的气候比较温和，也正是风景最美的时候。
## 穿衣指数
### 到纽约旅行不需要准备特别的户外衣物，只要在临行前看好大约一周内的天气，按照个人穿着习惯预备就可以了。
## 消费指数/汇率
###   美国官方货币为美元，近期汇率为1美元≈6.2元人民币（2015年1月）。在到达后可以多换一些硬币零钱，因为在洗衣店、电话亭及停车场等地方经常使用25美分的硬币，常备一些25美分的硬币会比较方便。现在，纽约当地已有众多商家和ATM可以使用银联卡，不但可以消费，更可以取现，所以不用携带太多的现金。
## 时差
### 纽约在GMT的-5时区，北京在GMT的+8时区，时差13小时。4月的第一个周日到10月的最后一个周日实行夏时制，时差为12小时。
####  自由女神像 Statue of Liberty 爱丽丝岛 Ellis Island 华尔街 Wall Street 布鲁克林大桥 Brooklyn Bridge 大都会博物馆  古根汉博物馆 Guggenheim Museum 联合国大厦 United Nations Building 梦市中心酒店 Dream Downtown Hotel 创业板切尔西酒店  小屋酒店 The Box House Hotel 国王酒店 Kings Hotel 长岛曼哈顿景观假日酒店  希尔顿纽约肯尼迪国际机场酒店 
### 景点
#### 0102030411
#####      The Metropolitan Museum of Art
#### 1216
### 住宿
#### 3132
#####      The GEM Hotel Chelsea
#### 333435
##### Holiday Inn Long Island City Manhattan View
#### 36
######      Hilton New York JFK Airport Hotel
####### 鹿鸣春
##### 46
###### 花旗球场 Citi Field
##### 66
###### 洋基球场 Yankee Stadium
##### 67
###### 长岛曼哈顿景观假日酒店 Holiday Inn Long Island City Manhattan View
##### 35
###### 古根汉博物馆Guggenheim Museum
##### 12
###### 大都会博物馆 The Metropolitan Museum of Art
##### 11
###### 联合国大厦United Nations Building空响乐空间 Symphony Space
##### 1662
##### 32
###### 创业板切尔西酒店 Consulate General Of The GEM Hotel Chelsea
######  The People&apos;s Republic Of China
# 纽约 NewYork
####  Junior’s Cheesecake Peter Luger, Inc. 鹿鸣春 布鲁克林音乐学校罗斯电影院  空响乐空间 Symphony Space Mission Dolores 花旗球场 Citi Field 洋基球场 Yankee Stadium Consulate General Of 
### 餐饮
### 384146
### 娱乐
### 60
#### Brooklyn Academy of Music Rose Cinemas
### 62636667
### 实用信息
#####      The People&apos;s Republic Of China
#### 36
##### 希尔顿纽约肯尼迪国际机场酒店 
###### Hilton New York JFK Airport Hotel
##### 小屋酒店 The Box House Hotel
#### 33
##### Peter Luger, Inc.
#### 41
##### 布鲁克林音乐学校罗斯电影院 Brooklyn Academy of Music Rose Cinemas
#### 60
##### Mission Dolores
#### 3863
##### 国王酒店 Kings Hotel
#### 3404
##### 布鲁克林大桥 Brooklyn Bridge
#### 03
###### 华尔街Wall Street
##### Junior’s Cheesecake
#### 310201
##### 梦市中心酒店 爱丽丝岛 Ellis Island自由女神像 Dream Downtown HotelStatue of Liberty
#### 45
##### Hampton Chutney. Co
##### Hotel Be acon
#### 30
#### 37
##### Gray’s Papaya
#### 61
##### Walter Reade Theater
#### 29
##### Empire Hotel
##### 卡内基音乐厅
#### 53
##### Carnegie Hall
##### 现代艺术博物馆Crowne Plaza卡萨布兰卡酒店
#### 13
##### The Museum of Modern Art French Quarters Guest Apartments
#### 26282557
##### Radio City百老汇和外百老汇 
#### 1814
##### 圣帕特里克教堂BroadwaySt. Patrick’s Cathedral洛克菲勒中心 地区酒店 Rockefeller Center
#### 2724
##### Distrikt Hotel
#### 56
##### 时报广场 Town HallTime Square
#### 19
##### 克莱斯勒大厦 Chrysler Building梅西百货 Macy&apos;s
#### 50
#### 17
##### Empire State Building
#### 64
##### 230 FIFTH Lounge Bar
#### 68
##### 麦迪逊广场花园球馆熨斗大厦 
#### 20
##### Madison Square ParkFlariton Building
#### 42
##### Strip House
#### 23
##### 格林威治村 
#### 54
##### Village VanguardGreenwich Village
##### Murray’s Cheese Shop
#### 3952
##### 华盛顿广场Gabay &apos; s
#### 5507
##### Washington Square ParkBlue Note Jazz ClubJoe`s Pub
#### 4758
##### Veselka
#### 65
##### SOB&apos;S
##### 苏活区 SOHO
#### 21
##### SOHO
#### 4959
##### 里程碑阳光电影院
#### 43
##### BalthazarLandmark Sunshine Cinema
#### 22
##### 小意大利 Little Italy
#### 48
##### Nyonya
##### 市政厅 
#### 0608
##### 唐人街 China TownCity Hall
#### 05
##### 归零地 
#### 51
##### Ground ZeroCentury 21
### 08
#####  唐人街 China Town
#### 44
##### Barney Greengrass
### 09
####  中央公园 Central Park
### 10
####  美国自然历史博物馆      American Museum of Natural History
##### 美国自然历史博物馆 
### 13
#####  现代艺术博物馆 
#### 10
###### American Museum of 
#####      The Museum of Modern Art
###### Natural History
### 14
####  圣帕特里克教堂 St. Patrick’s Cathedral
### 15
####  第五大道 The Fifith Avenue
### 17
#####  Empire State Building
#### 15
##### 第五大道 
#### 09
##### The Fifith Avenue
### 18
####  洛克菲勒中心 Rockefeller Center
##### 中央公园 Central Park
### 19
####  克莱斯勒大厦 Chrysler Building
### 20
####  熨斗大厦 Flariton Building
### 21
####  苏活区 SOHO
### 22
####  小意大利 Little Italy
### 23
####  格林威治村 Greenwich Village
### 24
####  时报广场 Time Square
### 25
####  百老汇和外百老汇 Broadway
### 住宿
### 26
#####  卡萨布兰卡酒店      French Quarters Guest Apartments
#### 40
### 27
##### Smith&Wollensky
####  地区酒店 Distrikt Hotel
### 28
####  Crowne Plaza
### 29
####  Empire Hotel
### 30
####  Hotel Be acon
### 餐饮
### 37
####  Gray’s Papaya
### 39
####  Murray’s Cheese Shop
### 40
####  Smith&Wollensky
### 42
####  Strip House
### 43
####  Balthazar
### 44
####  Barney Greengrass
### 45
####  Hampton Chutney. Co
### 47
####  Veselka
### 48
####  Nyonya
### 购物
### 49
####  SOHO
### 50
####  梅西百货 Macy&apos;s
### 51
####  Century 21
### 52
####  Gabay’s
### 娱乐
### 53
####  卡内基音乐厅 Carnegie Hall
### 54
####  Village Vanguard
### 55
####  Blue Note Jazz Club
### 56
####  Town Hall
### 57
####  Radio City
### 58
####  Joe`s Pub
### 59
#### 里程碑阳光电影院 Landmark Sunshine Cinema
### 61
####  Walter Reade Theater
### 64
####  230 FIFTH Lounge Bar
### 65
####  SOB&apos;S
### 68
####  麦迪逊广场花园球馆 Madison Square Park
## 亮点
## Highlights
### ★ 来一场世界顶尖的音乐剧
#### 提到音乐剧，就想起纽约时代广场旁一个又一个吸引人的大型海报，在时报广场北端排着长长的购票队伍及入夜后在百老汇街上闪烁着霓虹灯的剧场。是的，在纽约一定要体验的就是买一场你最喜欢的音乐剧门票，感受世界最棒的音乐剧演员，最棒的剧场团队、最热门的剧目。歌剧《猫》最后于2000年9月10日在百老汇结束，在纽约已经看不到演员们的动人舞姿，但《歌剧魅影》、《狮子王》、《芝加哥》、《Wicked》这些经典的音乐剧还始终紧紧抓着剧迷们的心。
### ★ 坚守时报广场，体验疯狂的跨年派对
#### 早于1903年开始，纽约市的时报广场一期均会在跨年倒数时举行“降球仪式”，并向整个美国进行广播，成为美国庆祝跨年夜的一个主要的传统仪式。每年跨年夜的23:59:00开始，那个重1,070磅、长6英尺的水晶球便开始在时报广场的顶处徐徐降下，并于00:00:00刚好到达底处。由于纽约市被昵称为“大苹果”，故又有称之为“苹果倒数”。不过由于参加这个跨年派对的人非常多，你可能要在人群中站12个小时才可等到跨年的最后10秒。需要注意的是，广场周围的厕所不多，必须拥有超能的耐心和毅力才能完成这项艰巨任务。
### ★ 体验空中花园酒吧，饱览最美纽约夜景
#### 不是在所有地方都有机会坐在热带植物环绕的精致小桌边一边品尝马提尼、一边放眼无边迷幻的夜景，既然在大苹果可以做到，那就千万不要辜负了这个世界上最大的城市给予的好机会。纽约的230 FIFTHLoungeBar（见18页）有着全纽约最大的空中花园酒吧，在这里除了品酒、欣赏音乐和美景外，还能和纽约最时尚的一类年轻人交流、狂欢。
## 景点
### Sights
###### 从大名鼎鼎的自由女神像、华尔街、百老汇，再到精致小巧的各类博物馆、艺术馆，都从不同角度向你展示着一个繁华、深沉的纽约城。如需帮助，这里还有可使用多种语言进行讲解的专业导游。
##### 门票
#### CityPass
###### 使用纽约CityPass可游览纽约当地人气最高的八大景点，自第一天使用开始，CityPass可以在7天内使用，每个景点可参观1次。选择City Pass，还可避开长长的购票队伍并节省近46%的门票费用。纽约城市通票是一本实用的小册子，携带方便、内容实用，为游客出行提供极大的便利。A：帝国大厦 Empire State BuildingB：大都会博物馆 The Metropolitan Museum of ArtC：美国自然历史博物馆 American Museum of Natural HistoryD：现代艺术博物馆 MoMA (The Museum of Modern Art)E：自由女神像和爱丽丝岛Statue of Liberty & Ellis Island或者F：环线游轮 Circle Line CruisesG：古根汉博物馆 Guggenheim Museum或者H：峭石之巅 Top of the Rock
###### 网址：www.citypass.com/new-york联系方式：+1-208-7874300营业时间：每天8:00-17:00参考价格：109美元/成人，82美元/儿童
####### 01
#####  自由女神像 Statue of Liberty
###### 自由女神像的正式名称是“自由照耀世界之神”，它是美国国家的纪念碑，由设计埃菲尔铁塔而闻名的法国土木工程师古斯塔夫•艾菲尔设计，法国出资建造，花费10年时间建成，象征两国友谊，建在自由岛(Liberty Island)上。她造型宏伟，令人瞩目。她的脚下残留着许多打碎的脚镣，左手持一标有1776年7月4日的铭板，宣布自由的到来。开往自由岛的渡船总有排着长队的人群，进入塑像区的瓶颈一带也总是人群拥挤。可坐电梯到垫座顶上的了望台，这儿是理想的观察地。还可登高12层到达塑像顶端。但是，海拔305英尺高的火炬并不对观众开放。
###### 地址：Liberty Island, New York费用：成人17美元、儿童9美元、老人14美元网址：www.nps.gov/stli开放时间：渡轮前往自由岛的时间是8:30-9:00发第一班渡轮，最后一班渡轮离开自由岛时间为17:00，而自由岛则从最后一班渡轮离开前的半小时关闭。渡轮时间随季节及特定状况更改，请参照网站联系方式：+1-212-3633200 到达交通：从城中区出发，可搭地铁1或9线至South Ferry站，或者在4、5Bowling Green站，亦可搭M1、M2在炮台公园市下车。再乘渡船前往自由岛用时参考：2小时
####### 02
#####  爱丽丝岛 Ellis Island
###### 爱丽丝岛曾经是移民管理局的所在地，之后大批怀有美国梦的移民们在这里踏上美国的土地，进行身体检查和接受移民官的询问。20世纪初是移民美国的全盛时期，每天约有2000位左右的移民等待成为美国人的那一刻。随着航空时代的来临，经由海路来到美国的人越来越少，爱丽丝岛也逐渐丧失原本的作用，慢慢成为自由女神国家纪念地的一部分。爱丽丝岛以移民博物馆的名称向外开放，展出美国移民的历史文物，以目前在美国的人民来说，约有40%的人可以在此找到自己祖先登陆美国的足迹。
###### 自由女神及爱丽丝岛的参观票都包含在渡轮费用里，因此可安排较多时间在参观上。不过上渡轮前的安全检查非常严格，因此也较为费时，最好可以一早就去排队。
###### 地址：Ellis Island, New York网址：www.ellisisland.org到达交通：从城中区出发，可搭地铁1或9线至South Ferry站，或者在4、5Bowling Green站，亦可搭M1、M2在炮台公园市下车，再乘渡船前往用时参考：2小时 
####### 03
#####  华尔街 Wall Street
###### 华尔街差不多已成了纽约金融区的同义语，这里呈现出的是极其繁忙的生活节奏。在这里，你可以游览世界最大的银行大厦、纽约股票交易所、美国股票交易所以及收藏1789年华盛顿就任美国第一任总统时的史迹的国立纪念馆、联邦厅等。纽约证券交易所位于新街和布罗德街之间，旅游者可以在交易所的观光厅廊上观看办公室里的工作人员忙得晕头转向的紧张场面。位于华尔街边上的一个硕大的铜牛雕塑，是华尔街的象征，
###### 也是美国金融业的象征。
###### 地址：Wall Street, New York到达交通：乘坐地铁2、3线至Wall St站下车用时参考：半天
####### 04
#####  布鲁克林大桥 Brooklyn Bridge
###### 纽约的布鲁克林大桥横跨纽约东河，连接着布鲁克林区和曼哈顿岛，是当年世界上最长的悬索桥，也是世界上首次以钢材建造的大桥，落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界7个划时代的建筑工程奇迹之一。1980年代早期，这座桥得以大规模扩建，人行道和自行车道从市政厅东侧开始延伸，下曼哈顿和布鲁克林的风光一览无余。由于观察点在两个石头支撑塔的下面，因此可以从不同角度观赏滨水地区的全景。日落的时候，从布鲁克林沿着木道步行，可以观赏曼哈顿的高层建筑及美丽的街景，可说是纽约旅游的最亮点。每年7月4日美国独立纪念日可以在此观看烟火。
###### 地址：Brooklyn Bridge, New York网址：www.nyc.gov/html/dot/html/bridges/brooklyn_bridge.shtml联系方式：+1-347-6470876到达交通：乘地铁4、5、6线在Brooklyn站下车，也可乘A、C线在HighSt.BrooklynBridge站下车用时参考：3小时
####### 05
#####  归零地 Ground Zero
###### 归零地指的就是在“9•11恐怖袭击”中倒塌的世界贸易中心遗址，如今已成为游客的必到之地。世贸双子塔曾经傲视全球，现在只剩下一片空地，两排铁栏围出一条走道，铁栏后挂着“我们永远不会忘记”的大布条。栏前就是“归零地”，可以看到起重机、挖土机、卡车、建筑工人清理废墟的情景。被挖空了的巨大废墟像一个巨大的窟窿，让人的心情立刻变得沉重起来。  
###### 地址：Greenwich St, New York开放时间：每天10:00-18:00联系方式：+1-212-2665211到达交通：乘坐地铁N和R线至Cortlandt St站下车用时参考：2小时 
####### 06
#####  市政厅 City Hall
###### 位于纽约曼哈顿的纽约市市政厅，建于1803至1812年，1966年被收录至美国国家史迹名录，成为美国国家历史建筑。被百老汇大道、
###### Park Row和Chambers街围绕。市政厅本身仍然作为政府办公的场所，纽约市市长办公室便设立于此，同时这里也是市议会的所在，它是美国最老的仍在使用的市政厅。它的圆形大厅也是纽约市的地标。市政厅内的曼哈顿婚姻登记处是纽约的新人们最向往的结婚目的地之一，在此可以看到许多新人的婚礼。
###### 地址：City Hall Park, New York联系方式：+1-212-7883000 到达交通：乘坐地铁N、R线至City Hall站下车用时参考：1小时
####### 07
#####  华盛顿广场 Washington Square 
###### 华盛顿广场位于格林威治村与东村中间，被纽约市最波希米亚的自由与颓废环绕着，西边的格林威治村自广场建立后，即成为作家、艺术家的栖身之所。东村的身段稍低，庞克族与实验剧场在此出没。以华盛顿广场为中心的方圆一公里内，有好咖啡馆、好酒馆、好餐厅，还有彻夜不眠的爵士酒吧。广场上最醒目的设施是大理石拱门，这座拱门原为纪念美国国父乔治华盛顿宣誓就职100年，后来由史丹利•怀特(Stanford White)设计的大理石拱门取代，拱门右侧有一个隐藏式楼梯可攀登其上，另外，拱门的两侧均立有华盛顿的雕塑，右侧是和平时期的华盛顿，左侧是战争时期的华盛顿，分别为1918年、1916年增加的。这个广场占地虽然不大，但周边和广场本身都非常精致，因此有许多著名电影在此取景，包括威尔•史密斯所主演的“我是传奇”、梅格•瑞恩所主演的“为你疯狂”、“八月迷情”等都在此取景，是纽约最受欢迎的电影场景地之一。
###### 地址：5th Ave, Manhattan, New York网址：www.nycgovparks.org/parks/washingtonsquarepark联系方式：+1-212-3877676到达交通：乘坐M1、M2、M3、M5、M8路公交车至E 8 St - 5 Av站下车用时参考：2小时
####### 08
#####  唐人街 China Town
###### 进入唐人街，道路两旁挤挤挨挨都是食品店、餐馆、咖啡屋、佛寺以及小百货商店。位于19号的孔夫子广场有一尊中国哲学家孔夫子的雕像，坐落在一幢现代化的住宅——鲍厄里大街18号门前，是曼哈顿留存的最古老的城镇住宅，现在成了赌场。沿着鲍厄里大街往南走，就到了查特姆广场，在它的西北角，转向沃思大街，然后向右就进入马尔伯里大街。这里一度是小意大利居民区和唐人街的分界线。位于贝亚德大街拐角处的70号楼房，是唐人街历史馆，那里的照片再现了亚洲人在美国的历史。莫特大街8号是华人娱乐中心和博物馆。
###### 网址：www.chinatown-online.com到达交通：地铁Canal St.站下车用时参考：半天
####### 09
#####  中央公园 Central Park
###### 俯瞰中央公园，它就像在杂乱纷呈的房间里摆的一张台球桌，一下就引起你的注意。它是一块长方形绿荫地，宁静地伫立在城市纵横交错的衢道网络中。这里本来近乎荒野，现在是一大片田园式的禁猎区，有茂密的树林，湖泊和草坪，甚至还有农场和牧场，里面还有羊儿在吃草。在这样一个喧嚣繁荣的大都市开辟出这样一个公园，这一创举得到了举世称赞。而且，在这个人迹纷繁的地带，公园的地下还建造了公路，这样过境的车辆既穿过了公园，又不打乱参观者的宁静。游客信息中心在儿童动物园和圆型休息后之间，建筑本身是维多利亚风格的，因此很容易找到。
###### 在这儿可以买到中央公园的地图，还能索要季节活动日历(Central Park Calendar)。中央公园动物园(The Wildlife Conservation Canter-Central Park Zoo)坐落在65th St的儿童动物园和Fast Drive。虽然动物的种类不多，但在周末有海洋标本展，可以看到企鹅、猴子、白熊等动物，带孩子的游客不妨去看看。 
#### 推荐路线
###### 1.漫步从西72号大街地铁车站开始，越过中央公园西路和西小道，沿着小径到达斯特劳贝里场地。2.向北，沿着西小道上任何小径(最好走靠湖边的小径)往前走，然后向右拐弯到达79号大街的横侧面。3.继续往东走，经过79号大街横侧面与东小道的交叉路口，然后取道南边小径到达温池。4.向西沿着小径穿过东小路，然后进入洛布湖停船场。5.从喷泉那儿的砖砌隧道向南走，经过下面的72号大街的横侧，就进入林荫大道。6.从林荫大道的末端，走到东小道的西侧。7.向前走到池的南站，然后向左拐弯到大军广场，漫步结束。大约花费两个小时。
###### 地址：Central Park, New York费用：成人18美元，老人15美元，儿童13美元网址：www.centralparknyc.org开放时间：动物园开馆时间：10:00-17:00；夏季周末及假日至17:30m,冬季每天只开放至16:30联系方式：+1-212-4396500到达交通：乘坐地铁A、B、C线至72 St站下车用时参考：半天
####### 10
##### 美国自然历史博物馆 American Museum of NaturalHistory
###### 坐落在中央公园西侧的美国自然历史博物馆是世界上规模最大的自然历史博物馆之一，它是美国主要自然史研究和教育中心，馆内展出有多达300万件珍藏标本和文物。此外，这里还是《博物馆奇妙夜》、《侏罗纪公园》等电影的拍摄地以及《老友记》中Ross工作的地方，所以每年吸引着无数自然、电影爱好者前来游览欣赏。
###### 地址：200 Central Park West, New York费用：19美元/成人，10.5美元/儿童，14.5美元/学生网址：http://www.amnh.org/开放时间：每天10:00-17:45，感恩节、圣诞节除外。联系方式：+1-212-7695100到达交通：乘坐地铁 A、B、C线至 81 St - Museum of Natural History站下车。用时参考：3小时
####### 11
#####  大都会博物馆 The Metropolitan Museum of Art
###### 大都会艺术博物馆是个巨大的宝库，占有四个街区，包含的展品在3，000，000件之上。要想真正参观出名堂来，大概要花费好几天。所以，每次参观最好先拟订一个计划，再步入庄严的大厅。博物馆展出自古代文明至当代的艺术作品，其中有成千上百件世界文明的杰作，不仅包括绘画和雕刻，还展出花毯、乐器、服装以及装饰品。五大展厅分别是：欧洲绘画、美国绘画、原始艺术、中世纪绘画和埃及古董。博物馆里还有很多花园庭院，有玻璃院顶从中高高耸起，在里面休息片刻会令人很惬意。当然，还可以在博物馆商店里买些有意义的纪念品。
###### 地址：1000 5Th Avenue, New York费用：25美元/成人，17美元/青少年，12美元/学生，12岁以下儿童免费网址：www.metmuseum.org开放时间：周二至周四9:30-5:30周五、周六9:30-21:00周日9:30-5:30周一、感恩节、圣诞节、1月1日休馆联系方式：+1-212-5357710到达交通：搭乘1、2、3、4号线至5 Av - W 80 St
###### 用时参考：半天
####### 12
#####  古根汉博物馆 Guggenheim Museum
###### 由弗兰克•劳埃德•赖特设计的这座古根汉博物馆无疑是第五大道上一个令人侧目的建筑物，这座螺旋线结构的建筑是各地古根汉美术馆中最出名的一座，建筑中的盘旋坡道是设计师自认的杰作，参观时一边沿坡道向上，一边欣赏两旁的美术品。也正因为独特的建筑形式，这里的作品需要打非常多的人工光线，以弥补美术馆仅能从天井照射下来、又被墙壁所遮挡的自然光线。
###### 地址：1071 Fifth Avenue (at 89th Street), New York费用：22美元/成人，18美元/青少年，18美元/学生，12岁以下儿童免费网址：www.guggenheim.org/new-york开放时间：10:00-17:45分，周四休馆，周六延长至19:45联系方式：+1-212-4233500到达交通：搭乘4、5、6号线至86th Street下车用时参考：3小时
####### 13
#####  现代艺术博物馆 The Museum of Modern Art
###### 在一般人口中多昵称为“MOMA”的现代艺术博物馆是世界现代艺术的重要展览场所，营建和收藏品管理则主要由洛克菲勒家族财务支持,它从开始只有9件藏品到现在藏品超过15万件、电影2万多部、电影剧照4百万幅的规模，不能不令人驻足。
###### 地址：11 W 53rd St, New York费用：25美元/成人，18美元/老年人，14美元/全日制学生，16岁以下儿童免费。网址：www.moma.org开放时间：每天10:30-17:30，周二闭馆，周五延长至20:00联系方式：+1-212-7089400到达交通：乘坐X9和BXM2线公交车至6 Av/w 53 St站下车用时参考：3小时
####### 14
#####  圣帕特里克教堂 St. Patrick’s Cathedral
###### 坐落于第五大道上的圣帕特里克教堂是全美国最大的天主教堂，它是爱尔兰人的守护神。当19世纪爱尔兰移民居住在纽约时建立了这座教堂，每年的3月17日——也就是圣帕特里克节时有游行。哥德式建筑有壮观的尖塔、花窗，铜像，教堂内部有3座管风琴，每当琴声响起，似乎能将忙碌的纽约关在门外。
###### 地址：460 Madison Ave, New York网址： www.saintpatrickscathedral.org开放时间：每天7:00-20:00联系方式：+1-212-7532261 到达交通：乘坐M50路公交车至E 50 St - 5 Av站下车用时参考：1小时
####### 15
#####  第五大道 The Fifith Avenue
###### 第五大道是美国纽约市曼哈顿一条重要的南北向干道，位于曼哈顿岛的中心地带，因此曼哈顿岛上东西走向的街道有时会以这条街道为界而加以东西的称呼。从洛克菲勒中心到第58街的路段上，布满了奢侈品商店，不由让人忆起电影《蒂凡尼早餐》中奥黛丽•赫本每天早晨都会来到纽约第五街的Tiffany橱窗前，一边吃着手中的面包，一边幻想着有一天自己能够在高贵的珠宝店里享受轻松的早餐。如今第五大道以全美国最著名的珠宝、皮件、服装、化妆品商店吸引着成千上万的游客。
###### 地址：5th Ave, New York到达交通：乘坐M1、M4、M50、Q32路公车至5 Av - W 49 St站下车用时参考：2小时
####### 16
#####  联合国大厦 United Nations Building
###### 著名的联合国大厦是由一组建筑师花费6年时间设计完成。会议大楼里有安全理事会会议厅、经济及社会理事会和托管理事会会议厅。参观者还可以在里面的邮局，买到联合国邮票，在大楼里邮寄。里面也有餐馆、出售世界各国商品的商店，还有工艺品店铺，里面的艺术品由成员国捐助；大楼里的玫瑰花园占地18英亩，在那儿能鸟瞰伊斯特河的风光。联合国允许观光客依到达先后次序入内参观会议情形，大概要一个小时左右的时间，开会时间为10：30-15:00。地址：1st Avenue between 42nd and 48th Street, New York费用：成人16、孩童9、老人及学生11。导游另外收费网址：http://visit.un.org/wcm/content/开放时间：每天上午9点15分至下午4点45分；1-2月份：星期一-星期五：上午9点15分至下午4点45分联系方式：+1-212- 9638687到达交通：乘坐M15线公共汽车至1 Av - E 45 St下车。用时参考：2小时
####### 17
#####  帝国大厦 Empire State Building
###### 帝国大厦共有102层，包括电视天线塔在内高度达1，454英尺(约443.18米)，是装饰派艺术建造的办公大楼，于1931年建成。游客在第86层和102层上可以看到附近4个州的部分景色，在第86层山有户外漫步场地。位于5号大道进出口处的厅廊有内容不断变化的展览馆，其中包括孩子们特别喜欢看的金刚表演以及世界展览的8大奇迹。
###### 地址：350 5th Ave, New York费用：至86楼（成人25美元、孩童19美元、老人22美元）。至102楼（成人42美元、孩童36美元、老人39美元）网址：www.esbnyc.com开放时间：每天上午8点至凌晨2点联系方式：+1-212-7363100到达交通：乘坐地铁B, D, F, N, Q, R线至34th St.下车；乘坐公交车M2, 3, 4, 5, 32路至34th St.下车用时参考：2小时
####### 18
#####  洛克菲勒中心 Rockefeller Center
###### 它是一个包括19幢大楼、占地22英亩的建筑群。全国电视节目播送基地和国际许多公司的总部都设在这里。地下的商店和餐馆，把各个大楼连在一起。在广场与5号大道之间的人行道两侧，呈现的是一个又一个花圃。 从每年10月到次年4月，广场便成了溜冰场；在暖和的月份里，又成了夏日花园，花园的核心处是一个18英尺高的普罗米修斯铜像，头像顶上有金色的花瓣——正与城市里最漂亮的雕像一争高下。位于洛克菲勒中心顶层的峭石之巅观景台TimeOutNew York杂志评选为“全纽约第一观景点”，位于曼哈顿中城区的洛克菲勒中心，被誉为纽约之旅的“必游之地”。峭石之巅距离地面259米，游客站在上面可俯瞰整座城市，还可以近距离观看纽约帝国大厦。
###### 地址：Rockefeller Center, 45 Rockefeller Plz, New York费用：成人25美元、孩童9美元、老人14美元网址：www.rockefellercenter.com开放时间：8:00-24:00(最后登塔时间为11:00）联系方式：+1-212-3326868到达交通：乘坐地铁B 、D、 F、 Q 线至47–50st.站下车，或者乘坐地铁N、 W 、 R 线至49st用时参考：2小时
####### 19
#####  克莱斯勒大厦 Chrysler Building
###### 克莱斯勒大厦是纽约最高的砖造建筑，并在1976年被公告为美国国定古迹。克莱斯勒大楼最著名的就是大楼上的冠，它由7个放射状的拱组成，由不锈钢板以辐射状铆接许多三角形孔。整个冠呈现银白色，是纽约人心目中最具有特色的大楼之一。
###### 地址：405 Lexington Ave, New York网址：www.tishmanspeyer.com/properties开放时间：每天24小时开放联系方式：+1-212-6823070 到达交通：乘坐地铁7线至Grand Central - 42 St站下车用时参考：1小时
####### 20
#####  熨斗大厦 Flariton Building
###### 从25街向西走，在南边就能看到麦迪逊广场公园和著名的熨斗大厦了。这座大楼是纽约的第一座摩天大楼，从1902到1909一直是世界第一高楼。这座楼瘦瘦高高，占据着一块三角地带，状如熨斗，所以就被叫做熨斗大厦了。
###### 地址：175 5th Ave, New York网址：www.aviewoncities.com/nyc/flatiron.htm到达交通：乘坐地铁N、R线至23 St站下车用时参考：1小时
####### 21
#####  苏活区 SOHO
###### SOHO是South of Houston的缩写，它是和西村、格林威治村以及小意大利合在一起成为曼哈顿岛的第二区。1960年代，一代艺术愤青在曼哈顿下城的SOHO划出了他们的版图，把废弃的厂区改造成精神与肉体的共同居所。然后，商业不期而至，艺术退出了曾经的舞台。如今SOHO已是一个文化商业区,充斥着各具特色的百货服装、饰品店和餐馆。
###### 到了这里一定要去逛一逛设计师的小店，在那里能找到独一无二设计的衣服、首饰。Vera Wang第一个可以直接试穿的店铺就设在SOHO区，Alexander Wang、安娜苏总店也都在SOHO称霸一方。
###### 地址：SOHO, New York网址：www.sohonyc.com到达交通：乘坐N、R线地铁至Prince St站下车用时参考：半天
####### 22
#####  小意大利 Little Italy
###### 纽约市的“小意大利”在昆士区，跟中国城毗邻。同如今的景象有所不同，在1930年代前后，世界正处在战间期、美国遭遇着经济大萧条，这里聚集着从意大利移居美国却依旧处于资源匮乏的人们，而由于意大利人的迁入，此处也充满着意大利情调，随处可见的户外用餐区，漆成意大利国旗颜色的消火栓，街道上挂着的意大利国旗，飘着pizza香味的空气，不但具有异国情调，还是一个便宜填饱肚子的好地方。
###### 地址：Little Italy, New York网址：www.littleitalynyc.com到达交通：乘坐地铁J线至Bowery线下车用时参考：半天
####### 23
#####  格林威治村 Greenwich Village
###### 格林威治村的文化档次不比百老汇剧场集中的时报广场商业区低，反而更为高雅。文化人通常认为时报广场是外来旅游者看热闹的地方，而格林尼治村和上西区那一带才是真正有格调的文化区域。在格林威治村出现过的“垮掉的一代”，作为一个流派，在美国文学史上是一个比较短暂而奇特的文学现象。在社会思想上，格林威治村也无不反映着美国社会的发展变革，从19世纪开始妇女争取选举权，到1960年代的反战、70年代的性解放运动、妇女解放运动、同性恋争取权益运动，格林威治村都是澎湃汹涌。
###### 地址：Greenwich Village, New York网址：www.nycgv.com到达交通：乘坐地铁1、2、3线至14 St站下车用时参考：半天
####### 24
#####  时报广场 Times Square
###### 纽约时报广场常被错译为“时代广场”，其实这里的“Times”得名于《纽约时报》早期在此设立的总部大楼。其原名“朗埃克广场”(LongacreSquare)，又称为“世界的十字路口”。时报广场是美国纽约市曼哈顿的一块街区，以时代广场大厦为中心聚集了近40家商场和剧院，是繁盛的娱乐及购物中心。无论白天黑夜，你都可以被那些巨幅电子广告牌招引，随着平均每天约七万人次的高密度人流，感受那疯狂膨胀到无限的缤纷世界。跻身纽约时报广场广场，涌动的是世界不同肤色、不同国家、不同民族的人流；展示的是一个没有舞台的舞台，没有导演但比导演导出的还要绚丽的世界时装模特秀。
#### 时代广场地区景点
##### 杜莎夫人蜡像馆（Madame Tussauds）：著名蜡像馆，儿童的乐园。旁边就是信不信由你博物馆（Believe it or not）TKTS Booth：获得百老汇和非百老汇演出的打折票One Times Square：第七大道百老汇1475号纽约时报大厦(New York Times Building) ：西43街229号，介于第七大道与第八大道之间 
#### 时代广场地区购物
###### 玩具反斗城（Toys &apos;R Us）：时代广场旗舰店，这里有丰富多彩的玩具，还有摩天轮 　　Virgin Megastore：该音乐商店出售各式各样的音乐和DVD 　　地址：1560 Broadway #800, New York网址：www.timessquare.com联系方式：+1-212-7307555到达交通：乘坐地铁A, C, E号线至港务局（Port Authority），乘坐地铁N, R, W号线至Time Square用时参考：半天
####### 25
#####  百老汇和外百老汇 Broadway
###### 英国有伦敦西区，美国有纽约百老汇。这两大世界戏剧表演圣地每年吸引着不计其数的艺术爱好者和游客前往朝圣。百老汇大道是纽约市重要的南北向道路，由于此路两旁分布着为数众多的剧院，是美国现代歌舞艺术、美国娱乐业的象征，世界上还没有一条街道像百老汇大道那样让人充满幻想。接着出现了外百老汇，也就是百老汇圈子外面的百老汇。那里的剧院、演员、票房价值都要低一个档次。还有外外百老汇，当然在各方面又低了一个档次。随着时间的推移，原来的界限渐渐变得模糊起来，后两部分的档次也有了提高，并且新秀辈出。
###### 地址：729 7th Ave, New York（42nd到 53rd st.6th 到Ioth Aue之间的地带）网址：www.broadway.com到达交通：乘坐地铁N、Q、R线至49 St站下车。用时参考：3小时
## 住宿
### Sleep
##### 纽约市的主要旅游区和娱乐区都集中在曼哈顿，所以曼哈顿的住宿最集中也最周全。要注意，纽约在圣诞节前后会迎来一个客流高峰，如果想要一睹纽约的圣诞风采，一定提前预订规划好行程，不然等到来时会发现整个城市已经被预订一空了。平时旅游的话倒是不必太担心，因为这里有着惊人数量的各式样旅馆，不愁没有舒适的地方住。纽约住宿价格是浮动比较大的，通常在周五或周六晚上以及整个春天和秋天房价最贵。游览纽约可以完全依赖公交、步行或者骑行，坐出租车不但贵，而且容易遇到堵车，浪费宝贵的游览时间。
##### 纽约真正豪华的旅馆，都挂有价格表。但是，标准的房间及服务价格都特别高，而且房间的面积不如美国其他地方客房那么大。通常，经济的住宿费用为100美元或少于100美元，中等旅馆为200美元，高级饭店可能达到天价。价格是浮动的，通常在周五或周六晚上，以及整个春天和秋天房价最贵。此外，每晚加收13.25%的税，当然还有一次又一次的小费。
#### 时代广场(Times Square)和中央公园(Central Park)
###### 这里是最受游客青睐的区域，附近集中着许多最受欢迎的高级酒店，不但离知名的景点很近（有的坐落于景点内），还集中着数量惊人的博物馆、艺术馆、剧院和画廊，为步行游览提供了方便。住在这里白天可以做一番美术馆巡礼，晚上就到百老汇、第五大道、42街领略一下纽约的夜生活。
####### 26
#####  卡萨布兰卡酒店 French Quarters Guest Apartments
###### 酒店的位置很好，走路去时代广场只要2分钟。客房也极为舒适整洁，就连卫生间的洗漱用品都是欧舒丹的，相信这会让女孩们喜欢得不得了。对纽约交通景点不很熟悉的游客还可以咨询酒店前台，他们会给你提供很多有用的建议，让旅行变得更放心。
###### 地址：346 W 46th St, New York网址：www.frenchquartersny.com联系方式：+1-212-3596652到达交通：乘坐M11路公交车至9 Av - W 46 St站下车参考价格：219美元
####### 27
#####  地区酒店 Distrikt Hotel
###### 纽约地区酒店的地理位置极佳，只需要步行几分钟就可以到时代广场，地铁站和巴士总站就在酒店的斜对面，仅几步之遥。机场巴士就在地铁站旁边，为乘坐公共交通自助旅行的游客实提供了极大的便利。更加贴心的是酒店周到细心的服务，会让你有宾至如归的感受。
###### 地址：342 W 40th St, New York网址：www.distrikthotel.com联系方式：+1-212-7066100到达交通：乘坐地铁 A、C、E 线至 42 St - Port Authority Bus Terminal站下车参考价格：200美元
####### 28
#####  皇冠假日酒店 Crowne Plaza
###### 酒店的地理位置是很多来纽约旅行年轻人的梦想，它就位于时代广场中央最繁华的地段，在这里不管是对吃、购、游还是娱乐和交通有要求的游客，都会拍手称快。当然，酒店的价格就不那么可爱了，只有在淡季的时候会推出一些打折活动。
###### 地址：1605 Broadway, New York网址：www. crowneplaza.com 联系方式：+1-212-9774000到达交通：乘坐地铁N、Q、R线至49 St站下车参考价格：250美元
#### 上西区（Upper West Side）和上东区（Upper East Side）
###### 想要经济实惠又不错过中央公园难得的城市绿地的游客，可以选择上西区和上东区。这里的旅馆大都是3星及以下经济型酒店，但地理位置优越、交通便利且不会太嘈杂，更贴近纽约本地人的生活居所。
####### 29
#####  Empire Hotel
###### 这是一家能让你体会到纽约上流社会生活的酒店。酒店对面就是林肯中心（Lincoln Center），步行到地铁也只需几分钟的时间。酒店最特色的莫过于露天的酒吧和观景台了，它让你无需出行也能观赏到无敌的景致。
###### 地址：44 W 63rd St, New York网址：www.empirehotelnyc.com联系方式：+1-212-2657400到达交通：乘坐地铁1、2线至66 St - Lincoln Center站下车参考价格：210美元
####### 30
#####  Hotel Beacon
###### 酒店在中央公园的西边，最近的大景点应该就是自然历史博物馆了，步行即可到达。这个酒店原来是座公寓，20多年前改建成现在的样子，虽然外表看似简陋甚至有些残败，其实内部装修相当不错。房间有独立的客厅和厨房，会放着写好客人名字的欢迎信、红酒和小礼物，非常贴心。（
###### 地址：2130 Broadway 75th St, New York网址：www.beaconhotel.com联系方式：+1 212-787-1100到达交通：乘坐M104路公交车至Broadway - W 74 St站下车参考价格：300美元
#### 切尔西（Chelsea）和熨斗区（Flatiron District）
###### 有很多学府坐落的切尔西和熨斗区位于离百老汇不远的34街以南。想要追寻一些都市文化感的你，不妨住在这里。酒店居于中等价位，但硬件设施确实无可挑剔。从这里出发游览景点也很方便，公交就可以到达。这里的人文气息很浓厚，适合家庭或者亲子选择。
####### 31
#####  梦市中心酒店 Dream Downtown Hotel
###### 酒店营业的时间不长，所以装修很现代化、很新。晚上8点之后可以到楼顶的酒吧看看夜景，很适合年轻人。
###### 地址：355 W 16th St, New York
###### 网址：www.dreamhotels.com/hotels/new-york联系方式：+1-212-2292559到达交通：乘坐地铁到达A、C、E线到达14 St站下车参考价格：300美元
####### 32
#####  创业板切尔西酒店 The GEM Hotel Chelsea
###### 这是一个年轻时尚的酒店，而且距离曼哈顿美味的餐厅很近。对于旅行者来说，这绝对是完美的位置，8号地铁线和时代广场就在不远的地方。酒店还有一个大规模的地下健身房，很适合商旅客人和年轻人入住。
###### 地址：300 W 22nd St, New York网址：www.thegemhotel.com联系方式：+1-212-6751911到达交通：乘坐地铁到达A、C、E线到达23 St站下车参考价格：200美元
#### 布鲁克林(Brooklyn)
###### 想要与全球各地年轻的旅行者交上朋友，就来布鲁克林吧。这儿并不是人们心目中那样一个混乱、肮脏、罪恶的原住地。相反，随着经济发展，布鲁克林也慢慢变身为精致、多姿的住宿区。这里住宿非常便宜，有很多的汽车旅馆，价位不超过50$。经济型的旅馆则只需40$-70$。如果想更节省些，可以住青年旅馆，那里的收费每天一般只有15$左右。从这里出发游览，租一辆自行车再好不过了。
####### 33
#####  小屋酒店 The Box House Hotel
###### 酒店位于布鲁克林北，有带阁楼的房间，非常大，风景也很好，适合家庭入住。附近有超市和熟食店，再走几步还能看到商场和餐厅，位置非常棒。
###### 地址：77 Box St, Brooklyn, New York网址：http://theboxhousehotel.com/联系方式：+1-718-3833800到达交通：乘坐公交B43路至Box St - Manhattan Av站下车参考价格：180美元
####### 34
#####  国王酒店 Kings Hotel
###### 虽然酒店离市区稍微有点远，但房间很干净，性价比高。离地铁站很近，很方便转乘。到时代广场大约需要搭乘半小时的地铁。
###### 地址：820 39th St, Brooklyn, New York网址：www.kingshotelny.com联系方式：+1-718-8518188到达交通：乘坐地铁D线至9 Av站下车参考价格：120美元
#### 国际机场（New York John Fitzgerald Kennedy International Airport）、
#### 瓦克自由国际机场(Newark Liberty International Airport)、拉瓜迪亚
#### 机场（Laguardia Airport）
###### 周边的酒店数量不多，但有着竞争力很强的价格，赶飞机或者转机的游客多半会提前住到这里。一般三星酒店起跳价格为150$，而 B&B只需30$。多数酒店会提供来往于机场的用车。
####### 35
##### 长岛曼哈顿景观假日酒店 Holiday Inn Long Island City Manhattan View
###### 酒店在queens皇后区，属于工厂区。如果住曼哈顿从机场坐小巴（mini shuttle bus）17美元即可到达。地铁离酒店只百米，极方便。对于追
###### 求住处舒服和好服务的游客，这里是首选。
###### 地址：39-05 29th St, Long Island City, New York网址：www.holidayinnmanhattanview.com联系方式：+1-718-7073700到达交通：乘坐地铁N、Q至39 Av站下车参考价格：120美元
####### 36
##### 希尔顿纽约肯尼迪国际机场酒店 Hilton New York JFK Airport Hotel
###### 希尔顿是肯尼迪机场附近最好的连锁酒店，房间大小正好，床相当舒适，还有叫早服务。
###### 地址：144-2 135th Ave, Jamaica, New York网址：www3.hilton.com/en/hotels/new-york联系方式：+1-718-6590200到达交通：乘坐公交Q40至135 Av/142 St站下车参考价格：320美元
## 餐饮
### Eat
##### 纽约是一个有很多不同民族聚居的城市，除了白人外，还有来自世界各地的民族，这令纽约的饮食也趋向多元化。在纽约，游客除了可以吃到地道的美国菜以外，还能品尝到世界各地的美食，包括阿富汗菜和非洲菜等少见的菜肴，难怪被称为美食天堂。除了选择丰富外，纽约的餐厅也以高水准见称，这里的许多餐厅都在国际上有较高的声誉，受到权威美食机构的认可，接待了一批又一批慕名而来的顾客。当然，除了标准餐厅意外，纽约快餐在美国也有100多年的历史了，布鲁克林的热狗、街头小摊的薄饼以及美味的华夫早餐都是纽约最不可错过的地道美味。
##### 预算：对于纽约人来说，外出就餐已是生活的一种方式。以一人一餐计算(不包括饮料和小费)，饭店的价格情况大致如下：便宜(25美元以下)，适中(25-45美元)，较贵(46-60美元)，很贵(60美元以上)。许多中餐的自助餐最多是15美元。就餐时查看食谱，注意是否有收服务费。
#### 小吃
###### 热狗：热狗可谓美国人的“国民小吃”，街头巷尾的各个小贩摊上总有热狗出售，各个阶层的美国人都很热衷。
###### 贝果（Bagel）： 除了热狗之外，美国人喜爱的小吃还有贝果。它是一种圆环状的面包圈，然后配以芝麻、洋葱、芝士等配料。
###### 芝士蛋糕：对蛋糕有认识的人都知道，纽约的芝士蛋糕是非常出名的。其芝士蛋糕自成一派，成为“纽约芝士蛋糕”，特点是芝士味浓厚，香甜不腻。
###### 煎饼 (Pancakes)：煎饼是纽约的一种烙饼，厚而甜的煎饼常沾著枫香糖浆一起吃，在煎之前，可以把新鲜水果或水果乾混入面粉团里.
####### 37
#####  Gray’s Papaya
###### 这是纽约一家有名的热狗店，曾经在电视剧《欲望都市》（SexandThe City）和电影《网络情缘》（You’ve got a mail）中出现，深受当地人喜爱。由于食物价格便宜，加上24小时营业，因此成为了纽约平民的至爱。这里的热狗以物美价廉，热狗肠皮脆肉甜，配合酸菜，口感独特。地址：2090 Broadway, New York联系方式：+1-212-7990243
####### 38
#####  Junior’s Cheesecake
###### 它就是纽约最有名的芝士蛋糕店之一。每天光临这里的顾客很多，经常要排队半个小时以上才能买到。除了外卖蛋糕之外，这里还有正餐供应，其味道也是备受赞誉。推荐蛋糕有Brownie Marble Swirl、Cherry Crumble、Strawberry Cheesecake、Apple Crumble等。地址：386 Flatbush Avenue EXT, Brooklyn, New York 11201联系方式：+1-718- 8525257
####### 39
#####  Murray’s Cheese Shop
###### 如果你喜爱芝士，那么你在纽约的旅程中一定要加上Murray’sCheese Shop这一站。那些令人垂涎欲滴的芝士和面包一样也能够成为一顿令人回味的正餐。 地址：254 Bleecker St, New York网址：www.murrayscheese.com联系方式：+1-212-2433289营业时间：每天11:45-23:00参考价格：20美元
####### 40
#####  Smith&Wollensky
###### 这间餐厅的牛排可是鼎鼎有名，不管是《穿着Prada的女王》还是《欲望城市》都为这家的牛排为之倾倒。纽约客牛排是老饕们菜单中不可或缺的经典菜色。NY Cut Sirloin和prime rib of beef上桌后，绝对会让你体验到美国人吃牛肉的豪迈感。地址：797 3rd Ave, New York网址：www.smithandwollenskynyc.com联系方式：+1-212-7531530营业时间：每天11:45-23:00到达交通：乘坐M50、101、102路公交车至3 Av - E 49 St站下车。 参考价格：100美元
####### 41
#####  Peter Luger, Inc.
###### 仅在布鲁克林及长岛有一家分店的这家牛排馆，截至2011年已经连续26年拿到Zagat Survey美食评鉴第1名。美国尺寸的超大牛排，一人份就可以让两个人吃得非常饱足，独特的酱汁让饕客非常推崇，奶酪蛋糕也是必点之物。地址：178 Broadway Brooklyn网址：www.peterluger.com联系方式：+1-718-3877400到达交通：乘坐B62路公交车至Driggs Av – Broadway下车参考价格：120美元
####### 42
#####  Strip House
###### 酒红色沙发椅和暗褐色的木头装潢打造出独特的用餐氛围，香气十足的面包、份量超大的前菜再加上外表略焦酥的超大块牛排，真地太好吃了!纽约特选长牛排(New York strip steak)，肋眼牛排(rib eye)，大丁骨(Porterhouse)都是极佳之选。地址：13 E 12th St, New York网址：www.striphouse.com联系方式：+1-212-3280000营业时间：周一至周四（17:00-23:00），周五、周六（17:00-23:30），周日（17:00-22:00）。到达交通：乘坐M1、2、3、5路公交车至5 Av - W 12 St站下车参考价格：60美元
####### 43
#####  Balthazar
###### 餐厅所有的食物都是传统的美国风味，不管用料还是味道都堪称完美。龙虾烩饭、煨鸭和自制扁虾都是必点的经典美味。这里的服务非常棒，如果你看不懂菜单的话，还可以请经理来帮忙推荐。地址：80 Spring St, New York网址：http://balthazarny.com
###### 联系方式：+1-212-9651414营业时间：早餐（周一至周五7:30-11:30，周六、周日8:00-9:00），早午餐（周六、周日9:00-16:00），午餐（周日至周五12:00-17:00），晚餐（周一至周四18:00-24:00,周五、周六18:00-次日1:00，周日17:30-21:00）到达交通：乘坐地铁4、6线至Spring St站下车参考价格：50美元
####### 44
#####  Barney Greengrass
####### 对于一个熟食店或是早餐店来说，Barney Greengrass无疑称得上是昂贵的，但是只有你亲自去品尝了这里的美食之后，才能理解时时排起的长龙队伍。LOX鲟鱼腌鲱鱼、鱼子酱奶油、切碎的鸡蛋和洋葱、熏鲑鱼，都是地道纽约客的最爱。 
####### 地址：541 Amsterdam Ave, New York网址：www.barneygreengrass.com联系方式：+1-212-7244707营业时间：周二至周日8:00-18:00到达交通：乘坐公交M7、11、86路至W 86 St - Amsterdam Av站下车参考价格：20美元
###### 很好。Bagel一定要点（配其他佐菜、洋葱等），烟熏三文鱼也很出名。建议吃完后迎着上午的阳光一直向东走，可以到East river边，很美的一条河流，能看到对面的工业区，废弃了的工业区现在成了艺术区，如纽约啤酒厂、纽约糖厂。
####### 45
#####  Hampton Chutney. co
###### 这家印度菜的特点是它不是卖咖喱饭内类的，而是一种在印度大家拿来当早餐吃的叫DOSA。很大的薄饼，有点甜、有点脆，包着各种蔬菜和肉后蘸酱吃。
###### 地址：464 Amsterdam Ave, Manhattan, New York网址：www.hamptonchutney.com联系方式：+1-212-3625050营业时间：每天10:00-22:00到达交通：乘坐M7、11路至Amsterdam Av - W 83 St站下车参考价格：25美元
####### 46
#####  鹿鸣春
###### 不管是纽约居民还是中国游客，都会慕名来到这家唐人街的小店一饱口福。尤其是小笼包，甚至比香港当地的老店还要地道。地址：136-21 37th Avenue Flushing, New York联系方式：+1-718-5399838到达交通：乘坐Q66路公车至Main St/37 Av站下车参考价格：20美元
####### 47
#####  Veselka
###### 这家店在eastvillage很出名，早餐很丰盛，配新鲜奶油的热巧克力要比咖啡好喝多了。餐厅内的壁画很有意思，经常可以在杂志上看到。服务员多是乌克兰姑娘，偶尔还能见一个80多岁的大鼻子乌克兰老头大清早给客人端吃的。如果你足够幸运，还能赶上Sexandthecity或Gossip Girl正在门口拍摄。（
###### 地址：144 2nd Ave, New York网址：www.veselka.com联系方式：+1-212-2289682到达交通：乘坐M15路公交至2 Av - E 9 St站下车参考价格：25美元
####### 48
#####  Nyonya
###### 如果你想在唐人街上尝尝马来西亚风味娘惹菜，那么Nyonya就是最好的去处。这里价格合理，印度煎饼（roti canai）尤为好吃，因此顾客常常需要排队等候，不过好在等候的时间不长，而且等你吃到口的时候，就会觉得等待是值得的。地址：199 Grand St, New York网址：www.onya.com联系方式：+1-212-3343669到达交通：乘坐地铁B、D线至Grand St站下车。
###### 参考价格：30美元
#####       达人支招
###### 纽约一年有两次餐馆周(Restaurant Week）。分为冬季（大约1-2月）和夏季（大约7-8月）。比如2012冬季的这次时间段为1/16-2/5，在此日期的每周一到五，有超过300家餐馆推出午餐24.07美元，晚餐35美元的超值三道菜menu，称作Three-course prix-fixe。对于很多平日里动不动就要人均100美元以上的高级餐馆，利用餐馆周的机会去尝试一二无疑是最好的方法。
## 购物
### Shopping
###### 对热爱时尚的潮人们来说，巴黎、米兰、纽约是一生中至少要去朝圣一次的圣地，巴黎拥有法式的优雅女人气息，米兰有古典又华贵的精致范儿，而纽约，绝对是个性主义至上的代表。纽约从来不会让购物狂们失望，除了那些到处都有的精品商店外，SOHO区一带还能找到最极致的美式装扮。不管是橱窗里各种浓浓美式风格的模特，还是罩着皮衣赶路的地道纽约客，都散发着一种随性又充满前卫的时尚态度，让你感觉仿佛就是Gossip Girl里的女孩们坐在大都会博物馆前聊天那么的自然。
##### 第五大道
###### 纽约第五大道上的精品店，绝对能与米兰的购物金三角和巴黎的购物黄金区并驾齐驱，在街上一字排开的顶级精品商店彰显着纽约时尚巅峰的霸气。一定要去逛Tiffany大楼，从买得起的银饰到数不清价格的钻石商品，服务亲切又品味独具的服务员们早已守候多时；还有偌大的Disney商店，排满各种各样吸引人的玩偶、服装及生活用品，店内有非常多以纽约为主题的装饰，成为购买纪念品及拍照的好去处；NBA则是男生们一定要朝圣的地方，当年度冠军队的照片被装饰在走道上，仿佛一条胜利之毯，而在此有与NBA球员等高的身高照片及手印，不妨到此来跟偶像PK一下。当然，位于第五大道近中央公园的Apple店，也绝对是不可错过的购物之地。
###### 地址：5th Ave, New York到达交通：乘坐M1、M4、M50、Q32路公车至5 Av - W 49 St站下车。用时参考：半天
####### 49
#####  SOHO
###### 虽然SOHO区也有像LV和Prada这样的精品店，不过到了SOHO只买这些绝对不是潮人风范。到了这里一定要去逛一逛设计师的小店，虽然可能门面很小，但进去后往往是长型建筑物，有非常多美式风格的衣服、首饰可以购买。Vera Wang第一个可以直接试穿的店铺就设在SOHO区，Alexander Wang、Jason Wu、安娜苏总店都在SOHO称霸一方。
###### 地址：SOHO, New York网址：www.sohonyc.com到达交通：乘坐N、R线地铁至Prince St站下车。用时参考：半天
####### 50
#####  梅西百货 Macy&apos;s
####### 梅西百货是美国的高档百货商店，主要经营服装、鞋帽和家庭装饰品，以优质的服务赢得美誉。其公司规模虽然不是很大，但在美国和世界有很高的知名度。与纽约其他的高档百货商店相比，梅西打折促销的力度绝对能登上榜首。
####### 游客可以在客户服务中心获得折扣卡，购买大多数商品时都享受11%的折扣。
####### 如果在店内停留的时间较长，可以把随身物品和外套存放在行李寄存处或外套寄存处。
###### 梅西百货商店的就餐情况
####### 商店内有随意的快餐，也有精致的餐厅，在这里购物保证你不会饿肚子。
####### 地下：Australian Homemade、Cellar Bar & Grill、Cucina一楼：Au Bon Pain三楼：Starbucks Coffee四楼：Auntie Anne’s Pretzeis、Ben & Jerry’s Ice Cream、Jimmy’s Pizza七楼：McDonald’s八楼：Au Bon Pain
####### 地址：151 W 34th St, New York网址：www.macys.com联系方式：+1-212-6954400营业时间：周日11:00-19:00周一、周五、周六10:00-20:30周二至周四8:00-22:00另外，营业时间会根据季节调整，请拨打电话或到网站上确认到达交通：乘坐地铁B、D、F、M线至34 St-Herald Sq站下车用时参考：半天
##### 伍德贝瑞名牌折扣购物中心 Woodbury Premium Outlets
###### 伍德贝瑞名牌折扣购物中心是美国最大的国际时尚品牌厂家直销店中心，价格会便宜得让你吃惊，遇到总统日、哥伦布尔日、感恩节、圣诞节这些美国的公共假日，伍德贝瑞名牌折扣购物中心还会有额外的折扣。这里集中了世界220多家名牌店铺，各商家给的折扣点从25%到65%不一。如果打算把整个购物中心都逛遍的话，建议你还是在购物中心附近小镇上的旅馆入住。虽然没有什么豪华宾馆，但免去了舟车劳顿之苦。
###### 若是打算当天返回纽约市区的朋友，请注意专线巴士的返程时刻表，以免错过了最后的班车。
###### 地址：498 Red Apple Ct, Central Valley, New York网址：www.premiumoutlets.com联系方式：+1-845-9284000到达交通：伍德贝瑞名牌折扣购物中心离纽约市中心约一个多小时的车程，可以自己开车前往，也可以坐巴士过去。纽约市有两条发往购物中心的专线巴士，一条是从曼哈顿发车的gray line巴士，可以分别从唐人街包厘街（Bowery Street）26号、曼哈顿42街汽车总站上车，另一条专线是从皇后区法拉盛发车，上车点在第39大道136-18，就在飞达西饼屋门前，附件的交通有地铁7号线用时参考：1天
####### 51
#####  Century 21
###### Century 21名闻遐迩，拥有“全年批发Shopping mall”的美称，几乎一开门营业就有川流不息的顾客涌入，然后提着大包小包满意走出门外。很通俗的说法，这家Shopping mall是“名牌批发价”，整年度几乎都可以用3至5折的价钱买到名牌。走一趟Century 21，你可以理解在纽约穿着Gucci套装、手提PRADA皮包、脚蹬Belly皮鞋也不是什么很了不起的事情，只是真正有钱人还是穿当季，凑热闹的人则穿过季。这里销售的大多是过季货或瑕疵品，所以要特别留心检查细部。
###### 地址：22 Cortlandt St. , New York网址：www.c21stores.com联系方式：+1-212-2279092营业时间：周一至周三7:45-20:00，周四7:45-22:00，周五7:45-20:30，周六10:00-20:00，周日11:00-19:00到达交通：乘坐地铁N、R线至Cortlandt St站下车
####### 52
#####  Gabay’s
###### Gabay’s是一家名不见经传的小店，即使住在纽约的也并不一定知道这家店，所以算得上是特别推荐。这家不起眼的小店位于曼哈顿的东村（East Village），店的周围都是一些供低收入居住的住房，走在马路上时不时会有无事可做的闲人上来搭话。所以到这一带，走路时一定要有个目的地，不要东瞅西看地像逛街一样，招来不必要的骚扰。这里是纽约中区高档商场的多余商品的抛放地，很多大牌的包和鞋子都以6折以下的价格出售。如果想要提前看好有没有心仪的商品，可以在它的网站上注册，观看新品预告。
###### 地址：225 1st Ave, New York网址：http://gabaysoutlet.com联系方式：+1-212-2543180营业时间：10:00-18:00到达交通：乘坐地铁M线至1 Av站下车
#### 纽约奥特莱斯全攻略
######## 对于购物习惯一站到位的蜂蜂来说，奥特莱斯（Outlets）简直是省时省力的好地方，既能一次解决多种需求，又能享受“一手交钱、一手交货、满载而归”的快感。如果赶上每年的“黑色星期五”，那更要让荷包和体力充分准备，囤货的时间就要到啦！
####### Woodbury Common Premium Outlets 奥莱朝圣之旅
######## 对购物情有独钟的蜂蜂们注意了，如果说逛洛杉矶的那奥莱需要带干粮和水去逛，那么逛纽约的Woodbury就需要带专治腿残的黑玉断续膏了！Woodbury的特色是：大规模，中高档品牌兼有和大得惊人的客流量。常年折扣在25%-65%之间。
######## 1.出发之前一定要吃饱睡足，因为有多达220多家商铺和一晚上的通宵大促等着你！
######## 2. 如果不是特别的购物旺季，自驾前往更方便。但是如果赶在感恩节-黑色星期五的购物狂欢节，建议搭乘Shuttle，因为自驾容易找不到车位。虽然坐Shuttle得花点钱（自驾也需过路费），但小伙伴们普遍反映这趟奢华折扣之旅还是能值回票价的。
######## 3. 就算不是路痴也带上一份地图吧，人潮涌动的情况下容易失去方向，逛来逛去总是回到起点很没效率好吗！
######## 4. 最好事先想好感兴趣的品牌，在地图上做好记号，有的放矢地寻找。如果能了解一下想买的商品的一般零售价，那自然是极好的，因为即使在Outlets这种地方，也可能出现一些缺乏诚意的“虚假折扣”（有网友反映Woodbury的UGGs和American Apparel的折扣就一般般，和市区里卖得差不多）。
######## 5. 记得准备Coupon（优惠券），可上premium outlets的官网注册获取（临行前再做这件事，才能拿最新鲜的折扣券），或者乘坐野虎shuttle领取。
######## 6. 再备上一个大容量的行李箱（时刻看住它别搞丢了）！
######## 地址：498 Red Apple Court Central Valley, NY 10917 电话：(845) 928-4000网址：http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=7 到达交通：自驾的话，取道New York State Thruway (I-87)，开往Harriman，从16号出；选择公共交通的话，可从Port Authority出发，坐Gray Line可达；或乘坐woodbury的巡回公车，可在http://www.woodburybus.com/查询发车时刻表。
######## 奥莱的摆渡车（Shuffle）：1. Woodbury有自己的Shuttle接送游客前往Outlet，单人往返$70，每人 $55（2-4人）,5人及5 人以上每人 $49。订票可致电 (845) 527-3337。2. Yehuu（野虎）Shuttle，从Flushing出发，有中文服务。该公司特别推出感恩节通宵购物狂欢专线，可在11月28日晚上8点、8点30、9点、10点出发，次日早上7点、7点半、8点、9点回。票价每人$40(2岁以下小孩免票，行李箱重于20磅或大于30英寸需收取额外费用)，提供Woodbury贵宾折扣券及导购地图。订 票网 址：http://www.yehuu.net/woodbury-outletsw-shopping-bus/thanksgiving-flushing-to-woodbury-11/27-11/28.11/29/ 
####### Tanger Outlets Riverhead 惬意之旅
######## 少了一些欧洲大牌压场，Tanger显得更轻松实惠。Coach照样有五折区，CK低到三折，商铺总数为165个左右，各种美国本土的品牌都很齐备。如果你觉得woodbury那些欧洲奢侈品牌即使打折了还是高不可攀，那么不如来逛逛Tanger，不用跟蜂拥而至的观光客挤破头争抢尖货，只要信步长长的遮阳走廊，实惠的美国品牌自手到擒来。
######## 建议在出发之前上网下载Tanger的折扣券，也可一次性花10
######## 刀会费注册成为Tanger会员，享受独家折扣。
######## 优惠券下载：http://www.tangeroutlet.com/riverhead/coupons 地址：200 Tanger Mall Drive Riverhead, NY 11901 电话：(631) 369-2732；(800) 407-4894网址：http://www.tangeroutlet.com/riverhead 品牌介绍：http://www.tangeroutlet.com/riverhead/directory 到达交通：驾车从曼哈顿出发，取道I-495向东开，从73口出；公共交通：从曼哈顿出发，搭乘Hapmton，单程$22，往返$40，车程约2 小时；从皇后区出发，到 Jamaica搭乘火车LIRR (Long Island Railroad)，驶往 Greenpoint。单程$15.5，往返$31。抵达Greenpoint之后再打车过去，打车费约$9
####### Tanger Outlet Deer Park 初生鹿园
######## Deer park比 Riverhead离市中心更近一些，2008 年才开张，在LIRR铁路线上，交通相对方便，但是聚集的品牌较少。有Coach，GUESS，CK，American Eagles等。 
######## 建议在出发之前上网下载Tanger的折扣券，也可一次性花10刀会费注册成为Tanger会员，享受独家折扣
######## 地址：152 The Arches Circle Deer Park, NY 11729 电话：(631) 667-0600 ； (800) 408-5775网址：http://www.tangeroutlet.com/deerpark/优惠券下载：http://www.tangeroutlet.com/deerpark/coupons 到达交通：驾车从曼哈顿出发，取道I-495向东开，从51口出；公共交通：乘坐Ronkonkoma方向的train 2004到达deer park，再坐免费的巴士到达
###### 纽约奥特莱斯榜单图文由 
##### 北美省钱快报 
###### 提供，特此感谢！
## 娱乐
### Entertainment
##### 纽约不仅是一个美术馆、博物馆之城，也是一个文艺娱乐之都。它之所以让人如此着迷，最大的原因之一就在于这里五光十色的娱乐生活。无论白天还是黑夜，在这个城市的各个角落都充斥着各种形式的文艺娱乐表演。具有不同欣赏口味的来自世界各地的游客，都可以在这里尽情享
##### 受到自己所钟爱的文艺娱乐。夜幕降临时，你可以在各种酒吧、休闲会所和俱乐部放松，喝一杯饮料，慢慢回味一天的经历。再或者，去看一场爵士乐现场表演，吃一顿夜宵，或干脆跳舞到天亮。不管你想做什么，都可以一直到天亮。
#### 戏剧
###### 百老汇大街两旁分布着几十家剧院，在百老汇大街44街至53街的剧院称为“内百老汇”，百老汇大街41街和56街上的剧院则称为外百老汇。内百老汇上演的是经典、热门、商业化的剧目，外百老汇演出的是一些实验性、还没有名气、低成本的剧目，但这种区分在近年来也越来越淡化，于是又出现了“外外百老汇”，其观点当然也就更新颖更先锋了。每天百老汇都有近百场不同种类的舞台演出缤纷登场，让人目不暇接，来到这里，你要考虑的不是走进哪家剧院去欣赏，而是选择欣赏哪场表演剧目。
##### 购票方式
###### TKTS 特价票亭
####### 已经身在纽约的观众，建议TKTS一开门就去排队买票，早起的鸟儿有虫吃，比较容易买到心仪的表演和较好的座位。TKTS在曼哈顿有以下两个售票处，在这有机会买到打五折的特价票。
###### 南街海港售票亭（The South Street Seaport Booth）
####### 出售当天和隔天晚场、午场特价票。建议大家到此处购买，排队的人潮较少，两人同行时还可轮流到旁边的A&F专卖店逛逛。营业时间：周一至周六（11:00-18:00，周日11:00-16:00）地址：Front & John Streets, near the rear of the Resnick/ Prudential Building at 199 Water Street
###### 时代广场售票亭（The Times Square Booth）
####### 只出售当天特价票，由于售票厅的位置得天独厚，位于时代广场的中央，非常显眼，所以几乎每天都可以看到排队购票的顾客排成长龙。如果你准备来此试试运气，一定要提早做好排队的准备。当天午场票售票时间：周三、周六（10:00-14:00），周日（11:00-15:00）当天晚场票售票时间：周一至周日（15:00-20:00），周日15:00至开演前半小时
###### 网上购票
####### www.broadwaybox.com和www.theatermania.com这两家网站提供不少演出的优惠折扣券，既可以在第三方购票网站上直接进行优惠购买，支持信用卡付款，也可以携带折扣券去网站所提供的戏院票房地址现场购买，与现场排队相比更加省时快捷。另外，在www.broadway.com还可以查到百老汇正在上映的最齐全的剧目，一举两得。
###### 实体折价券
####### 在纽约42街上的游客中心里可以拿到非常齐全的演出折扣券，通常凭券到剧院就可以买到非当日的优惠票，你还可以请现场工作人员帮你选个较好的位置。虽然需要多跑一趟去拿折扣价卷，再专程跑去买票，但如果你有充裕的时间，又希望有个好座位看演出，不妨尝试一下这个方法。如果是学生，也有机会在剧院售票亭买到学生优惠票，票价比特价票更便宜。
#### 音乐
###### 虽然这里不是奥斯汀和西雅图，但纽约的音乐氛围的确令人印象深刻。
###### 在过去的几年中，这里产生了一些深受人们喜爱的乐队，包括TheStrokes、鲁弗斯•维恩瑞特（Rufus Wainwright）、剪刀姐妹（Scissor Sisters）和Babe the Blue 0x。此外，人们对于传统音乐的喜爱一如既往，爵士乐俱乐部和经典的音乐场馆都非常受欢迎。
####### 53
#####  卡内基音乐厅 Carnegie Hall
###### 这座让许多音乐家为之向往的圣殿和美国近代音乐史紧紧相连，只要是音乐科班的学生绝对不会错过这个如雷贯耳之地。卡内基音乐厅是根据美国钢铁大王安德鲁•卡内基(Andrew Carnegie)而命名，是纽约的第一座大型音乐厅。这座音乐厅的首演是由柴可夫斯基担任指挥，纽约爱乐乐团是在此表演的常客。卡内基大厅由三个结构截然不同的小厅组成，内部结构颇为特殊。三个厅分别是：主厅、独奏厅和室内乐厅。
###### 地址：881 7th Ave, New York网址：www.carnegiehall.org联系方式：+1-212-2477800到达交通：地铁N、Q、R线至57 St - 7 Av站下车参考价格：演出价位从几十至几百美元不等
####### 54
#####  Village Vanguard
###### 这里可能是唯一仅存的保留原汁原味、真正给懂门道的爵士乐迷听音乐的地方。
###### 地址：178 7th Ave S, New York网址：www.villagevanguard.com联系方式：+1-212-2554037营业时间：根据演出时间安排调整，具体详情请见网站信息到达交通：乘坐1、2、3线地铁至14 St站下车参考价格：15-30美元
####### 55
#####  Blue Note Jazz Club
###### 纽约最棒的爵士乐酒吧之一，虽然有些人会觉得这里的设施略感陈旧，但是没有人不赞许这里的表演和气氛。
###### 地址：131 W. Third St. (6th Ave./ MacDougal Street), New York网址：www.bluenote.net/newyork/index.shtml联系方式：+1-212-3433355到达交通：乘坐M5路至Av of the Americas - W 3 St站下车参考价格：30-50美元
####### 56
#####  Town Hall
###### 在这座标志性的剧院里，不仅仅上演经典的合奏曲，民间音乐、爵士乐以及蓝调音乐的艺术家也在此演出，甚至就连加里森•凯勒（GarrisonKeillor）都曾在这里进行过演出。地址：123 W 43rd St, New York网址：http://the-townhall-nyc.org联系方式：+1-212-9971003到达交通：乘坐地铁S线至Times Sq - 42 St站下车
####### 57
#####  Radio City
###### Radio City音乐大厅位于市中心，这座雄伟宏大的音乐厅建于1932年，曾经邀请过许多名流，例如KD朗（kd laug）、尼尔•扬（Neil 
###### Young）、玛丽•J•布莱吉（Mary J Blige）和Gipsy Kings乐队。地址：1260 Avenue of the Americas, New York网址：www.radiocity.com联系方式：+1-212-2474777到达交通：乘 坐M5、7、50 或 X1、7、9 路公车至 Av of the Americas-W 50 St站下车
####### 58
#####  Joe`s Pub
###### 这里一部分是有歌舞表演的酒店，一部分是摇滚和新独立剧场。这个可爱的晚餐会俱乐部曾经邀请过多什•里根（ToshiReagon）、乔娜莎• 布鲁克（Jonatha Brooke）和迪阿曼达•格拉斯（Diamanda Galas）等明星到此演出。地址：425 Lafayette St, New York网址：www.joespub.com联系方式：+1-212-5398778到达交通：乘坐地铁4、6线至Astor Pl站下车参考价格：60美元
#### 电影
###### 纽约市有非常好的主流电影院，它们有着像大型露天体育场一样多的座席和巨大的银幕。纽约人对待电影的态度相当认真，最新上映的影片一般早在周五和周六的晚上就已经销售一空了。为了节省排队买票的时间，你可以提前到电影院预订。
####### 59
#####  里程碑阳光电影院 Landmark Sunshine Cinema
###### 是从前的犹太人剧场，里程碑寓意为第一批独立经营的电影院。这里曾经被废弃为五金仓库，后来经过恢复和改造，成为一个有着独特环境的阳光影院。
###### 地址：143 E Houston St, New York网址：www.landmarktheatres.com/Market/NewYork联系方式：+1-212-2607289到达交通：乘坐地铁F线至2 Av站下车参考价格：9-13美元
####### 60
##### 布鲁克林音乐学校罗斯电影院 Brooklyn Academy of Music Rose Cinemas
###### 影院位于布鲁克林音乐学院，以舒适的环境以及放映最新影片和电影节落选影片而闻名。虽然规模不大，却深受当地人的喜爱。
###### 地址：30 Lafayette Ave, Brooklyn, New York网址：www.bam.org联系方式：+1-718-6364100到达交通：乘坐地铁G线至Fulton St站下车参考价格：8-13美元
####### 61
#####  Walter Reade Theater
###### 电影院展出独立影片和作品回顾，此外还在每年的9月举办纽约电影节。地址：165 W 65th St, New York网址：http://lc.lincolncenter.org联系方式：+1 212-875-5600到达交通：乘坐地铁1、2线至66 St - Lincoln Center站下车参考价格：13美元
####### 62
#####  空响乐空间 Symphony Space
###### 这里放映的影片与Walter Reade电影院相类似，此外还举办一些电影和文学活动。影院重新修缮过几次，设施更为良好。地址：2537 Broadway, New York网址：www.symphonyspace.org联系方式：+1-212-8645400到达交通：乘坐地铁1、2、3线至96 St站下车参考价格：10-14美元
#### 酒吧
###### 纽约有“永不沉睡的都市”之称，这并非浪得虚名，纽约街头有多不胜数的酒吧和夜店，让人们能够在购物或者欣赏舞台剧后继续狂欢。纽约夜店可以用音乐类型来分类，往往播放的乐曲风格就能代表酒吧的风格。喜欢闲适和有品味的音乐可以光顾爵士酒吧和民谣酒吧；喜欢热闹和狂欢则可以选择摇滚主题的酒吧。
####### 63
#####  Mission Dolores
###### Mission Dolores是一家啤酒Pub，位于布鲁克林区。它没有一般酒吧霓虹闪耀的夜店装饰，或是弥漫神秘幽暗的气质。店内仍保留着原厂地的样子，以砖、木材与水泥构成宽敞空间。店内提供的饮料大多是当地手工酿造的啤酒，原汁原味的特色令人印象深刻。
###### 地址：249 4th Ave, Brooklyn, New York网址：http://missiondoloresbar.com/blog营业时间：周一至周三（16:00-客人离店），周四至周日（14:00 –客人离店）到达交通：乘坐地铁D、N、R线至Union St站下车参考价格：30美元
####### 64
#####  230 FIFTH Lounge Bar
###### 230FIFTH拥有全纽约最大的户外空中花园，营业一年就获得纽约最佳空中花园酒吧的美名。这家酒吧比邻帝国大厦，是俊男美女的集中地，大家为的就是一饱纽约中城美好夜景。再加上种满热带植物的良好环境，轻易博得了纽约客的喜爱。
###### 冬天天气寒冷，不想上空中花园吹风的话，楼下的餐厅照样能欣赏纽约炫美的夜景。
###### 地址：230 Fifth Avenue New York网址：www.230-fifth.com/about.php联系方式：+1-212-7254300营业时间：16:00-4:00到达交通：乘坐X1、7、9、12路公车至5 Av - W 27 St站下车参考价格：60-100美元
####### 65
#####  SOB&apos;S
###### SOB是“Sound Of Brazil（巴西之声）”的简称。这里提供地道的中南美料理以及非洲、古巴音乐。每晚的现场音乐表演都会持续到凌晨，周末更是人满为患，非常火爆。
###### 地址：204 Varick St at W Houston St, New York网址：www.sobs.com联系方式：+1-212-8755600营业时间：19:00-客人离店。到达交通：乘坐地铁在Houston St站下车参考价格：25美元
#### 体育
###### 不管你是不是体育运动的爱好者，既然来到了纽约，就不能不去体验一下美国人为运动疯狂的气氛。尤其是棒球和篮球，现场超火热的气氛绝对能够感染任何人。纽约有两只美国棒球大联盟球队，分别是大都会队和洋基队，他们都曾在世界大赛中获得冠军。
###### 大都会队的主场位于皇后区的花旗球场（CitiField），而洋基队在布鲁克林区的洋基球场(Yankee Stadium)。至于篮球，你可以在麦迪逊广场花园球馆捕捉到NBA纽约尼克斯队的风采，球场经常座无虚席。
####### 66
#####  花旗球场 Citi Field
###### 地址：126-01 Roosevelt Ave, Flushing, New York网址：http://newyork.mets.mlb.com/nym/ballpark/index.jsp联系方式：+1-718-5076387到达交通：乘坐地铁7线至Mets - Willets Point站下车参考价格：游览价格（13美元/成人，9美元/儿童）
####### 67
#####  洋基球场 Yankee Stadium
###### 地址：1 E 161st St, Bronx, New York网址：http://newyork.yankees.mlb.com/index.jsp?c_id=nyy联系方式：+1-718-2936000到达交通：乘坐地铁B、D线至161 St - Yankee Stadium站下车参考价格：球赛票价15-35美元
####### 68
#####  麦迪逊广场花园球馆 Madison Square Park
###### 地址：31st Ave, Queens, New York网址：www.thegarden.com联系方式：+1-212-4656741到达交通：乘坐地铁7线至33 St站下车
## 线路推荐
### Routes
##### 游览纽约不需要多么悉心的规划行程，因为在这里每走一步你都可能会看到一个令你心动的景致。除了要花一天时间去标志性的自由女神像、中央公园、大都会博物馆等景点游览，你可以步行逛遍整个曼哈顿，相信通过这样的方式你会有很多不一样的发现和收获。
#### 经典四日游
##### 线路特色
###### 尽情领略纽约市中心的繁华与精彩
##### 线路安排
###### D1：自由女神像（Statue of Liberty） —爱丽丝岛（Ellis Island） —唐人街（China Town）D2: 大都会博物馆（The Metropolitan Museum of Art） —中央公园（Central Park） —时报广场（Time Square）D3: 华尔街（Wall Street） —归零地（Ground Zero） —布鲁克林大桥（Brooklyn Bridge） —小意大利（Little Italy） —苏活区（SOHO）—华盛顿广场（Washington Square Park） —纽约大学（New York University）D4：联合国总部（United Nations Building） —第五大道（The Fifith Avenue） —百老汇（Broadway） —帝国大厦（Empire State Building）
##### 线路详情
###### D1：上午乘船去参观自由女神像。如果你8点半去买票的话，可以得到TIME PAS。登上高处后可以看到一个小博物馆，介绍自由女神的建造过程。然后可以去爱丽丝岛，回程可在唐人街吃晚餐。曼哈顿的唐人街是最老的，特色就是以老广东为主，比较传统，最重要的是这里的中餐很正宗，又不贵。
###### D2：大都会博物馆是世界三大博物馆，到了纽约一定要进这个世界宝库欣赏这些著名的收藏。在博物馆逛累了可以到中央公园野餐，或者看看绿色的美景让自己的眼睛放松一下，秋天时中央公园更是美丽。喜欢看动物的，中央公园的动物园也可以去，这是电影《马达加斯加》发生的地点。之后可跨越中央公园到时代广场参观，晚上在这里逛逛商场，在霓虹闪耀的街头挑选一家餐厅就餐。
###### D3：华尔街、归零地、布鲁克林大桥、小意大利、SOHO商业区等地，这些地方都可以步行前往。在华尔街附近感受金融中心的快速生活，到世贸遗址看看正在慢慢重建的世贸大楼，到布鲁克林大桥享受一下纽约的阳光，在小意大利吃一顿简单的Pizza,用完餐后到SOHO逛街顺便消耗一下热量，最后到纽约大学周边，感受这个没有围墙的学校浓厚的学术和青春氛围。
###### D4：上午沿42th街走，西边尽头是中国总领事馆，旁边的哈德逊河上是供参观的设在退役的航空母舰上的海陆空展览馆，附近有游艇，可乘坐游艇环绕曼哈顿一圈，尤其在秋天，可以看到北部岸边满目的金黄杂色的枫叶。42th街东边尽头则是联合国总部大厦。外面的花园及大厅是免费参观的，参加有讲解的全部游览就要收费了。大厅里面还有专门的联合国邮票出售。42th街中部则有纽约图书馆，气势也是一流的。晚上登上帝国大厦，欣赏一下都市的夜景，是不错的选择，10点去的话，排队约半小时。
#### 市区精华 3日游
##### 线路特色
###### 游览纽约最具代表性的景点和建筑。
##### 线路设计
###### D1：唐人街China Town —中央公园Central Park —洛克菲勒中心Rockefeller CenterD2：自由女神像Statue of Liberty —华尔街Wall Street —归零地Ground Zero —时代广场Time SquareD3：联合国总部United Nations Building —百老汇Broadway —帝国大厦Empire State Building
##### 线路详情
###### D1：首先前往唐人街，曼哈顿的唐人街是最老的，特色就是以老广东为主，食物比较传统，最重要的是这里的中餐很正宗又不贵。附近的EastBroadway街近年已是福建人的天下。纽约的中央公园值得一看，尤其秋天。恐怕是世界上最大的城市公园了，喜欢看动物的下午可以去布朗士区的纽约动物园。之后去逛逛第五大道，不要忘记拐入“川普塔”参观一番，这是一个高级市场，买的人少，看的人多。晚上去洛克菲勒中心看看，这里是每年圣诞节第一个树起圣诞树的地方。
###### D2：上午参观自由女神像，登上高处后可以看到一个小博物馆，介绍自由女神的建造过程。然后参观华尔街、归零地，这两个地方步行就可以到达，在途中可以感同身受纽约这个忙碌的大都市带来的别样感受。时代广场夜景是绝对不能错过的，晚餐后你可以在这里的商场逛逛。
###### D3：上午沿42th街走，街东边尽头就是联合国总部大厦。外面的花园及大厅是免费参观的，参加有讲解的全部游览就要收费了。大厅里面还有专门的联合国邮票出售（加盖联合国邮戳)。午餐之后可以前往百老汇，即使不听歌剧，仅仅感受一下这里浓厚的文化氛围、看看成排漂亮的剧院也是不错的。晚上去登帝国大厦，在百米高空上好好欣赏一下大苹果绚丽的夜景。
## 节庆
### Festivals
###### 纽约市月月节庆不断，每个日子都有特殊的意义。从文化博览会到美食节，再到室外音乐会，无论你何时来到纽约市，形形色色的活动中总有一些让你为之兴奋。
##### 万圣节大游行
###### 在纽约随意问起一个当地人他（她）最喜欢的节日，你很有可能得到惊人一致的答案——万圣节！每年随着10月的临近，纽约的大街小巷就开始蠢蠢欲动。南瓜灯、奇装异服、缤纷的糖果以及诡异的装扮都在向纽约市民和游客发出万圣节的邀请，蓄势待发等待10月最后一天的彻夜狂欢。
#### 庆祝活动
##### 纽约万圣节大游行 (New York&apos;s Village Halloween Parade)
###### 纽约万圣节大游行始于1973年，目前是世界上最大的万圣节庆祝活动，同样也是纽约格林威治村(Greenwich Village)的年度盛事。这个游行最开始只是一位面具制作家的简单想法。当时，他带着几个小孩在社区内办了一次小型的万圣节游行。
###### 第二年，纽约剧院邀请他将此构想带上大街，开始了一年一度的大游行。现在，每年大约有五万名化装的游行者和上百万人前来观赏。阵容庞大的游行队伍里，随处可见各式各样的奇异装扮，即使是看尽千奇百怪的纽约人也忍不住对它啧啧称奇。最后，游行路线会来到纽约市最狂野的同性恋区进行全体舞会(Promenade)，为这场疯狂大聚会划下完美的句号。
###### 活动时间：每年10月31日19:00-23:00活动地址：在SpringStreet沿6街一路向南游行至16街
###### 1、看天气选装扮。10月底的纽约，气温会随着阳光的消失直线下降，所以不要一味的追求最酷的装扮，一定要注意保暖哦。
###### 2、做好承受拥挤的准备。这是纽约最受欢迎的活动，疯狂的人群很容易把一起前往的同伴挤散，所以最好提前约定一个聚集点。
###### 3、提前就位。想要找到一个好的观看点，你一定至少提前1-2小时去寻找。
###### 4、餐厅、酒吧爆满。想在万圣节去纽约的餐厅饱餐一顿或者在酒吧继续狂欢，以前预约是必不可少的。
##### 万圣节狂想曲和食尸鬼队伍(Halloween Extravaganza and Procession of Ghouls)
###### 这个活动是纽约最令人兴奋的传统活动之一。它会以放映一部伴着诡异的风琴音乐的无声恐怖电影开始，然后进行庞大的食尸鬼队伍游行。这个队伍最突出的特点是绝对逼真的鬼服以及由拉夫李(Ralph Lee)设计的独特音效。
###### 活动时间：10月25日19:00、22:00活动地点：1047 Amsterdam Avenue at 112th Street活动网址：http://www.stjohndivine.org活动票价：20美元
##### 商人之家博物馆活动 (Merchant&apos;s House Museum Events)
###### 商人之家博物馆是一栋原汁原味的19世纪风情建筑，最早的主人为崔德威尔家族(Treadwell family)。传说这个家族中一名名为格特鲁德•崔德威尔(Gertrude Treadwell)的女子被禁止与真爱结婚，于1933年郁郁独终，死后灵魂依旧游荡在这栋房子里。每年万圣节，这里就会被装饰为19世纪葬礼的模样，并且持续十几天举办各种活动。
###### 活动地点：29 E 4th St New York, NY活动网址：http://www.merchantshouse.org/
##### 纽约植物园的闹鬼南瓜园(The Haunted Pumpkin Garden at NYBG)
###### 想来次有趣但并不恐怖的万圣节亲子之旅？纽约植物园是再好不过的选择了。每年这里的埃弗雷特儿童冒险花园(Everett Children&apos;s Adventure Garden)里都会聚集有500多个精美雕刻过的南瓜——怪异的稻草人、可怕的蜘蛛、神秘的蟒蛇、各种表情的南瓜脸以及超大的南瓜屋绝对能让你和孩子共同经历一个难忘的万圣之旅。
###### 活动时间：9月21日-10月31日（周末还有游行、读书会等活动）活动地点：2900 Southern Blvd, New York, NY活动网址：http://www.nybg.org/活动票价：20美元/成人，8美元/儿童
##### 中央公园的万圣节 (Halloween in Central Park)
###### 纽约最省钱、轻松又有趣的万圣节就在中央公园！整个10月这里都会不定期的举办各种活动，比如游行、南瓜航行、瞭望台的蝙蝠等等。这些活动不仅仅能让你亲身感受纽约的万圣节气氛，更能从中学习到很多奇妙的小知识。
#### 纽约万圣节服装店
##### 联合广场 (Union Square)
###### 联合广场的万圣节服装店全年都营业，它是纽约最大的戏服聚集点。想要抢到最心仪的服装，你最好提前一周就去挑选。万圣节周期间，这里从早到晚都是人山人海，很难得到好的服务。
###### 地址：104 4th Ave & 808 Broadway at 11th Street营业时间：周一至周六11:00-20:00，周日12:00-19:00。万圣节期间延长营业到21:00或22:00。
##### Abracadabra Superstore
###### 这家店的服装数量也不少，可租可买。另外，这里还有大量的化妆用品和小道具。地址：19 West 21st St, NY营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日12:00-19:00。
##### Ricky&apos;s
####### Ricky&apos;s设立在金融街上，同样也是全年开放。每逢万圣节前，这里总是聚满了各行各业的人们，争相购买各种怪异的装扮和另类的化妆用品。地址：375 Broadway
###### 圣·帕特里克大游行（Nation&apos;s St. Patrick Day）
####### 即使你不是爱尔兰人也可以亲历纽约著名的圣• 帕特里克大游行。最早于1762年3月17日进行的大游行，是纽约最大也是最古老的游行活动。由纽约大主教主持的游行旨在宣扬爱尔兰文化和天主教信仰。游行于每年3月17日上午11点，在“战斗的爱尔人”165步兵团的带领下开始出发。
###### 纽约军械库艺术大展（The Armory Show）
####### 纽约最大的当代艺术交易会，有来自世界各国的数千名艺术家的作品参展。
###### 纽约脚踏车节（Bike New York）
####### 5月的主要活动是脚踏节，届时成千上万的脚踏车爱好者会参加全程42英里的骑车活动，途经5个行政区。
###### 舰队周（Fleet Week）
####### 这是每年一度的水手集会，每年的5月海军军舰和空中救援队突然出现在这个城市里，英俊潇洒的美国士兵们穿着正式的白色水兵服，就像电
####### 影中演绎的一样。
###### 男女同性恋、双性恋和变性人大游行（Lesbian，Gay,Bisexual & Transgender Pride）
####### 每年6月举行，为期一个月，内容包括各种聚会和特别活动，高潮为该月最后一个周六，沿第五大道进行的大游行，历时5小时，十分壮观。
###### 公园中的莎士比亚（Shakespeare in the Park）
####### 公共剧场一年一度的明星大荟萃，从7月到8月在中央公园的Delacorte剧场上演莎翁剧作，可以免费观看，但需要花很长时间排队拿票。
###### 纽约市的万圣节大巡游 (Halloween Parade)
####### 堪称纽约市格林威治村的年度盛事，每年的万圣节之夜，总会有数万人化妆成妖魔鬼怪，走上纽约大街，从晚8时开始，自第6大道与春天街交界﹝6th Avenue & Spring Street﹞起，一直游行至第23街﹝6th Avenue & 23rd Street﹞，全程大约2个小时。
###### 梅西百货感恩节大游行 (Macy&apos;s Thanksgiving Day Parade)
####### 毫无疑问这是纽约最受欢迎的假日传统节日之一，学校军乐队、名人嘉宾与众多表演者为梅西百货感恩节大游行增光添彩，不过巨型氢气球才是这场盛大庆典的真正主角。每年，有超过250万位观众亲临现场，观赏海绵宝宝、史努比、加菲猫等巨型卡通氦气球，气球游行绵延2.5英里。
###### 克菲勒圣诞树点灯仪式 (Rockefeller Center Christmas Tree)
####### 这一仪式是纽约庆祝圣诞节的传统项目。用炫目的LED彩灯和施华洛世奇水晶点缀着圣诞树令整座洛克菲勒广场处处都充满着迷人的梦幻色彩。到12月31日在时代广场的新年倒计时活动，是每年不容错过的年度大戏。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 纽约使用英语。下列为旅行中可能用到的专业性单词：免税商品：Duty-Free Items纪念品：Souvenir登机、启程：Embarkation随身行李：Carry-on baggage退税处：Tax-free refund使用中：Occupied汇率：Exchange rate签名：signature机场税：Airport Tax手续费：Commission推荐旅行翻译官app，加入旅行翻译官二维码。
#### 游客信息中心
##### 纽约游客信息中心 (Official NYC Information Center)
###### 融高科技、实用性与趣味性于一体的信息中心。使用者只需轻触电子屏幕，便可搜索全城所有知名景点和多达300多项庆典活动及文化展览。在这里，游客可依据自己喜好轻松定制纽约行程，将包括景点地址、电话、网站在内的所有信息进行打印或发送至个人邮箱及手机上，方便实时查阅。地址：810 Seventh Ave., New York
###### 网址：www.nycgo.com联系方式：+1-212-4841200营业时间：周一至周五（8:30-18:00），周六、周日（9:00-17:00），节日期间（9:00-15:00）到达交通：乘坐地铁B、D、E线至Seventh Ave站下车
##### 纽约官方游客信息中心 -时代广场联盟(Times Square Alliance)
###### 地址：Southern tip of City Hall Park, Broadway at Park Row Manhattan, New York联系方式：+1-212-7307555营业时间：每天9：00-19：00，节假日9：00-15：00到达交通：地铁 1、2、3、7线至第42街；N、R线至第49街
##### 纽 约 官 方 游 客 信 息中心-哈 莱 姆 区（Official NYC Information Center–Harlem）
###### 地址：144 W 125th St between Adam Clayton Powell Jr. Blvd and Malcolm X Blvd Manhattan, New York联系方式：+1-212-8644500 开放时间：周一至周五12:00-18:00,周六、周日10:00-18:00，节假日关闭到达交通：乘坐地铁2、3、A、B、C、D线至125街
##### 纽约官方游客 信息服务处-市 政厅 (Official NYC Information Kiosk–City Hall)
###### 地址：Southern tip of City Hall Park, Broadway at Park Row Manhattan, New York联系方式：+1-212-4841222 开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日10:00-17:00，节假日9:00-15:00到达交通：地铁2、3线至公园广场 (Park Place)；R、 4、 5、6 线至布鲁克林大桥∕市政厅 (Brooklyn Bridge/City Hall)；A、 C 线至百老汇∕拿骚街 (Broadway/Nassau St.)；E 线至世贸中心∕钱伯斯街 (WTC/Chambers St.)；或 J、M、 Z 线至福尔顿街 (Fulton St.)
##### 纽约官方游客信息服务处 -中国城(Chinatown)
###### 地址：Walker/Canal/Baxter Sts Manhattan, New York联系方式：+1-917-4943271开放时间：每天10:00-18:00；节假日 10:00-15:00到达交通：地铁6、J、N、Q、R、Z线至坚尼街 (Canal St.)
##### 绿野客栈游客服务中心和礼品店 (Tavern on the Green Visitor Center & Gift Shop)
###### 地址：67 Central Park West, New York联系方式：+1-212-8747874开放时间：每天10:00-17:00，节假日关闭到达交通：地铁1号线至66街；A、B、C线至72街
#### 电话
###### 在美国用电话卡是省钱的好办法，选择也是有讲究的，不是简单地看多少面值的卡可以用多少分钟，很多卡通话效果差，实际累计通话时间也往往远远不够。chinaone是性价比较好的一种电话卡，音质可以，也没有什么隐含费用，详情见www.cmcall.com。注意，不同的卡，适用的地域可能不同，另外，用当地市话连接的方式，比用800接入的，通常要耐用很多，卡的背后都有有关号码的说明。在唐人街买卡是不错的选择，而且卡还往往能打折扣。
##### 紧急电话
###### 消防队、警方、救护车电话：911医疗急护电话：+1-212-2382100
###### 牙齿急诊电话：+1-212-6793968信用卡丢失或被盗电话：+1-800-3077309城市服务电话号码：311
#### 电源电压
##### 美国电压为110伏特60赫兹交流电，有两孔和三孔的插座，使用国内两孔插座无需转插座，如使用三孔插座，则需自备转换插头。
#### 网络
##### 美国的旅馆大多有提供无线上网（WiFi or High-speed Internet)，订房前可以问清楚。有些旅馆的房间内Wifi要收费，但在大厅附近却会有开放的免费Wifi信号。 
###### 72
####  使领馆
##### 中国驻纽约领事馆Consulate General Of The People&apos;s Republic Of China 
###### 地址：520 12th Ave, New York网址：www.nyconsulate.prchina.org/chn联系方式：+1-212-2449392营业时间：周一至周五9:00-12:00, 13:30-17:00（节假日除外）护照/签证/公证/认证事务办公时间为: 周一至周五9:00-14:30（节假日除外）到达交通：乘坐M50路至12 Av - W 43 St站下车
#### 保险
###### 纽约没有什么高危险的活动，所以只需选择基本险。一般要求保险内容包括出行前取消旅行，出发后中断旅行，旅行延误，旅行途中产生的医疗费用，紧急医疗迁离，24小时保险协助，旅行途中发生的行李丢失等基础保障。
##### 保险推荐
###### 美亚“万国游踪”国际旅游保障计划钻石计划。安联国际旅行保险尊悦计划。华泰“安达天下”国际旅游保障计划至尊款。
#### 风俗禁忌
##### 美国人忌讳“13”、“星期五”、“3”，认为这些数字和日期是厄运和灾难的象征。另外，在美国旅行，注意种族歧视语也是很重要的部分。由于美国黑人在历史上倍受歧视，过去那些用来咒骂黑人的种族歧视语变得敏感起来，变成了禁忌语。比如，nigger就是侮辱性色彩强烈的完全禁忌语，一定注意不要使用。
#### 小费
##### 从事服务行业（酒店、餐厅及交通）的许多纽约人都会将小费计算在工资之内，因此他们期待获得小费。以下是支付服务小费数额的建议：酒店门侍：招呼出租车 1 美元搬运工和行李服务生：每件行李 1–2 美元房间打扫：下榻期间每天 1–2 美元，或每天最多 5 美元餐厅服务员和酒保：账单总额的 15% 至 20%出租车司机：账单总额的 15–20%向剧院引座员、导游及衣物寄存人员等其他服务人员支付小费都会受到感谢
#### 旅行安全
##### 纽约的治安近年来经过政府的大力整治，治安已大幅改善。尽管如此，还是要避免只身走在夜色之中，白天也不要走偏僻的地方。购物或游玩
##### 时请注意随身包包是否有把拉链拉上，以免引起扒手注意。万一遇到抢劫，要打911报警电话。无论是住在高级宾馆还是经济旅店里，一定要将房门内侧的链条锁上，如有人敲门，要先问一句：“Who is it？”再将门开出一条缝来看看是谁。
###### 曼哈顿（Manhattan）：纽约的重心，人种多，社会阶层乱，但治安是很好的．只要不要乱钻入小巷子或是阴暗的角落，在Time Square, 5th Av., Union Nations　等人多地方逛，身家绝对是无疑的(到处都有警察保护你)。
###### 布郎克斯（Bronx）：有句话说，好车不要停在布朗斯，会被打破车窗偷东西．早上去布朗斯还是可以的，那儿有纽约最好的动物园。
###### 皇后区（Queens）：曼哈顿的腹地，人种多，还满干净整齐．老话一句 : 小巷不要走，晚上走大马路。
###### 布鲁克林（Brooklyn）：看地区，Prospect Park一带是有钱白人的住宅区，治安当然就好．其它的地区您就要有心理准备会看到一群群的穷穷黑人。
###### 中国城：纽约有四个中国城，骗子多、扒手多(就是台湾人最常住的China town 和法拉盛 )。
#### 经验分享
###### 纽约是全球的金融中心，这里也有世界知名的百老汇舞台艺术的发源地，更是欧美古典音乐艺术的天堂。在纽约这座大都市中，隐藏了难以尽数的博物馆和美术馆，能够满足各种人士的爱好和需求。可别以为逛博物馆、美术馆会让你花很多钱在门票上，这里的艺术场所通常门票定价并不高，而且其实还有很多省钱妙招。比如有些博物馆、美术馆会写“建议的票价”，但凡这种都属于乐捐，换言之“你给多少都接受”。另外，在纽约还有一个“门票减价”的活动，有些博物馆、动植物园会在周二、周三、周四、周五、周六和周日中的某一天，推出“门票减价”的优惠。
##### 周二门票减价的景点
###### 布鲁克林植物园Brooklyn Botanical Garden（周二免费，11月中至次年2月期间的周一至周五免费）Staten Island博物馆Staten Island Museum（周二12:00-14:00免费）
##### 周三门票减价的景点 
###### 布朗士动物园Bronx Zoo（周三“门票乐捐）纽约植物园New York Botanical Garden（周三“门票乐捐”）布朗士博物馆Bronx Museum of the Arts（周三12:00-21:00免费）周四门票减价的景点： 曼哈顿儿童博物馆Children&apos;s Museum of Manhattan（周四“门票乐捐”，16:00-18:00儿童免费）美术及设计博物馆Museum of Art and Design（周四18:00-21:00 “门票乐捐）”
##### 周五门票减价的景点
###### 美国民间艺术博物馆Museum of American Folk Art（周五17:30-19:30免费）亚洲协会及博物馆Asia Society and Museum（周五18:00-21:00免费）布鲁克林植物园Brooklyn Botanical Garden（周五老人免费）国际摄影中心 International Center of Photography（周五17:00-20:00免费）摩根图书馆Pierpont Morgan Library（周五19:00-21:00免费）纽约历史学会New York Historical Society（周五16:00-20:00免费）惠特尼博物馆Whitney Museum（周五18:00-21:00“门票乐捐”）
##### 周六门票减价的景点
###### 布鲁克林博物馆Brooklyn Museum（每月第一个周六17:00-23:00免费）古根汉姆博物馆Guggenheim Museum（周六17:15-19:45“门票乐捐”）
###### 犹太博物馆Jewish Museum（周六11:00-17:45免费）纽约植物园New York Botanical Garden（周六10:00-12:00免费）
##### 周日门票减价的景点
###### The Frick Collection（周日11:00-13:00“门票乐捐”）
##### 以下博物馆天天免费
###### 富比士杂志画廊Forbes Magazine Gallery服装技术学院博物馆useum at Fashion Institute of Technology国立美国印第安博物馆National museum of the American Indian索尼奇迹技术实验室Sony Technology Lab miracle
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 赴美护照要求6个月以上的有效期。在美国护照一旦丢失，办理过程非常麻烦，而且时间非常长久，大概需要3个月到半年的办理周期，这么长的时间是无法回国的，所以一定要妥善保存。
#### 签证
##### 申请美国签证步骤
###### •支付签证申请费（1024RMB)•准备一张符合要求的照片•在线填写DS-160签证申请表•预约签证面谈时间及签证预约平均等候时间•准备签证申请所需材料•来使馆进行签证面谈•通过中国邮政办理签证/护照返还手续每个步骤的详细信息请查询网站：Http://chinese.usembassy-china.org.cn/index.html
##### 面谈所需材料
###### 1.DS-160表格确认页。请在上面注明你的中文姓名、你中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字,地址及电子邮件地址。2.于6个月内拍摄的2英寸*2英寸（51毫米*51毫米）正方形白色背景的彩色正面照一张。用透明胶带将你的照片贴在护照封面上。3.中信银行开具的两联收据须和其它申请材料一起递交。4.有效护照。护照有效期必须比你计划在美停留时间至少长出6个月。5.含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照。6.支持性文件，比如英文简历等。
##### 签证信息话务中心
###### 中国大陆地区：4008-872-333或021-38814611工作时间：周一到周五7:00-19:00，周六8:00-17:00(每周七天24小时提供录音电话签证信息)美国驻华大使馆地址：北京市朝阳区安家楼路55号，邮编：100600电话：010-85313000传真：010-85313333工作时间：周一到周五8:00-17:00(必须提前预约面谈时间)
##### 美国驻华使领馆签证信息服务中心
###### 服务时间：周一到周五7:15-16:40签证话务中心：010-4008872333，010-38814611
###### 传真：010-85313333
##### 美国领事馆
###### 美国驻成都总领事馆
####### 地址：四川省成都市领事馆路4号，邮编：610041电话：028-85583992传真：028-85583520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一到周五8:00-17:00
###### 美国驻广州总领事馆
####### 通讯地址：广州市天河区珠江新城华就路43号（位于华夏路靠近珠江新城地铁站B1出口），邮编：510623 办公地址：广州市天河区珠江新城华夏路,（靠近地铁3号线或5号线珠江新城站B1出口）电话：020-85187605传真：020-38844410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一到周五8:30-11:00，13:00-15:00
###### 美国驻沈阳总领事馆
####### 地址：和平区十四纬路52号，邮编：110003电话：024-23221198传真：024-23222374
###### 美国驻上海总领事馆
####### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼电话：021-64336880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
###### 美国驻武汉总领事馆
####### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I 座47层，邮编：430022电话：027-85557791传真：027-85557761E-mail：chenZ@state.gov
###### 美国驻香港及澳门总领事馆
####### 地址：香港中环花园道26号电话：852-25239011传真：852-28451598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com 签证询问处开放时间：周一到周五15:00-16:00
#### 海关申报
##### 如果你携带了美国严禁入境的物品，提前必须申报，如不申报后果很严重。被发现，需要缴纳罚款300美元，并记录。如果以后再犯那就严重了，罚款500美元还不完，需要没收全部违禁物品。
##### 禁止或限制入境的物品 1、生物制品。2、书籍、音像资料、电脑程序和磁带。（盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国,盗版制品会被没收销毁）3、水果、蔬菜和植物。4、肉类、牲畜和禽类。5、打猎所得。6、货币。（携带入境的货币金额超过一万美元，应填妥美国海关4790表,
##### 主动向海关申报）7、宠物。8、鱼和野生动植物。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 到达纽约的飞机场有三个。
###### 最大的是约翰•F•肯尼迪国际机场(John F Kennedy International Airport)，位于皇后区，距离市中心曼哈顿大约15英里。
###### 它的西北部是拉瓜迪亚机场(La Guardia Airport)也位于皇后区，距离市中心8英里。
###### 纽瓦克国际机场(Newark International Airport)位于哈得孙河对岸，距离市中心16英里。
###### 乘飞机前往纽瓦克最便宜。拉瓜迪亚机场主要用于国内航班。肯尼迪机场有中国国际航空公司航班每日往来北京和纽约，纽瓦克机场有美国大陆航空公司的班机每日往来北京、上海和纽约。
##### 肯尼迪机场交通
###### 纽约机场客运 (New York Airport Service)
####### 从各家航空公司航站到曼哈顿往返的大型巴士，其运营时间为早6点15分至子夜，每20-30分钟间隔出发，在42nd Street和Park Ave的Grand Central Terminal、港湾局公车终点站（Port Authority Bus Terminal）和宾西法尼亚站停车，车程大约需1小时。车费：单程13美元，往返23美元，直接向司机付钱。 网址：www.nyairportservice.com 联系方式：+1-718-8758200
###### 格雷短程穿梭公车（Gray Line Air Shuttle）
####### 从机场到曼哈顿的主要宾馆行驶，从早7点到晚11点运营。车费：每人14美元。机场内交通询问台（Transportation Counter）提供此公车相关详细信息网址：www.graylinenewyork.com 
###### 超级短程穿梭公车（Super Shuttle）
####### 从机场到曼哈顿所有地区行驶的小型面包车。车票在机场航站内交通询问台可购买，或者，也可以直接向司机购买。单程车费大约为15美元。有时候，按目的地的邮政编码收不同车费，约13-22美元电话：+1-212-2097000
##### 纽瓦克机场交通
###### 去可以到曼哈顿8大道42街汽车总站旁边或者GrandCentral火车站旁边乘坐纽瓦克机场的专线巴士，班次很多，标志明显，大巴就停在路边
##### 拉瓜迪亚机场交通
###### 最省事的方法：搭出租车到法拉盛15-20美元，时间5分钟，到曼哈顿30-40美元，时间25到40分钟。最省钱的方法：从机场坐Q48到法拉盛，如要去曼哈顿，转地铁7线。费用2美元。
#### 火车
##### 纽约的地面对外交通以铁、公路为主。有超速特快车前往华盛顿，车程约三小时；到波士顿则要五小时；搭百老汇号快车前往芝加哥要十八个小时。
##### 这个城市有两个火车总站，一般说来，由华盛顿、费城及波士顿开来的火车，多抵达曼哈顿中央地区的宾夕法尼亚车站（PennsylvaniaStation）。由水牛城、底特律和芝加哥开来的火车，则集中在泛美大厦背后的中央车站(Grand Cenral Terminal)。
#### 长途汽车
###### 无论乘公共汽车去郊区还是长途旅行，都要从Port Authority公共汽车总站（Port Authority Bus Terminal）出发。虽然Port Authority在最近几年已经有了很大的改善，但还是有很多行乞的乞丐和形迹可疑、主动为你提包，然后要小费的人让你感到疲于应付。
##### 灰狗长途汽车 Grey hound
###### 连锁的长途汽车公司，车辆、服务和速度都有保障网址：www.greyhound.com联系方式：800-231-2222
##### 彼得潘线 Peter Pan Trailways
###### 经营的公共汽车线路通往最近的主要城市，包括承担纽约到波士顿之间每天的通勤网址：www.peterpan-bus.com联系方式：800-343-9999
##### 短线 Short Line
###### 经营众多通往北部新泽西和纽约北部城镇的路线网址：www.shortlinebus.com联系方式：+1-212-7364700
##### 新泽西运输线 New Jersey Transit
###### 提供直接往返大西洋城的服务，单程大约20美元网址：www.njtransit.state.us联系方式：+1-973-7625100
##### Fung Wah
###### 毋庸质疑，这是往返于纽约和波士顿之间最好的选择。每天7:00-22:00之间有10趟班车，4个小时的行程仅需10美元。但一定到提前预定。网址：www.fungwahbus.com联系方式：212-925-8889
#### 自驾车
##### 纽约周围的公路交通四通八达，大多数都是高速公路。但在如果你打算驱车前往纽约，需要提前考虑几个重要事项：纽约的收费公路、桥梁及隧道通行费用是全美国最高的交通可能会十分拥挤，尤其是在工作日找到停车位十分困难，停车费能达到其他地区的五倍
## 内部交通
### Getting Around
##### 不论是步行还是使用公共交通工具，在纽约出行都相当方便，因为这座城市的大部分地区都是栅格状纵横交错的大道小街。曼哈顿的街道图看起来很像是一张方格纸，在这里听到人们喊出像是一串数字的地址是十分平常的。比如说，假设您想参观位于第82街与第5大道相交处的大都会艺术博物馆(Metropolitan Museum of Art)，如果您打车的话，只需简单地告诉司机“82，5”，他就会准确地知道你要去哪了。
#### 出租车
##### 试图拦截已经载客或已经下班的出租车是去纽约市的游客犯的主要错误。信号灯（车顶的数字）亮着的出租车是可以拦的。如果灯不亮，这辆车要么已经载客要么已经下班。在看到空车开过来时，你只需伸出手臂，招招手，就可以拦到车。为大家的安全考虑，请乘坐由市政府管理的黄色出租车，并每次都在街边上下出租车。纽约出租车的起步价2.5美元，每增加1/5英里或者路上停车超过60秒就增加50美分，晚上8点之后到次日早上6点加收50美分，纽约市税50美分，小费需付10-15%。纽约出租车预定网站：http://nyc.taxiwiz.com/
#### 地铁 (线路图见下页）
###### 地铁是纽约三种便利的公共交通系统之一，大部分线路24小时运行，如果晚归，还是要提前确定所乘坐的线路末班车时间。同时，它也是世界上路线和站点最多的地铁系统，可以帮助你节约很多花费在路上的时间。
##### 乘车须知
