# 绍 兴
## 一本飘在水上的书
#### 绍兴
### 绍兴速览
#### Introducing SHAOXING
##### 一说到绍兴，脑海中第一个蹦出来的自然是鲁迅，从百草园到三味书屋，从孔乙己的茴香豆到故乡的社戏，随处可见鲁迅文化中的故乡情结。这个建于夏代，有着2500年深厚历史的文化古城，浙东古运河是她的血脉，会稽山是她的脊梁，在这片土地上，孕育了秋瑾、蔡元培、周恩来等文人巨擘，而乌篷船、乌毡帽、乌干菜是绍兴风情的标识，相对于其他南方水乡，绍兴更多了分书卷气和黄酒香。
### 特别推荐
#### Special
###### 绍兴浓厚的底蕴就如黄酒一样，是需要慢慢品的，绍兴的历史静静地藏在老街的青石板路上，跨河而过的石桥上，生活气息浓郁的老台门里。闲下心来，不妨走走绍兴的越子城历史街区、书圣故里历史街区、西小河历史街区、八字桥历史街区、鲁迅故里历史街区、石门槛历史街区、新河弄历史街区、前后观巷历史街区这八大历史街区，就在和景区一街之隔的沿河街巷和小弄里，却是绍兴人慢节奏的闲适生活，你会发现，绍兴远不止鲁迅故里这么简单。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 绍兴速览/特别推荐
## 03
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 11
###          住宿
## 13
###          餐饮
## 15
###          购物/娱乐
## 16
###          线路推荐
## 17
###          节庆
## 18
###          实用信息/外部交通
## 20
###          内部交通 /旅行路上      
#### 最佳旅行时间
##### 每年3-4月春暖花开，是到绍兴最好的时节。绍兴地区的诸暨市五泄景区以自然风光取胜，每年的4-5月一般为丰水期，尤其遇到暴雨，水量突增，风景尤为秀丽，此时游览效果最佳。而兰亭国际书法节、吼山桃花节等著名节日庆典多于此时举行。
##### 度过梅雨时节，待到金秋十月，暑热渐退，所谓“十月小阳春”，正是出游的好时机，而且绍兴黄酒节、湖塘桂花节多在此时举办。最不适宜旅游季节：绍兴全年平均7月最热，1月最冷。
#### 穿衣指数
##### 3-4月春暖花开，普通春装就可以，建议带上小外套，早晚有温差。6月下旬-7月初是梅雨季节，8月上中旬是台风多发季节，常有瓢泼大雨，此时游绍兴要带一把晴雨伞。9-10月天气转凉，应多备些衣服。绍兴的冬天如同江南其他地方，一样是刺骨的湿冷，即使是北方人，也应穿一些厚实保暖的衣物。
#### 消费指数
##### 绍兴物价不高，平均消费200-250元/人/天就够了。
# 绍兴 SHAOXING
## 亮点
### Highlights
#### ★ 在越剧声中，乌篷船欸乃而回
##### 只要有码头（见第16页）的地方随时都能踏船而上来一次乌篷船之旅。听越剧，鲁迅故里或者沈园之夜都能让你一饱耳福，但在山水之间，将两者合二为一，恐怕只有东湖的水上戏台了。坐在船中品着老酒，欣赏绍兴农村的社戏，既热闹又有趣。
#### ★ 每一个台门内都是一段绍兴的故事
##### 初到绍兴的远客，几乎都能听到“台门”这个字眼，在绍兴凡是房屋比较像样一些的都称作台门，且往往聚族而居。绍兴的老街上走个三五步就有一个台门，台门里住的住户很多，天井是小孩玩耍、左邻右舍聊天、家务的集中去处。绍兴古城目前规模最大的台门应当是鲁迅故里的周家台门群。如果你愿意，还可以住一住由台门改建的客栈，譬如老台门客栈（见第11页）。
#### ★ 巷弄深处的名人故居满是绍兴的情怀
##### 绍兴的名人故居很多，你用不着去苦苦寻找，它们往往就分布在绍兴的老街小巷中，有大家熟悉的徐渭、王羲之（见第17页线路推荐）、章学诚、鲁迅、周恩来、秋瑾、蔡元培、徐锡麟等等。其中最值得一看的是徐渭的青藤书屋和鲁迅故里。名人故居犹如绍兴的一扇扇门，带你深入了解绍兴风俗、建筑、历史及人物品格个性。
#### ★  喝黄酒除了咸亨，还有腊月的安昌 
##### 大家应该都还记得鲁迅笔下“多乎哉，不多也”的孔乙己吧，到了黄酒的故乡，黄酒是必须要喝上一杯的。咸亨酒店（见第11页）自然是最佳之选，如果更在意气氛的，那就挑腊月的时候去安昌古镇（见第9页）走一遭吧，这不仅有黄酒还有腊肠，吃年糕、腊肠、酱鸭下黄酒，看社戏，淡然悠远年味由此定格。
## 景点
### Sights
####### 到了鲁迅的故乡，三味书屋和百草园是一定要看的，而东湖洞桥相映，水碧于天；五泄溪泉飞成瀑，五折方下；柯岩石景，鬼斧神工；兰亭因王羲之的《兰亭集序》而被称为书法胜地；沈园则因陆游、唐琬的爱情
####### 悲剧使后来者嗟叹不已…… 这些是绍兴的精华，但不是全部。除了东湖、柯岩景区、兰亭和会稽山景区4个景区城区有些距离，走走不大且景点集中的绍兴城并不累。 
###### 绍兴旅游通票：
####### 持绍兴旅游通票可到以下13个景区（馆）参观游览：鲁迅故里、东湖、兰亭、沈园之夜、沈园（白天）、大禹陵、绍兴博物馆、周恩来纪念馆、蔡元培故居、青藤书屋、大通学堂、秋瑾故居、徐锡麟故居、范文澜故居，共计14个景点。费用：130元，60-70（不含）岁；身高1.2-1.5m的儿童半价。
####### ●绍兴旅游通票首次刷票后3天内有效（刷票之日起至第三天17:00前）,每个景点限刷一次。●官网预定（更多通票 ）：http://www.shaoxingtour.cn/eyouketicket/ticket●联系方式：0575-85145000
####### 先规划好行程，然后再考虑买不买通票，东湖乌篷船单独收票，不包括在内，也存在像徐锡麟故居位置偏远，去的机会不大，沈园白天去了，晚上就不会去等情况。这时买通票就不划算了。
####### 如果绍兴行程时间充足的话，又要避免鲁迅故里领票的长队，还是买通票的好，买通票无需排队，而且比分别购票便宜很多。直接到游客中心的2号窗口买就可以了。（
######## 01
#####  沈园
####### 来沈园一定要看的是一堵用宋朝旧砖新砌成的照壁，壁上面刻了陆游回忆唐婉的《钗头凤》，词碑的造型和书法都不错，值得留影。园子很小，真正宋朝留下来的就只有一个壶芦形状的水池：壸芦池和钗头凤醉、断云石等少量假山假石。
####### 沈园因为陆游和表妹唐婉凄美的爱情故事如今已成为了绍兴的爱情之园。走进园子，入耳的便是写有爱的寄语的风铃牌，整廊的风铃随风舞动，而陆游纪念馆则专门叙述了陆游一生的事迹。园内有一庭院，长廊用作戏台，院内摆有几张桌子，只需10块钱就可以点一首越剧小段，虽然不及专业的演员，但是吴侬软语的江南小调格外醉人。
####### 地址： 越城区鲁迅中路318号（到鲁迅故里后向东200米）费用：白天40元，儿童票半价，晚上80元；导游费70/80/90元/批网址：http://www.sxshenyuan.com.cn/开放时间：白天：8:00-17:00 夜晚：17:30-22:00联系方式：0573-85135140
###### 到达交通
######## 自驾：杭州—沪杭高速出口——绍兴中心路—鲁迅路至达景区公交：30路到鲁迅故里站下车（再走200米）。绍兴客运中心（走到市人民医院站、100米）乘8、88、13、315、317、318、319路到鲁迅故里站下车（再走200米）。用时参考：30分钟
######## 适合人群：传统观光游与对陆唐爱情倾慕的游客。对于以行走和寻找为主题或穷游的游客，则不推荐。（
####### 沈园之夜节目安排（分别为演出的时间、节目和地点）
######## 1、19:00-19:20   码头恭迎                  沈园船码头 
######## 2、18:30- 21:30   市井夜市                 沈园入口巷道 
######## 3、19:20-19:30   开园迎宾                  沈园入口 
######## 4、19:40-20:00   侍女引领游园            园区 
######## 5、19:40-20:00   琴韵悠扬                  诗境石 
######## 6、19:45-21:30   乡饮酒礼；礼饼献瑞   孤鹤轩 
######## 7、20:00-20:50   堂会演出                  双桂堂
######## 堂会演出中，演员的每句话都在老房子的屋檐下用LED屏打出字幕，犹如我看英文版的国外大片，中文字幕是少不了的，这样使我这个不懂绍兴本地土话和越剧的人能很好地理解剧目的意思。
####### 四季沈园亮点（
######## 春：沈园满园是带些黄色的绿，间或在绿叶中有点点红花，特别三月雨后桃花盛开之时，花瓣上挂满了雨滴，宛若桃花含泪。
######## 夏：沈园一片浓荫，满池的荷花，很是清丽。
######## 秋：几乎都是从丹桂飘香的时候开始的。漫步在沈园的小径，还能看到芙蓉花的身姿。
######## 冬：陆游一生最爱梅花，沈园中种得最多的植物也是梅花。每到冬日，梅花傲放，又是不一样的感觉。
######### 02
#####  鲁迅故里风景区
####### 鲁迅故里风景区是鲁迅及其祖辈生活过的地方，这里不仅有鲁迅笔下《孔乙己》中被提及的咸亨酒店，还有我们倍感亲切的的百草园和三味书屋，鲁迅纪念馆、鲁迅笔下风情园、长庆寺、土谷祠、恒济当、静修庵旧址等与鲁迅息息相关的景点。祖居（周家老台门）—三味书屋（寿家台门）—鲁迅故居（周家新台门）—百草园—鲁迅笔下风情园—鲁迅纪念馆—长—鲁迅文化广场 
####### 免费开放范围：鲁迅祖居、鲁迅故居（百草园）、三味书屋、鲁迅笔下风情园、鲁迅纪念馆附近可去：沈园、青藤书屋、秋瑾故居地址： 越城区鲁迅中路393号费用：鲁迅故居各景区凭本人第二代身份证刷证入园，每张身份证可以带两个人。鲁迅故居限制2000人，鲁迅祖居和三味书屋都各限制450人。当人数超过最高限额时，工作人员将暂停游客入内。详细信息请参看以下网址或电话咨询；导游费80/110/120/130/150元各档次。网址：http://www.luxunhome.com；http://www.shaoxingtour.cn/ticket/16.html （预约网址）开放时间：免费开放时间：8:30-17:00联系方式：0575-85124580（门票预约）；85132080（咨询、导游预约）；85132084；85117991；85129163； 到达交通：8、13、10、16、24、88、108、316b、316c、317、快速公交2路鲁迅故里站用时参考：3小时
###### 行程推荐
######## 鲁迅故里精华游：鲁迅祖居（周家老台门）—三味书屋（寿家台门）—鲁迅故居（周家新台门） —百草园—鲁迅笔下风情园—鲁迅纪念馆
######## 鲁迅故里全程游：鲁迅祖居（周家老台门）—三味书屋（寿家台门）—鲁迅故居（周家新台门）—百草园—鲁迅笔下风情园—鲁迅纪念馆—长
####### 庆寺—土谷祠—恒济当—静修庵旧址—鲁迅文化广场—咸亨酒店 
###### 娱乐&餐饮&购物
####### 到了鲁迅故居，如果没去过尽头的咸亨酒家（见第11页）就点茴香豆喝喝黄酒，那是不完整的，价格比景区外的高些，却很正宗。除此之外，每天在鲁迅笔下风情园还有8场越剧表演。鲁迅故居边上有坐乌篷船，是到绍兴必体验的项目之一，不过故居那边排队的人太多，如果你之后准备去东湖的话，建议去那里坐，排队的人少而且可以自己划。附近就有家乌篷船码头，一站50元。鲁迅故里前有一条商业街——咸亨新天地，鲁迅故里、鲁迅纪念馆、绍兴民俗博物馆、咸亨酒店，还有坐乌篷船的地方，都在这条街上，够你玩整整半天的。
###### 鲁迅祖居
####### 鲁迅祖居是鲁迅祖辈居住的地方，周家在当时算是大户人家，祖居里按照里面的陈列周家鼎盛时期的面貌实景布置，处处都可窥见当时封建士大夫家族的生活场景。
###### 三味书屋
####### 三味书屋是鲁迅老师寿镜吾的书房。鲁迅12岁至17岁在这里求学。就在鲁迅纪念馆对面，书屋中间是老师的八仙桌和木椅，东北角的一张有两只抽屉的硬木书桌是鲁迅用过的，桌面右上角那个一寸见方的“早”字，是先生当年亲手刻下的。里面陈设都保留了原来的样式。
###### 鲁迅故居（新台门）
####### 就在百草园的前面，鲁迅在这里度过了他的童年和少年时代，除此之外，这里有鲁迅曾经住过的卧房，还能看鲁迅祖父周福清、祖母蒋氏、父亲周伯宜、母亲鲁瑞、元配夫人朱安等的生活痕迹。
###### 百草园
####### 这就是鲁迅在文章中所说的“碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树”
####### 的地方，这儿原来是新台门周姓十来户人家共有的一个菜园。这是鲁迅童年时代的乐园，常来玩耍嬉戏。大园在南，西边高约 1米的泥墙就是被鲁迅称作“有无限趣味”的“短短的泥墙”了。
#### 别是这里的泥墙根，仍然是当年的原物
##### 鲁迅纪念馆
####### 鲁迅纪念馆里面藏品丰富得有点出乎人的意料，文字照片书籍图纸自不必说，更吸引人的是实物：有先生用过的家具、衣物，有孩提时的玩具，还有闰土送给他的贝壳……
######## 03
######  秋瑾故居
####### 是秋瑾小时候生活的地方，第二进房间是秋瑾居住、生活的地方，有客堂、会客室、餐厅、卧室，秋瑾就是在这里接待同志，秘密商议起义事宜。这里有不少的秋瑾手迹，秋瑾临刑前的绝命诗，也收藏在这里，值得一看。
####### 地址：越城区塔山南麓和畅堂路18号费用：10元开放时间：8:00-17:00联系方式：0575-88063369到达交通：13、15、35、36路秋瑾故居站用时参考：20分钟
######## 04
######  青藤书屋
####### 这里是明代三大才子之一徐渭的住所，与相隔不远的闹市相比，这里如入禅境。进门是一面山墙，上书“自在岩”三个字。踏入小径只见一个天井、一颗沿墙攀援青藤、一个方池（又叫天池），书屋开窗便可见天池方池，天池有一柱撑托墙体，柱子上刻着“砥柱中流”四个字。经天池和青藤净化的书屋如徐渭自喻的“一尘不倒”，方寸之地却与人格合一。
####### 附近可去：鲁迅故居、周恩来故居，建议串联青藤书屋 —绍兴博物馆（周一闭馆） —府山公园地址：越城区开元街前观项大乘弄内（鲁迅故里西大约300米）费用：5元，学生证2元开放时间：8:00-17:00到达交通：13、15、35、36路秋瑾故居站。用时参考：15分钟
######## 05
######  周恩来祖居
####### 周恩来是绍兴人，祖居里大部分是一些总理生平的介绍比如周氏家谱、和妻子邓颖超的合影。和一些历史事件的描述，还有周总理用过的餐具和穿过的衣物等。 
####### 附近可去：周总理故居向东走8分钟到八字桥，到西面的秋瑾纪念碑步行约15min地址：越城区劳动路369号费用：总理故居是一票三处的套票：总理故居，总理事积展览厅及贺知章故居（周恩来祖居旁边）；学生证半价。开放时间：8:00-17:00联系方式：0575-85133368到达交通：19、20、29、31、307路长桥站用时参考：20分钟
####### 景区分列马路两侧，路南为售票处，路北为故居主景区。对面有停车场，5块钱随便停多久。
######## 06
######  八字桥
####### 八字桥有“中国最古老立交桥”的美名。状如八字，巧妙地连起了三条汇聚此处的小河。有人说，八字桥的设计特点是顺应绍兴城内已有的街道、房屋等布局，善用地形，不拆房，不改街，既能解决交通问题，又不会对城内大兴土木。八百年过去了，老桥依然，日子恬适。顺应而不强拆，每建一处皆成精品，这一点，或可为今所用。
####### 附近可去：周恩来故居地址：越城区八字桥直街费用：免费 开放时间：全天开放到达交通：25、38b白果树下站。用时参考：20分钟
######## 07
######  东湖
####### 东湖是古代开采石头遗留，旁山依水而成。在构图上简单，用三带形容，一带石板路、一带水、一带山；但它又不普通，山可用“奇”字形容，水用“镜”字形容，乌篷船用“鱼”字形容，石桥用“巧”字形容。坐上乌篷船游历在石桥、石洞、镜水之上。 最神奇的要数陶公洞，石壁曲折，犹如巨大的屏风，垂直入水。岩壁虽为人凿，但犹如机器割过一般平整，恍惚犹如神斧自上而下劈过一般。船必须从一个狭小的水道缓缓进入，回音四起，更象回音洞。洞内可观天空，这里冬暖夏凉，若你一身热汗，入洞之后顷刻收回，如灌入清泉一般。
####### 地址： 越城区东湖镇，绍兴城东6km处费用：40元。乌篷船船票85元/船，每船限乘3人，船工全程游览点免费讲解服务。湖的两端都有售票亭，均可买票。往返为两张船票。另外景区还有攀岩每次30元。有学生票和老人票（包含在套票内）网址：http://www.sxdonghu.com/开放时间：7:30-17:30联系方式：0575-88649560；8606879 
##### 到达交通
####### 公交：1、29、107、117、127, 137、157、167、207东湖风景区站。自驾车：沪杭甬高速公路出口为12公里；沪杭甬高速公路离绍兴客运中心就有10km，客运中心到东湖景区还有2km左右（外环线开车）。用时参考：3小时
####### 东湖有一个水上戏台，演出一般上午下午各两场，上午9:00开始，下午13:00开始，每场15分钟左右，两场中间休息10-15分钟，荡着乌篷船听越剧，又会有另一番感受。
####### 乌篷船不可不坐（如果想自己试着用脚划，请千万注意安全，听从船老大的指挥）。东湖：东湖乌篷船分两条游线：
####### 游线1:寒碧亭码头上船→仙桃洞→喇叭洞（空谷传声）→陶公洞→稷寿楼码头上岸 
####### 游线2:稷寿楼码头上船→陶公洞→喇叭洞（空谷传声）→仙桃洞→寒碧亭码头上岸
####### 最理想是傍晚去看夕阳，夏季要注意防蚊子，不过别忘了带相机，不然你会后悔的。
####### 走走万柳桥，公园内还有一个四面开窗户的茶室，有新茶可品。
####### 入口处上船要排队等待很久，不如步行游览之后乘坐乌篷船返回，一来不用排队，节约时间，二来对景区已经有了整体的了解，便于拍照和观察（
######## 08
######  会稽山（大禹陵）景区
####### 应该说这里是一个精神的朝拜地，翠树环绕，红墙琉璃瓦，处处彰显后人对大禹的敬仰。整个陵、庙依山而建，自然生态优美，步入林间，鸟鸣风动，若有所思，若有所定。同一山脉的西南面是绍兴古城外的一个最高峰——香炉峰，香火茂盛。每逢吉日，绍兴人都有登高祈福的习俗。站在山峰之上，山风历历，心旷神怡，古城绍兴尽收眼底，远处山脉连绵不断，迷雾隐现期间，如淡墨画一般。如果城内是一幅幅小水墨，那这里要表现的应该是一幅长卷了。尤其在早上如能登到顶上，那里的景色更是另一种神奇。迷雾缠绕的山间与喃喃的佛音相应。待太阳升起，东方天空如彩缎一般，雾气缓缓散开，古城的轮廓渐渐清晰起来，如一个睡熟的少女慢慢睁开眼睛。
####### 地址：越城区东南6km，禹陵路、南镇路费用：50元,包括大禹陵、百鸟苑和香炉峰，学生证25元。开放时间：8:00-17:00 联系方式：0575-88366666；88364559；88363947 
##### 到达交通
####### 公交：2、5路大禹陵站，206路越秀外国语学院站，稍微走一点也到。此外236、35、22、116路均可到。自驾：沪杭甬高速公路在绍兴出口下，再沿着下高速后的中兴大道一直往市区方向开，过城雕，过昌安立交桥，进入市区。一直开到二环南路左转5分钟就到。用时参考：身体素质好的话登顶往返4-5小时。在禹陵、博物馆时间另算。
####### 最佳旅行时间：每年4月下旬有公祭大禹陵，这也算是一个好的旅游时间。
####### 禹王庙、禹穴、岣嵝碑、窆石亭都是与别处的禹陵不同的地方，值得一看。另外，这里的绿化不错，适合草地野餐。
######## 09
######  吼山风景区
####### 吼山风景区是绍兴石文化的代表，主要景点有云石、剩水荡、烟箩洞、象鼻岩等。他是二千四百年前，越王勾践实现雪耻复国大业的重要根据地之一。这里有春秋战国时期的古越青瓷窑址；宋代爱国大诗人陆游先祖三代，筑屋建寺、世居于此。历经千年的开山采石，形成山、水、洞、潭、佛等多元而奇特的景观。
####### 地址：越城区皋埠镇人民东路费用：40元，学生票20元开放时间：8:00-17:00 联系方式：0575-8082404；8086016到达交通：1路，只在节假日和周末到景区，一般只到皋埠枢纽站，在那转361路去。用时参考：吼山海拔很低，来回慢慢爬2小时就够了。
####### 每年3月，这儿会举行吼山桃花节，活动很多，挺有意思。4、5月份的时候正是桃花盛开的季节，景色很美。
######## 10
######  兰亭
####### 东晋时代书法家王羲之就是在此写下了天下第一行书的《兰亭序》。虽然现在王羲之的真迹已经不在，但此处茂林修竹，环境清幽，仍然能从中窥见古代文人雅士曲水邀欢的惬意。兰亭门前，可以看见“鹅池”二字，王羲之喜欢鹅，“鹅”字有着南方人的秀气，“池”字则有北方汉子南洋的粗犷，据说是王羲之与其子王献之共同书写的，人称“父子碑”。顺着小径前行，迎面一亭内的“兰亭”石碑和碑文，是清康熙手书。有个特点，就是“一”字写的特别长和粗，显示皇帝一通天下之意。兰亭的“王右军祠”，设计很特别，平面如“回”字，四面又有水池围住。
####### 中间有“墨华亭”，廊上“墨池”两字特别醒眼，据说王羲之经常在这里洗毛笔，就将整口池洗成了墨色。
####### 去兰亭可以选择热天，因为山间凉爽宜人。九曲流水、几个有代表性的碑亭可别错过。这里有水上餐厅，有绍兴的特色菜，而且不贵，值得一试。
####### 购物：有各种刻有书法作品的石镇纸，尤以《兰亭集序》片段受欢迎。价格可砍至10元以下。还有嫩笋干味道不错，不妨带些走。
####### 地址：绍兴县城西南兰渚山下，绍兴市西南部13公里处费用：40元，学生票20元，包含在套票内。开放时间：7:00-17:00 联系方式：0575-84606885；84609035到达交通：3、303路兰亭风景区站。也可以在鲁迅故里买好绍兴旅游的联票，乘旅游巴士前往。用时参考：1.5小时
######## 11
######  柯岩风景区
####### 经过现代别具匠心的园林营造，包括柯岩、鉴湖、鲁镇、香林等四大景区，一般来说，游客都会选择前3个景区参观，最后一个景区为大片桂林，里面的桂花糕很值得一试。
####### 地址：绍兴县柯岩大道558号（柯桥一零四国道旁）费用：115元（三区联票），柯岩、鉴湖、鲁镇三地的连接游船15元，学生证没有半价网址：http://www.keyan.com.cn开放时间：8:00-17:00 联系方式：0575-84360066；84361555　到达交通：603路柯岩风景区站。用时参考：4小时-1天
####### 石佛、云骨不可不看，莲花广场不可不喊。蚕花洞清凉湿润，可作歇脚之地。景区内有茶座，颇有古风。有土方的豆腐干，风味甚佳。草坪多而大树少，注意防晒。到柯桥，你可以到中国轻纺城去看看，这里是亚洲最大的轻纺专业市场。
####### （
##### 线路推荐
###### A线：柯岩入口，先游览石佛景区(一柱烛天、莲花听音、天工大佛、“天下第一石”)，后进入圆善园景区（普照寺、圆善梵音、蚕花洞天、七岩观鱼、三聚同源），然后游览镜水湾景区（越女春晓、镜水飞瀑），再游越中名士苑景区。出柯岩进入鉴湖百船码头，观东汉笛亭，在百船码头坐画舫船进入鉴湖（南洋秋泛、五桥步月），走过白玉长堤来到葫芦酒岛（投醪劳师、品酒馆），再从酒岛码头坐船前往鲁镇景区，游览（奎文阁、陈半丁纪念馆、越艺馆、钱府、当铺、鲁家祠堂、双面戏台、鲁府、百匾馆、静修庵、民俗风情街、土谷祠、赵府、停云阁），再后出鲁镇广场，游程结束。
###### B线：鲁镇入口，先游览（停云阁、土谷祠、赵府、民俗风情街、静修庵、百匾馆、鲁府、双面戏台、鲁家祠堂、当铺、钱府、越艺馆、陈半丁纪念馆、奎文阁），然后从码头坐船赴葫芦酒岛(投醪劳师、品酒馆)，走过百玉长堤，游五桥步月，再从码头坐船，游南洋秋泛来到东汉笛亭，便进入柯岩景区，游越中名士苑，然后游镜水湾景区(越女春晓、镜水飞瀑)，再游圆善园景区（三聚同源、七岩观鱼、蚕花洞天、普照寺、圆善梵音），最后游览石佛景区(“天下第一石”、天工大佛、莲花听音、一柱烛天)，走过柯岩碑亭，游程结束。
##### 柯岩
###### 柯岩石景以云骨最为奇绝，犹如一座倒立的宝塔。云骨顶端古柏苍翠，老枝横斜，距云骨不远的石佛也是一宝，石佛端坐在石壁之中，法相慈祥，雕琢精美。
##### 鉴湖
###### 闻名于世的绍兴黄酒就是用鉴湖的水酿造出来。陆游晚年隐居在鉴湖边上，看着这如画的风景，难怪一生保持着诗剑情怀。
###### 鉴湖的岛是雅致的。小岛之间用不一的桥相连，桥多得到处都是，小桥虽然多，却可以四通八达，妙趣横生。
###### 有名的景点有镜水桥（古时绍兴最著名的浮桥之一）、系锦桥 、话桥（以前陆游归隐故里，经常划着小画船来这里钓鱼。）、万年戏台（这座江南水乡舞台坐西朝东，两面环水，面临鉴湖。此处再现了鲁迅笔下的社戏风采、水乡演戏的情景。）
##### 鲁镇
####### 鲁迅最早在《孔乙己》上提到的鲁镇。他是鲁迅小说《祝福》、《孔乙己》、《社戏》、《风波》、《明天》等虚构的地方，可以说是绍兴水乡的一个缩影。鲁镇采用了绍兴典型的白墙黑瓦、一河一湖两街的建筑格局。走进鲁镇，豪华气派的鲁府、外土内洋的钱府、旧木板房的民宅错落有致，鲁迅小说中写到的鲁家祠堂、奎文阁、阿Q调戏小尼姑的静修庵和阿Q栖身的土谷祠一一呈现在眼前。位于鲁镇东面的商业街，是鲁镇最繁华的地方，十幢商业楼各具特色。沿着石板“老街”走去，毡帽店、越瓷店、豆腐店、锡铂店、古玩店、贡品店、油烛店、茶漆店、当铺和钱庄……因为这些店大都是前店面后工厂，所以还可以看看有些商品是怎样制作的。 
######## 12
######  安昌古镇    
####### 安昌明清老街依河而建，至今保存完好。粼粼河水，石板街路，错落有致的翻轩骑楼，传统特色的店铺作坊，姿态各异的拱桥石梁，古老凝重的台门，幽深僻静的弄堂，风貌古朴典雅，极具水乡特色，素有"碧水贯街千万居，彩虹跨河十七桥"之美誉。绍兴千百年来的民俗风情在古镇大都得到保存延续，隆冬腊月，漫步安昌老街，更能体味到一幅幅喜庆祥和、古老淳朴的水乡地方风情。
####### 地址：绍兴县安昌镇，南靠柯桥，北邻杭甬高速公路，费用：如只游古镇，则无需买门票。不过里面有6个展览馆（师爷馆、石雕馆、中国银行旧址、文化馆、民俗风情馆、穗康钱庄），联票50元。单票每个景点5-10元。古镇的河道里还有乌篷船可以坐，单程10元/人，双程20/人。开放时间：古镇全天开放，古镇景点8:00-16:30联系方式：0575-85640120
##### 到达交通
####### 公交：可从绍兴客运中心或在汽车西站（近绍兴国际大酒店）外乘118路公交车，在安昌大酒店站下车过条马路就是古镇，绍兴去安昌的末班车为20:00，票价是5-6块，每5分钟一班。也可以在柯桥镇乘208路车直达。自驾：从沪杭甬高速公路柯桥路口下，约5公里到安昌镇。 用时参考：5小时
######## 餐饮：镇上的宝鳞酒店卖的是一弯弯腊肠，以及陈列着的小小黄酒坛。这家小店的主人沈宝麟竟远近闻名。电视台慕明而来，使他成了绍兴安昌对外宣传的大使。
######## 特产：仁昌酱园创建于清光绪十八年(1892年)是绍兴历史最悠久,规
####### 模最大的制酱企业。现在也成为古镇旅游观光的去处。
######## 节庆及娱乐：镇内每逢黄金周都会演社戏，平时则不演出。每年的1月份都要举行安昌古镇腊月风情节，推出诸如水乡社戏、船上迎亲、民俗婚礼、古镇庙会、传统手工艺表演等特色活动项目，集中展示民俗风情，有兴趣的游客可直接参与各项活动。同时还举行摄影大赛。
######### 13
######  五泄
####### 所谓“泄”，就是瀑布之意。瀑从五泄山巅的崇崖峻壁间飞流而下，折为五级。整个景区由五泄湖、桃源、东源和西源峡谷等四个景区组成。东源景区就是五瀑的所在地，月笼轻纱、双龙争壑、珠帘风动、烈马奔腾、蛟龙出海是对一到五泄瀑布的形容，西源景区的峡谷也很有看头，幽静、狭窄的峡谷两侧峰峦戮天，人好像坠入了井底，其间的清凉难以形容。而走在桃源的小径上，清风徐徐，幽静宜人，树林、翠竹、芭蕉、野花令人陶醉。
####### 地址：诸暨市西北23km处费用：成人80元，学生票45元，五泄+西施故里联票140元网址：http://www.wuxie.com.cn/开放时间：8:00-16:30 
##### 到达交通
######## 公交：57路旅游专线车经火车站往返于西施故里与五泄，距离18km，15 分钟一班，6.5 元自驾：汽车：杭金衢高速（往金华方向），到诸暨出口下车。上海——五泄：上沪杭高速公路在杭州不到处转道绕城高速（注意并非杭州绕城）在萧山处可上杭金衢高速公路，到诸暨出口下，第一个红绿灯右转，往大唐镇方向行驶，下高速后大约行驶半小时可直达诸暨五泄风景区，全程3小时用时参考：5小时
####### 最佳旅行时间：五泄的风景靠的是水，因而一定要在夏季水多的时候去游览，一来瀑大溪满，风景秀美而富有灵气，二来可以享受嬉水之乐。其它时候的水少，不仅瀑布毫无声势，原来有溪的地方都成了小沟，人走在峡谷里便少了很多情趣。但是这个时期来游览，却会面临由于雨量过大，景区出于安全方面的考虑而关闭景点的风险，游人需要做好心理准备。
####### 五泄交通提示：游客从风景区门口先要走一段石阶，到船码头乘班船（15分钟）或小快艇（5分钟）到湖的另一端，班船是免费的，而快艇随时都有， 20元/人；另外也可以乘画舫，每人收费5元。
######## 到达湖对岸后，步行七八分钟（注意，这段路上有轿夫拉生意，如果不是特别地老弱病残，还是自己走吧，就这么一小段路要收费10元）。
######## 之后就到电瓶车站，坐电瓶车每人收费5元，行车大约10分钟后，便到了五泄瀑布的入口处，此时可以开始游览、拍照，特别推荐入口处的一个山坡，那里满山都是清一色的翠竹 ，可以在此留影。
####### 怎样游览五泄
######## 五泄从东源进去后尽量不要坐轿子，很亏的，有班船就坐班船，
######## （夏令进船 7:30-10:30，12:15- 16:45，出景区7:55-10:55，11:55-17:00每45分钟一班船，冬令11 月 1 日-4 月1日进船8:00 -16:00，出船8:25-16:30，除首末班船为1小时一班，其余多为45分钟一班）门票都算在里面了。不过如果错过的话就坐快艇吧,如果人多的话还是可以的，速度很快。
######## 下船后会有电瓶车站送到景区口,车票单程5元/人，往返10元/人。不过如果你体力好，时间多完全可以自己走进去，路不长但很安静舒适，环境相当好，那草地真是软的想躺下。
######## 不要原路返回,从西源出来,景致很好,而且游客比较少,拍照相当理想。
######## 出五泄到绍兴尽量不要乘门口的私人车，你可以57路换出租车再乘长途车，又快又便宜。
######### 14
######  西施故里
####### 景区内除了西施殿，还有景区入口处的中国历代名媛馆，中国历代著名女性为主题的展览馆；范蠡祠，以范蠡军事政治才能和商业才能及生平业绩为主要展示内容、民俗馆展示了诸暨自春秋时期流传下来的各式各样的民间生活习俗和家用工具等；郑氏宗祠，用以祭奠先祖和开会议事；购物一条街等依浣纱江逶迤排开。
####### 地址：诸暨市苎萝东路20号费用：西施殿/名媛馆45元，学生30元；范蠡祠30元，学生票15元；郑氏宗祠/民俗馆20元,学生票10元。西施故里景点联票100元，五泄+西施故里联票140元。网址：http://www.wuxie.com.cn开放时间：8:00-17:00 到达交通：1、2、113路车经诸暨火车站通达西施故里。 用时参考：5小时
## 住宿
### Sleep
##### 绍兴城区虽然不大，但是各类住宿遍布，一般来说，以游客身份前来绍兴，一般会选在市中心住宿，鲁迅故里一带以及人民路、解放路、胜利路、延安路都属于市中心范围。三星级酒店大多为230元左右，淡季经济型酒店住宿价格一般在100-190元之间，四星级酒店在260-450元之间，五星级酒店大多在400-1000元之间。根据区位不同，景点集中的老城区较其他地区要贵出20%，旺季则会较淡季上涨15%左右。
#### 鲁迅故里周边
###### 城市广场往南就到了鲁迅故里风景区，这一带无疑是去鲁迅故里和沈园的最佳落脚地，前后观巷和八字桥历史街区（见第6页）都在不远处，建议住在位于鲁迅中路一带，不论是出行交通，还是休闲餐饮都很方便。不仅有像咸亨大酒店一类的星级酒店，也有像老台门客栈一类的青年旅舍，而新建南路在鲁迅故里景区旁，解放北路和肖山街靠近蔡元培故居。另解放路、人民路、延安路离鲁迅故里都比较近。
####### 15
#####  咸亨酒店
###### 本地人口中的小咸亨，就在咸亨酒店后，知名度不用多言，出酒店大门向左步行百米就到了鲁迅故居。建筑风格皆为白墙黑瓦，飞檐画梁，服务员态度很友好，总是微笑打招呼，还有小动物玩偶送给小朋友。青瓷的小物件凸显酒店的用心，房间里提供很多书和画册，对了解当地历史和文化有极大的帮助。
###### 地址：绍兴鲁迅中路179号联系方式：0575-85116666到达交通：2、4、5、9、11、21、32、52、303、312、603 路鲁迅路口站参考价格：710元（标间）
##### 绍兴海港大酒店
###### 离鲁迅故里、仓桥直街和沈园很近，不论是房间设计细节还是服务，在细节上都很贴心，旁边就是塔山公园，只是打车有些困难。
###### 地址：绍兴越城区解放南路639号联系方式：0575-88051818到达交通：2、4、5、9、11、32、66、106、303路越城区府站参考价格：229-566元，其中标间342元
####### 16
#####  老台门客栈（鲁迅故居国际青年旅舍）
###### 就在鲁迅故里附近，客栈建筑保持了原汁原味的明清台门风貌，前后三进，两层，中间有天井。深幽的大堂、久远的石板路、考究的花格门楼、传统的八脚床和坑床、古色古香的明清红木家具，就这些就已经很吸引眼球。
###### 地址：绍兴市鲁迅故里新建南路558号网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=260联系方式：0575-85080288；85801115 参考价格：160元（标间工作日），180元（标间周末）到达交通：在火车站广场坐4路车到鲁迅路口下从咸亨新天地进来到鲁迅故里西大门口，步行5分钟至旅舍。绍兴客运中心站8、88、32路130路到达鲁迅故里站后步行5分钟。
####### 17
#####  伽蓝殿青年旅舍   
### 用户推荐
###### 文艺范十足，一个青年旅社，一个饭店，一个旧时的厂房，背靠塔山，空气也不错。背后是绍兴的景点，塔山与秋瑾故居。
###### 地址：越城区和畅堂34号联系方式：0575-88326605参考价格：标间140元 到达交通：13、15、35、36路秋瑾故居站。
##### 仓桥客栈
###### 位于与鲁迅路垂直的仓桥直街上，到青藤书屋步行只需三五分钟。仓桥直街是一条老居民街，走在这里还能看到一些古朴的绍兴市井景象。仓桥客栈是一栋老宅子，附近还有网吧。
###### 地址：仓桥直街316号联系方式：0575-85124419参考价格：130元-168元到达公交：6、18、23、28、31、309、311、316、603鲁迅小学站
#### 城市广场周边
###### 城市广场是绍兴的中心广场，向北通达火车站，向南连接着仓桥直街历史街区，此外，新河弄、书圣故里和西小河历史街区（p见行程推荐）都在这一块，还有府山公园和周恩来故居等少量景点，此外，这里覆盖了绍兴大部分可直达的公交景点，而且商业发达，购物餐饮娱乐都非常方便，绍兴的人气饭店寻宝楼状元楼饭店就在此区域。
##### 绍兴饭店
###### 绍兴老牌的五星级酒店，服务没的说，而且就在环山路上，推窗可听钟声鸟鸣，闹中取静。出行方便，步行5分钟即到仓直桥古街区及西小路街区。
###### 地址：绍兴市环山路8号（府山西路口）联系方式：0575-85155888到达交通：35、39路府山西路府山桥站参考价格：388-1780元，其中标间455元。
##### 锦江之星（绍兴胜利路店）
###### 窗外即为环城河，远眺府山景色优美。出酒店门左手即为公交车站，交通便捷，到鲁迅故里、火车站、各景点都有公交到达，只是临街的房间有些吵。
###### 地址：绍兴市越城区北海街道胜利西路748号联系方式：0575-85175888到达交通：118、138、206、216、236、611路胜利大桥站。参考价格：149/159/169/179元
##### 汉庭酒店（绍兴城市广场店）
###### 2013年新开的酒店，就在热闹的市区，楼下就是公交站。房间挺干净，设施、服务都不错，服务不错，只是房间有些小，对自驾游的游客来说车位少了点。
###### 地址：绍兴市越城区下大路6号（原20号）联系方式：0575-85127999到达交通：106、188、130、157路咸亨医院站。参考价格：180元
#### 火车站周边
###### 绍兴火车站贵在交通方便，绍兴汽车站也就隔了1站地，适合在绍兴市区短暂停留和到绍兴下辖市镇游览的游客。
##### 绍兴玛格丽特酒店
###### 公寓式的酒店，房间面积比较大，适合家庭居住，就在火车站对面，附近还有机场大巴，楼下还有有名的餐厅外婆家（p），卫生也不错，只是房间略显陈旧。
###### 地址：绍兴市越城区解放北路玛格丽特商业中心西区2幢（火车站正对面）联系方式：0575-88223888到达交通： 1、4、14、30、35、39、130路火车站站。参考价格：218-530元，其中标间248元。 
##### 如家快捷酒店（绍兴摩尔城店）
###### 在绍兴的古城门楼旁，离火车站特别近，到鲁迅故里和沈园10来分钟车程，走2分钟有一家大型超市，买东西很方便。只是周边公交不多，不太繁华。
###### 地址：绍兴越城区环城西路国际摩尔城御景园13幢联系方式：0575-85338000到达交通：28路国际摩尔城站（西郭吊桥）站参考价格：99-180元，其中标间151元
##### 鑫洲精品商务酒店（绍兴解放北路店）
###### 旁边就是书圣故里，到火车站可以步行，到鲁迅路3站以内，其中服务和餐厅食物是亮点，只是没有wifi。
###### 地址：越城区解放北路128号联系方式：0575-88098877到达交通：1、12、14、16、30、106、108、137、303路汽车站站。参考价格：278-580元
## 餐饮
### Eat
##### “多乎哉，不多也！”孔乙己令咸亨酒店名满神州，也使绍式名菜成了来绍旅游者品味古城食文化的一大流行“食尚”。于是，霉干菜焖肉、油炸臭豆腐、酒浸枣子等传统绍式名菜是越吃越香、越吃越流行。
##### 先来盘茴香豆，抿口太雕酒，就可以神聊了，在微微迷醉中品味酒香。醉虾上桌了，异常鲜活，这或许是太雕的作用，鲜美中带着温热，温热里透着甘甜。油炸臭豆腐可以当餐前小点，先垫垫胃。外壳酥，入口烫，回味又臭又香，绝对是招牌中的招牌。
#### 绍兴特色菜
##### 至于绍兴菜肴霉干菜烧肉可说是绍兴当地最有名的家常菜，另外酱制菜肴也是小有名气，如酱鸭、酱鹅、酱菜等。许多在绍兴人眼里看起来土得掉渣的绍式传统菜，如今已成为绍兴流行饮食的“香饽饽”。凡是绍兴的本地菜馆，都把这些绍式名菜作为“当家菜”。值得品尝的菜式有：白鲞扣鸡、银丝响铃、虾油浸鸡、珍珠文武鱼、干菜焖肉、霉苋菜梗、霉千张、鲞冻肉、扎肉、糟鸡、清汤越鸡、糟青鱼干、醉蟹等。
##### 营业时间：绍兴大部分的饭店13:30-17:00休息，生意上门也不做。（
##### 绍兴本地人餐饮去处：咸亨酒店，小越国人都太多，本地人会去伽蓝殿，70后饭吧。（
###### 18
####  咸亨酒店
##### “温一碗醇香的黄酒，来一碟入味的茴香豆”，这个在鲁迅《孔乙己》中被提及的酒馆，已成为绍兴的旅游“名片”。 咸亨现在分两摊，一摊就老模样的小吃厅，先买单后上菜，八仙桌，长条凳；一摊是酒店中餐厅，圆桌，服务好，菜式也是精致酒店菜。因为在鲁迅故里风景区的尽头，一般来说，人们都会选择在游玩后前往此处解决中餐。
##### 地址：越城区鲁迅中路179号   联系方式：0575-85116666   到达交通：2、4、5、9、11、12、106、116、130、303路鲁迅路口站。参考价格：70元
###### 19
####  寻宝记状元楼  
### 用户推荐
###### 吃的是地道的绍兴风味，比较有特色的是大部分菜肴都可以点半份。只是一定要早去，且做好排队的准备。推荐：绍兴醉鸡、状元鸡、绍三鲜、梅菜扣肉地址：越城区仓桥直街114号府横街口联系方式：0575-85223317营业时间：10:30-13:30；16:30-20:30 到达交通：6、18、23、28、31、309、311、316、603路市城建大楼站。参考价格：53元
####### 21
#####  农校食堂
###### 环境一般，但是人气超高，以大碗菜出名，份量足够多，菜品主要是绍式口味。这里还可以吃到很多绍兴特色小点，如饭捂茄子，烧酒杨梅。
###### 推荐：绍三鲜、鱼头、小米粥。地址：越城区新建南路873号   联系方式：0575-88063600  到达交通：11、13、15路投醪河站参考价格：35元
####### 22
#####  外婆家
###### 绍兴人气很高餐饮连锁店，价钱实惠，菜式精美，分量十足，服务周到。推荐：茶香鸡、青豆泥、绿茶饼、铁板蛏子、珊瑚虾、麻婆豆腐地址：越城区解放北路玛格丽特商业中心西区A2幢2楼   联系方式：0575-88223377 营业时间：10:30-14:00；16:30-21:00  到达交通： 1、4、14、30、35、39、130、303路火车站站。参考价格：45元
##### 70 后饭吧
###### 算是绍兴创意菜餐馆，环境蛮文艺，没有菜单，点菜是只能在楼下的小黑板上看着点，就4排，味道不错，算是受当地年轻人喜欢的餐厅。推荐：面包诱惑、椒麻鸡、农夫炖鱼、碳烤肉。
###### 地址：越城区府河街81号（塔山公园对面）联系方式：0575-85225077营业时间：10:30-凌晨01:00到达交通：到越城区府或者塔山下车，步行100米左右到达。也可以在第二医院下车，然后步行200米左右。参考价格：63元
##### 古镇宝麟酒家
###### 安昌古镇上最有名的一家餐馆。主人沈宝麟更是古镇的“形象大使”。沈老爷子头戴乌毡帽，手捋长须，身着灰色长衫，脚穿圆布鞋一个典型的鲁迅笔下的孔乙己形象。推荐：腊肠、腊鸭、葱油干煎嘘鱼、笋干丝瓜汤、干菜扣肉。
###### 地址：安昌古镇老街   到达交通：见景点安昌古镇p参考价格：30元
#### 绍兴小吃
####### 绍兴小吃真的很多！除了早有耳闻的臭豆腐、茴香豆儿、黄酒、及酒酿之外，还有蜜仁糕、绍兴香糕、酒香月饼、桂花香糕、桂花炒米糕、鱼肉皮子馄饨、重酥烧饼、松子糕、煎酥鱼、艾糕，橘红糕，松花糕，条头糕，方糕、安昌扯白糖、霉干菜、奶油小攀等等许多叫不上名字的小吃。
####### 如果要说绍兴真正有名的小吃店，还真需要每个人去细心发现，荣禄春饭店（解放北路389号，6、9、11、18、106、116、303华联商厦<城市广场站>）是绍兴的老字号，面是当家，但是由于体制问题，服务一般，食物质量也有所下降，臭豆腐满大街都是，“三味臭豆腐”（鲁迅中路258号）有“绍兴第一名小吃”的美名，但是绍兴人喜欢的臭豆腐需要在犄角旮旯里寻找，比如王老汉臭豆腐（新建南路上，鲁迅故里附近）在当地人口碑不错。鲁迅故里附近的周家食品（鲁迅中路254号）据说是鲁迅后人开的，生意不错，小吃品质齐全，点几样尝尝也不错。
####### 如果是喜欢吃糕点的，可以去仓桥直街98号的唐师傅食品馆（6、18、23、28、31、309、311、316、603路市城建大楼站）人气不错，以奶油小攀最为有名，还有绍兴很多的当地小吃。
###### 福安居茶室
####### 安昌古镇上得老字号茶社，至今已经有250余年，喝茶及茶社，在安昌乃至绍兴和江南是一大民俗。因此，到安昌喝茶可以说是对古镇最好的体验。
####### 推荐：当季茶饮、蚕豆、煮菱角。地址：安昌古镇老街    参考价格：10元
##### 绍兴美食聚集地
###### 绍兴有几处美食聚集区：一处是解放路和鲁迅路交叉口（咸亨新天地），那有很多好吃的餐馆；第二处是劳动路，即周恩来祖居门口到新建路口这一段，总长不到一百米，但是火锅、烧烤不少；第三处是稽山路，有点散，不是很集中，以川菜或者东北菜为主；第四处是府山西路，从翰林御府对面直到西站，最出名的就是韩国料理，其中高丽苑、韩村韩国料理等韩国菜味道地道，人气也不错。
## 购物
### Shopping
###### 说起绍兴的特产，绍兴霉干菜可说是远近闻名，街头巷尾可说是随处可见。买了霉干菜别忘了再带回两瓶绍兴老酒，绍兴老酒已有2500多年的历史，曾多次获全国酒类大奖，是酒中的上品。 还有咸亨酒店的茴香豆，也已随鲁迅先生笔下的人物孔乙己名扬四海。
###### 此外，绍兴著名的工艺品还有：绍兴花边、慕本缎、乌毡帽等，土特产有绍兴腐乳、绍兴平水珠茶、绍兴麻鸭、斋大茂香糕、丁大兴年糕等。 
##### 黄酒小贴士
###### 如果要买坛装黄酒，推荐咸亨酒店的太雕。太雕是一种勾兑酒，由3-5年的加饭酒和3-8年的善酿酒按比例勾兑而成，既有加饭酒的醇鲜又有善酿酒的浓甜，比较适合外地人的口味；而且咸亨酒店的黄酒至今坚持手工酿造，非常地道。
###### 如果要买黄酒送人，推荐购买10个年份以上的绍兴花雕，古越龙山、会稽山、塔牌、女儿红均可；
###### 和酒、石库门，这都是上海老酒，就是那种在黄酒里面再加入一些蜂蜜、枸杞等的营养型黄酒，没有坛装酒，此类黄酒，不足挂齿。
#### 购物街和大型商场
##### 绍兴购物主要集中在解放路城市广场一带，其中解放路逛起来最方便，到了鲁迅路可去咸亨酒店、鲁迅故里、仓桥直街；行至胜利路可见秋瑾塑像、城市广场。一路上有各式商场、专卖店、饭店，也有很多美食城。一条解放路上聚集了华联商厦（解放北路381号，312、32、23路，华联商厦城市广场站），国商大厦（解放北路449号），供销大厦（解放北路489号），润和购物中心（解放北路515号）等一批大型商场，11、12、14、16、1、23、2、303、309、311、32、4、5、6、9路供销大厦站均可到
##### 世茂广场的百盛购物中心成了近几年绍兴的新宠（胜利东路迪荡新城360、10、26、37、51、33、306、188路都泗门站），消费相对高。绍兴市区有很多超市，其中规模大、信誉好的也不少，比如欧尚（胜利东路386号，10、26、37、158、188、319路都泗门站）、世纪联华、千客隆还有城市广场附近的沃尔玛都不错，像黄酒、茴香豆、酱
##### 豆腐这样的当地著名土特产在超市和酒类专卖店里可以买到，而且价格相对便宜。 
##### 除此之外，绍兴周边的柯桥有万达广场（绍兴县柯桥金柯桥大道，88路柯笛花园站），品牌也全，很受年轻人的喜欢，到柯桥景区如果有时间可以去逛逛。
#### 特色购物
##### 绍兴城内还有卖古董字画和一些花鸟虫鱼的所在，府河街曾经是绍兴的古玩市场，而塔山文化广场对面，是原来的花鸟市场，现在大部分集中在塔山文化广场（2、4、5、9、11、12、106、116、303路塔山站），古玩、字画、花鸟一个不少，有兴趣的不妨去那淘淘宝。 
##### 绍兴市郊遍布着很多大型专业批发市场，其中影响较大的有绍兴县柯桥镇的中国轻纺城（万商路158号），嵊州市的中国领带城（市区东南剡兴路，104国道、上三高速公路交会处），以及诸暨市全国最大的珍珠市场华东国际珠宝城（诸暨山下湖镇市场路，近镇中路口）等。
## 娱乐
### Entertainment
#### 记不记得鲁迅先生所写的《社戏》，那一大群顽童穿梭于观众中的热闹场面，以及在河道中停满乌篷船，船夫坐在船头观看社戏的水乡风情？乌篷船自然是要坐的，但沉下心来看一场越剧或者夜游沈园也不失为一种享受。
### 乘乌篷船
##### 乌篷船通身漆黑，划船方式十分独特，为手划脚蹬，是绍兴特有的水上交通工具，到绍兴旅游没有坐乌篷船，就如到了威尼斯旅游没有坐刚朵拉（Gondola），绍兴的乌篷船具有千年的演变历史，是绍兴生活和绍兴风俗的集中体现。晃晃悠悠坐于乌篷之上，穿梭于水巷之中，老房子，石桥等小桥流水人家的景致可沿途欣赏。乌篷船码头分游船和普通的乌篷船码头，稽山园是游船码头，游览古运河为主，城市广场是比较大的乌篷船码头，很多游客选择在此上船，如果只是想过过乌篷船的瘾，顺便省省钱，可以去东湖坐乌篷船，山水之景，坐乌篷船游览的感觉更好。
###### 码头地址 
####### 23
###### 稽山园（游船码头）:它位于城区东南角稽山路308号，116、136、66、26路稽山桥西站。
####### 24
###### 城市广场乌篷船码头：2、3、7、10、11、19、22、24、37、52、66路城市广场站，下车向西走50米（仓桥直街）
###### 东湖乌篷船码头：157 、137、1、29、107、117、207路东湖风景区站东湖景区内。
###### 鲁迅故里乌篷船码头：316、7、8、10、13、20、24、30、88、312路鲁迅故里站，鲁迅故里风景区内。
###### 八字桥乌篷船码头：19、20、29、31、307路长桥站，往东走200米左右，绍兴宾馆附近。
###### 大禹陵乌篷船码头 : 2、10路大禹陵站大禹陵景区内。网址：http://www.sxscly.com/联系方式：0575-88369970；88369963营业时间：8:30-21:30，散客航班时间19:30 （游船）；冬8:30-17:00，夏8:30-21:30（乌篷船）参考价格：乌篷船按照每船收费，每船限坐3人，线路和站点不同价格也不同，一般50-180元之间，游船巴士散客70元，包船1200-3500元不等。
#### 游船线路（稽山园码头）
##### A 内环河
###### 1、稽山园 —鉴水苑 —治水广场 —风则江廊桥 —百花苑 —迎恩门 —河清园 —都泗门 —稽山园2、稽山园 —鉴水苑 —治水广场 —风则江廊桥 —百花苑 —鹿湖园 —永和园 —龙横江 —稽山园 
##### B 内环河
###### 1、稽山园 —鉴水苑 —名人广场 —石帆远影 —古井园 —大禹陵景区2、稽山园 —鉴水苑 —名人广场 —永和塔 —百镇广场（兰亭景区）3、大禹陵景区 —守陵村 —龙舌嘴 —若耶溪 —千石诗林 —东湖景区4、大禹陵景区 —古井园 —石帆远影 —名人广场(名贤馆)5、稽山园 —鉴水苑 —植利门公园 —治水广场 —风则江廊桥 —鉴湖风景区（原生态） —柯岩风景区 
##### C 内环河
###### 1、稽山园 —鉴水苑 —石帆远影 —名人广场 —小亭山（永和塔） —百镇广场 —娄宫江 —稽山园2、稽山园 —鉴水苑 —石帆远影 —大禹陵 —龙舌嘴公园 —千石诗林—东江口 —浙东运河 —稽山园
##### D 古运河
###### 稽山园 —鉴水苑 —治水广场 —风则江廊桥 —百花苑 —迎恩门 —运河园 —稽山园
##### E 水上一日游
###### 1.稽山园 —鉴水苑 —偏门 —娄宫江 —百镇广场 —小亭山（永和塔）—名人广场 —古井园 —大禹陵景区 —守陵村 —龙舌嘴 —千石诗林 —东湖景区 —浙东运河 —稽山园2、稽山园 —鉴水苑 —治水广场 —风则江廊桥 —百花苑 —迎恩门 —运河园(古运河) —柯桥老街 —古纤道 —太平桥 —瓜渚湖 —稽山园 
##### 城市广场路线与票价
###### 线路名称 游览线路 票价/船
###### A：城市广场 —绍兴饭店 —鲤鱼桥 —谢公桥 —吕府 —北100元海桥北线B：城市广场 —绍兴饭店 —鲤鱼桥 —谢公桥 —吕府　80元
###### A：城市广场 — 宝珠桥  — 石门桥 — 酒务桥 — 前观巷100元南线B：城市广场 — 宝珠桥  — 石门桥 　60元
###### 特色乌篷城市广场 — 宝珠桥  — 石门桥 — 酒务桥 — 前观巷180元船
### 越剧
#### 绍兴是越剧之乡，鲁迅故里风景区内的鲁迅笔下风情园每天9:00-10:45，13:50-15:35都有8场越剧上演，每场25分钟，每场中间休息10分钟。除此之外，东湖和沈园夜游每天也有经典越剧上演。
## 线路推荐
### Tours
##### 一般到绍兴来旅游，待上3天，就能把经典的景点扫荡完，如鲁迅故里、东湖、兰亭，沈园、柯岩景区等。但是如果是细细感受古城韵味的，那还是慢慢用脚丈量，小弄小巷内是上了年头的台门，或者说不定就碰上一个名人故居。当然，把绍兴作为江浙地区的串联游也是很方便的，最
##### 热门的要数杭州 —绍兴路线，路线再长一些可以延伸到绍兴 —杭州 —乌镇 —西塘 —上海
#### 绍兴老城游览路线（
###### 游绍兴，主要就是一个老城区加上四个稍远的景点。老城区的景点有15个，可以分为南北二线。稍远的四个景点就是东湖，柯桥景区、兰亭和会稽山。南线：沈园（北门） —鲁迅故里 —咸亨酒店中饭 —秋瑾故居（东南走15分钟）—青藤书屋（向北走15分钟左右）—绍兴市博物馆（向西北走20分钟，星期一闭馆） —府山公园（绍兴博物馆后）北线：东湖（打车或公交车） —八字桥（绍兴饭店或仓桥直街吃晚饭） —周总理故居（八字桥向西走八分钟） —书圣故里（解放路，萧山街交界，向北走五分钟） —蔡元培故居（笔飞弄中段） —西小路社区（过河往新河弄方向，经过吕府再向南走10分钟） —古月藏书楼（胜利西路503号，大通学堂旁） —大通学堂 —绍兴饭店或者寻宝记状元楼吃饭 —秋瑾纪念碑（古轩亭口）—大善塔（塔旁的人民广场，晚上热闹非常，东一堆西一堆的人，做运动跳舞，十分健康。）总共用时：2天
##### 行程：绍兴城区不算大，即使不坐公交车也可以，整个行程很赶，如果慢慢玩请自行安排。除此之外，绍兴市周边还有柯岩景区、兰亭和会稽山景区，其中柯岩景区慢慢玩需要耗时1天，兰亭和会稽山则建议上午前往。大绍兴范围内的五泄、安昌古镇也很值得一去。
##### 住宿：建议住在鲁迅故里附近是最方便的。
##### 餐饮：咸亨酒店在鲁迅故里风景区内，游玩吃顿饭最适合不过了。仓桥直街上不仅有寻宝记状元楼还有一众老餐馆，秋瑾故居附近有农校食堂和一墙之隔的伽蓝殿都不错。而大通学堂离绍兴饭店不远。
###### 整理自
#### 绍兴历史街区免费游
##### 越子城历史街区、书圣故里历史街区、西小河历史街区、八字桥历史街区、鲁迅故里历史街区、石门槛历史街区、新河弄历史街区、前后观巷历史街区（p特别推荐）
####### 25
###### 书圣故里历史街区：蔡元培故居 —笔飞弄 —笔架桥 —西街 —戒珠寺 —蕺山街 —题扇桥 —探花桥 —胜利东路街区提示：大园弄以北，题扇桥以南，故里包括戒珠寺，墨池，笔飞弄，王羲之展览馆和题扇桥，再加蔡元培故居。其中珠戒寺和蔡元培故居5元的门票，王羲之展览馆60元（如果你在书圣故里的游客服务中心去问门票价格，他们多半会告诉你是60块，其实就是这个展馆的价格）。
####### 26
###### 八字桥历史街区：广宁桥 —八字桥
####### 27
###### 鲁迅故里历史街区：沈园 —博物馆 —鲁迅祖居（周家老台门） —三味书屋 —鲁迅故居（周家新台门） —百草园——鲁迅笔下风情园 —鲁迅生平事迹陈列馆 —长庆寺 —土谷祠 —恒济当铺 —东西咸欢河
####### 28
###### 前后观巷历史街区：前观巷 —青藤书屋 —后观巷街区提示：前观巷、后观巷是两条平行的巷子，中间有青藤书屋，门票5元。但这两条巷子不像西街或者仓桥直街那么有味道。
####### 29
###### 越子城历史街区：仓桥直街 —秋瑾烈士纪念碑 —宝珠桥 —府山街区提示：街区位于越子城历史文化保护区内。主要有河道、民居、道路三部分组成，为绍兴城内典型的“一河无街”格局。当地人习惯把仓
##### 桥直街称为“老街”。有很多三辆车在这里做生意，拉游客坐车游览老街，北起胜利西路，南达鲁迅西路，自北而南，依次架有仓桥、龙门桥、宝珠桥、府桥、石门桥、酒务桥、西观桥、凰仪桥等传统古老石板桥，平添水城氛围。
####### 30
###### 石门槛历史街区：宣化坊 —石门槛 —井巷石门槛历史街区街区提示：仓桥直街附近，仓桥直街和司狱使前路口。石门桥西面是与仓桥直街平行的宣化坊（龙山后街），东面是石门槛和井巷。
####### 31
###### 西小河历史街区：古越藏书楼 —大通学堂 —西小路 —越王桥 —光相桥街区提示：绍兴黄酒博物馆以南，胜利西路西小路入口以北，街区内遵循的是“一河一街、街河并行”格局。南起鲤鱼桥接环山河，北至北海桥与上大路河汇合
####### 32
###### 新河弄历史街区：谢公桥 —新河弄 —吕府 —马弄街区提示：新河弄与西小路相交，在去越王桥和光相桥之前，可以顺路去新河弄历史街区。
#### 绍兴大城市圈全景游
#### 绍兴串联游路线
#### 绍兴
##### D4：杭州（杭州汽车南站到绍兴客运中心）—兰亭—八字桥一带的古城区 —书圣故里一带的古城区——仓桥直街D5：会稽山 —鲁迅故里 —沈园 —绍兴火车站（16:00离开绍兴）
## 节庆
### Festival
#### 古镇腊月风情节
##### 节日活动：水乡社戏、船上迎亲、民俗婚礼、古镇庙会、传统手工艺表演举办地点：绍兴安昌古镇（p）举办时间：每年1月
#### 绍兴吼山桃花节
##### 节日活动：踏青、赏花、游山、观石、品桃、野炊、下棋、休闲现场放焰火，腰鼓队表演.大型舞蹈《春满吼山》、莲花落表演：黑白牡丹组合《吼山处处好风光》越剧歌舞《天女散花》，歌曲情景表演《桃花朵朵开》中结束开幕式举办地点：吼山风景区 举办时间：每年3月
#### 中国绍兴樱花节
##### 节日活动：在满是樱花的宛委山，走累了可以到茶楼小憩，再去观赏樱花仙子表演，品尝正宗日本料理，或是去挖野菜、吃野菜，感受绍兴的浪漫樱花。举办地点：宛委山•樱花林景区（会稽山）举办时间：每年3月25日-4月15日
#### 中国兰亭书法节
##### 节日活动：为“书法之乡”的绍兴，此时或晋谒书圣，寻访古迹；或曲水流觞，饮酒赋诗；或泼墨挥毫，交流书艺；或举办论坛，研讨理论。许多全国性的书法赛事和书法展览，也多安排在此时此地举行。举办地点：绍兴兰亭景区举办时间：每年农历三月初三 
#### 鲁迅文化艺术节
##### 节日活动：纪念鲁迅诞辰一百三十周年系列活动、绍兴市特色文化大展演、从水乡社戏研讨展演、鲁迅电影周。举办地点：绍兴市区内 举办时间：9月24日-11月16日（每两年一次）
#### 鉴湖金秋旅游节
##### 节日活动：鲁镇风情节、鉴湖水上游、香林桂花节（绍兴县湖塘镇西路村）、安昌风情游、饭店美食节和大型旅游咨询活动。举办地点：柯岩香林风景区举办时间：金秋季节
#### 绍兴黄酒节
##### 节日活动：除黄酒地方产品展销外，还有酒谜、酒诗大奖赛，东湖酒会、水上酒会，黄酒题材书画邀请展，黄酒美食，文艺调演等互动活动。举办地点：绍兴市区内 举办时间：每年10月
## 实用信息
### Prctical Information
#### 语言
##### 绍兴话是吴语的一种方言，属吴语太湖片临绍小片。绍兴话同上海话、苏州话、湖州话、杭州话、宁波话同属北部吴语，彼此间互通度较高，可大致进行交流。
##### 革老倌——这个人纳格套；阿泽嘎个——怎么样早起头；早唔杠头——早上上卯子——上一次革头，夯头——这里，那里夜头——晚上所西阿泽——什么牙牙——爷爷下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 邮局
##### 绍兴邮政局遍布全市，其中鲁迅路邮政营业厅和中兴路邮政所里鲁迅故居很近，非常方便。城东邮政营业厅   延安东路322鲁迅路邮政营业厅  鲁迅中路39号附近中兴路邮政所      中兴南路171
#### 电话
##### 绍兴市游客中心：0575-85145000乌篷船咨询：0575-88369970环城河游船咨询：0575-88318531；88318589公共自行车租赁卡办理：0575-88061919浙江旅游服务热线    96118消费者申诉举报电话  12315森林火警            95119价格监督举报        12358质量监督举报        12365
#### 网络
##### 绍兴酒店（除少数私人宾馆）内基本都有wifi覆盖，入住前需要向前台索要。
#### 医院
##### 绍兴市内医院设施配套完善，就医方便。
###### 医院名称地址联系方式
###### 绍兴市人民医院中兴北路568号(昌安环岛西南侧)0575-88228821
###### 绍兴第二医院  延安路141号0575-88055555
###### 绍兴 市第五医 院解放北路226号0575-85138812
###### 绍 兴 市 第 六 人 民 医院  延安路468号0575-88060606
###### 绍 兴 市 第 七 人民 医 院  胜利西路1234号0575-85397999
## 外部交通
### Getting there
#### 从机场到绍兴
###### 目前只有杭州萧山机场有直达绍兴的大巴。绍兴市通联民航票务中心和民航绍兴售票处出售杭州发往各地机票。
##### 机场大巴—绍兴、柯桥 
###### 机场发车时间： 7:20—20:00；绍兴发车时间: 6:00-18:30，大多数每隔50分钟发车一次 。绍兴上车地点：玛格丽特大酒店门口沿途停靠站点：柯桥 (镜湖宾馆旁)、绍兴（玛格丽特大酒店门口）票价：柯桥每位20元 绍兴每位30元 联系方式：0571-86662539(8:00-23:00)0575-5135301(8:00-17:00) 通联民航票务中心（解放南路35号）订票电话：0575-85111382 民航绍兴售票处（绍兴饭店内）电话：0575-85155888-7789 
#### 铁路
###### 绍兴地区一共有4个火车站，分布为绍兴站、诸暨站、绍兴北站、上虞北站，其中绍兴站为绍兴市内唯一的火车站，由此站停靠参观鲁迅故里等景区最为方便。而参观五泄、西施故里等景区则由诸暨站停靠方便。
##### 绍兴站
###### 萧甬铁路横贯市境，绍兴站有发往、杭州、宁波东、南京、上海、北京、重庆、长春、贵阳、徐州、南宁、成都、武昌、汉口、阜阳、南昌、温州南、郑州、福州南、厦门北、广州等多辆普快、动车组停靠绍兴。值得注意的是，宁波始发的所有列车都经停绍兴站。
###### 地址：越城区环城北路北边的车站路联系方式：0575-88812345（订票）；0575-88022584（问询）到达交通：1、2、4、30、35、39、130、末班车2路绍兴火车站站。
###### 市内火车票代售点：人民中路237号/环城西路108号/解放南路1007号（城南大桥旁）/绍兴市中兴北路64号
###### 售票时间：8:00-17:00
###### 112305229：注意哦，绍兴火车站里没有自动售票机，对于过渡依赖售票机的我不愿意排那长长的队，结果导致买不到回家的票。
##### 诸暨站
###### 绍兴地区内的诸暨站主要有发往义乌、上海虹桥、杭州-江山、金华西、衢州、南京、南昌、鹰潭、武昌、汉口、九江、长沙、南昌、阜阳、淮北、亳州、温州、宁波东、广州、厦门、怀化、深圳东、贵阳、南宁、烟台、重庆北、湛江、昆明、沈阳北等地的普通列车和动车组。
###### 地址：诸暨市艮塔西路168号联系方式：0575-87501391到达交通：诸暨市境内乘坐6、10、15、17、21、22、25、113路火车站站。
##### 绍兴北站
###### 绍兴北站是杭甬高铁的停靠站，主要停靠杭州与宁波间的始发城际列车和途经长途列车。杭甬高铁共设7个站点，分别是杭州东站、杭州南站、绍兴北站、上虞北站、余姚北站、庄桥站和宁波站
###### 地址：绍兴县齐贤镇镜湖新区西北部联系方式：0575-84094351到达交通：BRT1
##### 上虞北站
###### 上虞属于绍兴范围，和绍兴北站一样，主要停靠杭州与宁波间的始发城际列车。
###### 地址：上虞市四环北路（虞舜大道）与杭甬高速公路之间,到达交通：K801、K804、K806、X811
#### 汽车 
###### 绍兴市区内共有3个汽车站，除此之外，绍兴地区还有上虞汽车西站、嵊州客运中心、新昌汽车客运中心和诸暨汽车站。
##### 客运中心
###### 绍兴始发跨省或跨市的班车均在此发车，有高速班车发往山东、湖北、江苏、河南、安徽、江西、福建、广东、浙江、四川、河北与北京、天津、上海等。
###### 地址：绍兴越城区104国道北复线昌安环岛东侧到达交通： 13、15、17、18、26、39、106、116、130、136、137、168、207、306、307、 315、 611路客运中心站。联系方式：0575-88018852；88022222；88851222
##### 汽车东站
###### 发往上虞、新昌、嵊州及南部山区客运班线地址：越城区环城东路516号 到达交通：1、7、10、25、26、37、38、136、137、158、188路汽车东站站。联系方式：0575-88650990
##### 汽车西站
###### 发往宁波、温州、临海、丽水、金华、衢州、苏州、厦门、婺源、杭州（便捷巴士）、天台、普陀、椒江、义乌、余姚、武义、兰溪、东阳、常山、龙泉、永康、龙游、诸暨（快客）、诸暨（城际公交）、上虞、嵊州、新昌、牌头、赵家、竹溪、湄池、山下湖。地址：城西杨绍公路与绍大线交叉口到达交通：3、6、9、13、15、33、309、311、316、138、168、178、77、605、611路汽车西站站。联系方式：0575-85151026网上售票及余票查询：http://keyun.96520.com/
#### 自驾
##### 上海——绍兴
###### 去程：从上海出发，上沪杭高速公路到杭州，再换杭甬高速公路到绍兴出口处下。回程：从绍兴出发，上沪杭甬高速公路，到上海莘庄出口下，如果有时间，顺道可以到嘉兴逛逛。
##### 杭州——绍兴
###### 过交通部公路科学研究 —机场公路 —机场高速 —文明路 —塘新线 —三益线 —八柯线 —G104 —霞西路 —绍兴
##### 北京—绍兴
###### 从大羊坊上京津塘高速,有路标转津沪高速到南京,从南京转宁杭高速到杭州,杭州到绍兴就60公里了,全程大约1400公里，过路费大约600块了,油耗看你什么车了,山东河南江苏都是乙醇汽油,在山东德州休息区有93号普通汽油最好加满了。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 绍兴市区内共有公交车线路70 多条，售票方式主要采取一票制（站牌为蓝色）和有人售票（站牌为绿色）两种，一票制为1元，有人售票起步价为1 元，刷IC卡8折，一个小时内换乘市区牌照的不同线路的公交车辆可享受减价0.5元的换乘优惠。除此之外，绍兴区域内的绍兴县、上虞、柯桥、诸暨等也都有城乡公交车相通。官方手机版公交线路查询：http://wap.zjicity.com/wxcs/Y6CLWS
#### 出租车 
##### 起步价是7元/2.5 公里，超2.5 公里后每公里2元。另收燃油费1元。绍兴城区打车花不了多少钱，一般起步价就能到。但到郊区景点，打的就比较贵了，比如从市区到柯岩打的要40元左右。服务热线：0575-85333333        
#### 人力三轮车
##### 绍兴市内遍及有各式各样的人力三轮车，起步价基本都是8块了，比出租车贵一些。
#### 自行车
##### 绍兴古城区目前建设了公共自行车租赁系统，在市区设置了50多个租
##### 赁点，16（以上）-65（以下）岁游客可以办游客卡，交300元押金和50元消费充值办理游客卡。骑自行车畅游绍兴古城，走过石桥，踏在老街上，串串小巷，定能体味绍兴古城各色风情和文化魅力。租赁点服务点：鲁迅故里东如口、中兴路沿线、人民路沿线、胜利路沿线、解放路沿线。租赁办理点：城市广场（劳动路口解放路交叉口）联系方式： 0575-88061919
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍《水乡绍兴》
##### 由三联书屋出版，沈福煦文李玉祥摄影“乡土中国”丛书其中之一。绍兴曾为古越国都城，有着悠久的历史。本书有对水乡绍兴自然及人文景观的描摹，有对四五十年代绍兴生活的描述，其中饱含作者对儿时生活的回忆，亦情亦理，十分感人。本书描绘出典型的江南水乡文化类型，展示了富有人情味及乡土气息的绍兴本土文化。
#### 推荐电影
##### 中国第一部获国际大奖的影片《渔光曲》，由绍兴吴性栽投资拍摄；中国第一部发行海内外（72个国家和地区）的戏曲电影《孙悟空三打白骨精》，演员都是绍兴人，主演为绍兴著名表演艺术家六龄童；获得第一届百花电影节和第一届金鸡电影节最佳导演奖的导演，以及获得奥斯卡国际评委殊荣的第一位中国人绍兴人谢晋。绍兴和电影从始至终都有着紧密的联系。推荐参观景点：绍兴电影博物馆（西小路上）
#### 推荐音乐《兰亭序》
##### 不同于《菊花台》的悲怆、《青花瓷》的凄美、《东风破》的离愁，《兰亭序》更多的是沧桑与无奈。这回周杰伦以行书的行云流水来描写心细的古代女子在月下推门而出碎步轻移的姿态，而后还描写女子的绝世美貌无人能模仿比拟，此首《兰亭序》实属句句是诗，条条押韵，意境高雅深情，曲韵婉约有神，最后二胡伴奏将这种绝美凄伤、婉转牵肠的意境诠释得完美无缺。
## List
#### 名称地址电话（0941）你的选择
##### 01
####  沈园越城区鲁迅中路318号（鲁迅故里向东
### □
#### 200米）0573-85135140
##### 02
####  鲁迅故里风景区越城区鲁迅中路393号
### □
#### 0575-85124580
##### 03
####  秋瑾故居越城区塔山南麓和畅堂路18号
### □
#### 0575-88063369
##### 04
####  青藤书屋越城区开元街前观项大乘弄内（鲁迅故里
### □
#### 西约300米）
##### 05
####  周恩来祖居越城区劳动路369号
### □
#### 0575-85133368
##### 06
####  八字桥越城区八字桥直街
### □
##### 07
####  东湖越城区东湖镇，绍兴城东6公里处
### □
#### 0575-88649560；8606879 
##### 08
#### 会稽山（大禹陵）越城区东南6公里，禹陵路、南镇路
### □
#### 景区 0575-88366666；88364559；88363947 
##### 09
####  吼山风景区越城区皋埠镇人民东路
### □
#### 0575-8082404；8086016
##### 10
####  兰亭绍兴县城西南兰渚山下，市区西南13公
### □
#### 里0575-84606885；84609035
##### 11
####  柯岩风景区绍兴县柯岩大道558号（柯桥一零四国
### □
#### 道旁）0575-84360066；84361555
##### 12
####  安昌古镇绍兴县安昌镇，南靠柯桥，北邻杭甬高速
### □
#### 公路0575-85640120
##### 13
####  五泄诸暨市西北23公里处                        
### □
##### 14
####  西施故里诸暨市苎萝东路20号
### □
##### 18
####  咸亨酒店越城区鲁迅中路179号
### □
#### 0575-85116666 
##### 19
####  寻宝记状元楼 越城区仓桥直街114号府横街口
### □
#### 0575-85223317
##### 20
#### 绍兴菜馆（解放南越城区解放南路89号春天百货4楼
### □
#### 路店）0575-85087888；85131777  
##### 21
####  农校食堂越城区新建南路873号
### □
#### 0575-88063600  
##### 22
####  外婆家越城区解放北路玛格丽特商业中心西区
### □
#### A2幢2楼0575-88223377 
#### 70后饭吧越城区府河街81号（塔山公园对面）
### □
#### 0575-85225077
#### 古镇宝麟酒家安昌古镇老街 
### □
#### 三味臭豆腐越城区鲁迅中路258号
### □
#### 王老汉臭豆腐越城区新建南路，鲁迅故里附近
### □
#### 唐师傅食品馆越城区仓桥直街98号
### □
#### 福安居茶室安昌古镇老街 
### □
#### 华联商厦越城区解放北路381号
### □
#### 国商大厦越城区解放北路449号
### □
#### 供销大厦越城区解放北路489号
### □
#### 润和购物中心越城区解放北路515号
### □
#### 世茂广场百盛购物中世茂广场百盛购物中心 越城区胜利东路
### □
#### 心迪荡新城
#### 欧尚越城区胜利东路386号
### □
#### 万达广场绍兴县柯桥金柯桥大道
### □
#### 塔山文化广场          
### □
#### 中国轻纺城绍兴县柯桥万商路158号
### □
#### 中国领带城嵊州市东南剡兴路，104国道、上三高速
### □
#### 公路交会处
#### 华东国际珠宝城诸暨山下湖镇市场路，近镇中路口
### □
##### 23
####  稽山园（游船码头）越城区稽山路308号
### □
#### 0575-88369970；88369963
##### 24
#### 城市广场乌篷船码越城区城市广场站下车向西走50米（仓
### □
#### 头 桥直街）         
#### 东湖乌篷船码头东湖景区内
### □
#### 鲁迅故里乌篷船码头鲁迅故里风景区内
### □
#### 八字桥乌篷船码头长桥站，往东走200米左右，绍兴宾馆
### □
#### 附近
#### 大禹陵乌篷船码头大禹陵景区内
### □
#### 绍兴市博物馆越城区人民西路偏门直街75号
### □
#### 0575-88066974 
#### 府山公园越城区府山横街270号
### □
#### 0575-85132255
#### 秋瑾纪念碑越城区古轩亭口
### □
#### 大善塔越城区西营左侧
### □
#### 塔山公园越城区解放南路589号
### □
#### 稽山公园越城区罗门新村对面(近环城河)
### □
#### 越子城历史街区仓直桥区域；府山东侧
### □
##### 25
####  书圣故里历史街区大园弄以北,题扇桥以南
### □
##### 26
####  八字桥历史街区八字桥直街区域
### □
##### 28
####  前后观巷历史街区前观巷、后观巷是两条平行的巷子，中间
### □
#### 有青藤书屋
##### 30
####  石门槛历史街区仓桥直街附近，仓桥直街和司狱使前路口
### □
##### 31
####  西小河历史街区绍兴黄酒博物馆以南，胜利西路西小路入
### □
#### 口以北
##### 32
####  新河弄历史街区新河弄与西小路相交
### □
#### 兰亭森林公园绍兴县三一省道，兰亭景区隔路相望
### □
#### 镜湖湿地公园越城区车站路216号
### □
#### 徐锡麟故居锡麟路26号
### □
#### 羊山石佛绍兴县齐贤镇羊山风景区
### □
#### 瓜渚湖绍兴县柯桥街道鉴湖路/群贤路   
### □
#### 大佛寺风景区 新昌县关镇人民西路117号
### □
#### 0575-86222214 
#### 倒脱靴风景胜地新昌县东茗乡
### □
#### 0575-88571076
#### 沃洲湖新昌县城关镇长诏村
### □
#### 穿岩十九峰景区新昌县镜岭镇
### □
#### 天姥山新昌县新昌剡溪  
### □
#### 千丈幽谷新昌县城滩左于村十九峰
### □
#### 百丈飞瀑 嵊州市王院乡王院村南1里处
### □
#### 575-83940578 
#### 崇仁千年古镇嵊州市崇仁镇
### □
#### 浙东大龙谷嵊州市长宅线0575-83712887
### □
#### 瞻山庙风景区嵊州市崇仁镇廿八都东侧
### □
#### 0575-83091669 
#### 南山湖嵊州市长乐镇
### □
#### 书圣园嵊州市金庭镇
### □
#### 马寅初故居嵊州市名人路74号
### □
#### 溪山第一楼嵊州市百步街9号
### □
#### 越剧博物馆嵊州市百步街8号
