# 罗 平
## 金黄色花海中的梦幻岛
### 罗平速览
#### Introducing LUOPING
##### 罗平是布依族人的主要聚居地，别致美丽的吊脚楼、独特的民族风情、精美的民族服饰、刺绣、蜡染、竹编等丰富多彩的民族工艺品，分布在罗平的翠林秀水间。早春时节，油菜花开，鲜黄一片，迷了人眼。湛蓝的天空下那片金色的花海，加上偶尔飘来的悠扬笛声，都会让你沉醉其中。
##### 东北方向：螺蛳田、九龙瀑布群、金鸡峰丛所在方向，行摄路线之一。
##### 东南方向：十万大山、多依河、鲁布革小三峡所在方向，为主要的行摄路线。
### 特别推荐
#### Special
###### 行摄罗平，观万亩油菜花海
####### 早春2月，滇东的油菜花黄了一片，漫山遍野，郁郁葱葱。罗平油菜花盛开，一朵朵成簇，一簇簇成枝，一枝枝花开，一田田蛋黄色，农家春色最美如斯。春风习习，金色的花海，潮起潮落，荡漾着清香。罗平城在花海中沉浮，成为一座大海中的岛屿。
###### 选择最佳时间拍摄出最美的花海照片
####### 拍摄油菜花最好选在晴天，牛街螺蛳田的最佳拍摄时间为下午4:00-6:00，金鸡峰丛拍日落的最佳时间是下午17:30以后，拍摄日出的最佳时间为早晨7:00-7:30前后。另外，罗平早晨多雾气，可以选择站在高处，选择大场景拍摄。拍摄油菜花切勿逆光，尤其是面对大场景时，逆光拍出的油菜花会显得灰暗，毫无生机。一般采用顺光或侧光，拍出的照片亮丽明快，层次分明，色彩饱和度高。
###### 罗平布依族五色花米饭
####### 或许布依族本身就是个浪漫的民族，所以他们把米饭染成了各种颜色。罗平的花米饭一直是布依族的专利品，色彩鲜艳、五彩斑斓的米饭，像是被赋予了无尽的诗情画意和浪漫情调，到了罗平，你也可以品尝一下布依族五颜六色的花米饭。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 罗平速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 05
#### 住宿
### 06 
#### 餐饮/  购物
### 07
#### 线路推荐 /节庆
### 09
#### 实用信息 /外部交通
### 10
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 罗平油菜花旅游节一般每年1月左右开始，通常春节后油菜花就开了。一般来说油菜花的花期可持续到4月上旬，要注意油菜花开花的时机，天暖得早花就开得早，暖得迟花开得就晚些，没有特定日子，年年都不同，要多注意网上的消息。
##### 穿衣指数
###### 1-4月的罗平，天气还是有点冷，气温大概在10-16℃左右，早晚温差也较大，最好穿抓绒外套。另外，女生最好穿颜色艳丽的衣服，这样才会在油菜花海中拍出漂亮的照片。
##### 消费指数
###### 罗平的整体消费水平很低，吃饭、交通、住宿都很便宜，午餐10-20元就可以搞定，普通的住宿价格一般都在100元。另外，当地人卖的手工艺品和特产也都很便宜，可以买一些带给朋友。
## 亮点
## Highlights
### ★ 牛街沿国道西行至师宗一带的丘陵起伏较大，沿山间小路走到干河村可近距离接触螺蛳田（见第3页），这里的油菜花随地形种植，与冬小麦、蔬菜等多种色块交织在一起，别有一番韵味。
### ★ 金鸡峰丛景区（见第3页）是拍摄日出、日落、晚霞的最佳点。站在山顶放眼望去，金鸡峰丛尽收眼底，一个个形态各异，玲珑精美的锥状山头，仿佛刚刚出土的春笋，在不同的季节里，点缀在无边无际的绿色和黄色的海洋中。
### ★ 由县城沿大水井去多依河（见第4页）的途中，地形起伏较大，花田随地形梯田种植，富于变化，是拍照的好地方。
### ★ 九龙瀑布（见第4页）的上面也有好看的菜花，但如果只在下游是看不到的。最好看的是从昆明快到罗平的火车上看到的菜花，很有层次。
## 罗平景点
### Sights
##### 到罗平主要是看油菜花，一般1-2天时间就够了，罗平看油菜花的地方比较多，比较著名的是金鸡峰丛、螺蛳田、九龙瀑布、多伊河。
#### 罗平境内
###### 01
#####  金鸡峰丛
###### 罗平县城沿324国道北东行12公里，有一处数不胜数的锥状的小山丛，错落有致地排列在坝子里，这就是金鸡峰丛。冬春季节，坝子里数十万亩油菜花盛开，汇集成一片片金色的海洋，在春风的吹拂下，金黄的油菜花泛起层层波澜，从这边荡过去，又从那边涌过来，随着阳光色彩更加鲜亮迷人，眼前一片耀眼的金黄。
###### 地址：罗平县城东北方费用：10元/人（由当地村委会收取）
###### 到达交通：在罗平乘坐“罗平——金鸡”的中巴车可到，票价3元。用时参考：2-3小时
####### 02
#####  螺蛳田
###### 牛街在县城以北，这个地点叫九龙镇，当地人习惯了还是叫它的老名字——牛街。这里的油菜花田和金鸡峰的油菜花田是完全不同的两种风格，金鸡峰给人的感觉是大气壮观，这里就是小巧精致。梯田随着山势一圈一圈的仿佛一颗颗螺蛳，所以这个地方的梯田又叫螺蛳田。
###### 地址：罗平九龙镇（牛街）到达交通：从罗平县城到牛街，包三轮摩托来回40元，公交车2元/人，路况不好或者乘坐“罗平——老厂”的中巴车，5-10元/人用时参考：2-3小时
####### 03
#####  十万大山
###### 金鸡、芦沟、县城东南方、大水井一带的十万大山一带，地处滇东岩溶区，峰丛地貌分布广泛，峰呈塔形、尖锥形、浑圆形，高数十米至百余米。远眺列峰，密密簇簇、群峰耸翠、巍峨雄壮。十万大山分布面积约200余平方公里，它以一种群体的力量将其波澜壮阔的形态演绎得淋漓尽致。
###### 地址：罗平县城东南方向到达交通：打车前往（罗平县到大水井途中）用时参考：2-3小时
####### 04
#####  鲁布革小三峡
###### 鲁布革电站蓄水发电以后，使原来幽深神秘的峡谷形成了长19.8公里的人工湖泊。峡谷最宽处500余米，最窄处仅30余米。鲁布革是布依族语的汉语读音，鲁是民族的意思，布是山清水秀的意思，革是村寨的意思，结合起来就是山清水秀的布依村寨。整个峡区峭壁对峙，群峰耸立，气象万千。景区融峡、湖、瀑和布依风情于一体，主要有雄狮峡、滴灵峡、双象峡、皇阁方榕、飞龙瀑布等景观。 　　
###### 地址：云贵两省交界的黄泥河上费用：100元，老人优惠价80元联系方式：0874-8701200到达交通：可从罗平县城乘坐开往鲁布革电站的班车前往景区；也可以徒步前往，沿鲁布革电站的柏油路，经新寨、芭蕉寨、多依、乃格沙大坝进入景区，沿途经过十万大山、多依布依村寨、鲁布革电站、黄泥河峡谷等地。用时参考：半天
####### 05
#####  九龙瀑布群
###### 九龙瀑布群被誉为是“中国最美丽的瀑布”，主要有神龙瀑、石龙漫游瀑、情人瀑、白絮瀑等景点。长约2km的河道上，由于地貌差异，形成了大小不一、形态各异的十级瀑布，或雄浑、或秀丽。每年农历二月二，云贵毗邻地区方圆百里的布依、彝、水、壮等各族青年会身着盛装赶到瀑边欢度对歌节，人们跳起古朴的野毛人舞、高跷舞、把式舞，提着传统花灯，对歌择偶，人潮涌动，热闹非凡。
###### 地址：罗平县城东北20km处的以堵勒村旁费用：75元，船票100元联系方式：0874-8754101到达交通：在罗平城乡客运站坐农村营运的正规小面包车，人满就走，15元/人直接到达九龙景区门口。用时参考：半天
###### 九龙瀑布夏季丰水期，蔚为壮观。建议可以与金鸡峰丛一起游玩，早上去金鸡峰拍晨雾，白天玩九龙瀑布，傍晚再去金鸡峰拍晚霞。冬季时候水量很小，不推荐去玩。
####### 06
#####  多依河
###### 多依河景区从多依寨至“鸡鸣三省”的三江口，全长12km的河床上有近40个瀑布，两岸古木修竹，布依村寨林立，色彩丰富，层次清晰。在“一目十滩”上，无数钙华漫滩层层叠出，错落有致，自然天成。两岸的吊脚楼隐现在树丛竹林之间，一派十足的热带风光。每年农历三月三，布依青年男女盛装云集河边，赛竹筏、送蛋包、泼水嬉戏、对歌求偶，好不热闹。
###### 地址：罗平县城东南40公里处费用：55元/人 (70岁一下持老年证半票)，电瓶车往返20元/人联系方式：0874-8783128到达交通：坐到俸咋方向的车可到多依河，但车不多，且都是早上的班次。也可先到鲁布革三峡，然后在鲁布革电站乘车经新寨、芭蕉箐前往多依河，再回到罗平县城，以免走回头路。人多的话还可考虑租车，从罗平县城包租微型车和面包车前往。用时参考：半天
###### 多依河一带，海拔700多米，比罗平其他景点低约1000米，气候较为炎热，务必带太阳伞和防晒油。
###### 全程如果徒步行走往返需4小时左右；
###### 乘电瓶车时，他们给的发票就是乘车的依据，所以票据一定要留好，不然不给上车；
###### 如需拍照时，最好不要靠在铁链上；因为铁链上面好多蚂蚁；
###### 景区售票截止时间为下午17:00；
###### 电瓶车的终点是到雷公滩瀑布，如果时间富裕的话，可以沿着小路直走，或许景色更美。
###### (
##### 白腊山
###### 白蜡山的“腊山玉带”为罗平古十景之一，每年10月，这里都会举行登山活动。白腊山高耸入云，峭拔奇秀，遇到天朗气清，有带状白雾萦绕山腰，
###### 观之令人心旷神怡，“腊山玉带”便由此而来。山中有腊山湖、玉带湖、鸳鸯岛等景点，山间茂林修竹，湖水清澈，景色优美。
###### 地址：曲靖市罗平县
##### 太液湖公园
###### 太液湖公园由正门广场、腊山仙子广场、湖心岛、儿童乐园等四大部分组成。园内造型特异，园林艺术点面结合，层次分明，是休闲娱乐的理想去处。
###### 地址：罗平县城中心九龙大道旁
#### 罗平周边
###### 07
#####  陆良彩色沙林
###### 陆良彩色沙林是一个以天然形成的沙柱、沙峰为特征的景区， 整个沙林呈“丫”字形，以黄、白、红、灰为主色调。在沙林，除了可以游览世界少有的彩色沙林风光，还可以参观表现古代爨文化的浮雕，玩沙雕，欣赏当地的民俗风情表演。此地还被多家影视摄影单位选为外景拍摄地，曾拍摄过《三国演义》、《炎黄始祖》等多部影视作品。
###### 餐饮：景区外面的餐厅可以享用一顿著名的“官兵宴”。除了当地风味外，有一道干煸豆子非常好吃。此外，著名的“官兵饭”不可不尝，据说是当初士兵打仗时吃的东西，就是米饭加火腿粒、土豆块一起烧成的，咸咸的，如果再蘸一点那里的辣椒腐乳，味道更佳。
###### 地址：曲靖市陆良县城东南18公里处的国家森林公园五峰山下费用：50元/人到达交通：陆良县内乘5路公交车（客运站旁）可直达
####### 08
#####  会泽古镇
####### 会泽历史悠久，是云南历史上最早设置的四个郡县之一，古代就以盛产铜、铅闻名。清朝时，铜的开采和冶炼得到进一步的发展，成为中国西南的铸币中心，与此同时，也形成了会泽独有的会馆文化特色，遗存下来的会馆，从数量的集中和造型的别致上仍十分引人注目。现保存较好的有江西庙、大佛寺、西来寺、文庙、文昌宫等。
####### 地址：曲靖市会泽县到达交通:会泽距昆明280km，昆明各汽车客运站每天有多班客车来往。坐长途客车大概42元。曲靖到会泽有两条路：1、曲靖——小街——会
####### 泽（全程高速 230km） 2、曲靖——德泽——会泽（路况较差）。
###### 文昌宫
####### 文昌宫，始建于清雍正五年（1727年），至今已有260多年的历史。主要建筑有戏台、对厅和大殿，依山势直线布局，是我国典型的道观建筑风格。每年农历二月初二，会泽人便携友来此地游玩。文昌宫建于金钟山颠，山中林木遮天，从山脚开始有石坎360级，象征一年365天，又因文昌以“七曲”相称，故石坎所向，宛如一条巨龙，摆动着身躯，直抵山顶，所以有“七曲名山”之称。
###### 万寿宫
####### 万寿宫是会泽县规模较大、保存较为完整的会馆建筑之一，始建于公元1711年，毁于战火，直至乾隆27年（公元1762年）重建，后经过多次修茸，至今保存完好。万寿宫整个建筑布局严谨，气势宏大，特别是古戏台，造型别致，外观秀美，很值得一看。
##### 珠江源风景区
###### 曲靖市是中国南部第一大河珠江的发源地，沾益县东北的马雄山便是珠江的源头。景区由马雄山珠江源、花山湖和城区部分景点组成。珠江是我国四大河流之一，源于马雄山，有“一脉隔双盘”（南北盘江），“一水滴三江”（南盘江、北盘江、牛栏江），“一线串五珠”（湖泊）之奇异景观。
###### 地址：曲靖市以北47公里处费用：50元/人，电瓶车往返10元/人  到达交通：曲靖市内乘3、33路公交到沾益总站，下车后有很多小巴可到，15元/人。
## 住宿
### Sleep
##### 罗平县有多家宾馆、招待所，价格从100-400元/间不等，主要集中在振兴街、新风街一带。另外，汽车站对面的小巷里也有很多家庭旅馆，价格便宜，住宿环境较好。曲靖市内的宾馆很多，环境很好，九龙瀑布景区周边的坡脚明格村和多依河景区周边的多依河、板台村也有很多当地村民自办的农家乐，都是不错的住宿选择。罗平的宾馆受淡旺季影响较大，不同级别、不同时间的住宿价格也不尽相同，参考价格如下：
##### 普通旅店：100元/间以下，但住宿条件较为简单，适合穷游或对住宿要求不高的人。三星：旺季（1-3月），双人间100-400元不等，淡季（4-12月），双人间100-200元左右。二星：旺季（1-3月），双人间均价在200元上下，淡季（4-12月），双人间均价70元左右。一星：旺季（1-3月），双人间均价在140元上下，淡季（4-12月），双人间均价50元左右
##### 油菜花节期间住宿比较紧张，尤其节假日、休息日，建议最好提前安排好住宿。
#### 罗平县
##### 碧园客栈
###### 位置靠城外，有点偏，环境很好，有公共浴室的普通间，也有带浴室的标间。
###### 地址：曲靖市罗平县西关路联系方式：0874-8262645、13094312208参考价格：单人间30元/间
####### 09
#####  罗平国标快捷酒店
###### 离罗平客运站很近，交通便利，酒店房间舒适，性价比较高。
###### 地址：曲靖市罗平县云贵路尚品购物广场正对面（松岗街与云贵路丁字路口）联系方式：0874-8758898参考价格：双人间128元/间
##### 罗平多依河宾馆
###### 房间很干净，周围环境依山傍水，风景秀丽，交通方便。
###### 地址：曲靖市罗平县罗雄镇九龙大道联系方式：0874-8256888参考价格：双人间140元/间
#### 曲靖市
###### 10
#####  曲靖 CC主题连锁酒店（西关店）
###### 酒店旁边是周边有寥廓公园，环境舒适，交通便利。
###### 地址：麒麟区西关街160号（近园林路与西关街交叉口）联系方式：0874-3360077参考价格：双人间158元/间
##### 云上四季连锁酒店（曲靖康桥店）
###### 酒店环境很温馨，周围交通也很便利，邻近曲靖百货大楼、麒麟公园，性价比较高。
###### 地址：曲靖市麒麟南路中天嘉园A栋联系方式：0874-3416777参考价格：大床房146元/间
## 餐饮
### Eat
##### 来到罗平，当然要吃当地的油菜，这里烹制的嫩油菜芽、鲜油菜花都很美味。在创富时代广场旁边的小巷里，还可以吃到烧烤和砂锅米线等小吃。假如到了景区周围的“农家乐”，能吃到布依风味十足的五色花米饭、烟熏肉、火烤干巴、全锅汤、鲜酸笋和干酸菜、富乐酥肉等佳肴。另外，在去罗平附近一些县市旅游的路上，陆良板鸭和沾益辣子鸡这两种美食是不可错过的。
#### 乡里人家
##### 这里的清炒油菜花苗清香，凤尾菇肉片汤鲜美，片炒白菇鲜甜，酸甜排骨很受欢迎。
##### 地址：罗平县金鸡岭联系方式：13988953934
#### 振兴兴旺砂锅饭
##### 这里的砂锅饭很有特色，黄焖羊肉火锅也很不错。
##### 地址：曲靖市罗平县振兴街
#### 鸿源饭馆
##### 店主夫妇很好说话，儿菜（一种团茎菜，嫩甜，爽口），小鱼挺好吃。
##### 地址：曲靖市罗平县红星街东屏小学对面
## 购物
### Shopping
##### 罗平有特产“三黄”、“三白”，即：黄姜、蜂密、菜油，白果、白薯、白合；还有水烟筒、刺绣、蜡染、五色花饭、竹木工艺、布依服饰等深受游客青睐。县城和九龙瀑布群、小三峡、多依河景区有很多旅游购物店，规模不大，但品种很多，主要是蜂蜜和菜油，罗平的蜂蜜质纯味正，主要品牌有云岭、罗康、罗悦等。当地菜油没有渗入化学原料脱色处理，品质纯正。还有当地的布依族服饰、凌角、蛋包等，如果碰上菌子成熟的季节，可以带上几斤罗平鸡纵回家。
#### 辣鸡粉
##### 辣鸡粉是用辣子鸡当作臊子来配着米粉吃，既好吃又方便，做一次一般可以吃3-5天，十天半月辣子鸡臊子都不会坏。
#### 罗平小黄姜
##### 罗平小黄姜质细纤小，含油量高，色泽鲜美，芳香浓郁，早在1958年，就成为出口商品。以罗平小黄姜烤制的干姜块是干姜品中的极品。
#### 罗平菜籽油
##### 罗平纯菜油油质清澈，香味独特，是真正的自然纯正、味美质优的无公害产品。
#### 罗平菜花蜂蜜
##### 罗平的菜花蜂蜜有油菜花的香气，味道甜润，略带些辛辣。罗平的油菜田边有很多推销蜂蜜的农家，价格在15元/斤左右。
## 线路推荐
### Tours
##### 游览罗平一般安排1-2天为宜，九龙瀑布、鲁布革三峡、多依河风景区在同一条旅游环线上，三个景区风格不同，景色各异，都很值得一游。
#### 罗平三日之旅（适合春季游览）
##### D1：金鸡峰——牛街螺蛳田——十万大山D2：九龙瀑布群——鲁布革三峡D3：多依河
#### 罗平二日之旅（适合夏、秋、冬季游览）
##### D1：金鸡峰——九龙瀑布群D2：鲁布革三峡——多依河
#### 罗平摄影之旅
##### 线路设计：昆明——石林——陆良——师宗——罗平——普者黑
##### 线路详情：昆明至石林86公里，石林到陆良有40公里，陆良到师宗约60公里，师宗到罗平49公里，从罗平到普者黑约160公里，从普者黑到天保约250公里，从天保到阿庐古洞约345公里。整个行程需12-15天的时间。
## 节庆
### Festivals
#### 布依三月歌如潮　
##### 对歌节又叫“地蚕会”，是布依族传统节日，为祭祀地蚕的节日，以祈求庄稼丰收。现在，地蚕会演变成三月三对歌节。节日期间，布依族人欢聚在一起，或登台亮相放喉赛歌，或步入密林以木叶传情对歌，或男女结伴沿而左水欢歌。唱到情投意合处，互赠信物，双双消失于密林深处。
##### 举办时间：农历二月初二 举办地点：九龙瀑布
#### 布依族泼水节
##### 布依族是个能歌善舞的水边民族，“三月三”布依语为”更三粉”,是布
##### 依族祭祀山神、水神、全民欢乐的传统节日,是布依族的春节，也是众多节日活动中最盛大的一个节日。节日期间,男人杀猪宰羊、准备祭品，女人打扫卫生、染五彩花饭，孩子颈挂鲜艳蛋包。准备好后，人们身着盛装聚集到河边，打水枪、赛竹筏、玩水车、对山歌、泼圣水，所有布依村寨成了欢乐的海洋。
##### 举办时间：农历三月初三 举办地点：多依河
#### 罗平菜花节
####### 罗平菜花节自1999年举办至今，每年一届，2015年第17届中国云南罗平国际油菜花文化旅游节将于2月-7月举行。本届活动主题为“东方花园•魅力罗平”，节日期间将举办国际摄影节、花海自行车赛、空中观花海、民俗文化活动（“二月二”对歌节、“三月三”泼水节）等精彩活动。
###### 2015 年第17 届中国•云南•罗平国际油菜花文化旅游节活动一览表
####### 序活动项目时间地点活动内容号1新闻发布会2月8日罗平县城2国际摄影节2月底至罗平县城开幕式；摄影作品精品展览；3月初摄影作品精品巡回展览；著名摄影家罗平采风活动；民族民俗歌舞乐展演暨罗平县首届农村文化户（文化户联合体）调演；图书《新风景摄影从罗平开始》首发仪式；“东方花园•魅力罗平”全国摄影大展。3花海自行车赛3月8日罗平县城开幕式，自行车比赛闭幕式暨郊颁奖。4招商引资项目待定罗平县城推介及签约5旅游文化主题待定罗平县城论文征稿6三叠纪地层古2月26生物研究研讨日-3月会暨化石保护2日研究和产地管理论坛7空中热气球观金鸡峰丛乘坐热气球空中观花海花海8布依族“二月3月21九龙瀑布二”三省区县日（农历群风景区对歌会二月初二）9布依族“三月4月九龙瀑布三”泼水狂欢21-23群风景区、日（农历多依河风三月初三景区至初五）10中国梦•九7月九龙瀑布龙瀑布狂欢节群风景区11多依河•布8月多依河风依淑娅节景区12红高粱文化节8-10月罗平县城红高粱摄影作品精品展
####### 因2015年的油菜花期暂未公布，以下为2014年的油菜花花期，仅供参考。
##### 罗平油菜花花期参考
###### 罗平金鸡峰丛
####### 今年为菜花节的主会场，是罗平最出名的观景点，金鸡峰丛占地面积近百平方公里。那些数不胜数的锥状小山丛错落有致地排列在坝子里，蔚为壮观。盛放期：2月14号左右持续时间：1个月最佳景色：金鸡峰丛的日出和日落非常漂亮，是拍摄的最佳地点。最佳拍摄地点：登临324国道左边的大黒山，是观赏金鸡峰丛景区的最佳点。
###### 牛街螺蛳田
####### 由串珠岩溶漏斗地质地貌构成的自然景观，漏斗如此密集，形态如此奇特，目前尚不多见。景观深50米，呈东北至南西向，梯式水田和旱地，一级级整齐排列，不同的季节中，因不同的农作物，形成各种不同的色块造型。盛放期：2月14号左右持续时间：1个月
###### 十万大山
####### 十万大山景观波澜壮阔，各峰形态各异，极目远眺，相当壮美。盛放期：2月14号左右持续时间：1个月
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 罗平方言属于北方方言西南官话，但普通话在当地也很普遍，不用担心沟通问题。
##### 部分罗平方言与普通话对照：黑米日眼——很黑憨米日眼——白痴馊米日眼——小气给活——对吗马朗——蜻蜓果果——芋头，马铃薯，洋芋囊个——什么吃馒馒——吃饭么么三(妹妹三)——表示有点惊讶暗了——指时间不早下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言。
#### 银行
##### 罗平县建行、农行、邮政储蓄等有多家银行，但ATM较少。买东西一般都是现金支付，只有在曲靖市内的一些购物商店才可以刷卡。
#### 邮局
##### 罗平有申通、中通、圆通、EMS、韵达和中国邮政，邮寄东西也很方便。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121旅游投诉：0874-8214876罗平县旅游局：0874-8212524，8219506 罗平县医院：0874-8228196，8228102 长途汽车问询处：0874-8212327 消费者投诉联系方式：0874-8231115 12315 旅游车辆维修、急救：0874-8262156
#### 网络
##### 罗平县内一般三星级的酒店和宾馆都能提供wifi服务。另外，县城内也有多家网吧也可以上网。
#### 医院
##### 罗平鲁布革大道上有人民医院和第二人民医院可以方便就医，也有多家药店可以提供一些旅行中所需的药品。
#### 旅行安全
##### 罗平民风淳朴，治安很好，不过出门旅游，人多的地方还是要注意自己的背包和物品，小心被偷。
## 外部交通
### Getting there
##### 到罗平，一般会在昆明中转，可以选择火车和汽车，也可包车前往（价格在200-300元/天）。火车班次少但路上时间短，汽车班次密车程长，各有利弊。
#### 火车
###### 一般到罗平的中转站是昆明，昆明到罗平的火车有旅游特快和其他南昆线的列车，票价16-38元。上海、广州、南宁、贵阳等地虽然有火车可以到罗平，但行驶时间长，车次也较少，不如先到昆明再转车。（相关火车时刻表见附录1）
###### 附录1：抵达罗平的部分火车时刻表
####### 参考票价（元）抵达罗车次始发站/终到站发车运行时间卧铺平时间硬座（中）
####### 7454/7451红果-昆明8:4018:369小时56分23 
####### 2637南宁-昆明16:205:1312小时53分99 187
####### K393桂林北-昆明16:3011:0318小时33分158 281
####### 2058/2055湛江-昆明15:3010:0818小时38分140 263
####### 1天17小时K181上海南-昆明15:579:34296 51837分
####### K365/K364广州-昆明14:0215:021天1小时194 341
####### K366/K36312:0015:233小时23分38 
####### 2056/205714:3317:543小时21分33 昆明-罗平
####### 7452/74537:0913:126小时3分16 
##### 罗平火车站
###### 火车站距县城1.5公里，乘出租车或公交车去县中心的振兴街大约10分钟，振兴街是罗平最繁华的街道。
###### 地址：曲靖市罗平县到达交通：可在市内打车前往
#### 长途汽车
###### 昆明东部客运站坐车可以直达罗平，票价25-60元左右，早班车7:00，平均40分钟一班，车程约4个半小时左右。从元阳到罗平，可走“元阳——个旧——弥勒——泸西——师宗”这条线，车程7-8个小时，车费约60-70元，路况还可以。个旧到泸西的车很多，泸西到罗平的车也很多。从罗平到元阳，可以坐罗平到开远的车，到开远转到元阳南沙，再转车到元阳新街镇。基本坐早班车出发，晚上6:00-7:00可到新街镇。（相关客车时刻表见附录2）
##### 罗平客运站
###### 县城内最主要的客运站，大部分班车都会在此停靠地址：曲靖市罗平县云贵路联系方式：0874-8210622
###### 附录2：抵达罗平的部分长途汽车时刻表
####### 始发站终到站发车时间票价备注
####### 昆明东部07:00、09:40、13:40罗平63客运站12:20、18:20、14:20
####### 06:40-19:00途径师宗、陆良、石林、曲靖40每30分钟一班宜良
####### 06:40-18:30兴义 15每25分钟一班 
####### 07:00-17:20途径师宗、陆良、石林、昆明50每40分钟一班 宜良
####### 07:30，07:40，08:50，邱北 2009:55，10:15
####### 富源 6:40，07:40 罗平汽车站06:40-19:00陆良罗平-曲靖线路，途经陆良每30分钟一班
####### 07:10，07:20，新村 08:30，12:50
####### 06:40-19:00师宗罗平-曲靖线路，途经师宗每30分钟一班
####### 07:00-17:20罗平-昆明线路，途经师宗每40分钟一班 
####### 07:50，09:50罗平-开远线路，途经师宗
####### 开远07:50，09:50，09:5535师宗、泸西、弥勒
## 内部交通
### Getting around
##### 罗平县内的交通很方便，路上的中巴随叫随停，车站附近也有很多中巴车和出租车。租车可以侃价，如果不知道在哪里搭车，可给的士司机5元钱，叫他搭你到车站。这里的车通常都要等人坐满后才发车，非常考验人的耐心。
#### 出租车
##### 如果不是一个人的话，最好是坐出租车（包括面包车的士和小车的士），4-5元/人可以到市区任何地方。这里的出租车一般不打表，从火车站到县城内，坐出租车一般要10元左右。
#### 公交车    
