# 美 奈
## 昔日渔村，如今度假天堂
#### 美奈
### 美奈速览
##### Introducing Mui Ne
###### 位于芽庄和胡志明市之间的美奈在数年前还是一个默默无闻的小渔村，在藩切市（PhanThiet）附近，主要的经济来源是制作鱼露。如今美奈是越南最出名的海边度假胜地，近年来越来越多的宾馆和其他度假设施正在这里兴起，幸运的是，这里至今还保留了缓慢的生活节奏和迷人的风情。
###### 美奈有着长达十公里的半月形海滩，这里的渔村十分宁静，游客稀少，草屋海风，竹椅棕榈，风平浪静，像个世外桃源。在美奈最享受的事就是在躺椅上，吹海风，听海浪。但是美奈不仅仅有着这样的悠闲，它也是世界著名的风帆冲动运动场地，可以体验如此惊险刺激的活动。
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 美奈速览/特别推荐
#### 03
#####          亮点/景点
#### 04
#####          住宿
#### 05
#####          餐饮
#### 07
#####          娱乐
#### 08
#####          线路推荐
#### 09
#####          实用信息
#### 10
#####          节庆/出入境
#### 11
##### 外部交通/内部交通
###### 最佳旅行时间
####### 每年5-10月是美奈的雨季，降雨虽不多，但会影响游玩。此时前往美奈，要携带雨具。11-4月是美奈的旱季，是美奈最适合旅游的季节，与此同时美奈的游客数目也会增加，非常热闹，住宿餐饮等消费也会跟着增长。
###### 消费水平
####### 越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有1万、2万、5万、10万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换：(2015年7月)1元人民币≈ 3511越南盾，1美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。餐饮方面，夹肉法棍约20000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾，一碗越南粉约30000越南盾。住宿方面，80美元可以在游客聚集区住上4星级独栋别墅，20美元就可以享受带泳池的海滩旅馆双人间，10美元可以住到不错的青旅床位并且还含早餐。
###### 穿衣指南 
####### 美奈一年四季都比较温暖，年平均气温在27度左右，没有明显的冬夏之分。12-2月，早晚温差较大，夜晚温度低，应准备外套。
###### 时差
####### 越南所处时区：UTC/GMT+7.00小时(东七区)，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，
### 亮点
### Highlights
#### ★ 去沙丘欣赏日出美景
##### 绵延无际的细白沙漠里升起滚圆的火红的太阳，这场景光是想想都觉得很美，在美奈真的可以实现，只是需要早上早一点前往，天气好的情况下，一般4点左右日出。
#### ★ 光着脚丫漫步仙女溪
##### 虽然仙女溪的溪水是鲜艳红色，就像火山喷发的岩浆，但用脚踩上去，非常清凉和柔和，光脚走非常舒服。
#### ★ 吃不够的海鲜大排挡
##### 美奈本是一个渔村，当地的海鲜十分新鲜、价格低廉、烹饪地道、种类繁多，晚上美奈中区会有很多大排档提供海鲜烧烤，用非常低的价格就可以饱餐一顿。
### 景点
#### Sights
###### 在美奈度假，最大的乐趣就是充分享受阳光海滩。很多旅行者来到这里，最喜欢做的事情就是在酒店的私家海滩上晒日光浴。不过，美奈除了海滩，还有很多自然风光和历史遗迹供游人观光。你可以尽情的在白沙丘和红沙丘徜徉在沙海之中，体验滑沙、ATV摩托等刺激的项目；也可以起个大早，到当地渔村采购便宜又新鲜的海货；或者光脚踩着红色的仙女溪水，欣赏两岸迷人的喀斯特奇观；甚至可以爬上高山顶，一睹占婆遗迹的风采。
##### 白沙丘 (White Sand Dune)
###### 美奈最吸引人的是那些庞大的沙丘，白沙丘、红沙丘和极为特殊的喀斯特地貌构成的红色河流。白沙丘比红沙丘更为壮观，更值得一游。在这里你可以感受沙漠的深处有淡水湖泊，湖泊旁长满了高大幽深的热带丛林植被，沙丘包裹着碧湖绿树，湖上飘着朵朵荷花。感受风吹荷浪翻涌，岸边丛林树梢沙沙作响，沙粒流动无痕。 
###### 午后日照强，不适合前往这里，沙子温度太热，可能会烫伤脚。最适合的时间是日出和黄昏。如果想前往这里看日出，一定要提前一天查询天气，不然可能白跑一趟。前往这里，一定要注意相机和手机的防沙。
###### 地址：White Sand Dunes，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam费用：门票10000越南盾；滑沙30000越南盾；ATV 分100cc和300cc的 价格约200000越南盾和400000越南盾每20分钟开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：4小时
##### 红沙丘 (Red Sand Dune)
###### 也叫黄沙滩，距离大海较近，没有白沙丘壮观，但是红沙丘是观赏夕阳的绝好位置。挑一个高处坐下，看着夕阳渐渐地西沉，映红了半个天际，紫色的晚霞与棕红色的沙丘在落日余晖的笼罩下显得更加艳丽，整个气氛浪漫至极。
###### 地址：Red Sand Dunes，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam费用：免费开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：1小时
##### 仙女溪（Fairy stream）
###### 仙女溪位于钟乳石状丹霞色的石灰岩峡谷内，就像缩小版的美国科罗拉多大峡谷。溪水从地缝里缓缓地渗出，形成沟壑纵横的一片峡谷，鲜艳的红色，如火山喷发的岩浆。
###### 小溪的岸边入口处会有小朋友示意收费，其实他们是要你购买塑料袋装鞋，并不是在收门票。在溪水中赤脚而行，河底厚厚的泥层踩上去十分舒服。从入口需徒步约50分钟才能到达终点的小瀑布,但这个瀑布景致一般，还是沿途的风景更漂亮。
###### 地址：Fairy stream，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam费用：免费开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：2-3小时
##### 渔村（Fishing Village）
###### 美奈渔村完整的保留了越南最质朴自然的模样。每天清晨都可以看到渔民们带着一晚捕获的新鲜海产回到岸边。这里的海水非常平静，唯一不足的一点是海腥味较重，不喜欢海鲜的游客可能会感到刺鼻。在海鲜刚刚运到岸边的时候，可以大肆采购一番，然后拿回酒店或者路边餐厅加工，通常不到200000越南盾就可以买到1公斤的梭子蟹，新鲜又实惠。
###### 渔村有着非常美丽的日落，傍晚时分来到这里是不错的选择。如果想拍到彩色的船和正在海上作业的渔民，建议早上去。
###### 地址：Fishing Village，Bac Binh District，Vietnam费用：免费开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：1-2小时
##### 婆萨努占婆塔 (Po Shanu Cham Towers)
###### 历史悠久的占城佛塔，其建筑风格受到前吴哥时期高棉文化的深远影响，整个塔占据了一座小山，从塔上可以纵览美奈。景区很小，步行十分钟左右即可参观完。
###### 地址：Po Shanu，Bac Binh District，Vietnam费用：10000越南盾开放时间：全天开放到达交通：可以包吉普车连同美奈其他景点一同半日游，可坐5人，费用约30美元；也可以报名参加当地旅行社的半日游行程，费用约10美元/人；或者租摩托车骑行前往，租金约10美元/天用时参考：2-3小时
### 住宿
#### Sleep
###### 美奈住宿分为3个区域：东区渔村，靠近红沙丘和白沙丘，消费最低，住宿价格很便宜，但是设施很一般，晚上非常冷清；中区，从Joe’s酒吧到当地小集市，路边有高耸的椰子树，著名的新咖啡旅行公司位于这里；西区，从Joe’s酒吧到高尔夫球场，这片区豪华度假村林立，有丰富的海上活动，如风筝冲浪、帆板和航海等，银行、商店和餐饮服务完善，夜生活也十分丰富，消费价格也是最高的。
##### Bao Tran
###### 就在新咖啡办公室旁边，环境很好，离海非常近，下几个台阶就到沙滩。酒店餐厅的食物也很好吃。
###### 地址：Ham Tien Ward，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam参考价格：6美元/床位（无空调无热水），15美元/双人间
##### Hai Yen Hotel
###### 酒店有漂亮的花园，配有沙滩椅、垫子和吊床，可以坐在海边看书。房间干净整洁。
###### 地址：132 Nguyen Dinh Chieu Str，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam参考价格：15美元/双人间
##### Bien NH resort
###### 很不错的一家酒店，拥有独栋的小型别墅风格的房间，提供免费wifi。
###### 地址：134 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，PhanThiet，Vietnam参考价格：16美元/双人间
##### Unique  Mui Ne Resort
###### 位于西区的一家四星度假村，有私家海滩，房间挺大，明亮干净。早餐也很不错。酒店一楼是个酒吧式的餐厅，前方是酒店的无边室外泳池，泡在泳池里望海，别有一番风味。
###### 地址：20B，Nguyen Dinh Chieu Street,Ham Tien，Mui Ne参考价格：50-60美元
### 餐饮
#### Eat
###### 越南菜通常可分为三个菜系。越南北部是越南文化的主要发源地，如越式河粉和越南春卷都源自北部地区；越南中部料理使用更多的小配菜，也更具辣味；越南南部喜欢带甜味的菜肴，使用更多种类的香草。美奈越南南部，春卷、炒饭等菜比较偏甜口。美奈是一个渔村，餐饮主要以海鲜为主，食材新鲜，烹饪也非常不错。越往东部渔村靠近，海鲜的价格越便宜，甚至可能是中西地区的一半。
##### 特色美食
###### 越南米粉
####### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不建议食用。
###### 法棍三明治
####### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
###### 越南春卷
####### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
###### 当地海鲜
####### 美奈原本是一个渔村，所以餐饮主要以海鲜为主，食材新鲜，烹饪也很地道。美奈的海鲜种类很多，晚上的时候会有很多大排档提供海鲜烧烤。
###### 越式火锅
####### 越南人非常喜欢吃火锅，不过与我们所吃的火锅不同，越式火锅主打清淡，少油少盐，也有些许酸辣口味的汤底。火锅的涮品都是新鲜的海鲜、肉类和蔬菜，想必是因为想要品尝食材原本的鲜香而故意采用清淡的汤底。越南很多饭店甚至路边大排档都有这种越式火锅，主要食材海鲜，牛肉，鸡，鸭等，当然还有更特别的蜗牛、青蛙、黄鳝火锅，蔬菜、米粉、面等配菜都是免费赠送。
##### 特色饮品
###### 滴漏咖啡
####### 越南咖啡的风情还在于其沖泡过程的特殊，不是用咖啡壶煮，而是一种特殊的滴滤咖啡杯，紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时。在越南的街头经常看到临街咖啡铺子里，当地人坐在矮凳围着矮桌，聊着天，可以一坐就是半天。
###### 水果冰沙
####### Fruit Shake是每个到越南的游客大赞的全民饮品，采用新鲜水果、冰块、糖浆，在搅拌机中打碎混合的沙冰。在一个沙冰摊上往往可以有几十种口味的水果可以选择，也可以选择多种水果混合。
###### 甘蔗汁
####### 刚榨出来的甘蔗汁甘甜无比，一杯下去，沁入心脾。芽庄加了柠檬汁和冰块的甘蔗汁，味道很棒，非常适合在炎炎夏日中来上一杯，5000越南盾一杯，可用塑料袋外卖。
###### 当地啤酒
####### 到了河内，一定要尝尝当地产的河内啤酒。越南的啤酒大多口味浓重，如同他们的可乐也要大大甜过中国的，当地人喝啤酒的时候都要加入满杯的冰块，甚至可以说完全是在用啤酒泡冰喝。在三十六行街还可以看到很多路边排挡，仿佛露天版的酒吧，人们围坐在矮桌旁，一边畅饮着冰爽的当地生啤，一边畅快的聊天说笑。
###### 越南酸奶
####### 很多人提起越南，都会想到越南的酸奶，越南酸奶价格低廉，一杯约5000越南盾，口感非常好，口味众多，很多超市和便利店都有卖。
##### 特色餐厅
###### BOKE
####### 美奈吃海鲜大餐最著名的地方就是Boke，可以说是一个海鲜大排档一条街。起初这里只有一家叫Boke做露天海鲜烧烤生意的档口，随着人气越来越旺，纷纷出现了很多家也都起名字叫Boke。来到这里，不必纠结哪一家更经济实惠、口味正宗，多比较一下价格、海鲜新鲜度，找一家合适的就可以。重要的是，坐到海岸的堤坝旁，一边听着浪花拍打海滩的生意，一边享用着美味的海鲜，一边报瓶吹着当地啤酒，整个感觉十分豪迈。
####### 地址：144 Nguyen Dinh Chieu St. Ham Tien Ward(km16), Phan Thiet, Vietnam人均价格：200000越南盾，龙虾约,400000越南盾/公斤，梭子蟹约300000越南盾/公斤
###### Phat Hamburgers
####### 非常不错的一家餐厅，汉堡的种类很多，非常美味好吃，服务也很好，汉堡分量很足，所以价格也算比较公道。除了汉堡，还有美味的薯条、沙拉等可供选择。另外，在这里可以喝到非常解暑的饮料和冰沙。
####### 地址：253 Nguyen dinh chieu, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-62-3743502参考价格：人均90000越南盾
###### Lau De 385
####### 一家人声鼎沸的火锅店，这家店非常神奇，没有标志，没有菜单，店里多是越南本地人，服务员也不会说英语。这里提供正宗可口的越南火锅，可以涮菜、肉和面条。底料特别鲜美，不过饭点过去应该要等位。
####### 地址：385 Nguyen Dinh Chieu, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-62-3847246
###### Lam Tong Restaurant
####### Lam Tong 是Muine生意最火爆的餐厅，位于西区的东部。总揽海滩全景的视角，充足的菜量和低廉的价格尤其是充足的肉类供应使之成为风筝冲浪者的首选，号称“运动员食堂”，也是帅哥美女出现率最高的餐厅。
####### 地址：92 Nguyen Dinh Chieu Street, Mui Ne, Phan Thiet,Vietnam联系方式：+84-62-3847598参考价格：人均120000越南盾
###### Vietnam Home Restaurant Mui Ne
####### 服务很好，服务速度非常快，从屋顶可以看到很美的景色。提供典型的越南风味美食，价格低廉。可以要一瓶冰冻的越南啤酒，十分解暑。 
####### 地址：125AB Nguyen Dinh Chieu, Ham Tien, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.vietnamhomerestaurant.com/联系方式：+84-62-3847687参考价格：人均150000越南盾
### 娱乐
## Entertainment
#### 夜生活
###### 虽然身为一个宁静质朴的小渔村，美奈的夜晚却并不寂寞。由于迷人的风光和良好的气候，这里吸引了很多来自欧美的背包客和水上运动爱好者。在喜欢各种派对的欧美年轻人的催生下，美奈的酒吧、夜店也如雨后春笋般出现了。如果喜欢这种热闹的酒吧气氛，不妨在晚饭过后到夜店里感受美奈夜生活的疯狂。
##### Joe’s Cafe
###### 这里可以说是一个24小时不打烊的酒吧餐厅，本身隶属于Joe&apos;s度假村，尽享各式便利的娱乐设施。每晚都有现场音乐表演，阁楼和花园里还有电影放映。
###### 地址：86 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam网址：http://joescafemuine.com/联系方式：+84-62-3847177
##### PoGo Beach Club
###### 美奈著名的酒吧餐厅，是背包客的聚集地。俱乐部的灯光布置十分有情调，座位设置也别出心裁，有临海的沙滩椅，有席地而坐的草席，还有可以看星星的屋顶位。晚上的时候会有现场乐队和火舞表演。
###### 地址：138 Nguyen Dinh Chieu, Mui Ne, Phan Thiet, Vietnam联系方式：+84-907387600
##### Dragon Beach
###### Dragon Beach无疑是美奈最火爆的酒吧，号称美奈的艳遇胜地。酒吧氛围室内和室外区，彩色射灯将整个氛围烘托得非常迷幻。进入酒吧后右边一个露天的舞池和吧台，左边是一个室内的独立吧台及舞池。海岸边有一排大床，可以躺在床上欣赏海滩夜景。
###### 地址：120 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，PhanThiet，Vietnam营业时间：8:00-次日凌晨3:00联系方式：+84-919263805
#### 风筝冲浪
###### 美奈是越南最大的海边度假胜地，也是世界风筝冲浪中心，主要以欧洲、欧罗斯、美加风筝冲浪客为主。近些年，一些中国风筝冲浪组织也将基地设置在了这里，并提供中文训练课程。很多专业的培训机构的培训课程，一般2-3天即可完成基础培训拿到认证证书，7小时课程价格约420美元。
##### 中国风筝冲浪联盟 China Kiteboarding Center
###### 风筝冲浪联盟冬季在越南美奈开设风筝冲浪训练营，是国内首家获得国际风筝冲浪协会IKO认证的培训机构。全部风筝冲浪课程将由拥有国际风筝冲浪协会IKO国际教练员资质的资深教练教授，全部课程教学使用Ozone、Airush等国际知名品牌装备。
###### 地址：24 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.59fly.net/联系方式：+86-18106059981
##### C2Sky Kitesurfing Vietnam
###### 2002成立于北爱尔兰，专门教授滑板、冲浪、风筝冲浪，2006年将办公室搬至美奈。这家俱乐部是美奈第一家获得IKO认证的培训学校，提供从入门级到教练级的培训课程。
###### 地址：82 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.vietnam-kitesurfing.com/联系方式：+84-916655241
##### Jibe&apos;s Beach Club
###### 这个俱乐部隶属于Full Moon Village度假村，是一家集酒吧、餐厅、极限运动中心于一体的综合性水上运动俱乐部。俱乐部有13年的培训经验，提供风筝冲浪、帆板、冲浪、航海等课程。
###### 地址：84-90 Nguyen Dinh Chieu, Phan Thiet, Vietnam网址：http://www.windsurf-vietnam.com/index.php/home联系方式：+84-62-3847008
### 线路推荐
#### Tours
##### 美奈 1日游
###### 线路特点
####### 1天时间，包车游览美奈的主要景点，适合时间预算较少的游客
###### 线路设计
####### 白沙丘——红沙丘——渔村——仙女溪——占婆塔
###### 线路详情
####### 早起前往白沙丘欣赏日出，体会一半沙漠一半海的神奇景象。然后前往红沙丘，可以体验滑沙和四驱车的乐趣。随后来到海边渔村，能赶上出海渔船打捞回来的新鲜海鲜，不妨在这里直接采购后带回酒店或者饭店
####### 烹煮，绝对实惠。中午回酒店休息片刻后，前往仙女溪，在溪谷中漫步，观赏奇石秀水。下午前往占婆塔，除了可以欣赏古老以及，由于这里地势较高还可以俯瞰整个渔村风貌。
##### 越南经典 8日游
###### 线路特色
####### 路线涉及越南最经典的几个城市，是第一次前往越南比较好的选择。
###### 线路设计
####### D1：出发地——河内D2：河内——顺化——会安D3：会安D4：会安——芽庄D5：芽庄D6：芽庄——美奈D7：美奈——胡志明市D8：胡志明市——出发地
###### 线路详情
####### D1：抵达河内，游览还剑湖、巴亭广场。在三十六行街寻觅美食。D2：前往会安，途经顺化，参观顺化皇城。D3：在会安古城游玩，欣赏古建筑，品尝特色美食。D4：前往芽庄，市区游玩，参观天主教堂。D5：参加芽庄四岛游。D6：前往美奈，感受海边风情，参与丰富的海上活动。D7：前往美奈白沙丘、红沙丘、仙女溪和渔村参观游玩，晚上前往胡志明市。D8：胡志明市市区景点较为集中，先参观统一宫，接着前往红教堂和中央邮局，然后参观西贡市政厅，晚上返回出发地。
##### 南越风情 7日游
###### 线路特色
####### 南越充满了法式风情，温暖的气候与美丽的大海是最吸引人的地方。
###### 线路设计
####### D1：出发地——胡志明市D2：胡志明市——美奈D3：美奈D4：美奈——大叻
####### D5：大叻——芽庄D6：芽庄D7：芽庄——胡志明市——出发地
###### 线路详情
####### D1：抵达胡志明市，先参观统一宫，它是越南统一的见证地，然后前往红教堂和中央邮局，接着参观西贡市政厅。
####### D2：前往美奈，入住海边旅店，感受大海的风情。
####### D3：前往美奈的白沙丘欣赏日出，然后前往红沙丘和仙女溪，在溪谷中漫步，傍晚前往渔村观赏日落。
####### D4：前往大叻，游览疯狂房子、春香湖等景点，之后前往达坦拉瀑布，体会原始森林的美丽。
####### D5：前往芽庄，参观市区的教堂，在海边享受晚餐。
####### D6：参加芽庄四岛游。
####### D7：返回胡志明市，去超市进行采购。
### 实用信息
#### Practical Information
###### 语言
####### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，只有景点、酒店和大型购物场所的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
####### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
###### 电源
####### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可，国内的插头可以直接使用，不需要转换器。
###### 银行
####### 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
####### 在美奈的游客聚集区的海滨公路Nguyen Dinh Chieu上有一些货币兑换点和ATM。银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
####### 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
####### 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
####### 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
####### 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
###### 通讯
####### 当地手机卡
######## 越南SIM卡主要有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
######## Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
######## Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone
######## 拨打当地电话：2000越南盾/分钟
######## 拨打中国电话：4000越南盾/分钟
######## 查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。
######## Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场,邮局或手机商店购买,部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
######## Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/
######## 拨打当地电话：1600越南盾/分钟
######## 拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）
######## 查询余额： *101#+拨号键
######## Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
##### 国内手机用户
####### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
####### 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
####### 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
####### 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
####### 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
####### 越南国际区号：84美奈区域号码：62从中国拨打电话至美奈：+84+62+电话号码从越南拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码电话
###### 邮政
####### 美奈有一个小邮筒，West Union和Swiss Village Resort旁边，从美奈邮寄明信片到中国的价格大约是10500越南盾。
###### 网络
####### 越南几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。但电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
###### 医疗卫生
####### 越南旅游城市的卫生条件不错，大街小巷都很干净，有些酒店住宿价格低廉，环境却不好，你可以提前查看房间，确定满意后才办理入住。另外，尽量选择环境较干净的餐厅，在正规超市购买饮用水。应携带常备的药物。
####### 如果在美奈生病，往藩切市方向的路的右侧有一家比较大型的针对游客的诊所，看诊费收取30美元。另外，藩切市有提供基本医疗的政府医院和私立诊所，可以让酒店前台翻译成越南文字询问路人。
###### 安全
####### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
###### 使馆
####### 中国驻越南大使馆
######## 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi
######## 联系方式：+84-4-38453736 传真：+84-4-38232826 邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　   http://vn.chineseembassy.org
####### 中国驻胡志明市总领事馆
######## 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh联系方式：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
### 节庆
#### Festivals
##### 春节
###### 每年1-2月份，当地人会迎来一年中最盛大的传统节日——春节。春节期间家家贴春联、挂红灯笼，街上有舞龙舞狮等文艺活动。
##### 国庆日
###### 每年9月2日国庆日，为了庆祝越南独立，藩切市市内会举行盛大的庆祝活动，非常热闹。
##### 雄王节
###### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，越南人视雄王为其祖先，非常注重这个节日。
### 出入境
## Entry-Exit 
#### 护照
##### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
##### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
#### 签证
##### 签证所需材料
###### 两张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
##### 费用
###### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。
###### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
###### 下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
###### 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
#### 海关
##### 中国公民入境越南时,需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文),其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容,第一联(白色)由越南边境口岸存留,第二联(黄色)入境者保存,以备出境时检查。
##### 入境越南后,一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
##### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报,否则出境时,超出部分将被越南海关没收。
##### 国内团组出访,如团费交由专人携带,入境时应申报,或者分散保管,否则,出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
##### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
#### 使领馆
##### 越南社会主义共和国驻华大使馆
###### 地址：建国门外光华路32号 联系方式：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
##### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
###### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
##### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
##### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
##### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
###### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
###### http://in.china-embassy.org/chn
###### http://in.chineseembassy.org/chn
###### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china 
### 外部交通
#### Getting there
##### 巴士
####### 美奈距离胡志明市和芽庄分别200公里和300公里。从美奈到芽庄、胡志明市的班车有多家车商经营，班次相当多，车费约1200000-1500000越南盾。
####### 每家巴士公司发车时间不同，7:30-21:30都有巴士。巴士公司到达的地点不同，若提前告知，可免费送你到住处。
###### 开放式联运大巴
####### 越南最有名的一种旅游自助交通方式是Open bus，你可以将越南境内所有的车票一齐购买，这种车的车次很多，非常方便。中国游客比较常用的是The Sinh Tourist(新咖啡)，Phuong Trang，Hanh Cafe等公司。起止点是河内和胡志明市，中间经过顺化、会安、岘港、芽庄、美奈等站，游客可以在沿途的各个城市上下车，不限制出发时间，但需要至少出发前1天与当地办公室确认座位，可以提前3天网上订票。
####### 地址：144  Nguyen Dinh Chieu St., Mui Ne, Vietnam 网址：https://www.thesinhtourist.vn/联系方式：+84-62-3847542 邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 出租车有两种，大型出租车（7座的MPV）和小型出租，起步价10000越南盾，大车每公里12000越南盾，小车每公里10000越南盾。
##### 公交
###### 美奈的公交非常便捷，蓝白色车站标牌遍布海滩，可到达所有地区。1路Bus：从Phan Thiet出发，穿越整个Muine海滩。票价4000、7000、10000越南盾3档，15分钟1班。 
###### 售票员不会英语，可以将要去地点的酒店名称写在纸上。
##### 摩托车
###### 最常见的交通工具是摩托车，招手即停，一般10000越南盾起价。
###### 租摩托车的价格一天约7-10美元，每升油约40000越南盾，美奈只有一条主路，下午时分路上人车最少，但是比较晒，一定要做好防晒。
###### 等在酒店门口的摩托车容易宰客，最好招停路过的摩托。另外，美奈警察会检查无证驾驶的游客，如果租赁摩托车尽量避免周六日，一定要戴好头盔。
##### 自行车
###### 美奈的地形非常适合骑自行车，整个美奈的路就是沿着海滩，不会迷路。美奈部分酒店提供免费的自行车租赁服务。租自行车的价格一天约50000越南盾。
### List
#### 名称地址电话     你的选择白沙丘White Sand Dunes，Hòa Thắng，Bac BinhDistrict，Vietnam红沙丘Red Sand Dunes，Hòa Thắng，Bac BinhDistrict，Vietnam仙女溪Fairy stream，Hòa Thắng，Bac Binh District，Vietnam渔村Fishing Village，Bac Binh District，Vietnam婆萨努塔Po Shanu，Bac Binh District，VietnamPoGo Beach138 Nguyen Dinh Chieu, Mui Ne, Phan Thiet, VietnamClub(84-06)907387600Phat253 Nguyen dinh chieu, Mui Ne, Phan Thiet  Hamburgers84,Vietnam(84-62)3743502Lau De 385385 Nguyễn Đình Chiểu, Hàm Tiến, Phan Thiết, Bình Thuận,Vietnam(84-62)3847246Vietnamkm 12.3, 125AB Nguyen Dinh Chieu，Ham HomeTien, Mui Ne, Phan Thiet, VietnamRestaurant(84-06)23847687MuiNeLam Tong92 Nguyen Dinh Chieu Street, Mui NeRestaurantBeach,Vietnam(84-06)23847598Joe’s酒吧86 Nguyen Dinh Chieu，Ham Tien，Mui Ne，Phan Thiet，Vietnam(84-62)6564613
