# 肇庆
## 岭南名郡，中国砚都
### 肇庆速览
#### Introducing Zhaoqing
##### 肇庆市位于中国华南，隶属于广东省，西靠桂东南，珠江主干流西江穿境而过，北回归线横贯其中。背枕北岭，面临西江，上控苍梧，下制南海，为粤西咽喉之地。
### 特别推荐
#### Special
###### 北回归线上的绿洲
####### 肇庆地处北回归线南侧，由于整条北回归带几乎全是干旱的沙漠或贫瘠的草原，但纬度相近的鼎湖山却是北回归线上的一颗奇葩，这里植被丰富，飞瀑流泉，鸟语花香，被称作“北回归线上的绿宝石”。
###### 岭南土著文化发祥地
####### 肇庆是远古岭南土著文化的发祥地之一，是中原文化和岭南文化的交汇处，有着灿烂的历史文化，肇庆也是岭南土著文化的发祥地，更是广府汉族地域文化和白话（广府话）的发祥地，以及两种文化交叉演进的核心地域，也是中原文化与岭南文化、西方文明与中国传统文明交汇最早的地区，曾经是西江流域的政治、经济、文化中心, 史称“岭南名郡”。
###### 中国砚都
####### 肇庆的端砚被誉为中国“文房四宝” 之珍品，为四大名砚之首。肇庆更是名副其实的中国砚都。
###### 多姿多彩的地域文化
####### 肇庆怀集的“贵儿戏” 是中国稀有的戏曲剧种之一，距今已有300多年历史；另外，肇庆还有鱼龙舞、雄鸡舞、麒麟白马舞、十二月采茶歌，400年来至今传唱在田垌村圩。在肇庆的历史文化长河中，岭南土著文化、端砚文化、宋文化、龙母文化等等异彩纷呈，包公文化尤其是包拯治理端州的事迹更是其中一颗璀璨的明珠。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 肇庆速览/特别推荐
### 03
#### 亮点/景点
### 08
#### 住宿/餐饮
### 09
#### 购物
### 10
#### 线路推荐/外部交通/内部交通
### 11
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 肇庆属南亚热带季风气候。年平均气温21.2℃，降雨多集中在4～9月，7月份温度最高，平均在28.7℃，肇庆的冬天不是很冷，夏天也不是很热，因此肇庆一年四季都是很好的旅游季节。
## 亮点
## Highlights
### ★鼎湖山水
#### 鼎湖山是北回归线上的一颗明珠，这里古木葱茏，云瀑碧潭、蝴蝶翩跹，鸟语花香，是不可错过的风景。
### ★星岩烟雨
#### 七星岩有广东罕见的庞大石刻群，山中古庙、溶洞景观，处处皆景，令人目不暇接。
### ★端州古城墙
#### 这里是古端州的历史，登楼远眺，凭古吊今，感怀历史，也是不错的体验
### ★肇庆裹蒸粽
#### 裹蒸粽是肇庆的特色小吃，来到肇庆，怎可独少这一种风味呢？
## 景点
### Sights
#### 市区内景点
##### 七星岩牌坊
####### 肇庆七星岩牌坊正对繁华的天宁北路，后面是宽阔的广场与浩瀚似海的星湖。白天牌坊气宇轩昂，肃穆庄严；晚上，霓虹灯金光闪闪，异彩纷呈。牌坊广场的彩色音乐喷泉启喷时，场面异常震撼，常常会吸引很多游客驻足。
###### 看点
####### 音乐喷泉、夜晚的七星岩牌坊
####### 地址：端州区端州四路到达交通：1、12、13路公交车至牌坊东站电话：0758-2267233
####### 1、七星岩牌坊广场的音乐喷泉是“亚洲第一大喷泉”，矗立在幽静的江面。音乐响起，随之摆动的喷泉五光十色，让人目眩，非常值得一看。
####### 2、最好提前去广场霸位置，江边一线江景的绝佳位置通常提前半个小时就人头攒动了。如果挤不到前面就只能看人头了（除非你足够高哈，1米6的孩纸伤（%>_<%）
####### 3、七星岩牌坊广场位于天宁北路的繁华地段，可逛的商店非常多，也有M记之类的。
####### 4、七星岩牌坊广场两边不远处都有公交车站，交通很方便。
#######                                                                    （由哈小鲵提供）
##### 七星岩
####### 七星岩景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。
####### 七星岩摩崖石刻是广东省保存得最多最集中的摩崖石刻群，其中唐代李北海正楷《端州石室记》是七星岩摩崖石刻的珍品。石刻群文体有诗、词、歌、赋、对联、题记，其中诗有252首，陈毅元帅撰诗称之为“千年诗廊”。
###### 景点
####### 仙女湖、石峒古庙、石室洞（由龙岩洞、碧霞洞和莲花洞组成）、东方禅林、摩岩石刻群、三仙观、水月宫、
###### 最佳观赏地
####### 星岩烟雨最佳观赏点：红莲水榭白玉桥头处。 水月岩云最佳观赏点：五龙亭对开水月堤处。
###### 七星岩春季赏花观鸟登山线路
####### 北门→桃花岛→仙女湖（乘船观赏野生候鸟群丹顶鹤、火烈鸟）→东方禅林处上岸（沿路十里的的宫粉紫荆，花香幽幽，与家人朋友漫步花下）→登玉屏山（赏花踏春）→玉皇殿（祈求平安，事事顺心）。
####### 地址：迎宾大道费用：进园票，不含景点：60元/人，学生凭证件35元/人。电瓶车：10元/段。七星岩山水精华全景游：40元/人（观鱼（或风情）码头→七星桥→水月宫（可上岸）→石室洞（可上岸）→天柱岩→铁索桥→返回原码头（或西门码头））
####### 仙女湖湿地风光+丹顶鹤园游船：45元/人（北门（或禅林）码头→丹顶鹤园→出米洞→野生候鸟岛→返回码头）仙女湖湿地风光+野生候鸟群岛游船：45元/人（北门（或禅林）码头→出米洞→野生候鸟岛→返回码头）龙岩洞（含碧霞洞）：10元/人自行车环湖游：15元/人（北门（或禅林）驿站→禾仙桥→景区北门入口→石牌堤→仙女湖入口→远观天然卧佛→皎杯石→东大桥→知青场→返回原驿站）碧霞洞：5元/人双源洞：10元/人百仙洞：6元/人铁索桥：2元/人仙掌岩凌霄宫： 5元/人到达交通：建议做19路车，直接抵达七星岩西门，千万不要从东门进（东门是坐到肇庆电视台站下的），会很悲催，要走N远才能到。电话：0758-2225165,0758-2271555
####### 龙岩洞、丹霞洞都是下午17:30就关门，想到这两个景点的人要把握好时间。
##### 鼎湖山
####### 鼎湖山为岭南四大名山之首，因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原，所以鼎湖山又被中外学者誉为“北回归线上的绿宝石”，与丹霞山、罗浮山、西樵山合称为广东省四大名山。
####### 鼎湖山自唐代以来就是著名的佛教圣地和旅游胜地。山中溪流飞瀑、深山古刹吸引着无数游客慕名而来，其中的九龙宝鼎和端溪龙皇巨砚更为世界之最。
####### 看点：庆云寺（距今已有300年历史的古刹）、飞水潭（国父孙中山曾在此一游）、蝴蝶谷（鸟语花香，蝴蝶翩跹）、宝鼎园、杜鹃山、云溪景区、水帘洞天
####### 游玩推荐：肇庆星湖绿道骑游、西江游船、紫云谷、浪漫牵手二天游
###### 关于住宿
####### 1、鼎湖山脚下一个叫树木园的地方也有很多家庭式旅馆，价位在150元左右。我们进去看过，环境很好，老板很Nice，推荐：和姨，电话：13679589599，推荐原因：住宿环境好，老板非常面善，有问必答 2、如果要住鼎湖山的话建议晚上6点半后进鼎湖山，在门口的时候最好给预约好的老板打电话让他们出来接，这样可以不用交景点门票费用，第二天直接进山即可。
###### 关于购物
####### 鼎湖山有很多特产、小吃、草药之类的东西，大家最好考虑清楚是否需要再买，因为这些东西大多是打着鼎湖山XX的旗号的，是不是就另说，大家要冷静些哦。
###### 关于美食
####### 有一样东西是一定要买来尝尝的哦，那就是当地特产—裹蒸粽，个人认为很好吃，价钱也合理。如果要买的话推荐在山下买，一般普通的裹蒸粽1个4元，3个10元。推荐裹蒸粽店铺：娇姐（高佬苏的下面）、高佬苏
###### 关于游玩
####### 1、旅游路线最好问问当地人，即使有地图也很容易走错路，问过人可以避免走回头路 2、蝴蝶谷、森林探险最好去看看体验下，虽然要另外收费，但是在我看来，鼎湖山最值得、最好玩的就是森林探险这一个项目，在山涧行走，看小溪流水，玩水中的小三坑鱼别有一番滋味。P.S 虽然这个项目有导游带着讲解，但是建议不要跟着导游走，自己玩自己照相，否则对不起票价呀 3、虽然鼎湖山有一段比较难爬的石梯，但是建议大家一鼓作气爬到山顶，到达宝鼎园，里面很大也有很多休息的地方可以进餐，建议大家自带午餐咯，里面吃的主食不多。
####### 地址：肇庆市坑口镇费用：大门票60元/人；七星岩+鼎湖山套票110元/人，蝴蝶谷游船服务25元/人，观光车车票20元/人（1.1-1.4米 10元/人；全程包来回）到达交通：公交：肇庆市内乘坐21路至终点站下车。自驾：广州方向过来可以走广三高速，再转入321国道，在鼎湖山牌坊处再直入2公里即到；若是走广肇高速路线来，就必须过肇庆市第二大桥处转向往广州方向走，到鼎湖山牌坊处再直入。鼎湖山景区禁止外来车辆进入，但景区附近设有停车场供自驾车人士停车。电话：景区咨询电话:0758-2621332 旅游投诉电话:0758-2262296
##### 包公祠
###### 包公曾在肇庆任端州知州3年，宋代百姓后来就建立包公祠来纪念包拯，甚至还将他神化了，希望得到他的神明庇佑，能够逢凶化吉。现包公祠是一座仿宋建筑群，除牌坊、山门外，还有大殿，东、西配殿，钟楼，鼓楼、亭、廊、井等，占地面积11500平方米，与其他包公祠相比，其规模位于前列，也体现了岭南古建筑的特色和风格。
###### 地址：肇庆市鼎湖区江滨西路费用：20元开放时间：7：00-19：00到达交通：6、20路公交车至包公祠站下车电话：0758-2842295
##### 宋代古城墙
###### 肇庆古城墙周长2800米，历史上虽历尽沧桑也经过20多次修葺，但城墙和城门位置未改。宋代始建的城墙至今仍然保存完整，全国罕见。
###### 披云楼座落于古城墙之西段，始建于北宋政和三年，至今仍保存完整，因楼矗立在城墙最高处，云雾常绕，所以得名。“披云鹤泪”为端州古八景之一。
###### 地址：肇庆市宋城路费用：5元（披云楼）开放时间：8：00-17：30到达交通：2、5、9、10、12、17、18路公交车至北门站下车
##### 将军山
###### 将军山因传说中南北朝时关公在此显灵而得名。将军山关公财神庙是全国最大的财神庙，有全国地势最高的关公神像，拥肇庆最高大观景台。将军山始建于南北朝时期，初名“关帝殿”，文革时遭破毁，公元1998年乡邑集资复建，两年后修讫对外开放。
###### 地址：肇庆市鼎湖区肇北岭将军山旅游风景区费用：20元/人
###### 到达交通：自驾：沿广三高速-三水-321国道-七星岩北门畔溪路口往北直上根据路牌指引即到公交：坐1路公交到星湖名郡再坐出租车或者摩托车前往。电话：0758-2797488
##### 梅庵
###### 梅庵是古端州名刹，坐落在肇庆市城西的梅庵岗上。始建于北宋至道二年（996年），是为纪念佛教禅宗六祖慧能在此插梅而建。梅庵的建筑艺术独特，大雄宝殿保留了宋木构建筑风格，是岭南城区一处十分珍贵的千年木构建筑，有“千年古庵，国之瑰宝”的美誉。
###### 地址：肇庆市梅庵路十五路到达交通：12路至梅庵路站下车或5、16路至市皮肤病医院（梅庵路口）站下车。电话：0758-2833284
##### 肇庆四塔
###### 肇庆的崇禧、元魁、文明、巽峰四座明代古塔，四塔隔江相峙，均建于明代，为楼阁式穿壁绕平座结构的砖石风水塔。郭沫若曾以“四塔擎天天宇稳，七星伴月月宫闲”的诗句赞美四塔的雄姿。四塔形态各异，尤以祟禧塔最为壮观。
##### 北岸崇禧塔
###### 四塔之首，始建于明万历十年（1582年），登塔眺望，肇庆景物尽收眼底，是登高怀古颂今的好去处。
##### 北岸元魁塔
###### 位于江滨东路东端，渡头村的东南侧。始建于明天启三年（1623年）。相传为渡头村梁挺芳、梁挺高兄弟同科中举，仕途畅通之时回乡所建，故名“元魁塔”。
##### 南岸文明塔
###### 位于西江南岸的进塘岗上，始建于明万历十六年（1588年），塔高45米，六角七层。
##### 南岸巽峰塔
###### 位于西江南岸的乌榕岗上，塔高39.2米，八角七层。进深14.3米，高12.19米。
##### 丽谯楼
###### 原名御书楼，又称永明宫、红楼，由于端州曾是其封地，故登基后于宋重和元年（1118年）兴建此楼，明朝后由郡守黄瑜重建，更名为丽谯楼、明末桂王朱由榔抗清时在此登基，改作永明宫。建国初，因该楼红色，俗称红楼。
###### 地址：肇庆城中路175号到达交通：6、12路公交车至市医院站下车电话：0758-2833437
##### 阅江楼
###### 阅江楼建于明代，原为石头庵，楼高二层，临西江而立，分东西南北四座，
###### 组成四合院式的整体建筑。中间是典型的岭南庭院。设有水池、假山以点缀，种有米兰、葵树。第一次国共合作期间，国民革命军第四军独立团团部曾设在此，叶挺为团长。因此阅江楼里还有很多当年叶挺独立团的史记资料陈列在此。
###### 地址：肇庆市江滨东路费用：8元/人开放时间：8：00-17：30到达交通：15路公交车至阅江楼站电话：0758-2232968
##### 白沙龙母庙
###### 白沙龙母庙始建于南宋咸淳年间（1265-1274）。，其建筑布局座北向南，以中轴线贯穿整个建筑群。
###### 庙建筑的四周，是宽广深遂的庭院花园，其间古树苍葱挺拔，小鸟啼鸣，花香扑鼻，香烟袅绕，显得环境寂静清幽。
###### 地址：肇庆市江滨西路到达交通：6、20路至白沙龙母庙站下车电话：0758-2804398
##### 九龙湖景区
####### 九龙湖景区是岭南具有代表性的自然生态景区，“一湖碧水，十溪汇流，百鸟争鸣，千倾森林，万亩水面。”是对九龙湖景区的全面写照。
####### 九龙湖中心景区的天神沟雨林保护区猎奇探胜：幽谷深处景观丰富，瀑布、水潭、水叠、奇藤、趣石众多，就连恐龙时期的孑遗植物，有“活化石”之称的桫椤也整片藏于幽谷中。游览期间或穿越森林，纲索栈道，或跨越峡谷，或攀岩扶壁，或轻松行走铁索、过悬桥，可以体验无限野趣！
###### 九龙湖住宿
####### 林海湖畔——原生态数字度假山庄 (注：景区所有房间均已配备网线) 标准双人房：398元/间(含中心景区门票 2 张) 标准三人房：548/间(含中心景区门票 3 张) 双人帐篷：100元/个
###### 九龙湖一日游线路
####### 景区南大门（或西门）→乘船游九龙湖→参观客家民居、观看龙湖山川风情演出→步行香脂道抵达龙谷湾→午餐（龙湖药膳宴）→灵山药谷认识各种珍贵植物及“二十四味”→进入天神沟溯源探秘→冰泉泳场畅泳或戏水→乘船返回
####### 地址:肇庆市鼎湖区凤凰镇内费用:中心景区门票：50元/人（含乘船、灵山药谷、桫椤谷、天神沟探趣、山泉泳场、佤族风情表演等） 拓展项目：户外攀岩：60元/人 天神溪降：60元/人 游湖览胜：40元/人（10人以上成团）篝火晚会：20元/人到达交通:3路公交车往鼎湖方向，终点站为九龙湖景区南门。电话:0758-2690290,0758-2690390,0758-2690280,0758-2690380网址:http://www.zqjlh.com/index.asp
##### 肇庆学院
####### 肇庆学院两个校区，均坐落在星湖风景名胜区内，环境优美，校园建筑
####### 风格与优秀旅游城市建设要求相适应，先后被评为肇庆市花园式单位、广东省文明单位、全国部门绿化400佳单位，是读书治学的好地方。
###### 关于住宿
####### 肇庆学院附近有很多住家型旅店，环境说不上优美，不过干净整洁，价格通常在25—50元之间，周围有小小的一条商业街，有餐厅、商场、酒廊等；交通也比较方便，旁边就有一个公交车总站，有1路车、18路车，只是距离市区稍远。
###### 关于景色
####### 肇庆学院是一所很漂亮的本科院校，是散步，谈恋爱的避静场所，而且你也可以选择早上去肇庆学院饭堂吃早餐哦~
###### 推荐观赏
####### 肇庆学院的主干大道，宽敞笔直，望不到尽头，两边巍峨的参天大树在晚上投射出巨大的阴影，静谧的让人窒息。
####### 地址:肇庆市迎宾大道到达交通:1、10、18路公交车肇庆学院站下车电话:0758-2716441
#### 德庆县景点
##### 盘龙峡
###### 盘龙峡是一个以自然生态景观为主的旅游区。景区内有早已闻名遐迩的”双龙飞瀑“和近年发现的”烟雨飞瀑“等大小众多的瀑布群，被省旅游权威机构命名为"亚洲罕见、广东第一瀑布群"，是广东省摄影家协会摄影创作基地。
###### 景区成功开发了峡谷漂流、栈道观光、瀑布观光、峡谷品氧、大型梯级天然泳池、全国最大的水车群、全国最具风情的山顶木屋度假村、岭南仅存的古老织布村、高空溜索、越野卡丁车等生态休闲型旅游产品。
###### 地址:肇庆市德庆县官圩镇盘龙峡风景区到达交通:线路一：走广肇高速公路，经肇庆市区，转321国道，即可到达德庆县城；线路二：走广三高速公路，转走321国道肇庆、梧州方向，直达德庆县城；全程近200公里，车程需2.5个小时。后继续沿321国道梧州方向走几公里,有路牌指示北行向官圩镇方向往盘龙峡景区，约需40分钟左右。电话:0758-7235038
###### 到了德庆，一定要尝尝当地的竹篙粉，白皙爽滑，加上当地农家
###### 猪杂汤，拌再在粉里，特别美味。
###### 另外，去农家院吃农家菜也是很不错的选择，无污染纯绿色的蔬菜，营养健康。
##### 德庆龙母祖庙
###### 悦城镇相传为龙母故乡。龙母庙现是岭南规模较大的古庙，在建筑学上有很高的价值，至今仍有许多不解之谜。每逢农历五月初八龙母诞期，在龙母庙都举行大规模的民间祭祀活动，一连十数日，龙母庙前石牌坊广场上，香客云集，昔时还有"祭青蛇"、"摸龙床求子"的习俗,龙母祖
###### 庙以神、绝、巧、灵著称于世.巧——龙母祖庙石雕、砖雕、木雕、陶雕等，建筑雕刻艺术巧奇天工。
###### 龙母祖庙无论从建筑技艺、文化底蕴都堪称“古坛仅存”。灵——龙母祖庙“四海朝宗”，位居灵胜之地，前临西江，后靠雄竣的五龙山，青、黄旗山列于两旁拱卫，形环抱护珠之势，人称凤派龙势钟灵之地。
###### 地址:德庆县悦城镇三江汇流处到达交通:在肇庆汽车就有直达德庆的班车。
##### 金林水乡
###### 金林水乡已有1700多年的历史，是一个文化底蕴深厚、古色古香、自然景观丰富、充满神话色彩的古村落。
###### 金林水乡的手工作坊是村中的一大亮点，村民自己酿酒、做豆腐、腐竹、榨豆油。
###### 每年的农历五月十三是金林村“一年一圩”的传统圩日，这一天有举行纪念关羽的活动，叫“关帝炮会”，彼时，方圆上百里的农民、商贾云集金林村趁圩。
###### 地址:肇庆市德庆县官墟镇金林村费用:30元开放时间:08:00-17:30到达交通:肇庆汽车站坐班车至德庆县后打的前往，约40元车费。电话:0758-7231078
##### 高尔夫度假村
###### 肇庆高尔夫渡假村由世界名将加利·皮亚(Gary player)设计。拥有一个连绵6638（7300码）的18洞世界冠军级标准球场，将肇庆独有的桉树林连同146个沙坑及湖泊的天然景致，巧夺天工地混合在球道设计上。
###### 凭着近乎天然而成的球场景观，于1998年被《中国高尔夫》杂志评为"最漂亮景观球场"，而球场的第1号球洞更以其独具特色的球道设计，于2001年被《高尔夫文摘》评为"中国十八名洞"，获最佳高尔夫大奖的殊荣。
###### 地址:肇庆市高要回龙镇到达交通:度假村在深圳皇岗口岸、罗湖火车站、福田机场、广州白云机场、肇庆火车站都有专车免费接送。电话:0758-8162168网址:http://www.zhaoqinggolf.com/
##### 高要市景点
###### 黎槎村
####### 黎槎村也叫八卦村，建村650多年，它有两大特点：一是在空中俯瞰该村呈现“八卦”型。二是该村的祠堂多，俗称“八卦十六祠”。蚬岗村现在还完整地保存着很多反映500多年前的建筑，小路基本上由以前的青石、鹅卵石铺砌而成。全村聚居着近万人口，村中以李氏居多，脉源来自甘肃陇西郡。
###### 坑尾村
####### 据黎氏族谱记载，黎氏村民原居住在坑的右侧，但现在已遍及整个坑尾的山脉。在原居住的地方，几十间中国传统递进式的大屋横直有序地顺坑而建，形成一个古色古香的岭南建筑群。
####### 坑尾村绿色覆盖面积在60%以上，一年四季有开不尽的树花、菜花、草花。整个村落处在绿树和万花丛中，鸟语花香，沁人心脾。
####### 地址:高要市回龙镇北面的黎槎岗上到达交通:走广肇高速，至高要市蚬岗镇出口。
#### 怀集县景点
##### 燕岩
###### 燕岩因有金丝燕群居而得名，是我国南方唯一的金丝燕栖地和燕窝产地。
###### 燕岩洞长660米，槽谷和山地中九条溪水汇合此洞向西而流，贯穿其中，洞顶呈拱形，游程2000多米。洞内石钟乳、石柱、石笋、石幔等如玉树，若冰花，玲珑如雕，诡谲奇特。
###### 每年农历六月初六，是当地农民约定俗成”耍岩节”，现称”燕子节”，这期间有数以万计的海内外游客前来游览观光。千燕出穴、万燕归巢、掏燕窝人飞崖走壁，石塔荟萃等壮观、惊险场面，以及"贵儿戏"等民间艺术表演，令游人叹为观止。
###### 地址：怀集县桥头墟镇以西500米处费用：燕岩+世外桃源80元/人到达交通：从广州的省汽车站或窖口汽车站乘巴士到怀集的怀城，从怀城的怀南客运站坐中巴，10元
##### 世外桃源
###### 世外桃源是一个十分传奇的古村落，这里四面环山，风景与外界截然不同，成片成片桃花林，牛羊成群，牧歌声声，霞云在半山中傍徊，宛如人间仙境！
###### 这里的村民世世代代通过一段400多米长的有着众多地下天然雕像及佛地洞天的溶洞，千百年来靠着火把穿洞过穴与外界沟通，没有其它的通道，构成非常奇特、国内罕见的自然现象。
###### 地址：怀集桥头墟镇西费用：燕岩+世外桃源80元/人到达交通：城东粤运汽车站做班车到怀集粤运汽车站(总站)下。走约350米到怀城河南客运总站乘坐怀城-桥头专线（坐2站）到桥头总站下。走约970米（乘坐出租车共行驶1.0公里，费用约6元）到世外桃源。电话：0758-5383004
#### 广宁县景点
##### 广宁竹海（竹海大观）
###### 广宁竹海天下翠。竹海大观旅游区内翠竹绵延浩如烟海，构成一幅气势雄伟，景色奇特的天然竹林美景。
###### 全年四季均可观竹，构成四景：春看竹雾、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹翠。
###### 景区内有万亩竹海“空气维生素”吸吮区和“竹林精气熏蒸区”，特色民族竹寨、竹林茶寮、竹生态园、竹水车、竹吉普车等。
###### 地址:四连线往怀集方向2公里费用:套票60元/人（包含门票及娱乐票）；门票30元/人；娱乐票40元/人。到达交通:自驾车上高速按广宁方向走省道S263线沿着江边走，一直到
###### 了左边有岔路的头岗村，就左转过桥，然后马上右转沿江走，就进入了免费的竹海地带。电话：0758-8650288,0758-8650333
#### 四会县景点
##### 贞山景区
###### 贞山原名广正山，因有“文氏贞女在此升仙”之说而改名贞山。景区峰峦叠翠，曲涧澄潭，蔚然深秀。每当雨过天睛，漫山清翠岚光，早在明朝就有“贞山雨霁”之美誉。
###### 现在景区建有牌坊、望乡亭、贞仙祠、天音塔，山前建有商业街、宾馆、疗养所等旅游设施。每年秋季，天然景物引来大批"天上人参"--禾花雀，经过精心炮制，这又是一番风味别具的味觉享受。
###### 地址：四会城西南面3公里处到达交通：四会市区乘2路直达景区，票价1元电话：0758-3308713
##### 杨池古村
###### 杨池古民居群，始建于明朝末期，是典型的明清建筑村寨，距今已有380多年的历史，现在尚有人居住，且保存完好，堪称"岭南第一古村"。
###### 杨池古村屋向均为坐北向南，因村寨中心有一个天然的泉池和一棵杨柳树而得名。杨池古屋的主人姓叶，是叶氏家族的祖先，明末官员叶瀚彪，当年为避战乱，从京城迁移到这里后开始建设的，后历经几代人的努力，才形成现在这样的规模。
###### 杨池古村建于曲径通幽，山环水抱的山坡上，整个村寨都顺着山势而建，高低错落有致，不仅立体感强，而且通风、取光、排水理想。杨池古村房屋的底层均用花岗岩石条砌筑（据说这样可以起到防潮、防蛀的作用），上层则用青砖。因此，杨池村的古屋均没有其它地方古屋常见的青苔横生的现象。
###### 地址：肇庆市封开县到达交通：自驾车过封开第一个收费站约20公里到长岗镇转右约20公里罗董镇就到
#### 封开县景点
##### 北回归线标志塔
###### 北回归线塔身刻有“北回归线位于北纬23·26’”，这是说明此处是北半球的回归线，是地球热带和温带的分界线。
###### 该塔是我国大陆建设的第一座标志塔，体现了科学性与艺术性的结合，并展示了我国民民族特色。
###### 地址：封开国家地质公园到达交通：肇庆汽车站坐车到封开县
##### 十里画廊
###### 景区以绵延起伏、有如雨后春笋般的绿色群峰为主景，有传统的水车群，游客参与的自然飘流、传统捕鱼、传统风俗表演、传统式农田耕作等项目，传统马车、牛车，自助式农家旅社，碧绿生辉的神秘龙潭，美丽的田园风光和各具特色的大小溶洞等景点和服务设施。风景如诗如画，故曰"十里画廊"。
###### 龙潭：其水清澈见底，水面宽阔，水深最深处达十多米，有多种鲜美的野生河鲜和野生莲藕-龙潭藕。
###### 溶洞：有色彩斑澜的五彩洞、古生物化石遗址的罗髻岩以及可容纳万人以上（传说太平军残部曾据住过）的万富岩等天然神奇洞穴。
###### 地址：封开县莲都镇内到达交通：肇庆坐车到封开县城后转乘公交到莲都
## 住宿  
### Sleep
#### 星级酒店
##### 奥威斯酒店
###### 奥威斯酒店绝大部分客房可览星岩湖景，部分房间更设有观景浴室，将如画湖景与豪华客房完全融合。星级：5星
###### 地址：端州区星湖大道（近新元西路）费用：950元/间（园景房）到达交通：1、10路公交车至东湖居站下车。电话：0758-2888888
##### 星湖明珠大酒店
###### 原肇庆星湖大酒店，酒店整体采用无可比拟的现代化设计结合浓郁的欧陆风格，释放出高贵华丽、气派典雅的气息。星级：5星
###### 地址：端州区端州四路37号（近七星岩牌坊）费用：548元/间（双人标准间）到达交通：1、10、11、21路公交车至牌坊东站下车。电话：0758-2211888,0758-2211688
#### 快捷酒店
##### 如家快捷酒店（天宁北路店）
###### 酒店位于肇庆市商业区中心地带（发展广场南侧），到肇庆牌坊、音乐喷泉、星湖步行只需三分钟，出行便捷。
###### 地址：肇庆市端州区 天宁北路73号（近儿童公园）费用：142元/间（标准双人间）到达交通：1、7、 12、19路公交车至天宁北路站下车电话：0758-2298318
##### 7 天连锁酒店（七星牌坊店）
###### 地址：端州区端州四路45号（近星湖广场牌坊）费用：127元/间到达交通：1、12、13路公交车至牌坊东站下车。电话：0758-2258777
###### 1、之所以选择肇庆学院附近住宿是因为旅店选择多、价格便宜、
###### 顺便可以去学院参观考察哈。肇庆商业繁华区在天宁路上，那一条路什么酒店都有，逛街很方便，人流量非常大，交通也很方便，但是住宿价格会较贵，通常都大于100元/晚。
###### 2、肇庆学院附近有很多住家型旅店，环境说不上优美，不过干净整洁，价格通常在25—50元之间，周围有小小的一条商业街，有餐厅、商场、酒廊等；交通也比较方便，旁边就有一个公交车总站，有1路车、18路车，只是距离市区稍远。
## 餐饮  
### Eat
##### 肇庆菜属潮州菜系，具有独特的岭南文化特色，注重一“鲜”字，山乃鲤和麦溪鲤是肇庆最为出名的两种鲤鱼，烹制成菜肴更是鲜嫩爽口。还有很多特色的小吃，光是想象都会令人胃口大开。
#### 肇庆小吃
##### 四会濑粉
###### 四会濑粉俗称粉仔，源自清塘民间。先以粘米粉用适量清水搅拌成糊，然后用特制的濑粉钵盛上，糊粉葱钵底几个小孔迅速流落锅中的开水里，形成圆条，煮熟厚用筛子捞起，泡清水（俗称“过冷河”）即可。食用时，起猛火起锅，下适量上汤，再放濑粉，以酱油、胡椒粉、肉粒、葱蒜等作佐。
##### 肇庆裹蒸粽
###### 肇庆裹蒸是粽子中的一种，相传肇庆制裹蒸始于秦代，逢年过节肇庆人素也都有食裹蒸的习惯。肇庆人制裹蒸非常讲究，一要选用具有色绿、叶香、防腐的冬叶作裹蒸的外皮；二要选用上好糯米和当年绿豆； 三是做馅的猪肉以肥瘦相间的为上乘；四要加五香粉、曲酒作调料，以使馅味醇香、肥而不腻。
##### 鼎湖山水豆腐花
###### “山水”二字，强调水的来源，鼎湖泉水清冽甘甜，做出的豆腐花更是香滑爽口，软软嫩嫩的，在欣赏湖光山色的同时，来一碗清凉爽滑的山水豆腐花，真可谓是一大享受。
###### 七星岩豆腐花有两种，小碗2元，大碗3元（可以讲价）；鼎湖山一律5元，想省钱的可以到七星岩再吃。
##### 白沙竹笋
###### 白沙竹笋是四会市清塘镇白沙村的特产，其笋体大肉多，鲜嫩爽脆。作菜肴或佐料都符合，切成薄片，与鸭肉、猪肉片焖制，爽口清香，有开胃的作用。
#### 肇庆名菜
##### 鼎湖上素
###### 鼎湖山庆云寺的名菜，始创于明朝。其原料选取上好的三菇（冬菇、草菇、蘑菇）、六耳（雪耳、木耳、榆耳、云耳、砂耳、桂花耳）以及发菜、笋干、腐竹、粉丝、黄花菜等，用清水将其浸发、洗净，逐一煨制，再加上配料，选用鼎湖山之水用猛火共煮炮制，其色香味俱全。
##### 茶油鸡
###### 茶油鸡是四会最出名的一道菜，来到四会一定不要错过，而吃茶油鸡最好的地方是在贞山，贞山六祖祠附近有很多食肆都可以吃到，茶油鸡有丰富的营养价值，味道更是口齿留香，令人回味。
##### 文庆鲤
###### “庆”为同音字，原字为上“山”下“乃”，产于肇庆市鼎湖区沙浦镇文朗，它有别于一般鲤鱼，最大的特点是：粗看，圆头圆脑，浑身滚圆；细看，缩头耸肩，头小嘴勾，身肥体圆，身上有三条金线自腮部一直延伸到尾部。相传此菜曾被慈禧太后赐予“岭南第一塘文庆鲤王”的匾额。
##### 封开杏花鸡
###### 杏花鸡产于开县杏花、渔涝一带，其肌肉丰满，脂肪分布均匀，无论是白切或清蒸，都一样嫩滑鲜甜，尤以白切最佳。
#### 美食街区
##### 北岭七星美食一条街
###### 美食特色：食街里有多家装修各有特色的餐厅，主要是一些山珍。如莲都山羊、鼎湖山泥煨鸡等。
###### 地址：北岭山七星岩旅游度假区内到达交通：1路公交车至党校路口站下车，北走至七星街上。
##### 珍宝美食街
###### 美食特色：主要是一些有地方特色的风味小吃。如裹蒸粽等。
###### 地址：天宁北路到达交通：1, 3, 5, 7, 10, 12, 15, 19路公交车至天宁北路站下车。
##### 文明路美食街
###### 美食特色：主要是一些海鲜大排档，价格低，材料足。
###### 地址：端州区文明路上到达交通：1, 8路至牌坊东站下车，南走至文明路上。
#### 餐厅推荐
##### 胜记大排档
###### 大排档全长98米，随便进一家都可，不用担心找不到位。
###### 推荐菜：太爷鸡一定要吃，很特别，好像还有点甜味~；炒通心菜其实还不错
###### 地址：肇庆市文明路（近市车站）到达交通：3、5、8、10、20路等公交车在“牌坊东”下车，沿马路东走300米左右即到。
## 购物 
### Shopping
#### 四大名砚之首——端砚
##### 端砚和安徽的歙砚、山西的澄泥砚、甘肃的洮砚视为我国四大名砚。而肇庆的端砚居四大名砚之首，是我国“文房四宝”之“宝中之宝”，因以其石质坚实、细腻、滋润、呵气研墨、发墨不损毫、书写流利生辉，且雕琢精美之特点，为历代皇帝所钟爱的贡品，文人墨客最喜收藏之珍品。
#### 怀集燕窝
##### 怀集燕窝产于怀集县桥头镇的燕岩。燕岩是典型的喀斯特溶洞，每年春分过后，便有金丝燕千百，从南海的海岛崖穴远飞而来，结窝于崖穴，繁衍后代。怀集燕窝含磷、铁、钙和蛋白质，味甘淡平，大养肺阴，化痰止咳，补而能清，为调理虚弱之圣药。
#### 肇庆七星剑花
##### 剑花，是驰名中外的广东肇庆特产之一，因其产于该市景区七星岩，故名七星剑花。七星剑花有去痰火和止咳的功用，民间多用以煲汤，味清香、汤甜滑，实乃用以佐膳之美料。
#### 肇庆檀香扇
##### 肇庆檀香扇始创于60年代初期，至今已有30多年历史。采用天然贡香制作，选料上乘，制作精巧，留香持久，用之则幽香沁人肺腑，藏之则辟秽驱邪。
#### 鼎湖紫背天葵
##### 紫背天葵生长在鼎湖的峭壁上，晒干后泡茶，其色淡红，其味带酸，清香可口，有消暑除热，助消化健脾，解酒之功能。
##### 鼎湖山有很多特产、小吃、草药之类的东西，大家最好考虑清楚是否需要再买，因为这些东西大多是打着鼎湖山XX的旗号的，是不是就另说，大家要冷静些哦。
#####                                                                     （由
## 线路推荐 
### Tours
#### 鼎湖山一日游
##### 蜂蜂 ives的线路安排
###### 避暑山庄向右走，先走车道→观砚亭→宝鼎园→蝴蝶谷→响水潭→飞水潭→庆云寺→荣榮碑亭→下山
###### 鼎湖山分成三大景区，其中云溪景区就是以前的老鼎，现在一般不让游客进去的，所以还是原始森林地貌。不过，只要再交￥50，就可以凭放行条进去，里面来回一次大概要5小时左右。不过，10月~3月是封山的，有条也进不去。
###### 天溪景区跟天湖景区是连在一块的，路线很简单，就是一个环路，所以是肯定不用走回头路的。
#### 九龙湖二日游
###### D1：景区南大门（或西门）→湿地公园→九龙湖→灵山药谷→天神沟→冰泉泳场→晚餐（野趣烧烤或围餐）→篝火晚会
###### D2：参观客家民居、观看龙湖山川风情演出→纤船竞渡→返程
##### D1
###### 进入景区后游览湿地公园，后畅游九龙湖，午餐可在度假山庄内享用，午餐结束后游览灵山药谷、探秘天神沟、在冰泉泳场畅泳，晚上篝火晚会。
##### D2
###### 早餐后参观客家民居、观看龙湖山川风情演出，纤船竞渡，下午结束行程，返回肇庆。
#### 肇庆风光休闲两日游
###### D1：宋城墙→梅庵→七星岩景区→音乐喷泉
###### D2：鼎湖山→返程
##### D1
###### 吃过早餐后坐车前往宋城墙遗址参观，然后在游览游览千年古刹—梅庵，午餐后前往七星岩景区游览，晚上可以在七星岩景区看音乐喷泉，逛夜市，品肇庆当地小吃。
##### D2
###### 早餐后前往鼎湖山游览，在宝鼎园参观九龙宝鼎、端溪龙皇砚，到庆云寺祈福，看旁边的拥抱姻缘树，在前往飞水潭观景，享受山中的清新空气与美景，放松心情，晚上乘车返回。
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
##### 肇庆火车站
###### 肇庆火车站每天都有发往全国各个城市的火车，到肇庆可以在广州火车站
###### 或者广州东站乘坐火车到肇庆，车程2个半小时左右，硬座票价14-26元不等，很方便。
###### 地址：肇庆市端州区站前西路到达交通：1、2、7、12、13、17路公交车电话：0758-6161822
#### 长途汽车
###### 在广州的天河客运站、罗冲围、流花车站、省汽车站都有去肇庆的车。在天河客运站坐到肇庆的班车大约20分钟一班，票价53元。
##### 肇庆市汽车客运站
###### 发车方向：有发往汕头、珠海、江门、中山、广州等地的班车
###### 地址：肇庆市端州区端州四路电话：0758-2261035,0758-2903938
##### 肇庆城西客运站
###### 地址：肇庆市端州区电话：0758-2870676
##### 城东粤运汽车总站
###### 发车方向：有发往衡阳、梧州、封开、德庆、怀集、广宁等地的长途班车。
###### 地址：肇庆市端州四路17号电话：0758-2235173,0758-2722251
##### 桥西客运站
###### 发车方向：有发往罗定、中山、顺德、佛山、广州、深圳、汕头、珠海、云浮、等地班车。
###### 地址：肇庆市端州七路电话：0758-2835873,0758-2830094
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
###### 肇庆公交车市内公交车一般是2元/人，可以刷公交卡，在市内坐公交可以到七星岩、鼎湖等一些主要景区。
##### 部分公交车线路介绍
###### 1路
####### 火车站 - 站前东路 - 党校路口 - 七星岩北门金融学院(银校) - 大坪路口(肇庆工商学院) - 向阳村口 - 肇庆学院 - 东岗西路北 - 东岗村口 - 东岗西路 - 肇中新校路口 - 凤岗村口 - 中原名都 - 仙女湖 - 新园路 - 东湖路 - 
####### 市园税局 - 岩前 - 景山岗 - 市车站 - 牌坊东 - 天宁北路 - 天宁中路 - 天宁南路 - 新街码头 - 汽车技校(南门) - 披云楼 - 肇庆女子医院 - 西江南路 - 端州七路 - 体育中心 - 风华路口 - 西江装饰材料城 - 蕉园 - 蕉园岗 – 火车站
###### 6路
####### 二塔 - 市二医院 - 市交通技校 - 城东一区 - 城东三区 - 大花坛 - 大柑园 - 中心市场 - 天宁中路 - 睦民路 - 十字路 - 人民南路 - 市一医院 - 西门 - 石桥亭 - 市技校 - 白沙公园 - 市药厂 - 食品厂 - 真空泵厂 - 厂排 - 包公祠 - 白沙龙母庙 – 钢铁厂
###### 23 路
####### 鼎湖坑口 - 鼎盛路南 - 鼎盛路中 - 港口路西 - 鼎湖建设局 - 鼎湖供电局 - 鼎湖中行 - 鼎湖区府 - 氧吧名轩 - 明珠酒店 - 莲花路口 - 桂香园 - 同兴路口 - 砚洲路口 - 宝鼎路口 - 创业路口 - 鼎湖电信局 - 水坑一居委 - 南大街 - 水坑二 - 交警二大队 - 凤凰镇路口 - 肇庆医专分校 - 山田村 - 枫湾桥 - 院主一 - 院主二 - 新港路口 - 罗水 - 罗水地堂口 - 田心村 - 旧爆竹厂 – 肇庆新港
###### 10 路
####### 裕宝家具中心 - 桥西车站 - 桥北路 - 黄塘花园 - 黄塘西路 - 体育中心南门 - 国际广场（国际大酒店） - 康乐市场 - 人民中市场 - 人民路 - 人民中市场 - 北门 - 潮流站(豪居路) - 天宁北路 - 牌坊东 - 市车站 - 景山岗 - 岩前 - 市国税局 - 东湖居 - 新园路 - 仙女湖 - 凤岗村口 - 中源名都 - 肇中新校入口 - 东岗 - 肇庆学院
##### 出租车
###### 肇庆出租车起步价6.5元（2公里），不加收燃油费。
###### 听说肇庆的出租车基本上都不打表，一些司机会有乱收费、拒载、中途拉客的情况，所以去肇庆旅游的人最好在坐车前问好价格在乘坐。
######                                                                  （由
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《人文肇庆》
##### 肇庆是远古岭南土著文化的发祥地之一。考古发现表明，距今14万年左右，肇庆已有人类活动；距今1万年左右，这里已开始向新石器时代过渡；大约5000年前，肇庆的先民已有锄耕农业、家畜饲养业、编织业以及较先进的制陶业。境内的春秋晚期至战国墓葬出土的青铜器，有受中原商周文化和长江流域楚越文化影响的痕迹，也有岭南文化的显著特征。
#### 带着音乐去旅行：《七星岩》
##### 星湖荡舟，七星岩的故事传诵了千百年。《七星岩》是吕方与陈珀初次携手之作。歌曲叙事式的旋律，仿佛娓娓诉说着一个千万年的承诺。吕方拿到谱子时表示特别喜欢，感觉歌曲旋律的意境非常适合自己的美学感觉。出生于肇庆、对七星岩有着特别感情的著名音乐制作人伦永亮担任这首歌曲的制作，更让吕方增添信心，他相信有更多的新老朋友和听众会喜欢这首新作。对于此次与吕方的愉快合作，陈珀也感到非常高兴。
