# 肯尼亚
## 人类的摇篮，动物的家园
## 肯尼亚速览 
### Introducing Kenya
###### 了解肯尼亚的人一定都会对这个生物资源极其丰富的国家心生向往。去年央视现场直播了东非草原上世界最大规模的动物迁徙，震撼的画面让很多人记住了马赛马拉，知道了肯尼亚。肯尼亚曾经作为欧洲列强的殖民地，一直是欧洲贵族们的狩猎场，然而毫无节制的捕杀，使很多珍惜动物濒临灭绝。二战后肯尼亚政府建立了国家公园和保护区，将土地还给动物，让它们从新拥有家园。
###### 肯尼亚位于东非，赤道横穿而过，东非大裂谷纵贯南北，东临印度洋，中部的肯尼亚山为非洲第二高峰，肯尼亚的国名也由此得来。复杂的地形赋予肯尼亚多姿多彩的地貌景观和丰富多样的物种，从热带海洋、沙漠到终年积雪的高山，肯尼亚以截然不同的多种面貌呈现在旅行者面前。虽然肯尼亚位于赤道，但是平均1500米的高海拔让这里气候宜人，也成为了避暑胜地。肯尼亚因为原始的非洲草原风光，和丰富多样的野生动物，每年都吸引着数以万计的游客到这里生态观光。
###### 肯尼亚是人类发源地之一，境内曾出土了约250万年前的人类头盖骨化石，被称为人类的摇篮。目前，旅游业是肯尼亚最重要的产业和外汇来源之一。
##### 最佳旅行时间
######  肯尼亚的旅游旺季在12月-次年3月及7-9月。
###### 11月-次年3月是候鸟迁徙的时间；1-2月由于天气炎热干燥，动物会比较聚集，是safari的好时机；每年7-8月是观看动物大迁徙的最佳时节，这一自然界的恢宏巨制会在马赛马拉上演。
###### 肯尼亚一年有两次雨季，并不适宜旅游：长雨季在3月底-6 月中，短雨季在10 月底-12月初。
###### Tips：夏季天气炎热，为防止蚊虫叮咬感染疾病，需要携带驱蚊花露水或风油精，最好携带医院开的防蚊液。如果将风油精送给当地人做礼物它们会很开心。
##### 穿衣指南
###### 肯尼亚虽是赤道国家但是海拔较高，全年的气温都比较舒适。这里早晚温差大，除了要携带夏装，长袖的外套与长裤也是必备品。如果要去到海拔较高的地方，还要带一件厚外套。此外，在肯尼亚旅行，多为室外活动，四季紫外线照射强烈，需携带防晒物品。
##### 消费与汇率
###### 肯尼亚先令 （货币编号：KES）是肯尼亚的流通货币。辅币单位为分，1先令=100分。肯镑为记帐单位，1肯镑=20肯先令。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 肯尼亚速览
### 03
####          亮点/国家概况
### 05
####          行程推荐
### 06 
####         内罗毕
### 09
####          纳库鲁
### 11
####          安博塞利 
### 12
####          马赛马拉
### 14
####          蒙巴萨 
### 16
####          实用信息
### 18
####          出入境              
### 18
####          旅行路上
###### 目前流通使用的纸币面值分别为：1000、500、200、100和50的肯先令纸币；流通的硬币面值为20、10、5和1肯先令以及50分、10分和5分的肯先令硬币。
###### 参考汇率（2014年10月）1元人民币≈14.54肯尼亚先令 1美元≈89.13肯尼亚先令
###### 肯尼亚的消费水平并不高，首都内罗毕的生活水平相当于中国的二、三线城市。 一瓶矿泉水(500ml)50肯先令，一般餐厅吃饭，700肯先令/人，高档餐厅或中国饭店用餐约需1500肯先令/人。
###### 在肯尼亚小费很普遍，餐厅、酒店一般为50肯先令。导游兼司机最少6美元或500先令每人每天。
##### 时差
######   肯尼亚当地时间比北京时间晚5小时。
## 亮点 
## Highlights
### 去赤道观赏雪山
#### 乞力马扎罗山海拔约5892米，为非洲大陆最高峰，也是地球上唯一座位于赤道线上的雪峰，山顶有终年不化的冰川，距离赤道仅300多公里，位于坦桑尼亚东北部，邻近肯尼亚。是人类能够不借助特殊装备所能到达的最高点。在肯尼亚的安博塞利国家公园不仅可以观赏这座位于赤道边上的雪山，这里还是世界上观赏野生非洲象的最佳地点。
### 马赛马拉的动物大迁徙
#### 与坦桑尼亚接壤的马赛马拉国家保护区，位于肯尼亚南部，每年的7-8月都会迎来从坦桑尼亚迁徙而来的数以万计的角马，另外还有斑马、大象、长颈鹿等等。随之而来的就是以这些食草动物为食的狮子、猎豹、土狼......一场精彩的狩猎大战拉开序幕。
### 追寻非洲的”弗朗明戈”
#### 火烈鸟的英文名称为“flamingo”,发音很像西班牙的”弗朗明戈”，它艳丽的外表也与热情奔放的弗朗明戈相得益彰。肯尼亚的纳库鲁湖国家公园因数以百万计的火烈鸟而闻名，但现在由于附近的工厂污染以及游客乱扔垃圾，这里的火烈鸟数量在下降。博格里亚湖国家保护区成为了火烈鸟的新家，使肯尼亚成为观赏粉红火烈鸟的最佳地点。
## 国家概况  
## Overview
#### 主要城市与分区
##### 肯尼亚分为8个省：内罗毕省（Nairobi Province）、肯尼亚中部省（Central Province）、海岸省（Coast Province）、肯尼亚东部省（Eastern Province）、尼扬扎省（Nyanza Province）、裂谷省（Rift Valley Province）、肯尼亚西部省（Western Province）、肯尼亚东北省（North Eastern Province）。
##### 首都内罗毕（Nairobi）位于内罗毕省；第二大城市也是最大的港口城市蒙巴萨（Mombasa）是海岸省的省会；而旅游热点马赛马拉国家公园、纳库鲁湖国家公园和安博塞利国家公园都位于纵贯肯尼亚的裂谷省。
#### 历史与文化
##### 肯尼亚被称为人类的摇篮，这里出土了约250万年以前的人类头盖骨化石。
##### 在大航海时代，肯尼亚的沿岸地区被葡萄牙人占领，之后受到英国与德国的瓜分，最后成为英国殖民地，直到1963年12月12日正式宣告独立。形成以班图族、尼洛蒂克族等40多个民族的多民族国家。英国的长期统治，使肯尼亚沿袭了许多英国的习俗。例如，肯尼亚一直保留着左行右舵的习惯；继承英国法律系统，法律法规健全，法庭律师开庭佩带发套、身穿律师袍。
##### 生活在这片美丽而神秘的非洲土地上的肯尼亚人有着质朴、单纯而友善的特质。尽管他们的生活环境是那么简单、原始，甚至有些乏味、艰苦，然而他们却始终如一，用乐观的态度面对现实生活中的挑战。
#### 节庆与活动
##### 公共假日
###### 1月1日：元旦
###### 3月/4月：受难日和复活节。基督受难日是基督教信徒纪念耶稣基督被钉在十字架上受难的日子，是复活节前一个星期五。复活节是每年春分月圆之后第一个星期日。通常两个节日会连在一起放假。
###### 5月1日：劳动节
###### 6月1日：自治日。1963年6月1日，经过多年的斗争，肯尼亚脱离英国殖民统治获得内部自治。6月1日被定为自治日。
###### 10月10日：莫伊日。莫伊日是肯尼亚现任总统莫伊的就职纪念日，也是该国最重要的节日之一。　
###### 10月20日：肯雅塔日。肯尼亚总统乔莫•肯雅塔（JomoKenyatta）的生日。
###### 12月12日：独立日
###### 12月25日：圣诞节
###### 12月26日：节礼日。节礼日在圣诞的后一天，也称礼盒节、拆礼物日，意思很明显，就是在这一天人们会拆别人送的礼物。
##### 特色节庆与活动
###### 蒙巴萨狂欢节 Mombasa Carniva
####### 狂欢节是蒙巴萨一年一度最最重要的庆典，于每年的11月举行，期间，
####### 游行队伍会从莫伊大街（MoiAve）开始表演，整个城市都会成为欢乐的海洋。
###### 肯尼亚音乐节 Kenya Music Festival
####### 这是肯尼亚历史最悠久，最具影响力的国际音乐节。每年8月在首都内罗毕举行，历时10天，届时有欧美歌手、著名音乐家前来助阵。是欣赏和了解非洲音乐的绝佳机会。
#### 风俗与禁忌
##### 肯尼亚保留了很多古老风俗。在肯尼亚，7和以7结尾的任何数字都是不吉利的。很多肯尼亚人仍旧笃信相机会带走灵魂的说法，所以拍照之前请征得他人同意。根据习俗，不要在肯尼亚谈论肤色问题，当地人不喜欢说自己是“黑色的皮肤“，而是说”棕色“。不可在言语或行动上冒犯国旗和总统。肯尼亚人的部族意识强烈，排外情绪强，与肯尼亚人交谈忌讳提及政治问题和50年代的茅茅运动（Mau Mau Movement）。在当地游览的过程中，旅客必须绝对遵守他们的规定，这是保护自身安全的需要，也是一种礼貌。
##### 肯尼亚人民热情而友好，他们不太喜欢官方语言英语，如果能多学几句简单常用的斯瓦希里语，哪怕只是几个单词，即使发音古怪，这种友好的努力也会让他们对你倍增好感。一句“ JAMBO”（斯瓦希里语：你好）就可以迅速拉近你和他们的距离。
##### 在肯尼亚不同的地区和部族，有不同的宗教信仰和风俗习惯，由此产生了许多不同的禁忌。与当地穆斯林谈话，不可谈及一切关于猪的话题，不能干扰他们进行礼拜。在信奉拜物教的家庭里，不可打听摆着的木偶、图案、标记等的用途，更不可用手去触摸。
#### 外部交通
##### 飞机
###### 肯尼亚有三个国际机场，内罗毕有两个，分别为乔默•肯雅塔国际机场（Jomo Kenyatta International Airport,NBO）和威尔逊国际机场（Wilson Airport,WIL）。其中乔默•肯雅塔国际机场是肯尼亚国际航线的枢纽，基本所有的国际航班都是在这里起降。威尔逊机场的主要航线是连接内罗毕与坦桑尼亚乞力马扎罗国际机场间的交通。第二大城市蒙巴萨也拥有一座国际机场——莫伊国际机场（Moi International Airport,MBA）但是这里的国际航班只限于飞往桑给巴尔和包机，主要还是国内航线。
###### 中国大陆目前只有广州开通直飞内罗毕（Nairobi）的班机，飞行时间约10小时，为肯尼亚航空航线。逢周三/五/七 KQ247 广州-内罗毕 01:00-06:15，逢周二/四/六KQ246 内罗毕-广州 08:00-23:30。上海和北京飞往肯尼亚内罗毕则需要中转一次，没有直飞航线。
###### 肯尼亚航空网址：
### www.kenya-airways.com
##### 内部交通
###### 火车
####### 在肯尼亚乘火车旅行有内罗毕至蒙巴萨（Mombasa）线路和内罗毕至基苏木（Kisumu）线路供游客选择，内罗毕至基苏木线路途径纳库鲁（Nakuru)和奈瓦沙（Naivasha）。建议乘坐头等或二等车厢，这两种车厢为卧铺，头等车厢两人一包厢，有盥洗脸盆、衣柜、饮用水和点酒服务；二等车厢相对简陋，四人一包厢，有盥洗脸盆和饮用水，但所有包厢都不能从外面上锁，离开包厢时注意不要把贵重物品随意放置；三等车厢只有坐席，很不安全，且男女分座。头等和二等车票一半需要提前2-3天到车站预订。
###### 公路
####### 肯尼亚为左行右舵，公路网络密集，但路况差别很大，既有一马平川的高速路也有泥泞不堪的土路。这里是世界上驾车习惯最差的地方之一，越是平坦的公路越容易出事故，因为本地人开车快且不守规矩，酒后驾驶也屡见不鲜，初来乍到的游客驾车很容易出状况。
####### 肯尼亚的一些租车公司不需要出示国际驾照就可以租车，但为以防万一最好随身携带驾照。在肯尼亚租车游玩是比较奢侈的旅行方式，除了车辆本身的租金，还需要支付各类保险、附加税及车辆如遇损坏时的赔付。如果要租车，须租四轮驱动的轿车，否则将无法进入一些路况泥泞的国家公园。
####### 比较而言，包车（带一名司机）会划算很多，且更为安全。大多数租车公司都提供司机服务，一个专业的旅游司机熟悉各个公园内的环境，看到更多种动物的机率也更大，避免了自驾的迷路风险。除此之外，车辆保险由租车公司支付，且除了轮胎和玻璃的损坏是租车人的责任，出现事故的其他赔偿、修理费用都由租车公司承担。
####### 肯尼亚的长途汽车有些危险，不建议搭乘。一是有的地方可能有强盗出没；二是曾出现在游客的食物和饮料中下麻醉药后犯罪的案例（所以要会礼貌回绝来自陌生人的饮料或小吃）；如果乘坐长途巴士，那就选择白天的长途车，这样相对更安全。
##### 餐饮
####### 肯尼亚的餐饮多种多样。长期的被殖民历史，也普吉了西式餐点。大量的亚洲裔居民又为这里带来了印度、巴基斯坦和其他次大陆风味的美食。
####### 沿海地区是当地特色的斯瓦希里风味发源地，这是一种中东及非洲烹饪的结合，又含有沿海地区的味道。
####### 大裂谷中肥沃的火山土壤出产了众多营养健康的蔬果，沿海地区则有丰富的热带水果以及新鲜的海鲜。这些本地优质的原料经过不同风味的烹饪后，必将绽放你的味蕾。
###### 特色美食
####### 烤肉：纳亚玛楚玛（NyamaChoma）是肯尼亚最出名的菜肴之一，简单的字义就是“烤肉”。通常将肉在篝火或炭火上缓慢烤制，装盆时加上混合的绿色蔬菜。
####### 烤鱼：肯尼亚风味烤鱼是架在炭火上缓慢烤制而成的，配上当地特有的神秘调料和蔬菜后食用。
####### 乌伽黎（Ugali）：是肯尼亚最常见的主食。外观上是一种稠密的玉米糊，上桌的时候是大块、新鲜烧煮的砖块状。把Ugali掰碎，与肉，炖菜或蔬菜一起食用，是当地人的日常饮食。
#### 乌伽黎
###### 龙虾：肯尼亚东部临海，出产新鲜肥美的海鲜，龙虾价格比国内便宜，是很多中国游客必点的美食。
##### 住宿
###### 肯尼亚的住宿设施种类多样，既可以投宿在城市里的青年旅社或者私人民宿，也可以入住五星级的豪华酒店或海景别墅。即使是在国家公园内，也有从营地帐篷到奢华酒店等不同选择。国家公园内的住宿价格堪比欧洲大城市，尤其是马赛马拉。这些住宿都为客人准备三餐，但是需要额外收费。出于人身安全考虑，无论在城市还是在国家公园，一定要入住正规且有安保措施的酒店。
##### 购物
####### 内罗毕和蒙巴萨是购买纪念品的中心，汇聚了来自肯尼亚全国的特色商品。另外机场也有很多纪念品商店，但价格也相对偏高。尤其艺术品的差价极大，例如木雕，相同大小的木雕由于做工与原料的不同价钱可能差很多。肯尼亚的红茶、咖啡一向是全球市场的抢手货，以质优、味纯、品质上乘享誉世界。
####### 在肯尼亚购物，讨价还价绝对是必要的。肯尼亚人极有耐心，他们从来不急着成交，会不厌其烦地向你解释自己的货物多么“物有所值”。因此，耐下性子，货比三家，坚持杀价，是买到适合自己的纪念品的关键。
####### 旅馆饭店中的纪念品专卖店价格较贵，而在景点附近的流动摊贩兜售的东西往往不能保证质量，最好不要贸然购买。
###### 特色商品
####### 咖啡：肯尼亚咖啡豆属于阿拉比卡种，咖啡因比较低，酸度适中，特别适合做冰咖啡，是世界上最好的咖啡之一。每年都大量出口到非常注重品质的德国、法国和日本，在上海的星巴克购买250克的肯尼亚单品咖啡需要100元左右。购买咖啡可以留到在机场购买，由于免税，甚至比内罗毕的超市还便宜15%左右。在机场5000克的咖啡豆最好的在9-10美金，一般的只要6美金。
####### 红茶：1903年英国人凯纳（Caine）将茶树引进肯尼亚，在之后不到100年的时间里，肯尼亚发展成为世界第４大产茶国，年产量达到30万吨，占全世界茶叶产量的十分之一。此外，肯尼亚还是世界上最大的红茶出口国。
####### 动物皮毛：动物皮毛制作的工艺品、饰品和整张的皮毛也很受欢迎，但一定要在正规商场购买，并取得证书，证明商品是由农场饲养的动物的皮毛制作而成，而非出自野生动物，在出关检查时，可能需要出示证书以示合法性。一定不要购买野生动物的皮毛，象牙更是中国海关命令禁止携带入关的，没有买卖就没有杀害。
####### 木雕：非洲木雕是整个非洲大陆的特产，在肯尼亚的纪念品商店以及路边摊都买到，质量也参差不齐，其中以乌木（黑檀木）雕刻的作品为最珍贵。
####### 纱笼：kanga(肯加)和kikoi是肯尼亚的纱笼。肯加是两片薄棉布，一片缠于腰上，另一片在背后托住婴儿。肯加颜色鲜艳且每件都会印有一句斯瓦希里谚语。蒙巴萨的BiasharaSt是购买肯加的最佳地点，这里是肯尼亚的纱笼中心，质量做工不同价格也不一样，最便宜的每对500肯先令。kikoi传统上由男性穿着，样式简单，起源于拉穆，那里也是购买kikoi的最佳地点。
##### 娱乐
###### 如果你的肯尼亚游猎之旅想要更多惊喜与刺激，那么这里的气球之旅和水上活动一定会让你满意。乘坐热气球欣赏国公园里的动物与非洲草原风景是一种更好的方式，脚下360°的全景画面一定会令你铭记于心。距离蒙巴萨较远的海洋公园是潜水爱好者的天堂，如南部的瓦希尼岛和北部沿海的马林迪等公园。肯尼亚的潜水季节泾渭分明，10月-次年3月是最佳时间，6-8月由于河水暴涌，海水能见度较差。
## 行程推荐 
## Tours
### 肯尼亚 6日经典游
#### 线路特色：经典的肯尼亚之行，就是要去非洲大草原看动物！
#### 线路设计：内罗毕——马赛马拉——安博塞利——内罗毕
#### 线路详情：
#### D1：到达内罗毕后，前往内罗毕国家公园参观。
#### D2：驾车约6小时，前往马赛马拉，在园内入住后预约第二天的热气球，
#### 之后就可以出去开始游猎之旅。
#### D3：清晨开始热气球之旅，之后继续在马赛马拉追寻动物。
#### D4：驱车前往安博塞利，约7小时车程。到达入住后就可以去寻找象群了。
#### D5：继续开展游猎之旅，幸运的话可以看到云层后的乞力马扎罗山。
#### D6：返回内罗毕，购买纪念品，回国
### 10 日以上肯尼亚半深度游
#### 线路特色：到肯尼亚，走进真实的动物世界。
#### 线路设计：内罗毕——博格利亚湖——纳库鲁湖——马赛马拉——安博塞利——蒙巴萨——内罗毕
#### 线路详情：如果有10天甚至更多的时间游览肯尼亚，那么就可以进行一次半深度的肯尼亚之旅。
#### 到达内罗毕后可以到内罗毕国家公园参观，这里也有很多种动物。第二天可以驱车前往博格利亚湖，造访数万只火烈鸟的新家，在这里可以住1-2晚。
#### 之后南下，来到纳库鲁湖，这里是观赏黑白犀牛最佳的地方之一，另外这里还有很多候鸟和其他大型动物，在这里可以住1-2晚。
#### 结束观鸟之旅后，继续向南行驶，到访以动物大迁徙闻名的马赛马拉，这里是肯尼亚最值得到访的地方。如果想要获得更多的偶遇，观赏到更多动物，最好在这里停留3晚以上。
#### 之后就可以去看赤道上的雪山，非洲最高峰——乞力马扎罗山。在安博塞利国家公园有最大的野生象群，郁郁葱葱的草原，各种各样的动物，而这一切美景的背景就是乞力马扎罗的雪。
#### 游猎之旅过后，可以到肯尼亚的海边休息一下，享受一下宁静的海边时光。蒙巴萨的海边还未过度开发，这里的原始海景一定会让你难忘，另外，这里还是购买纪念品的好地方，可以在这里的市场淘淘宝。
#### 游览过肯尼亚的万千风光后，会到内罗毕，如果在蒙巴萨没有买到满意的手信，内罗毕还可以购买纪念品。之后满意回国。
## 内罗毕 Nairobi
#### 内罗毕是肯尼亚的首都，也是东非最大的城市。这是个充满活力和趣味的国际都市，既能享受现代的非洲都会生活，又可以感受到非比寻常的与非洲动物亲密接触的项目。最值得一游的是它的自然生态保护区——内罗毕国家公园。 
#### 内罗毕气候凉爽，年均最低气温12 ℃， 最高气温27℃，降水主要集中在3月底-6月中和10月底-12月初的两个雨季内，其它时间则是旅游旺季。
### 景点
#### Sights
###### 内罗毕最受欢迎的景点不在市内而在郊区。但是如果行程并不紧张，也可以在市内的博物馆内悠闲地消磨时光，了解一下这个多姿多彩的非洲城市。
##### 市内人文景点
####### 肯尼亚国家博物馆  National Museum
####### 肯尼亚国家博物馆位于内罗毕市中心，由东非自然历史协会发起修建，是中东部非洲乃至全非最为著名的博物馆之一，也是内罗毕著名的旅游景点之一。馆内陈列有人类、鸟类、海洋生物起源和地质演变等方面的展品以及古代地图和绘画等。       
####### 地址：Museum Hill,Nairobi   费用：1200肯先令开放时间：9：30-18：00网址：www.museums.or.ke到达交通：距离肯尼亚市政广场约1.5公里，搭乘出租车前往
###### 卡伦故居  Karen Blixen Museum 
####### 卡伦故居是丹麦著名女作家卡伦•布力圣(KarenBlixen）曾居住的地方，是内罗毕的一个著名旅游景点。始建于1912年，1917年卡伦夫妇将其买下。1925年卡伦与丈夫离异后继续在此居住至1931年，之后数易其主。1963年丹麦政府赠与肯尼亚政府以纪念肯尼亚独立，1985年正式建为卡伦•布力圣博物馆。
####### 地址：Langata, Nairobi  费用：50肯先令网址：http://www.museums.or.ke/content/blogcategory/13/19/到达交通：KenyattaAve的27号巴士、MoiAve的24号巴士都可到达
###### 独立花园 Uhuru Park
####### 1963 年12 月12 日肯尼亚人民在内罗毕举行了独立庆典。为了纪念独立日，肯尼亚政府决定建成一个花园，并命名为Uhuru Park，“Uhuru”在当地斯瓦希里语中的意思是“独立，自由”。1964年肯雅塔总统在独立花园种下一棵具有象征意义的无花果树，从此揭开了花园植树活动的序幕，此后每年雨季来临这里都举行植树活动，到访肯尼亚的外国元首和政府首脑也把到独立花园植树作为一项重要日程。
####### 地址：Uhuru Highway, Nairobi 费用：免费开放时间：清晨-黄昏到达交通：出租
##### 郊外动物园
###### 长颈鹿公园 Giraffe Centre
####### 内罗毕长颈鹿公园位于内罗毕市郊，占地56万多平方米。公园建于1983年，创建者乔克也是“非洲濒临灭绝野生动物基金会”的创始人。
####### 上世纪70年代，一种叫Rothschild 的长颈鹿濒临灭绝，至1973年， 在肯尼亚西部仅存130头。为拯救这一稀有物种，乔克夫妇采取了收养及放归自然的方法。经过努力，目前Rothschild的数量已达近500头。1979年，乔克决定成立自然教育中心，通过游客亲自喂养长颈鹿的方式，使游客理解人与自然和睦相处及保护野生动物的重要性。经多方筹集资金，长颈鹿公园于1983年成立。公园对学生免费开放。园内设捐款箱，捐款用于资助贫困学生前往参观。
####### 地址：靠近Mukoma Rd, Nairobi费用：700肯先令网址：www.giraffecebter.org
####### 到达交通：24路巴士在Hardy商业街下车后步行；或乘坐26路巴士在Magadi Rd下车后步行到达。
###### 内罗毕国家公园 Nairobi National Park 
####### 内罗毕国家公园在内罗毕市中心以南8公里处，A104国道西侧，有一处120平方公里的热带草原和林地，这就是非洲第一个野生动物园-内罗毕国家公园。 内罗毕公园也是世界上唯一一个位于国家首都的纯粹的野生动物园。它是开放的，动物来去自由。公园占地117平方公里，东、西、北三面用电网与城市隔离，南部为开放边界，是动物随季节迁徙的通道。 
####### 地址：National Park, Nairobi City  费用：门票40美元，游猎卡在正门购买充值；若想要乘坐公园的游览巴士，车票每人20美元，每周日14：30在公园正门发车，需提前一小时在公园订票，全程2.5小时。到达交通：从内罗毕火车站发车的125和126路巴士经过公园正门（位于Langata Rd），全程约要30-40分钟，车票40肯先令
####### 肯尼亚的国家公园门票系统正在过渡为使用“游猎卡”付费。目前需要使用游猎卡的地方有内罗毕国家公园、纳库鲁湖国家公园、东西察沃国家公园、西察沃国家公园、阿伯德尔国家公园及安博塞利国家公园。如果自驾进入以上六个公园，需要在这六个国家公园的正门或者主要入口购买游猎卡。余额不足亦可在这六个公园的主要入口充值，游猎卡的最终余额不退。
### 餐饮
#### Eat
###### 内罗毕的餐饮选择相当丰富。行事以稳妥为第一原则的可以吃到口味正宗的西餐，喜欢猎奇的可以品尝非洲美食，甚至也有店堂装饰相当讲究的中国餐馆可以一解旅途思乡之苦。最具地方特色的要数内罗毕市郊的
###### Carnivore（食肉苑）烤肉馆，烤肉品种有鹿肉、羚羊肉、斑马肉、鸵鸟肉，有时还有人工饲养的鳄鱼肉, 每个品种均配以相应的佐料。这里经营野生动物肉是经过政府特别批准的。
##### Talisman  
###### 这是一家西餐馆，在这里的食物美味，广受好评。
###### 地址：Ngong Road, Nairobi  营业时间：周二-周五 8:00 - 22:00；周日9：00-22：00；周一休息网址：http://thetalismanrestaurant.com/main/the-restaurant/到达交通：驾车
##### Fogo Gaucho Churrascaria  
###### 当地一家烤肉店，喜欢吃肉的游客可以前去大饱口福。
###### 地址：Viking House,Off Waiyaki Way, Nairobi开放时间：周一 - 周四12：30-15：00，19：00-22：30；周五 - 周日 12：00-16：00，18：30-22：00到达交通：驾车
##### 食肉苑 Carnivore
###### 食肉苑无疑是肯尼亚最著名的肉菜自助餐馆,主菜就是各种各样的肉。比较常见的肉类应有尽有，每天还根据当天供应的状况提供当地的野味。所有的肉类都是明火烘烤，喷香四溢。饭店提供六种不同的酱料，每一种肉类都有他专门对应的酱料。 
###### 地址：Langata Road, Nairobi费用：肉类自助午餐2530肯先令，晚餐2835肯先令。儿童半价。网址：www.carnivore.co.ke到达交通：驾车
### 住宿
#### Sleep
###### 内罗毕既有国际连锁集团经营的星级酒店，也有奢华的假日俱乐部。特别推荐乡土气息浓郁的茅屋旅舍，虽然外表简陋，但服务是一流的，离开市区不远就可以享受货真价实的“草原晚餐”，更有原汁原味的非洲
###### 歌舞助兴。内罗毕的大多数旅馆都提供丰盛的英式早餐。
##### Safari Park Hotel 
###### 酒店环境优美，入住率也是很高，有独栋的茅草屋别墅。酒店里面养着不少动物，房间里还有动物的标本。 晚上有非洲歌舞烤肉。酒店WIFI是收费的，每小时1000肯先令。
##### Hilton Nairobi 
###### 酒店处于市中心的繁华地段，市内的重要景点都在酒店附近，徒步即可到达。
##### Eastland hotel
###### 这是一家中国人开的酒店，紧邻市中心，酒店周围的步行距离内就有中国餐馆和超市。近距离内还有新华社和中国大使馆。
### 购物
#### Shopping
###### 内罗毕有几个大型手工艺品市场，货物种类齐全，各种档次的产品都可以找到，但记得要砍价。
##### City Market
###### 这是内罗毕市内的一个大型纪念品市场，市场内摊位众多，货品齐全。具有当地特色的木雕、非洲鼓、马赛饰品都能在这里找到。
###### 地址：Muindi Mbingu St,Nairobi开放时间：周一-周五9：00-17：00
##### Maasai Market Central Nairobi
###### 每周日在yaya中心旁会有艺术品集市开张，想要购买纪念品的游客也可以到这里逛逛。
###### 地址：yaya center,Argwings Kodhek Rd,Nairobi
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 内罗毕的乔莫 •肯雅塔国际机场（Jomo Kenyatta International Airport，代码：NBO）位于市区以东15公里，是肯尼亚最重要的大型国际机场，也是肯尼亚国际航班的枢纽。从广州直飞肯尼亚的航班都是在这个机场起降。
###### 机场到达市内的交通方式有出租和公交两种。由于公交经常发生抢劫和盗窃案件，尤其是日落后会比较危险，所以不建议乘坐公交。乘坐出租
###### 安全性较高，但是需要与司机砍价，到达市区价格约在1200-1500肯先令。
##### 火车
####### 乘坐火车游览肯尼亚有内罗毕至蒙巴萨（Mombasa）线路和内罗毕至基苏木（Kisumu）线路供游客选择，内罗毕至基苏木线路途径纳库鲁（Nakuru)和奈瓦沙（Naivasha）。
###### 出发到达一等票价二等票价出发时间耗时（小时）(肯先令)
####### 内罗毕基苏木25501400周一、三、14.5五18：30内罗毕纳库鲁15601560周一、三、6.5五18：30内罗毕奈瓦沙18051255周一、三、3五18：30内罗毕蒙巴萨36602640周一、五1519：00
### 内部交通
#### Getting around
##### 马他突 Matatus
###### 肯尼亚的马他突类似于中国的小公共，是一种小型巴士。内罗毕的马他突数量众多，它们与公交车在同一道路上运行，挂一样的号牌，也有既定的路线。但是车速较快，司机不守规矩，经常造成道路拥堵，安全性差。
##### 出租车
###### 这里的出租车要价很高且舒适度较差，但是由于内罗毕较高的街头犯罪率，对于不租车自驾的人来说将别无选择。乘坐出租车必须要与司机讨价还价，不打表。在市区范围内，车费应在400肯先令左右。
##### 租车
####### 在肯尼亚自由行最方便舒适且安全的选择是租一辆带司机的四轮驱动汽车。当地很多租车公司都有这项业务，签署各项合同后，司机就可以根据客人的意愿或者与公司协商好的线路驾车出发了。司机带领游客进入各国家公园寻找动物往往会比游客自己驾车前往看到的更全更多。
###### 租车公司推荐
####### Adventure Upgrade Safaris
######## 地址：Tom Mboya St，Nairobi联系方式：072-2529228网址：www.adventureupgradesafaris.co.ke
####### Central Rent-a-Car
######## 地址：靠近Kenyatta Ave，Nairobi联系方式：020-2222888网址：www.carhirekenya.com
## 纳库鲁 Nakuru
#### 肯尼亚第四大城市纳库鲁位于东非大裂谷的中心地带，是肯尼亚最大的省裂谷省的省会，距离首都内罗毕西北160公里。这里汇集了高原、盆地、湖泊和山脉多种地貌。纳库鲁湖距离市中心仅几公里，那里因聚集了大群的火烈鸟而文明，另外，公园里还生活着各种野生动物，包括濒临灭绝的罗斯柴尔德长颈鹿，还是观赏黑白犀牛的最佳地点之一。
### 景点
#### Sights
###### 纳库鲁湖国家公园 Lake Nakuru National Park
####### 世界著名的纳库鲁湖是为保护禽类鸟建立的公园， 海拔1753-2073米，占地面积188平方公里。纳库鲁湖处于火山带，湖水盐碱度较高，适宜作为火烈鸟主食的浮游生物生长，所以这里汇聚了约200多万只火烈鸟，占世界火烈鸟总数的三分之一，被誉为“观鸟天堂”。此外，园中有约450种禽鸟和多种大型动物，如疣猴、跳兔、无爪水獭、岩狸、黑犀牛等。
####### 费用：成人75美元，儿童40美元。须持游猎卡，只有正门（MainGate)可购买充值。网址：http://www.kws.org到达交通：驾车
##### 周边美景
###### 博格里亚湖 Lake Bogoria
####### 博格里亚湖是位于肯尼亚大裂谷区边缘的碳酸钙湖，这里的大量藻类为火烈鸟营造了理想的栖息地。湖面积约30平方公里，沿岸被树林、干旱的矮树林和草地所覆盖，每年一到四月都吸引了数万只火烈鸟聚集于此，湖面常如铺展开来的粉红色地毯般美丽动人。
####### 地址：Lake Bogoria Nature Reserve,Kenya费用：成人2500肯先令，儿童250肯先令到达交通：驾车
###### 奈瓦沙湖 Lake Naivasha
####### 奈瓦沙湖座落在大裂谷内，由断层陷落而成，南北长20公里，东西宽13公里，最深处20米，湖面海拨1900米，是裂谷内最高的湖，也是肯尼亚最美的淡水湖之一。湖边有大片纸莎草沼泽，湖中有河马和各种水禽，产鲈鱼和非洲鲫鱼。湖中有一座新月形的小岛，是私人设立的动物保护区。
####### 奈瓦沙湖南岸有很多营地和旅馆都出租船只，每艘船可乘7人，配备驾驶员和救生衣。在 Marina’s Camp、Fisherman’s Camp 和Elsamere Conservation Center都可以租到船。
####### 费用：租船费用约为每船每小时3000-6000肯先令到达交通：驾车；在奈瓦沙镇的Moi South LakeRd乘坐马他突到达湖边。
###### 阿伯德尔国家公园 Aberdare National Park
####### 阿伯德尔国家公园建于1950年，位于赤道附近的尼耶里镇，距内罗毕约180公里，山脉面积767平方公里， 最高处达3999米，传说是“上帝家园”之一。内有悬崖、深谷、瀑布、平原等多种地形，山上树木葱茏，动物成群，有大象、狮子、犀牛、豹子、狒狒、各种猴子、豺狗、羚羊、野牛、水羚羊、野猪以及250多种鸟类。还可远眺赤道上的雪山——非洲第二高峰肯尼亚山。
####### 在阿伯德尔国家公园内还有因英国女王下塌而闻名于世的树顶旅馆(Treetops Hotel)，很多国家元首、各界名人曾前往参观。夜暮降临时，各种野生动物在宾馆旁的水塘饮水，洗澡，舔盐，捕猎，或在草丛中悠然漫步，或追逐狂奔，可以坐在旅馆的大阳台上，一边品尝茶或美酒，一边欣赏纯自然野生动物千姿百态的野趣。
####### 地址：Aberdare National Park，Kenya费用：成人50美元，儿童半价。游猎卡购买充值在 headquarters (Mweiga - Nyeri)到达交通：驾车
###### 地狱之门国家公园 Hell’s Gate National Park
####### “地狱之门”国家公园位于肯尼亚裂谷省，靠近奈瓦沙湖。它由探险家费舍尔和汤姆森于1883年命名，1984年正式成为国家公园。“地狱之门”国家公园占地面积68.25平方公里，海拔1500多米。地狱之门峡谷最主要的景点，因怪石嶙峋、沟壑纵横闻名于世，雨季在峡谷徒步会很危险，雨水在狭窄的通道骤升，没有经验的游客会最好旱季的时候来到这里。公园内没有猛兽，看以看到斑马、长颈鹿、角马这类的动物，是游客唯一可以步行或者骑行的野生保护区。游客可以在Elsa入口租一辆自行车骑行进入，这里距离峡谷有7公里。
####### 地址：Hell’s Gate National Park费用：门票成人30美元，儿童半价；租自行车500肯先令/天到达交通：驾车；奈瓦沙镇上有到达Elsa入口的马他突，收费一般200-300肯先令。
### 住宿
#### Sleep
##### Lake Nakuru lodge & Sarova Lion Hill Lodge
###### 这家高档酒店位于纳库鲁湖国家公园内，提供优质的服务及住宿环境，从露天餐厅和大部分客房可以欣赏到公园美景，是公园内最舒适高档的住宿地点。酒店提供一日三餐，均为自助形式，选择丰富。
###### 联系方式：(254-20)2767000；(254-709)111000网址：www.sarovahotels.com
##### Merica Hotel
###### 这家酒店有纳库鲁市最好的客房，是在市区住宿的优质选择。
###### 地址：Kenyatta Ave,Nakuru网址：www.mericagrouphotels.com
##### Dea’s Garden
###### 这个宾馆位于奈瓦沙湖的南岸，主楼是一座瑞士风格的华丽小屋，另外院内绿地上还坐落着两座小屋。这里环境优雅别致。
###### 地址：Moi south lake Rd,Naiwasa网址：www.deasgardens.com
##### 树顶酒店 Treetops Hotel
###### 50后马甲 很多国家元首、各界名人曾前往参观。夜暮降临时，各种野生动物在宾馆旁的水塘饮水，洗澡，舔盐，捕猎，或在草丛中悠然漫步，或追逐狂奔，你可以坐在旅馆的大阳台上，一边品尝茶或美酒，一边欣赏纯自然野生动物千姿百态的野趣。
###### 树顶酒店始建于肯尼亚独立之前，因建在几棵大树之上而得名。“树顶”是一座21米多高的三层全木结构建筑，搭在数十根粗大的树干上，野生动物可以自由穿行其下，可容纳约100人食宿。每到傍晚，成群的大象和野牛来到楼下洗澡，吃盐( 人工撒在地上)，各种动物及鸟类来到池边喝水，构成一幅美不盛收的景象。清晨游客还可以一边惬意地品茗、享用咖啡，一边观赏从睡梦中醒来的动物。
###### 地址：Aberdare National Park,Kenya联系方式：254 20 445 2095网址：www.aberdaresafarihotels.com 
###### 1952年，英国伊丽莎白公主和丈夫访问肯尼亚时曾在此下榻。当天夜里英王乔治六世突然逝世，英国王室当即宣布伊丽莎白公主继位。翌日清晨，伊丽莎白返回伦敦登基。因而人们说，伊丽莎白上树时还是公主，下树时便成了女王。从此“树顶”便在英国家喻户晓。同年，一场大火烧毁原公主下榻的“树顶”，1954年在原址对面重建，1983年，英女王伊丽莎白故地重游，在女王套间下榻。“树顶”也因此成为游客在肯尼亚旅游的首选地。
### 餐饮
#### Eat
##### Hygienic Butchery
###### 这家餐厅有地道的肯尼亚烤肉，点餐前可以到前台品尝一块新鲜的羊肉或牛肉，再挑选你喜欢的。烤好后服务员会把大块的肉端到食客面前切成小块。搭配着点些薄饼或当地特色的乌加利，可以吃得很满足。
###### 地址：Tom Mboya Rd,Nakuru到达交通：驾车
##### Acacia
###### 在奈瓦沙湖以北31公里的Kikopey烤肉中心路边烤肉摊在全肯尼亚都十分有名。这里的烤肉做的非常好，路边的餐馆也卖力地招呼着客人。Acacia就是其中的一家，烤肉鲜美，价格实惠，每公斤肉大概400肯先令。
###### 地址：Kikopey，Naiwasa到达交通：驾车
### 外部交通
#### Getting there
##### 长途巴士
###### 在纳库鲁市紧邻的Geoffrey Kamau Rd有班车 Mololine Prestige Shuttle开往内罗毕，票价400肯先令。在Mburu Gichua Rd有马他突开往内罗毕的班车，车程3小时，票价400肯先令。
## 安博塞利 Amboseli
#### 安博塞利国家公园坐落在乞力马扎罗雪山的西北部，位于坦桑尼亚和肯尼亚的交界处，1974年正式成为国家公园。公园覆盖了392平方公里的土地，同时包括了部分3000平方公里大的安博塞利生态系统。一月至三月和七月至十月为旱季，一月至三月比较干热，七月至十月则温暖干燥。这个时期比较舒适，大量的野生动物会在这里聚集。
#### 安波塞利主要以观赏象群闻名，在这里有最大品种的大象群。游客可以驱车追寻野生动物，与非洲著名五大猛兽狮子、豹、野牛、大象、犀牛近距离接触，运气好的话可以看到几十只大象从车旁跑过， 还能同时欣赏到乞力马扎罗山的雪。
### 景点
#### Sights
##### 安博塞利国家公园 Amboseli National Park
###### 安波塞利国家公园位于肯尼亚边境，公园面积392 平方公里，由于临近云雾缭绕的非洲之巅——乞力马扎罗山，吸引着一批批前来观光的游客。尽管这里的动物没有马赛马拉丰富，但由于没有高大的植被遮挡，反而更容易跟踪猛兽，也更容易看到它们捕食。
###### 进入安布塞利国家公园，首先可以看到的是常年干涸的安波塞利湖（只有在雨季时才略见湖水），这里因不时出现壮观的海市蜃楼而著名。安波塞利就是“干涸的湖”的意思。Observation Hill及其附近是绝好的观景点，在 Observation Hill 附近的Enkongo Narok沼泽地，是观赏黑犀牛、河马、大象、牛羚、蹬羚和水牛的好去处。在Observation Hill北面的Kioko 湖旁的绿洲则是赏鸟胜地，可以看到成群火鹤、雪白的鶶鹅、冠鹤、埃及雁等。
###### 安波塞利是大象的天堂。非洲象是一种嗅觉和听觉都很灵敏的动物，它们的食物主要包括草、草根、树芽、灌木、树皮、水果和蔬菜等，每天要喝30-50加仑的水，平均年龄在70岁左右。也许是因为需要22个月的漫长孕育周期，小象的出生来之不易，成群生活着的大象都非常注意保护小象，在游客面前，尽量将小象们藏在温柔的父母城墙般的身子后面。而小象们也不象其它动物幼崽那样顽劣，总是害羞地依偎在父母身边。 
##### Observation Hill
###### Observation Hill位于安波塞利湖东南，爬上阶梯在山顶可以眺望整个安布塞利国家公园，并可观赏远方坦桑尼亚境内的非洲第一高峰乞力马扎罗山（Mt.Kilimanjaro），安布塞利国家公园是乞利马扎罗雪山最佳观景地点之一，雪峰耸立、大象成群，这个景观被视作非洲的标志性经典画面。
##### 乞力马扎罗山 Mt Kilimanjaro
###### 乞力马扎罗山位于坦桑尼亚与肯尼亚两国的交界处，高5895米，面积756平方公里，是非洲第一高峰，也是世界上最大的独立式山脉。斯瓦希里语“乞力马扎罗”意即“闪亮的山”或“明亮美丽的山”，耸立在离印度洋不远处一片绵延起伏的平原上，被称作“非洲屋脊”和“上帝的殿堂”，峰顶终年积雪，形成赤道雪山奇观。
###### 心仪这座高峰的人多半缘于海明威的影响，在那篇著名的《乞力马扎罗的雪》的小说中，海明威开头寥寥几笔便勾勒出神奇的意境，“乞力马扎罗是一座海拔19710英尺的长年积雪的高山，据说它是非洲最高的一座山。马基人称西高峰为‘鄂阿奇—鄂阿伊’，意为上帝的庙殿。在西高峰的近旁，有一具已经风干冻僵的豹子尸体。豹子到这样高寒的地方来寻找什么，没有人作过解释。” 
###### 然而随着全球温室效应，乞力马扎罗的雪正在融化，并可能在15年内完全消失。仅与1912年相比，乞力马扎罗的“雪帽”就已经缩小了82%。
###### 费用：成人70美元，儿童40美元，须持游猎卡，充值购买在Meshananigate。安波塞利公园没有银行，也不能使用信用卡和旅行支票付款。
###### 网址：http://www.kws.org/parks/park_reserve_detail/amboseli/amboseli_facts.html到达交通：驾车
### 住宿
#### Sleep
##### Serena Lodge
###### SerenaLodge位于安博塞利国家公园内，酒店内环境雅致，周围被热带植被包围。距离安博塞利停机点约11公里，可以预约接机服务。
###### 联系方式：（254-732）123333网址：www.serenahotels.com
##### Ol Tukai Lodge
###### 酒店位于安博塞利公园中心地带的合欢树林旁，酒店内的小木屋十分精致。酒店内有漂亮的花园，可以将乞力马扎罗山的美景尽收眼底。
###### 联系方式：（254-456）22275网址：www.oltukailodge.com
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 公园内只有一个小型的机场，只能起降轻型飞机，位于Empusel 大门。Airkenya每天有往返于内罗毕威尔逊机场与安博塞利之间的航班，往返票价175美元。
###### 航空公司网址：www.airkenya.com
## 马赛马拉 Masai Mara
#### 马赛马拉位于肯尼亚西南部与坦桑尼亚接壤地区，两国共同建立了野生动物保护区，致力于保护野生动物赖以生存的自然环境。这片保护区的坦桑尼亚部分称为塞伦盖蒂，肯尼亚部分称为马赛马拉，是世界上最大的野生动物保护区之一。来到这里也许会有似曾相识之感，因为我们所熟知的Discovery节目很多都是在这片草原上拍摄的，而迪斯尼经典动画片《狮子王》所讲述的也是发生在这里的故事。
#### 马赛马拉意思“马赛人的原野”，这里也是马赛部落生活的心脏地带。马赛人是一个古老的部族，仍然崇尚传统的价值观，将宗教仪式作为他们日常生活中不可缺少的一部分。他们不仅将自己看作这个地区的居民， 而且认为他们是这片土地的一部分，因为这片土地是他们生命的一部分。传统上，马赛人很少打猎，和野生动物和谐相处是他们信仰中重要的一环，狮子和羚羊在他们的文化信念中充当的角色相当于他们自己驯养的家畜。这种独特的人类和动物的共存关系与现代人对自然的掠夺形成鲜明的对比。
#### 马赛马拉是肯尼亚所有的国家公园和保护区里旅游服务设施最完善的一个，紧靠着保护区的边界，设有许多小型露营地以及旅舍，开展步行、骑马、乘车或热气球观光活动，为游客提供尽可能多的接近动物的机会。
### 景点
#### Sights
##### 马赛马拉国家保护区 Masai Mara Natioanl Reserve
###### 马赛马拉国家公园就是每年上演动物大迁徙的地方，被认为是世界上最著名的野生动物保护区，这座动物的天堂由1672平方公里开阔的平原、林地和河岸森林组成。马赛马拉国家公园建于1961年，是世界最大的野生哺乳动物家园，拥有95种哺乳动物和450种鸟类。一望无垠的草地上散布着成群的斑马、长颈鹿、羚羊和转角牛羚；洋槐树林中充满了鸟类和猴群；大象和非洲水牛在宽广的姆西阿拉沼泽地里打着滚；马拉河中游曳着众多的河马和鳄鱼。
###### 这里被称为是狮子的王国，这些威严、强有力的猎食动物主宰这片草原。印度豹也非常多见，这里还有鬣狗及小型的猎食动物如狐狼等。中午的草原热浪滚滚，所有的猎食动物都被晒的昏昏欲睡，所以拜访猎食动物最好选择清晨或日落之后。
###### 马赛马拉国家公园不仅是动物的家园，更是马赛人的家园。马赛人是享誉东非的战士民族，以游牧为生。战士全都留着长发，披着红色或褐色的马赛布，妇女则剃光头或只留短发。马赛族仍然实行一夫多妻制。居住的村庄最外层是用带刺的干树枝围成，防止野兽的入侵，中间是牛粪搭建成的小屋，门对内墙对外的绕成一圈，中间有几个缺口供人进出。用干牛粪制作房子一般比较矮小，但结实坚固，至少可以用七年左右。
##### 马拉河 Mara River
###### 马拉河将马赛马拉的原野一分为二，它是鳄鱼和河马的家园，也是其它野生动物的生命线，它众多的支流滋润着这片广袤的土地。马拉河发源于多雨的山区，即使干旱时期，它也从不断流，3-6月的雨季中，河水会陡然上涨。在每年7-9月，发生的世界上最壮观的野生动物大迁徙中，角马渡过马拉河暴涨的激流和鳄鱼的阻击是最艰难而壮观的一幕，这被称为“马拉河之渡”或“天国之渡”。
###### 在每年长达3000公里的迁徙中，因饥饿、干渴、体力不支或被天敌猎食，只有30%的角马能回到它们的出发地。可是在大雨季来临前，又有
###### 40万新生的角马诞生。新生命的诞生和弱者的淘汰，每年都在这里往复循环着，生生不息。
##### 马塞村落 Masai Manyatta
###### 马塞人一直是东非草原上原始遗留部落的象征。马塞族是个很特别的民族，他们分布在坦桑尼亚和肯尼亚交界的地方，以牧牛放羊为生。不论男女，终年穿着红色的鲜艳衣服，带着漂亮的大耳环和项链，手里握着根棍子，很有“黑非洲”特色。他们不愿意融入现代社会，流连于一望无际的草原，和那些野生动物一样风餐露宿，过着随遇而安的生活，原始中有点儿另类。他们的拖鞋也很有特点，黑皮的，底板不是平的，是凹弧状。在马塞马拉动物保护区的马塞村落里，马塞人的小草屋到处可见，他们用带刺的树枝作围墙，阻挡野兽的入侵，在大草原上分外显眼。马塞人就这么与世隔绝着，不被迅速发展的科技所吸引，也不被纸醉金迷的生活所迷惑，他们就这样世世代代的生活在这里。村庄的参观费可以砍价，每人大约在1000-1500肯先令。
###### 地址：Masai Mara Natioanl Reserve，Kenya费用：成人70-80美元，儿童40-45美元；每辆车收费1000肯先令。国家公园内没有银行，也不能使用信用卡和旅行支票付款。到达交通：驾车
### 住宿
#### Sleep
##### 马赛马拉营地 Basecamp Masai Mara
###### 这是马赛马拉国家公园里的一家高档度假村，这里的旅行帐篷堪称豪华，还配备了淋浴，可以在这里享用三餐。
###### 地址：Talek gate,Masai Mara Natioanl Reserve
##### River Side Camp
###### 这家酒店位于Talek河最好的一处河湾，酒店的独立木屋靠水而居，如果幸运你还能看到栖息在河岸的河马，可以在这里享用三餐。
###### 地址：Talek gate,Masai Mara Natioanl Reserve
### 娱乐
#### Entertainment
##### 热气球之旅
###### 在清晨乘坐热气球游览马赛马拉动物保护区将是一次另人难忘的经历。清晨，将有专车来到酒店接，接至热气球升空地，看工作人员准备升空的热气球。工作人员先用大风扇把气球吹起，等到球体基本展开后，再用火加热。随着太阳从地平线上徐徐升起，将开始难忘的热气球之旅。
###### 热气球在太阳前形成美丽的剪影，大地在脚下一点点变小，草原被染成了金黄色。各种动物和热气球在非洲的草原上组成一幅壮美的油画。随后热气球降落在草原上，来到草原上的早餐营地，到达营地后，享用厨师精心准备的美味早餐、香槟酒等。祝贺成功完成热气球之旅，同时还将签发热气球之旅证书作为纪念。
###### 热气球飞行时间约为45分钟左右，在住宿的酒店就可以预订第二天清晨的热气球之旅。
###### 费用：每人约450美元
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 马赛马拉保护区内建有简易机场，一个简易的茅草屋就是马赛马拉机场的全部建筑了。游客下飞机后最好乘坐车辆离开，否则你会发现自己身处一个陌生的动物王国中。Airkenya和Safarilink每天都有航班飞往马赛马拉的小型机场。
###### 订票网址：www.airkenya.com          www.flysafarilink.com
## 蒙巴萨 Mombasa
#### 蒙巴萨(Mombasa)是肯尼亚第二大城市，东非最大港口，滨海省首府，距肯尼亚首都内罗毕480公里。蒙巴萨是东非最古老的城市之一，公元前500年即与埃及有航海来往，受到阿拉伯、印度、葡萄牙、英国各种文化影响，形成具有独特气氛的港口。
#### 城区的主街上，有两座并排交叉的大象牙雕刻，来往车辆、行人从下面走过，这是是蒙巴萨的标志性建筑。进入”象牙门”，就来到了蒙巴萨的市区。葡萄牙人于15 世纪末来到蒙巴萨，使之成为向东征服的重要航海基地。优良的港口条件使其始终处于海上列强的争夺之中。岛名“蒙巴萨”意为“战争岛”，反映了其辛酸的历史。海滩上的耶稣堡(FortJesus) 俯视着港湾，这座16世纪的城堡是历史上葡萄牙军队阿拉伯人争夺肯尼亚海岸控制权的战争中心。后葡萄牙人在印度洋败于其它欧洲海上强国，遂于1720年撤出蒙巴萨。1822年，英国宣布蒙巴萨为英国保护地，并任命总督进行管理。从此，蒙巴萨成为英国的领地，直至1963 年。蒙巴萨不仅是优良的港口，也是热带滨海度假胜地。蒙巴萨优良的海滩以及古老建筑与现代建筑之间的强烈反差吸引着众多游客，每年有近40 万外国旅游者前来观光。
### 景点
#### Sights
###### 在蒙巴萨可以亲身体验奇异的非洲热带海洋生活，既可以乘坐玻璃底船欣赏五颜六色的海鱼，也可以潜入海中跟鱼儿戏水，还可以租条船去深海捕鱼，做一次非洲“渔民”。或者到附近的小渔村，体验更原汁原味的非洲版“渔家乐”，让当地渔民手把手教你捕鱼。而蒙巴萨的真正中心则仍是那个座落于狭窄蜿蜒的街道与阿拉伯建筑之中的奇异古城。
##### 特色建筑一览
####### 蒙巴萨这座城市历史悠久，作为东非最重要的海港之一，这里曾是兵家必争之地。现在这座城市内还生活着大量的阿拉伯人和印度人，城市里建有多座清真寺与寺庙。四百多年前葡萄牙人占领这里时修建的堡垒，如今已经成为世界文化遗产。
###### 耶稣堡 Fort Jesus
####### 耶稣堡位于蒙巴萨岛的东南角。联结东西方的新航路的开辟，使国际贸易和海上运输蓬勃发展，蒙巴萨是新航路上的重要补给点和货物集散地，于是成为争夺的目标。1593年，葡萄牙人攻占了蒙巴萨，并在港湾岬角处修建更大的城堡以俯视和控制港口。由于葡萄牙传教士也随着商船四处布道，这座新城堡就被命名为耶稣堡。耶稣堡呈“大”字形，长100多米，宽约80米，城墙建在珊瑚岩上，高15米，厚2.4米，大门上布满约10厘米长的尖钉，以防大象的冲撞。
####### 1958 年，古城堡改为博物馆，展示东非与新航路的历史图片和文物。一些来自中国的文物也在其中，如明宣德年间烧制的瓷盘、花瓶等，研究表明，郑和下西洋时也曾达到过蒙巴萨，这些文物很可能就是那个时候留下的。
####### 地址：靠近Swahili Research Centre, Mombasa Hospital Rd, Mombasa费用：成人500肯先令，儿童半价开放时间：8:00-18:00网址：http://www.museums.or.ke/content/blogcategory/48/76/到达交通：驾车
###### 曼达利清真寺 Mandhry Mosque
####### 这座清真寺是斯瓦西里建筑的典范，它融合了阿拉伯式的优雅、华丽与非洲设计中的几何元素。但遗憾的是，这里所有的清真寺都不向非穆斯林开放，只能外观一下这座优美的建筑。
####### 地址：Sir Mbarak Hinawy Rd,Mombasa
###### Swaminarayan Temple
####### 这是一座印度教寺庙。庙内的墙壁上描绘了鲜艳的壁画，置身其中让人感觉仿佛来到了印度。
####### 地址：Haile Selassie Rd, Mombasa到达交通：驾车
##### 蒙巴萨周边游
###### 马林迪国家海洋公园 Malindi Marine National Park
####### 在马林迪国家海洋公园里主要景点包括玻璃底观光船游览、珊瑚花园、划船、浮潜、游泳和各种海上运动、水下冒险、野餐岛烧烤等。如果喜欢冲浪的话，这里也是一个不错的选择。洁白而长长的的海滩，可以在上面晒晒日光浴。马林迪国家海洋公园是肯尼亚旅游最适合亲子游的地方之一。公园内没有住宿设施，可以住在公园附近的酒店或者马林迪小镇上。3-9月由于河水暴涌及季风影响，海水能见度较低，此段时间不宜前往游玩。
####### 费用：成人15美元，儿童10美元。开放时间：7：00-19：00到达交通：从蒙巴萨到马林迪乘坐长途汽车约需要2小时，票价约300-350肯先令；马林迪机场还有与内罗毕互通的航班。从长途汽车站或机场到达海洋公园可打出租或者坐tuktuk(类似摩的的一种交通工具），需要与司机砍价。
###### 察沃国家公园 Tsavo National Park
####### 察沃国家公园是目前肯尼亚境内最大的国家公园，成立于1948年，占地21，000平方公里，由东察沃和西察沃两部分组成。东察沃是一望无际的平坦草原，加拉纳河横穿东察沃，是野生动物的生命之水；西察沃以众多的火山丘和山脉为主，地形更为复杂多变，火山泉缔造了一个个生长着棕榈树的湿地，吸引着大批的水鸟和河马，Mzima 火山泉还建立了一个水下观察室，可以欣赏难得一见的水下景观——例如河马的“花样游泳”和鳄鱼潜伏。
####### 一般说来，地形单一的东察沃游客稀少，而仅1000平方公里的西察沃国家公园更为引人注目。那里美丽而淳朴的非洲原野景象、种群多样的野生动物每年都吸引着成千上万来自世界各地的游客。西察沃国家公园位于察沃河与蒙巴萨高速公路之间的狭长地带。20世纪60年代这里曾是世界上黑犀牛数量最多的地方，约9000余头。但由于生态平衡遭到破坏，到80年代末仅剩100头左右。现如今，园内已设犀牛栖息保护地，其数量有所回升。此外，游客在这里还可以看到狮子、猎豹、金钱豹、大象、长颈鹿、野牛、斑马、羚羊等野生动物。
####### 察沃国家公园是世界上最大的野象集中地，共有大象2万余头。由于经常在红色的泥土中嬉戏，大象的皮肤也被染上了鲜艳的红色。察沃更出名的野生动物则是狮子，在乌干达- 肯尼亚铁路修建过程中，两头狮子不知怎么养成了吃人的习惯，竟吃掉了135个人，“察沃的食人魔”轰
####### 动世界，后来还被写进小说，拍成电影，至今在铁路线上还有一个“食人狮道口”。
####### 园内有许多不同的住宿设施供游客选择。驾车从内罗毕至蒙巴萨公路旁的Mtito Andei入口进入西察沃，这里有公园的地图和旅行指南。西察沃有6个出入口，但公园的游猎卡只能在MtitoAndei入口充值，入园须持有游猎卡。费用：西察沃成人60美元/人/天，儿童半价。
####### 开放时间：日出-日落网址：http://www.kws.org/parks/parks_reserves/TWNP.html到达交通：驾车
### 住宿
#### Sleep
##### 切池豪华公寓式酒店 Chamiachi Luxury Apartments & Hotel
###### 酒店位于蒙巴萨市（Mombasa），地理位置优越，距离Nakumatt Nyali shopping mall购物商场和Wild Waters Fun Park游乐园仅有250米，距离海滩仅有15分钟步行路程，购物或者出游都非常方便。酒店内设有室外游泳池、餐厅、免费无线网络连接和免费私人停车场。酒店提供前往莫伊国际机场（Moi International Airport）的班车服务，酒店内还提供汽车租赁服务。 
##### 旅客海滩酒店 Travellers Beach Hotel
###### 这家四星级酒店位于班布里海滩（BamburiBeach），距离蒙巴萨（Mombasa）中心有10公里，内设有一个大型室外泳池和4家风味餐厅，在酒店内就可以品尝到美味大餐。酒店所有的空调客房和套房均设有一个享有印度洋海景的阳台。酒店还有一家礼品店，方便客人购买纪念品。提供前往莫伊国际机场的班车服务。
###### 地址：36 Saxon Road, Sandhurst 2196, Johannesburg, South Africa联系方式： (27-11)2926000网址：http://www.saxon.co.za/contact-details.html
##### Driftwood Beach Club 
###### 酒店地理位置优越，位于马林迪的格迪遗址地区，可方便到达马林迪海滩。并且酒店自身紧靠海岸，享有私人沙滩，配备室外泳池，环境优美。可以免费无线上网，十分方便。
###### 地址：Silver sands Beach Road，Malindi
### 餐饮
#### Eat
###### 吃海鲜是每到一个海滨城市都无法错过的项目，蒙巴萨自然不例外。何况那些刚刚离开海水的鱼虾那么新鲜又那么便宜，再点缀着鲜花素果的美艳芬芳，谁能抗拒它的诱惑呢？ 
##### La Malindina
###### 这是一家高档的意大利海鲜餐厅，食材都是当地捕捞的新鲜食材，是当地最受欢迎的餐厅之一。
###### 地址：Mtangani Rd,Mombasa
##### I Love Pizza
###### 这里的比萨饼美味而正宗。此外，这家餐厅还提供好吃的意大利面以及海鲜。
###### 地址：Mama Ngina Rd, Mombasa
##### Old Man&The Sea 
###### 这家餐厅长期以来使用当地的食材，烹饪美味而考究的海鲜大餐。
###### 地址：Mama Ngina Rd, Mombasa
### 购物
#### Shopping
###### 蒙巴萨是在肯尼亚购物环境最好的地方之一，这里集合了全国的特色商品。
##### Biashara Street
###### 蒙巴萨的BiasharaSt是肯尼亚纱笼的制售中心，这里有各种款式、价位的纱笼。男士的纱笼叫做kikoi,女士的则称为kangas。女士款分为两件，印有斯瓦西里格言。购买时需要与商家砍价，根据质地与做工，最便宜的纱笼约为500肯先令。另外这里还有穆斯林男士带的手工制作的帽子，叫做Kofia，一定上好的Kofia约要2500肯先令。
###### 到达交通：驾车
##### Akamba handcraft 
###### 这家工厂兼卖场在肯尼亚非常有名，规模很大，是在肯尼亚购买木雕最理想的地方之一。这里出售的木雕做工精美，明码标价，质量有保障。
###### 地址：Port Reitz Rd开放时间：周一-周五8:00-17:00网址：www.akambahandicraftcoop.com到达交通：驾车
### 娱乐
#### Entertainment
##### Blue-Fin-Diving
###### 这家潜水中心与马林迪的很多酒店、度假村都有合作，为住宿的客人提供潜水游。例如马林迪的Coconut Village、Dream of Africa酒店都有Blue-Fin-Diving所设的服务点，可以到服务点报名。这家潜水中心的Discover Scuba课程收费95欧，PADI开放水域课程收费360欧。
###### 网址：www.bluefindiving.com
##### Tamarind Dhow
###### 在蒙巴萨，乘坐单桅帆船巡游海港是当地非常受欢迎的项目，这是游览
###### 海港、老城以及耶稣堡的最佳方式。在游览结束时还能享用一顿美餐。其中，Tamarind连锁餐饮组织的Tamarind Dhow是这一项目中广受好评的佼佼者。
###### 游客从尼亚利（Nyali）的Tamarind餐厅码头出发，游览海港以及享有一顿大餐。午餐巡游于13：00出发，费用为成人40美元，儿童半价。若加上城市游则为成人80美元，儿童半价。更加精彩的夜间巡游于18:30出发，费用为成人70美元，儿童半价。
###### 到达交通：驾车
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 蒙巴萨的莫伊国际机场（Moi International Airport）主要运营国内航线。肯尼亚航空每天至少有10班往返于蒙巴萨与内罗毕之间，航程1小时。单程票价约200美元。Mombasa Air Safari经营蒙巴萨到安博塞利（1小时，315美元）、察沃（1小时45分钟，315美元）和马赛马拉（2小时45分钟，305美元）国家公园的航班。
####### 蒙巴萨机场与市中心没有往来的公共交通，打车约1200肯先令。
###### Mombasa Air Safari
####### 网址：www.mombasaairsafari.com
##### 长途巴士
###### 多数长途汽车办公室位于Jomo Kenyatta Ave大街或者Abdel Nasser Rd路，开往内罗毕的长途车在这两条路上都有很多班次，白天的车程约6小时，夜间则要8-10小时，票价约800-1300肯先令。很多开往马林迪的长途车和马他突（小巴）从Abdel Nasser Rd的Noor清真寺发车，长途车全程约2.5小时，车票约300肯先令。马他突全程约2小时，票价约350肯先令，节假日有可能涨到600肯先令。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 蒙巴萨不好打车，且价格与内罗毕一样贵，需要与司机砍价。火车站到市中心约300-400肯先令。便宜一些的有tuktuk（摩的），价格约100-150肯先令
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 英语是肯尼亚的官方用语，与司机、酒店服务人员用英语沟通是完全没有问题的。斯瓦希里语是当地人们日常交流沟通的语言，如果能向当地
###### 人用斯瓦希里语表示问候和感谢，他们会非常开心，并表示出更多的友好。
###### KARIBU：欢迎JAMBO：你好ASANTE：谢谢NGAPI：多少钱KWA HELI：再见 CHOO：厕所MAJI：水
##### 通讯、网络与电源
###### 通讯
####### 肯尼亚当地手机为GSM制式，与国内相同。本土SIM卡可以在机场买到，充值卡有50先令到3000先令面值。
####### AIRTEL是肯尼亚两大移动运营商之一，拨打中国号码只需3肯先令/分钟（约合人民币0.25元/分钟），短信10先令/条，同时提供移动网络服务，具体套餐业务办理可咨询营业员。另一种SIM卡是Safaricom，在任何地方（甚至很小的村落）都有出售和充值。在肯尼亚往中国拨电话，国际长途费只需要10先令/分钟（人民币约0.75元）。
####### 从中国拨打肯尼亚的电话号码为：254731XXXXXX；当地手机互拨加0731XXXXXX；往国内拨打电话：0086＋区号＋电话号码，0086＋手机号码，短信：0086＋手机号码，如果是要回过来的话可直接回复。
####### 在一些国家公园内，手机信号不稳定，尤其是马赛马拉，手机可能会没有信号。
###### 网络
####### 当地好一些的酒店、咖啡厅基本都会有免费的无线网。若想要时时能上无线网还可以租赁移动路由器，淘宝就有租赁服务，非常方便；或者选择用当地手机卡开通上网业务。
###### 电压与插头
####### 肯尼亚电压为220V-240V,50-60赫兹；电源插座为英式插座。
##### 明信片
###### 在纪念品商店都可以看到明信片，约50肯先令/张。如果找不到邮局，可以选择在所下榻的酒店、旅馆让那里的工作人员代寄明信片，单张费用在50-80肯先令。
##### 当地安全
###### 治安情况
####### 肯尼亚的治安状况不太好，抢劫案件频发。不要单独出行，清晨和晚上最好在酒店休息，不要外出活动，更不要去偏僻的街道；不要携带大量现金或贵重物品在身上。如果不幸遇到抢劫也不要反抗，因为多数抢劫犯都携带枪支，事后赶快到人多的地方报警。在肯尼亚最好有一辆车，这样可以很大程度上保证你的人身安全。
####### 游猎（Safari）守则：不许下车、不许喂食、不许大声喧哗。请时刻牢记这里不是动物园，而是动物们的真正家园，而我们只是过客。
###### 食品安全
####### 肯尼亚的食品卫生安全情况并不理想。在当地一定要多加注意，在正规的餐厅用餐，饮用瓶装水，以免感染疾病。
###### 卫生医疗
####### 赴肯尼亚旅行前，须注射免疫针并领取黄皮书，避免出入海关时遇到不必要的麻烦。以前肯尼亚是黄热病疫区（黄热病主要靠蚊子传播，传染后无药可治），出行前在国内需接种相关疫苗，一针70元，接种后获得黄皮书。肯尼亚机场会随机抽查黄皮书。
####### 同时需备一些常用药品，如防治疟疾药、晕车药等。
####### 此外最好携带一个口罩（国家公园的土路灰尘很大）、并带上特定的
####### 强效驱蚊液等。
###### 黄皮书办理地点
####### 北京国际旅行卫生保健中心
######## 地址：海淀区马甸东路17号金澳国际大厦23层、25层
####### 上海国际旅行卫生保健中心
######## 地址: 上海市金浜路15号
##### 紧急求助电话
###### 匪警、火警、救护车：112/999警察总局：254-20-2240000AAR急救中心：254-20-2715328内罗毕医院：254-20-2726300
##### 中国驻肯尼亚使领馆
###### 中国驻肯尼亚大使馆
####### 地址： WOODLANDS ROAD, P.O.BOX 30508 （00100）GPO, NAIROBI, REPUBLIC OF KENYA 
####### 电话:254-20-2726851；254-717070214（领事证件咨询电话）；254-719235543（24小时领事保护专线）电子邮箱: chinaemb_ke@mfa.gov.cn （使馆邮箱）consulate_ken@mfa.gov.cn（领事专用邮箱）对外办公时间：周一至周五08：30-12 ：00，15：00-17:00领事证件电话咨询时间为：周一至周五下午03:00-05:00。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 申请肯尼亚签证时，护照有效期需在6个月以上，至少2页签证空白页，护照尾页需有本人签名。
##### 签证
####### 中国公民赴肯尼亚旅游可以办理落地签，持空白护照和往返机票中国海关就可放行。
####### 落地签证：在肯尼亚机场申请落地签证，所需资料：护照、入境卡、落地签证表，签证费50美元。一般有效期为3个月。
###### 肯尼亚驻中国大使馆
####### 地址：三里屯西六街4号电话：(010)65323381
##### 入境卡
## 旅行路上 
## on the road
#### 书籍：《动物天堂——肯尼亚》
##### 《动物天堂——肯尼亚》是第一部用中文全面系统地介绍肯尼亚旅游的书。从肯尼亚的民族历史、自然地理、人文环境到旅游最佳路线、背景知识和注意事项等都一一做了详尽的介绍，相信通过阅读本书，会让你认识肯尼亚，走近肯尼亚，也会让你爱上肯尼亚，爱上那里友好的人民。
#### 影视：东非野生动物大迁徙
##### 2013年7月18日至7月28日大型直播特别节目《东非野生动物大迁徙》在央视播出。央视直播报道团队亲赴坦桑尼亚与肯尼亚，经过近10天的努力，完成了对2013年东非大草原上上演的这一自然奇观的实时直播。
##### 央视收看网址：
### http://news.cntv.cn/special/dfysdwdqx/
