# 胡志明市
# 在法式建筑中追寻繁华旧梦 
### 胡志明市
## 胡志明市速览
###  Introducing Ho Chi Minh City
#### 作为越南最大的城市胡志明市充满了浓郁的法国情怀，被誉为“东方小巴黎”，更多人愿意称它为“西贡”。它虽然发展迅速，却不像其他大都市那么喧嚣，依旧保持着越南独有的悠闲和浪漫。法国人留给这里的不仅仅只是法式面包、法式建筑和法国梧桐，还有一种法式的情调。当你穿梭在精致的房屋之间，看到阳光透过梧桐洒在地上，仿佛来到了法国小镇一般。
#### 范五老街：背包客首选地，狭窄的街道两侧全是密密麻麻的小旅馆和小商铺，街角的露天咖啡馆坐着慵懒的旅人。
#### 湄公河：这里就是玛格丽特•杜拉斯笔下的湄公河，文艺情怀大可在这里舒展。夜游湄公河，坐在甲板发呆，让人难以忘怀。
## 特别推荐
### Special
##### 胡志明市是浪漫而忧郁的，路过一栋浅蓝色的法式建筑，品味一杯口感浓郁的越式咖啡，行走在错落高低的城市间，乘凉于浓密的梧桐树下，摩托车呼啸而过，你会发现胡志明市的浪漫，与生活衔接的很好。街头的流浪歌手，总是能用旋律描述你心里的情愫。不要错过这条享誉世界的河——湄公河，去河边散步，或者坐船夜游，享受东南亚的风情。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 胡志明市速览 /特别推荐
### 03 
####         地图
### 06 
####         亮点/景点
### 09 
####         住宿
### 10 
####         餐饮
### 14
#### 娱乐/购物 
### 16 
####         线路推荐/节庆
### 17 
####         实用信息
### 18 
####         出入境
### 19 
####         内部交通
#### 最佳旅游时间
##### 胡志明市位于越南南部，靠近赤道，常年炎热。11月至次年4月气温适中，其中1-3月降雨少，适合出行；5-10月是雨季，天气非常闷热，有时还会有台风。
#### 消费指数
##### 越南盾(VND)，是越南的货币单位。目前，游客常见的有1万、2万、5万、10万、20万及50万等五种面额的纸币。兑换：(2015年7月)1元人民币≈ 3511 越南盾，1 美元≈ 21790越南盾，10000越南盾≈ 3元人民币，10000越南盾≈ 0.46美元
##### 近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。餐饮方面，夹肉法棍约20000越南盾，一杯酸奶约6000越南盾，一碗越南粉约40000越南盾。住宿方面，100万越南盾可以在胡志明游客聚集区住上3星级酒店，10万越南盾可以住到不错的青旅床位，并且还含早餐。
#### 穿衣指南
##### 胡志明市终年炎热，穿着短袖上衣和短裤即可，在户外要注意防晒。另外可以准备一两件外套，因为空调房里会非常冷。雨季前往不要忘记携带雨伞。
#### 时差
####### 胡志明位于UTC+7时区，比北京时间晚1小时。即当地时间为7:00，则北京时间为8:00。
######## 02
###### 安东市场
####### 03
###### 平西市场备注：上图大框处为主要景点聚集区，详细地图见第4页；小框处为中国城，详细地图见第5页。
####### 03
####### 02
######## 01
####### 1002
###### 越南历史博物馆中央邮局
####### 1103
###### 滨城市场西贡歌剧院
####### 07
####### 081204
###### 西贡关税贸易中心市政厅
####### 11
####### 01090502040513
###### 钻石购物广场胡志明市博物馆
####### 120306
####### 1010
####### 1406
###### 西贡草禽园统一宫
####### 07
###### 战争犯罪博物馆
####### 08
###### 范五老街
####### 13
####### 14
####### 02
###### 观音庙
####### 03
###### 福安会馆
####### 04
####### 04
##### 福建二府会馆
###### 03
###### 02
###### 01
### 亮点
## Highlights
#### ★圣母大教堂听当地人做祷告
##### 红钻的圣母大教堂是胡志明市的标志之一，它在当地人心中是神圣美丽的，你可以在弥撒时间来到这里，感受当地人虔诚的祷告。
#### ★从中央邮局寄出一张明信片
##### 复古大气的中央邮局是胡志明市的重要景点，它建于十九世纪末，运营至今，从这里寄出的明信片仿佛穿越时空一般。
#### ★湄公河上游
##### 湄公河是越南的母亲河，沿途景色彰显东南亚风情。稻田、果园和椰子树，以及农作的人们，会让你看到不一样的越南。你可以自行租船游览湄公河，或者参加湄公河一日游和二日游。
#### ★喧闹夜生活
##### 相比起越南其他城市，胡志明市充满了魅力与激情，夜生活非常丰富。动感的音乐吧、浪漫的酒吧，或者充满文艺气质的咖啡吧，让你目不暇接。
#### ★去当地超市购物
##### 胡志明市没有大型免税店，没有购物一条街，但是当地超市会给你意想不到的惊喜，这里的越南咖啡、综合果蔬干、椰子糖等都是最夯的伴手礼，最好准备一个大大的包，在超市里过把购物瘾。
### 景点
## Sights
###### 胡志明市没有独特的名胜古迹，没有宽阔的马路，也少有现代化的高楼大厦，但它具有强烈的法国殖民风情。在街头常常可见法式建筑，如教堂、饭店等。这些法式建筑具有浓厚的法兰西文化风格和很高的观赏价值。而遍地的露天咖啡雅座和法式甜品屋，更是充满浪漫情调和热带风光。在胡志明市游玩的时间最好能够预留出2-3天。
###### 胡志明市，旧称“西贡”，原本只是现在的第1区及周边区域，后与中国城所在堤岸即现在的第5区合并，逐渐发展成为今天的大都市。老西贡作为城市中心集中了大部分的热门景点，如红教堂、中央邮局、歌剧院等，也是胡志明景点的精华所在。而堤岸作为中国城汇集了众多中式建筑，如天后宫、土地庙、福建会馆等等。当然，在胡志明市周边也有特色旅游行程可以参加，如湄公河1日游、古芝地道1日游等等。
##### 市中心区域
###### 红教堂（Nha Tho Duc Ba）
####### 红教堂是西贡最著名的地标建筑，走到这里，即市中心，是胡志明市最热闹和繁华之处，中央邮局在其左侧，一处可看两景，实在方便。红教堂建于1883年，仿照巴黎圣母院钟楼之设计，造型匀称，庄严雄伟，两座塔楼高达四十米，直入云霄。建造教堂的红砖全部从法国运来，一百二十七年过去，其色泽依然鲜明，毫无褪色。教堂前花园广场上一座重达四吨的圣母玛丽亚雕像，是1945年罗马教会所赠。教堂外部门
####### 廊等部位布满精美雕饰，内部四周均为小祈祷室，每一间的神龛、雕塑及装饰均不相尽同。 
####### 地址：Duong Nguyen Du, District 1, Ho Chi Minh City, Vietnam开放时间：每天8:00-11:00,15:00-16:00；弥撒时间为平日5:30、17:00，星期日5:30、6:30、9:30、16:00、17:15、18:30。非弥撒时间也可入内参观，但中午关门休息。联系方式：+84-8-38220477到达交通：范五老街步行约25分钟到达，可连同市中心其他景点徒步游览。
###### 中央邮局（Buu Dien Sai Gon）
####### 邮局建于19世纪末，为法国建筑师设计，大厅内装饰华丽，极富古典气息，宽阔的大厅两侧是业务柜台，中部由外至内是环形长椅，大厅左右两侧上方各有一张越南地图，据说是当年法国地理学家手绘，穹顶、圆形花窗、华丽的大吊灯、花型壁灯，电风扇等，无不透着哥特式建筑的风格。中央邮局至今还在使用，允许人们尽情拍照，也可以坐在那里发呆或观赏大厅里的一切。 
####### 地址：2 Cong Xa Paris, Ben Nghe, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：7:00-22:00联系方式：+84-8-38296862到达交通：范五老街步行约25分钟到达，可连同市中心其他景点一同徒步游览。用时参考：30分钟
###### 统一宫（Dinh Doc Lap）
####### 统一宫位于胡志明市中心，是一座占地面积达12万平方米的庞大四层白
####### 色建筑。大厦内有100个装饰华美、富丽堂皇的大小厅堂，可满足外交、宴会、娱乐、居住、军事指挥等各种需要。庭院设计和建筑一样采用左右对称的布局，互相呼应，浑然一体。
####### 这里是法国殖民者为了加强其在越南的统治机构，由当时的越南南部总督拉格兰蒂耶于1869年2月23日开始兴建的。整个工程耗时3年完工，当时取名为“诺罗敦宫”，实际上也是法国在整个印支地区的总督府。1954年日内瓦协定签署，法国撤离越南，同年9月将“诺罗敦宫”移交给西贡吴庭艳伪政权，更名为“独立宫”。1962年7月27日，原属西贡伪政权的两名反战飞行员驾机向“独立宫”投弹，使其部分倒塌。1962年底西贡伪政权进行重建，扩大了面积，并修建了坚固的防御设施，如地下室，可供直升飞机起落的屋顶平台等。1975年4月30日，胡志明战役结束，西贡获得解放。根据越南国家统一政治协商会议决定，自1975年11月起，将“独立宫”更名为“统一宫”，作为越南人民争取独立统一意志的象征。
####### 地址：106 Nguyen Du St.,  District 1, Ho Chi Minh City, Vietnam门票：30000越南盾网址：http://www.dinhdoclap.gov.vn/开放时间：7:30-11:00，13:00-16:00联系方式：+85-8-8221716到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点徒步游览。用时参考：2小时
###### 胡志明人民委员会 (市政厅 )Uy Ban Nhan Dan Thanh Pho Ho Chi Minh(City Hall)
####### 人民委员会总部是胡志明市法式建筑的标志，这座由法国设计师在19世纪末设计建造的建筑具有华丽的洛可可式风格，白墙红顶，远远望去就好像一座宫殿。宫殿前的广场更是经过精心设计的，很多游客在这里拍照留念。尽管人民委员会总部作为政府机关不对外开放，经常有大批游客可以在前方的胡志明广场前拍照留念。特别是在入夜后来到这里，各种灯光照耀下的建筑别有一番魅力。 
####### 地址：86 Le Thanh Ton, Ben Nghe, District 1, Ho Chi Minh, Vietnam到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点徒步游览。用时参考：30分钟
###### 西贡歌剧院 (Nhat Hat Thanh Pho)
####### 西贡歌剧院，又叫胡志明市大剧院，属于典型的哥特式建筑风格，是专门用于举办艺术表演的多功能剧院，其内部装饰和外部浮雕都是依照19世纪末法国的剧院风格修建。大剧院建于1898年，1900年完成，至今已有一百多年历史。建筑外观装饰精美，外墙上有各式各样的浮雕和花纹，正面巨型的拱门顶端是两位背生双翼的女天使手扶圣琴的姿态，而拱门下方的两个立柱前则是两位女神，她们似乎要用双手将大门托起，构思独特，突显了浪漫的法式风情。越南战争时期，本剧院是越南共和国的下议院会场。1975年，北越南共产军队夺得西贡，越南北南两国统一起来，这座建筑恢复了文艺设施的功能。 
####### 地址：7 Lam Son Square, Ben Nghe Ward, District 1, Ho Chi Minh, Vietnam网址：http://www.hbso.org.vn/联系方式：(84-8)38299976到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点徒步游览。用时参考：30分钟
###### 战争遗迹博物馆 (Bao Tang Chung Tich Chien Tranh)
####### 越南战争遗迹博物馆成立于1975年9月4日,曾是美国情报局旧址。正门看起来非常朴素,也没有宏伟的建筑,但它记载了越南近代国家历史上非常沉重的一页----越南战争，即越南人所说的抗美救国战争。博物馆原名为美军罪恶馆，后来怕引起有关国家观光客的反感才改名。博物馆以图片展示为主,同时在不大的院子里也陈列一些当年美军在越战中使用过的重型武器装备如战车、以及飞机和火炮及炸弹的残骸。图片的注解以越文为主,下面附有英文,有的图片也标繁体中文;同时还向游客播放相关的影片。
####### 地址：28 Vo Van Tan, Phuong 6, District 3, Ho Chi Minh, Vietnam门票：15000越南盾网址：http://www.baotangchungtichchientranh.vn开放时间：7:30-12:00，13:30-17:00联系方式：+84-8-39306664到达交通：范五老街步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点徒步游览。用时参考：2小时
###### 越南历史博物馆 (Bao Tang Lich Su Viet Nam)
####### 这是法国人在1929年兴建的，有越南3300年以来各时期的文化演变过程的各种文物，展示品中有许多石器、古铜器、石碑、铜鼓、占婆艺术、陶器和少数民族的服饰等，都非常珍贵。而在博物馆后方三楼的图书馆里，还收藏法国殖民时期的书籍，研究资料相当丰富。在博物馆正对面的雄殿（DenHung），还祭祀着越南的开国君主（雄王）及其祖先。这里不定期的会有水上木偶表演，只要有一些游客聚集，演出就开始了。 
####### 地址：2 Nguyen Binh Khiem St, District 1, Ho Chi Minh, Vietnam门票：15000越南盾网址：http://baotanglichsuvn.com/开放时间：每周二至周日8:00-11:30,13:30-17:00联系方式：+84-8-38298146到达交通：圣母大教堂步行约20分钟到达，可连同市中心其他景点徒步游览。
####### 用时参考：1小时
###### 胡志明市博物馆 (Bao Tang Thanh Pho Ho Chi Minh)
####### 胡志明市博物馆是由法国人修建的嘉隆宫改建而来，曾经也是越南政权重要的政治中心，如今作为展示越南人民英雄抵抗外国侵略历史的博物馆而对外开放。博物馆陈列着越南人民在胡志明主席的带领下和外国侵略者英勇斗争的各种资料，包括当时使用的坦克，飞机等武器以及一些照片和文件等，是记录越南历史的最详尽的资料。馆内有宽大的法式楼梯和古典怀旧的法式长廊，很多的新人在这里拍婚纱照。
####### 地址：65 Ly Tu Trong St., Ho Chi Minh, Vietnam门票：15000越南盾网址：http://www.hcmc-museum.edu.vn/开放时间：8:00-11:30，14:00-16:00，10-11月关闭联系方式：+84-8-38299741到达交通：范五老街步行约15分钟到达，可连通市中心其他景点徒步游览。用时参考：1小时
###### 胡志明美术馆(Bao Tang My Thuat Thanh Pho Ho Chi Minh)
####### 是一幢明黄色的建筑，建成于20世纪初法国殖民时期。美术馆为三层，由越南和法国的设计师共同设计完成，所以风格上兼具了越南和法国的艺术特色。1975年越南解放后收归国有，1987年年设立为美术馆，1991年正式对外开放，目前属于越南一级国家博物馆。
####### 地址：97A D Pho Duc Chinh, Ho Chi Minh, Vietnam门票：10000越南盾开放时间：每周二至周日9:00-17:00联系方式：+84-8-38294441到达交通：范五老街步行约5分钟到达用时参考：1小时
##### 堤岸唐人街
####### 天后宫/穗城会馆(Chua Ba Thien Hau/Hoi Quan Tue Thanh)
####### 天后宫，又名穗城会馆，位于西贡的华人区，为广东商人所建，是当地华人的信仰中心。天后宫始建于清乾隆二十五年(公元1761年)，已有200余年历史。供奉天后圣母，采取中国古代建筑方式，砖墙不露缝，庙内外有很多彩色鲜艳的陶饰，取材于中国典故。尤其是外墙的壁画和脊饰历经两个多世纪依然亮丽。天后宫是胡志明市华人庙宇最宏大、最古老、最具历史文化价值的古迹之一，保存着多种珍贵文物。天后宫供奉海神妈祖。大殿正中供奉天后圣母，左右两侧龙母娘娘、金花娘娘。主殿屋顶悬挂着许多巨型的熏香，最大的直径达到1米，能点上整整一个月。
####### 地址：710 Nguyen Trai，District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：6:30-17:30到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
###### 土地庙 /福建二府会馆 (Chua Ong Bon/Hoi Quan Nhi Phu)
####### 土地庙，又称福建二府会馆，是一座极具闽南特色的建筑物，有着280年的历史。十七世纪末（约三百年前），祖籍福建的华人移民至越南的西贡（即胡志明市）定居。为能互相照顾和满足信仰的需要，由祖籍泉州、漳州两地华人创建了福建二府会馆。福建二府会馆被视为胡志明市华人最古老庙宇之一，1998年8月31日，越南社会主义共和国文化新闻部颁发决定书，将福建二府会馆定为国家级历史文化古迹。
####### 地址：264 Hai Thuong Lan Ong，District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：6:30-17:30到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
###### 关帝庙/福安会馆(Chua Minh Huong/Phuoc An Hoi Quan)
####### 关帝庙，又称福安会馆，是胡志明这座城市最美的中式建筑。寺里最吸引人的是小巧的陶瓷雕像、精致的黄铜祭祀器皿、祭坛和墙上美丽的木雕，还有高掛的灯笼。在殿外，可以看到屋顶上装饰着无数陶瓷的小雕像。正门左侧安放著一尊与实际大小差不多的关帝圣君的赤兔马。参观结束时，人们会向赤兔马献上祭礼，抚摸一下马鬃，摇一摇马脖子上的铃鐺。主祭坛后面供奉的就是关帝圣君，这座庙就是為祂修建的。
####### 地址：184 Hong Bang，Ward 12, District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：7:00-17:00到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
###### 观音庙 /温陵会馆 (Chua Quan Am/Chua On Lang)
####### 观音庙，又称福建温陵会馆，由福建泉州府县晋江、南安 、惠安、同安、
####### 安溪乡亲创建于1816年，是堤岸一间有著百年历史的老庙。寺庙创建之初供奉的是天后圣母，后来又供奉观音菩萨，所以后来才改叫观音庙。屋顶上用瓷砖装饰著各种神奇的场景，都是来自于中国传统戏剧和故事裡的情节。寺庙的前门上还装饰著古老的金漆嵌板。
####### 地址：12 Lao Tu, District 5, Ho Chi Minh, Vietnam开放时间：8:00-17:00到达交通：在范五老街附近的滨城市场汽车站分钟乘坐1路、54路公交车，票价5000越南盾，约30分钟；也可乘坐出租车前往，约5公里，价格约90000越南盾用时参考：30分钟
##### 胡志明市周边
####### 主要是参观湄公河 (River Mekong)。
###### 湄公河三角洲 (Mekong Delta)
####### 湄公河是越南的母亲河。它充满了东南亚风情，沿途能够欣赏稻田、椰子树和农作的当地人。你可以在胡志明市参加1-2天的湄公河团队游，费用在15-25美元之间，包括胡志明市来回交通、三餐、住宿（两日游）和游船费用，行程包括，航行在湄公河上欣赏水上人家，穿梭于茂密雨林的狭窄水道上，参观美荻的生态农业园和椰糖工厂，或者游览芹苴的水上市场。很多旅馆和旅游咨询公司都可以报名。自助游花费要大一些，但相对自由。
####### 用时参考：1-2天，花些时间感受充满魅力的湄公河吧。
###### 古芝地道 (Cu Chi Tunnels)
####### 古芝地道离胡志明市约六十五公里，这里如同一个地下村落，是胡志明市三大遗迹之一。越战时是越军第二十五师的地下本部，由于古芝地区的土质非常坚硬，当地人就想出了挖掘地道作为隐蔽的办法。古芝地道开始挖掘于20世纪40年代抗法战争时期，在后来的越战中急剧扩展，总长达到250公里，成为一座功能齐全的地下城市。地道共分三层，最下层深达8米。地道内有水井、粮仓、会议室、宿舍，如同一座大军营。但当你在狭窄的通道匍匐前进时就会明白，地下生活并没有想象中那么舒适，只有残酷战争的逼迫下人们才不得已选择了这种生存方式。 
####### 可以通过游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订该景点半日游行程，价格约6美元，门票90000越南盾需单独支付。
###### 高台教圣殿 (Cao Dai Temple)
####### 高台教是越南的第三大宗教，在南部区域颇为流行，高台教大庙则是该教的主庙之一。这座庙宇结合了东西方宗教的建筑特点，既有哥特式的高大尖塔，也有飞檐斗拱的中式殿堂，还有雕刻着蟠龙的圆柱。高台教寺庙的最大特点是供奉的神灵众多：位于最高层的是释迦摩尼，两侧分别是老子和孔子，第二层中间是观音，左右分别是李太白和关圣像；耶稣占据了第三层，而第四层供奉的是姜太公，孙中山等东西方真实的历史人物雕像。在早上6点到晚上18点每个6个小时的诵经时间，所有教徒身着白色教袍集合于圣殿，场面十分壮观。 
####### 可以通过游客聚集区的旅行社或者酒店前台预订该景点与古芝地道的1日游行程，价格约9美元。
#### 住宿
##### Sleep
####### 胡志明市随处可见法式建筑，无一不体现着法国人的浪漫情怀。作为越南最大最繁华的城市，胡志明的酒店众多，其中不乏档次很高的大型星级酒店。
####### 胡志明市每年1-3月降水较少，气温较好，是旅游旺季，住宿价格可能会涨上20%左右，10-12月是欧美游客赴越旅游黄金期，价格大幅上涨，这个季节内找住宿不容易，好一点的旅馆大多人满为患，最好预先订房，避免找不到住宿的情况。
###### 范五老街（Pham Ngu Lao）
######## 背包客们最喜欢聚集的地区是范五老街（Pham NguLao）。范五老街有种神奇的魔力，让每一位背包客们转眼间就变成穿着拖鞋四处晃荡的当地“居民”。著名的sinhtourist和另外几个比较著名的旅行巴士公司都坐落在这附近。背包客聚集区虽然嘈杂，却在乘车、换币等方面比较便捷。
####### Hong Hoa Hotel
######## 位于范五老街的一条小巷里。服务非常热情，工作人员友好亲切，设施齐全。房间虽然有些陈旧，但比较干净，可免费上网。 
######## 地址一：185/28, Pham Ngu Lao St, Dictrict 1，Hồ Chí Minh地址二：250 De Tham St, Dictrict 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38361915主页：www.honghoavn.com邮箱：hotel@honghoavn.com，honghoahotel@yahoo.com
######## 参考价格：13-20美元
####### Bi/Bee Saigon 
######## 这是两家姐妹店，共同经营一家非常不错的餐厅。店面风格像原始丛林，很多绿色植物。
######## 地址：185/26-185/16 Pham Ngu Lao St，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38360678网址：http://www.bisaigon.com/参考价格：15-25美元
####### Happy Inn Hotel
######## 家庭式旅馆，老板热情好客，房间干净整洁。酒店还提供一个小型屋顶花园，部分客房设有可以观赏城市景观的私人阳台。
######## 地址：178 Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão电话：+84-8-38368614
###### 滨城市场（Cho Ben Thanh Market）
######## 较多高级酒店位于市中心的滨城市场（Cho Ben Thanh Market）附近，这里有胡志明市最大的贸易市场，购物饮食都非常方便。在滨城市场周围，可以吃到非常不错的各种越南当地小吃，其中PHO2000是克林顿曾经吃过的非常不错的一家店。住在这里唯一的缺点就是较为吵闹，人多混杂，一定注意保管好自己的随身物品。
####### Saigon Sports 2 Hotel 
######## 位于市中心，交通方便。房间很干净，床非常软，早餐种类丰富，前台可以兑换钱币。
######## 地址：82 Lê Lai, Bến Thành，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39253873网址：http://www.sportshotel.com.vn/
####### Sunny Hotel
######## 房间虽然算不上漂亮，但是应有尽有，工作人员很亲切。上网速度很快，交通很方便。
######## 地址：137 De Tham, Cô Giang，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38371777
####### Hong Vy 3 Hotel
######## 干净整洁的酒店，高层可以俯瞰美景，交通很方便，服务友好，整体亲切温馨。
######## 地址：20 Bùi Thị Xuân, Bến Thành, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39256650网址：http://www.hongvyhotel.com.vn/
####### Liberty Central Hotel
######## 时尚靓丽的酒店，地理位置特别好，就在滨城市场旁边。房间非常干净，床头会摆放一两朵小花。
######## 地址：179 Lê Thánh Tôn, Bến Thành, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38239269网址：libertycentralhotel.com参考价格：80-100美元
###### 堤岸区(ChoLon)
######## 堤岸区(ChoLon)是胡志明市的中国城。堤岸区不论是小吃摊、书店、杂货铺还是理发店，几乎都有中越文招牌，在这里不用担心进错了店。这里众多南北口味的中国餐厅满街遍布，英语并不太好的背包客们在这里，应该能获得更多的旅行帮助吧。
####### Arc En Ciel Hotel
######## 这是一间很干净的酒店。早餐很不错，但是位置有点难找，建议你在当地书店报亭购买一张地图。
######## 地址：52-56 Tan Da St, District 5，Hồ Chí Minh网址：http://en.arcencielhotel.com/
#### 餐饮
##### Eat
######## 越南人承自中国饮食阴阳调和的饮食文化，烹调最重清爽、原味，只放少许香料，鱼露、香花菜和青柠檬等是其中必不可少的佐料，以蒸煮、烧烤、熬焖、凉拌为主，热油锅炒者较少。即使是一些被认为较“上火”的油炸或烧烤菜肴，也多会配上新鲜生菜、薄荷菜、九层塔、小黄瓜等可生吃的菜一同食用，以达到“去油下火”的功效。
######## 同时，越南作为曾经的法国殖民地，饮食习惯和文化也受西方影响较大。在阳光明媚的早晨，坐在路边的咖啡馆喝一杯滴漏咖啡，咬上一根法棍三明治，是很多越南人的早餐方式。
####### 特色小吃
######## 越南米粉
######### 越南米粉用优质大米制作，加入牛肉或鸡肉以及各种香菜、调料。在享用美味河粉时，当地人喜欢搭配豆芽、薄荷、生菜和鱼腥草等新鲜蔬菜，而且所有这些配菜都无限量免费赠送。但是，对于胃肠敏感者，还是不建议食用。
######## 法棍三明治
######### 越南的法棍三明治是法国殖民时期诞生的新口味食物，越南人叫它Banh Mi。越南人采用当地生产的粘米粉将法棍改良，制作前将法棍在炭火上微烤，从中间切开，加入越南扎肉、猪皮、腌酸黄瓜等食材后涂上美乃滋或者番茄酱，充满了当地味道。在越南的街头巷尾都可以看到出售法棍的路边摊位。
######## 越南春卷
######### 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，这样即是一道鲜春卷。如果将其放入油锅中炸至酥黄，便就是炸春卷。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。
######## 炸象鱼
######### 炸象鱼也是相当值得推荐的一道名菜，一条约比一个手掌略大的鱼，彻头彻尾的炸它一番，炸到那条鱼是全身酥麻、香脆可口，即使你是个吃鱼嫌挑鱼刺麻烦的人也可以轻松的吃，因为连骨头也可以吃。
######## 越式火锅
######### 越南人非常喜欢吃火锅，不过与我们所吃的火锅不同，越式火锅主打清淡，少油少盐，也有些许酸辣口味的汤底。火锅的涮品都是新鲜的海鲜、肉类和蔬菜，想必是因为想要品尝食材原本的鲜香而故意采用清淡的汤底。越南很多饭店甚至路边大排档都有这种越式火锅，主要食材海鲜，牛肉，鸡，鸭等，当然还有更特别的蜗牛、青蛙、黄鳝火锅，蔬菜、米粉、面等配菜都是免费赠送。
######## 甘蔗虾
######### 甘蔗虾是典型的越南菜，是把去了壳的鲜虾肉，剁碎，打成虾胶后，裹在甘蔗枝上置于锅里油炸而成。外皮金黄酥脆，还粘着星星点点的面包糠，虾肉由于吸收了甘蔗的清甜，既香，又鲜、嫩、甜。吃的时候，要蘸着一碟辣椒梅子酱。 
######## 越南烤鱼
######### 越南古法烤鱼是一种充满越南特色的炸鱼方式。把鱼放进传统炭炉里的滚油翻腾，新鲜嫩滑的鱼块与葱段炸得“噼噼啪啪”直响，炸得金黄的鱼块搭配香草、脆花生、鱼露，虽然有点儿油腻，但香脆可口的满足感实在让人欲罢不能。
####### 特色饮品
######## 滴漏咖啡
######### 越南咖啡的风情还在于其沖泡过程的特殊，不是用咖啡壶煮，而是一种特殊的滴滤咖啡杯，紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时。在越南的街头经常看到临街咖啡铺子里，当地人坐在矮凳围着矮桌，聊着天，可以一坐就是半天。
######## 水果冰沙
######### Fruit Shake是每个到越南的游客大赞的全民饮品，采用新鲜水果、冰块、糖浆，在搅拌机中打碎混合的沙冰。在一个沙冰摊上往往可以有几十种口味的水果可以选择，也可以选择多种水果混合。
######## 越南酸奶
######### 很多人提起越南，都会想到越南的酸奶，越南酸奶价格低廉，一杯约5000越南盾，口感非常好，口味众多，很多超市和便利店都有卖。
######## 甘蔗汁
######### 刚榨出来的甘蔗汁甘甜无比，一杯下去，沁入心脾。芽庄加了柠檬汁和
######### 冰块的甘蔗汁，味道很棒，非常适合在炎炎夏日中来上一杯，5000越南盾一杯，可用塑料袋外卖。
######## 当地啤酒
######### 到了越南，一定要尝尝当地产的啤酒。越南的啤酒大多口味浓重，如同他们的可乐也要大大甜过中国的，当地人喝啤酒的时候都要加入满杯的冰块，甚至可以说完全是在用啤酒泡冰喝。在河内和胡志明的游客聚集去还可以看到很多路边排挡，仿佛露天版的酒吧，人们围坐在矮桌旁，一边畅饮着冰爽的当地生啤，一边畅快的聊天说笑。
###### 美味米粉店
####### Pho 2000
######## 2000年克林顿曾光顾过这家店，于是命名为Pho2000。至今克林顿的照片还挂在店里。这家店的河粉主要有牛肉、鸡肉和海鲜等，分量比起别家要大得多。
######## 地址：1-3 D Phan Chu Trinh，Hồ Chí Minh                        电话：+84-8-88222788
######## 网址：http://pho2000.com/
####### Pho 24
######## 胡志明市满街都有这家越南河粉连锁店，绿色的招牌，店内非常干净，服务态度很好，河粉的味道比较清淡，适合中国人口味。另外，可以接受美元支付。
######## 地址：135/37/50 Nguyen Huu Canh Street, W22, Binh Thanh Dist，Hồ Chí Minh电话：+84-8-35127355网址：http://pho24.com.vn/参考价格：39000-59000越南盾
####### Pho Hoa
######## 40年历史成就了这家顾客众多的河粉店，牛肉河粉是这里的主打。同时
######## 可以在这里品尝到扎肉、糕点等越南特色小吃。
######## 地址：260 C Pasteur, Q.3 TP，Hồ Chí Minh                       电话：+84-8-38297943网址：http://www.phohoa.com/index.html
###### 饕餮越菜馆
####### Mandarine
######## 古旧小巷一栋充满东方风情的别墅，就是著名的Mandarine，主要经营法越混合菜。餐厅有乐队演奏，推荐菜有特色烤鸡、烤牛肉沙拉、荷叶蒸饭等等。
######## 地址：11A D Ngo Van Nam, Dong Khoi Area, Ho Chi Minh，Hồ
######## Chí Minh电话：+84-8-38229783网址：http://www.orientalsaigon.com.vn
####### Quan An Ngon
######## Quan An Ngon云集了越南各式小吃，以摊档的形式展示出来由客人自己点菜。菜式精致，味道非常好，最重要的是价格合理。就餐时间这里会有很多人，建议提前前往。
######## 地址：138 Nam Ky Khoi Nghia St电话：+84-8-38527179
####### Temple  Club
######## 这家餐厅装修非常讲究，摆放着各种古董和艺术品，美国影星布拉德•皮特和安吉丽娜•朱莉2006年曾光临过这里。食物造型非常精致，味道很好。推荐菜有焦糖汁煎鱼块、椰子虾、综合春卷等。
######## 地址：29 Tồn Thồt Thiồp, Bồn Nghé，Hồ Chí Minh
######## 电话：+84-8-38299244
####### Cha Ca La Vong
######## 这家餐厅只有一道菜——古法煎鱼，鱼肉外表香脆，内里嫩滑，再加上香草、花生等佐料，口感极佳。地址：3 Hồ Xuồn Hồồng，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39305674
####### Blue Ginger
######## Blue Ginger曾被选为当地最佳餐厅，有不少当地明星经常光顾这里。晚上7点左右有穿着传统越南服装的歌手演出。推荐菜有春卷、猪扒、蚬肉炒饭等。
######## 地址：37 Nam KồKhồi Nghồa, phồồng Nguyồn Thái Bình, thành phồ，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38298676网址：http://www.theblueginger.com/
###### 浪漫法餐厅
####### La Villa French Restaurant
######## 以法国餐为主的别墅式餐厅，白色的墙壁和鲜花装饰洋溢着浪漫情调，后院的游泳池边也有露天餐位。菜品也是法式的精致美味，鹅肝和红鲷鱼都很一流，苹果馅饼也非常香甜。很适合情侣约会。
######## 地址：14 Ngo Quang Huy, Thao Dien Ward, District 2, Ho Chi Minh City, Vietnam电话：+84-8-38982082网址：http://www.lavilla-restaurant.com.vn/
####### Le Bordeaux
######## Le Bordeaux是越南最有名气的法国餐厅之一，你可以在一栋殖民时期的法式建筑里品尝正宗的法国大餐。
######## 地址：72-D2 St van thanh bac, binh thanh district，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38999831网址：http://restaurant-lebordeaux.com/
####### Au Manoir De Khai
######### 一家获得政府五星保证的高级法国餐厅，口味正宗，环境古典优雅，装修豪华。推荐菜有冰砖伏特加、鹅肝牛肉洋葱汤、雪葩等。
######### 地址：251 D Dien Bien Phu, District 3，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39303394网址：http://www.khaisilkcorp.com/
######## 选了135美元的，一支红酒加5个菜。菜很精致，味道也很好，而且上菜次序很好，吃一道比较肥腻的菜后，会来个甜品，再上主菜，真的很饱。
###### 人气饮品吧
####### Fanny Ice Cream
######## 采用传统的制作方法，选用优质的原材料，加入新鲜水果，口味众多，造型可爱。是避暑乘凉的好去处。
######## 地址：29-31 Ton That Thiep, District 1，Hồ Chí Minh     电话：+84-8-8211633
####### Kem Bach Dang
######## Kem Bach Dang是当地很受欢迎的一家冰品店，环境不错，充满当地特色。用椰子壳装的椰子雪糕最受欢迎。
######## 地址：26-28 Le Loi St Ben Nghe Ward, District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38292707
####### Highlands Coffee
######## 一家有名的咖啡厅，比较受外国游客欢迎。在这里可以品尝越南特色的咖啡，享受闲适的西贡午后。推荐冰咖啡、三文治、蛋糕等。
######## 地址：135 Nguyễn Huệ, Bến Nghé，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39143634网址：http://www.highlandscoffee.com.vn/vn/index.html
#### 娱乐
### Entertainment
####### 胡志明市作为越南最发达的城市，娱乐活动可不少。在这里可以欣赏到独特的异域风光，可以感受越南Spa的舒适细致，还可以投身于活力四射的夜生活之中。
###### 水上木偶戏
####### 金龙水上木偶剧院 (Golden Dragon Water Puppet Theater)
######## 水上木偶戏是越南最著名的娱乐项目之一，它是当地人引以为豪的民间艺术瑰宝，表演者控制木偶演绎着越南的民间传说和寻常百姓的日常生活。水上木偶剧曾经仅供王宫贵族欣赏，如今大家都可以一睹它的精彩。虽说该剧中起源于北越，但随着文化传播和旅游业的开发，在南越也越来越流行起来。金龙剧院每晚表演三场，开场前10分钟左右开始检票进入。
######## 地址：55B Nguyen Thi Minh Khai, Labour Cultural House, Ho Chi Minh City, Vietnam电话：+84-8-39302196网址：http://www.goldendragonwaterpuppet.com/门票：150000越南盾演出时间：三场表演时间分别为17:00, 18:30, 19:45
###### SPA
####### La Maison de L&apos;Apothiquaire
######## La Maison de L&apos;Apothiquaire无论是庭院还是内部都充满怀旧的感觉，它提供专业的疗程，使用法国研制的护肤品，通过细心按摩使人疲劳尽消。
######## 地址：64A Truong Dinh St, District 3, Ho Chi Minh，Hồ Chí Minh电话：+84-8-39325181网址：http://www.lapothiquaire.com/home.php
####### Indochine Spa
######## 坐落于胡志明市中心，交通非常方便，整个环境充满文化气息，音乐是和平的旋律，空气中有芳香的气味。
######## 这里的熟练的治疗师会让你感受身心放松之旅，百分百纯天然产品，与法国的制定和高档清洁的环境，使SPA变成一场享受。 
######## 地址：69 Thu Khoa Huan Street, District 1, Ho Chi Minh City电话：+84-8-38277188网址：http://www.indochine-spa.com.vn/
###### 夜生活
####### Q Bar
######## 胡志明市人气最旺的酒吧之一，红色和蓝色作为基调，充满时尚气息和神秘而热闹的西贡夜风情。
######## 地址：Opera House, 7 Cong Truong Lam Son, District 1，HồChí Minh
####### Saigon Saigon Bar
######## 胡志明市的一间老牌酒吧，在越战期间曾是记者们交换情报的地点，至今依然保持着怀旧气氛。坐在靠窗位置可以看到胡志明市中心的景色，十分浪漫。
######## 地址：19 Lam Sơn, Quận 1，Hồ Chí Minh
####### Sax N&apos; Art Jazz Club
######## 胡志明市的有名的爵士乐酒吧，老板是越南知名的萨克斯乐手，现场演奏是一大卖点。
######## 地址：28 Le Loi str, District 1，Hồ Chí Minh
####### 热带雨林夜总会
######## 胡志明市最劲爆的跳舞场所，受到年轻人的喜爱，入场费附送一杯免费饮料。
######## 地址：5-15 D Ho Huan Nghiep，Hồ Chí Minh
####### Blue Gecko
######## 酒吧里欧美游客较多，可以打台球、看体育节目，或与热情的人们闲聊。
######## 地址：31 Lý Tự Trọng, Phường Bến Nghé, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38421111
##### 购物
#### Shopping
######## 胡志明市很适合购物，商品价格比较便宜，另外在浪漫的法式建筑中穿行也是一件享受的事。这里可以买到很多实用又精致的日常用品，女孩子在这里不要忘记购买防晒霜和护肤品，价格低廉质量好。
####### 特色商品
######## 越南香水
######### 越南出产大量的天然香料，法国香水的原料大部分来自这里。目前越南生产本地香水,质量很好，价钱便宜。在中央邮局有买“西贡小姐”香水，非常受游客欢迎。
######## 定制奥黛
######### 奥黛是越南传统的民族服饰，最初的样式借鉴了中国汉服的特点，但又加入了越南人自己的民族特色，并受到欧美文化的影响。通常以丝绸类布料制作，分长衫和长裤两部分，长衫一般开叉到腰部。
######## 椰壳工艺品
######### 越南人巧妙利用椰壳特殊的天然纹理和质地，结果本民族传统漆器工艺，制作出很多简约而不简单的工艺品。如项链、手镯等，还可以看到在椰壳基础上，碗内侧镶嵌贝壳或者手绘的更有艺术气息的肥皂盒，平均价格2美金左右。
######## 精美漆器
######### 越南漆器技术最初是从中国引进的，一般以竹子或者木头作为胎，漆树的汁液为漆。棕色和黑色是自然树脂色，而红色是和和赤铁矿一起产生的颜色。之后随着法国的影响，越南漆器图案开始融入西方的技艺，将鸡蛋壳、动物骨头、贝壳等镶嵌进漆层中组成形态各异的图形。
######## 会安沉香
######### 越南中部的会安地区和芽庄地区盛产沉香，就是明史中所称的占城国一带。由于在古代越南香木都在集散地会安交易，所以越南沉香又俗称会安沉香。会安沉香是古时越南国王进贡给中国朝廷的上等贡品，可见其价值不菲。现在由于产量越来越少，价格也水涨船高，使得不法商贩造假售假。因此不建议没有经验人士在这里购买，如果自己拿来把玩，50美金以内入门级沉香的可以选购。
####### 购物场所
######## 滨城市场（Ben Thanh Market）
######### 滨城市场是越南最大的室内市场，也是胡志明市最著名的市场。市场外的圆型广场伫立着一个大钟。滨城市场每日都是热闹非凡，人来人往。这里可以买到各种商品，还价空间很大。市场内外都有不少餐馆和小吃摊，出售的越南小吃味道正宗，价格低廉。
######### 地址：Bến Thành, District 1，Hồ Chí Minh到达交通：乘坐公交车至Ho Chi Minh City Bus Center。
######## 安东市场（An Dong Market）
######### 位于堤岸唐人区，每天有很多中国游客来这里购物。主要出售当地海味、服装、干果、咖啡和纪念品等。店铺老板大多可以说中文，可以大胆砍价。
######### 地址：District 10 (Quan 10) ，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38354773到达交通：乘坐公交45路、96路至Đốidiện 9 (An Đông plaza)站下车。
######## 平西市场（Binh Tay Market）
######### 位于堤岸唐人区的大型批发市场。市场第一层主要出售水果、鲜花、食品等，第二层主要出售服装和日常用品等。如果逛累了，有凉茶铺可供休息。
######### 地址：57 Tháp Mười, 2, Quận 6，Hồ Chí Minh到达交通：乘坐公交01 路、06 路、54 路、54VTTP 路、56 路、66 路、68 路、80 路、82 路、84 路、94 路、101 路、103 路、143 路、145路至Bến xe chợ lớn站下车。
######## 自由路（Đồng khởi）
######### 从红教堂延伸至河岸边的自由路是胡志明市的“精品街”，沿途有许多法国建筑和浓郁的梧桐树，精品店就隐藏其中，精致漂亮的装修，精美独特的商品，让你大开眼界。
######### 地址：Đồng Khởi, Bến Nghé,District 1，Hồ Chí Minh到达交通：乘坐公交01路、02路、02B路至70 C Nguyễn Huệ站下车。
######## 钻石广场（Diamond Plaza）
######### 胡志明市最大的综合性商场，具有国际化规模，里面还有娱乐设施。
######### 地址：Bến Nghé, Quận 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38257750网址：http://www.diamondplaza.com.vn/到达交通：乘坐公交36路、52路至4 Phạm Ngọc Thạch站下车。reneecheung 其实也就是一个大的shopping mall而已，只记得里面CK的sales非常好，英文也超好。
######## 西贡关税贸易中心（Saigon Tax Trade Centre）
######### 老牌百货公司，曾经只售卖英法进口高档商品，如今走向平民化。顶层咖啡厅可以俯瞰街景。
######### 地址：No.135 Nguyen Hue St, Ben Nghe Ward, District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38213849网址：http://thuongxatax.com.vn/到达交通：乘坐公交52路至7 Phạm Ngọc Thạch站下车。
######## 百盛广场（Parkson Saigon Plaza）
######### 大型综合购物商场，商品丰富，美食街、超市、娱乐休闲场所一应俱全。
######### 地址：Lê Thánh Tôn, Bến Nghé, Thành phố，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38277636网址：http://www.parkson.com.vn
###### 线路推荐
##### Tours
####### 西贡经典 1日游
######## 线路特色
######### 一天时间虽然不能走遍胡志明市，但是领略西贡中心的一些代表景点，
######### 却足够让你被它感染。
######## 线路设计
######### 范五老街(Pham Ngu Lao Street)-胡志明美术馆(Ho Chi Minh Fine Arts Museum)- 胡志明市博物馆(HCMC Museum)- 胡志明市政厅(Ho Chi Minh City Hall)-西贡歌剧院(Saigon Opera House)-中央邮局(Central Post Office)-红教堂(Notre Dame Cathedral)-统一宫(Reunification Palace)-战争遗迹博物馆(War Remnants Museum)
######## 线路详情
######### 吃一份越南河粉当早餐，开始一天的旅程。从范五老街出发，前往邻近的明黄色法式殖民建筑美术馆，欣赏越南经典美术作品。随后来到有很多当地新人拍婚纱照的胡志明市博物馆，这里曾经是越南前总理吴廷琰的住所。接下来前往市政厅，一座法式精美的黄色建筑，前面广场上有胡志明主席的雕塑。随后，来到自由路上面的西贡歌剧院，哥特式的建筑让人耳目一新。接下来，前往红教堂，感受历史的遗留。中央邮局就在红教堂的对面，走路即可到达。在邮局里写一张明信片，给朋友寄去思念。然后参观统一宫，欣赏这些胡志明市内拥有独特建筑风格的建筑。白天的最后一站是战争遗迹博物馆，来这里了解越战历史。最后回到范五老街，晚上的范五老街充满了独特的夜生活味道，泡酒吧或者路边喝杯咖啡，都可以享受美丽的西贡夜晚。
####### 湄公河 2日游
######## 线路特色
######### 参加当地的湄公河2日游，省心地游览湄公河。
######## 线路详情
######### D1：上午乘船出发，湄公河上有做生意的人们划着船，你可以在这样的水上市场买到你喜欢的水果，价格很便宜。然后去参观当地的传统工艺作坊，可以品尝到当地的特色小食。吃过午饭后可以欣赏越南传统民俗表演。晚上到达一个小镇住宿。
######### D2：吃过早餐后，继续游河。坐小船在水上市场采购，然后前往水果园参观。吃过午饭之后，前往YongLong市场选购，这个市场的水果和咖啡都很便宜。下午回到胡志明市。
###### 节庆
####### Festivals
######## 春节
######### 每年1-2月份，和中国春节同一时间，当地人会迎来一年中最盛大的传
######### 统节日——春节。春节期间家家户户送灶王、备年货、祭祖先、放烟花、贴春联，挂红灯笼，大街上有舞龙舞狮等文艺活动。
######## 雄王节
######### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，当地人认为雄王是其祖先，非常注重这个节日。节日当天所有寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
######## 三轮车比赛日
######### 每年3月中旬，胡志明市的三轮车车夫们将汇聚一堂参加三轮车比赛。比赛热闹非凡，很有看头。比赛筹来的款项将捐献给当地慈善机构。
######## 国庆日
######### 每年9月2日为国庆日，为了庆祝越南独立，街上会举行盛大的庆祝活动。
###### 实用信息
####### Practical information
######## 语言
######### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，胡志明市作为越南最发达的城市英语普及程度比其他城市好。景点、酒店和餐厅的服务人员可以使用英语提供帮助。前往越南，最好能够携带翻译软件。
######## 电源
######### 越南标准电压220伏，50赫兹，插线板是德标，两孔，圆扁均可。
######## 银行
########## 在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
########## 在胡志明市区寻找一家银行或者ATM机非常容易，在游客聚集区周边货币兑换点也随处可见，范五老街更是几步一个ATM机，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
######### 银行卡在越南
########## 1.在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现都有免国内手续费的优惠。但是，越南银行通常还是会收取一定的手续费（VietcomBank,Sacom Bank, HSBC），也有一些特定越南银行取款是不需收取款手续费的（如花旗银行）。
########## 2.中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。
########## 3.银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。但是很多商户也开始支持银联卡刷卡消费，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
########## 4.越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
######## 通讯
######### 当地手机卡
########## 建议在河内购买越南SIM卡，很划算，上网速度也很快。本地SIM卡有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。
########## Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场、邮局或手机商店购买，部分超市、酒店和餐厅也可以买到。
########## Vinaphone的网站：http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone拨打当地电话：2000越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。拨打中国电话：+86+国内区号（去掉0）+电话号码
########## Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值，可在机场、邮局或手机商店购买，部分超市、酒店和餐厅也可以买到。Mobifone的网站：http://www.mobifone.com.vn/web/vn/拨打当地电话：1600越南盾/分钟拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）查询余额： *101#+拨号键
########## Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
######### 国内手机用户
########## 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
##########   中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
##########   中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
##########   中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
########## 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
########## 越南国际区号：84胡志明市区域号码：08从中国拨打电话至胡志明市：+84+8+电话号码从胡志明市拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码
######## 邮政
######### 从胡志明市邮寄明信片到中国的价格大约是20000越南盾。
######## 网络
######### 几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。胡志明市的电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
######## 安全
######### 胡志明市整体比较安全，不过在范五老街要注意小偷，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
######## 使领馆
######### 中国驻胡志明市总领事馆
######### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38292457  传真：+84-8-38295009 邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://www.fmprc.gov.cn/mfa_chn/wjb_602314/zwjg_603776/zwzlg_603792/yz_603794/t3388.shtml
###### 出入境
####### Entry-Exit 
######## 护照
######### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
######### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
######### 如护照丢失：立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
######## 签证
######### 签证所需材料
########## 两张护照规格的照片（白底彩照）有效期在6个月以上的护照身份证复印件（正反）
######### 费用
########## 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。 
########## 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
########## 下载签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
########## 越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如签证有效期为1月1日至1月30日，游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
######## 海关
######### 中国公民入境越南时，需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文)，其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容，第一联(白色)由越南边境口岸存留，第二联(黄色)入境者保存，以备出境时检查。
######### 入境越南后，一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店,则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时,一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
######### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报，否则出境时，超出部分将被越南海关没收。
######### 国内团组出访，如团费交由专人携带，入境时应申报，或者分散保管，否则出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
######### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
######## 越南驻华使领馆
######### 越南社会主义共和国驻华大使馆
########## 地址：北京市建国门外光华路32号 电话：010-65321155，010-65327038网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
######### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
########## 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室电话：0871-3522669传真：0871-3572985
######### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
########## 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部电话：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
######### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
########## 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室电话：021-68555871传真：021-68555873
######### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
########## 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼电话：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
########## 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
########## http://in.china-embassy.org/chn
########## http://in.chineseembassy.org/chn
########## http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
###### 外部交通
####### Getting there
######### 飞机
########## 胡志明市新山一国际机场(Tan Son Nhat Airport，三字代码：SGN)是越南最大的机场。机场距离市区8公里。
########## 网址：http://www.tsnairport.hochiminhcity.gov.vn/vn/从北京直飞胡志明市，参考费用2200元。从上海直飞胡志明市，参考费用1800元。
######## 机场往返市区交通
########## 公交车
########### 国际到达出口往右走就是152路公交车，费用5000越南盾，每15分钟就有一班。等候公交的正确位置是第13号和14号柱子前。152路公交车的终点站是滨城市场。
########### 具体的站名可见：http://www.buyttphcm.com.vn/Detail_TTLT.aspx?sl=152
########## 出租车
########### 出机场往左走就是正规的机场Taxi，从机场到市区约6-10美元。
########## 酒店接送车
########### 提前预定的酒店可派车到机场来接机。在越南，多数酒店都提供机场接送服务。
######### 火车
########### 铁路由河内南下直达胡志明市全程1730公里，连接国内各大城市，从胡志明市可搭乘火车前往越南其他城市。火车车厢分五个档次：硬座、软座、硬卧、普通软卧和空调软卧。硬座和软座的车厢条件相当简陋，不如长途汽车舒适。
########## 西贡火车站
########### 地址：Sai Gon Railway Station, phường 9，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38245585 购票时间：7:15-11:00，13:00-15:00
######### 新咖啡  The Sinh Tourist
########## 大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。
########## 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
########## 办公室一地址：246 - 248 De Tham St，District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38389597办公室二地址：24-26 Pho Duc Chinh St，District 1，Hồ Chí Minh电话：+84-8-38222892
######### 长途汽车
########## 棉登长途汽车站（mien dong bus station）
########### 开往河内（hanoi）、顺化（Hue）、岘港（Ða Nang）等地。
########### 地址：292 Đinh BộLĩnh, phường 26, thành phốHồChí Minh，HồChí Minh
########## 棉泰长途汽车站（mien tay bus station）
########### 开往美荻（Medea）、芹苴（Can Tho）等南部地区。
########### 地址：Số 1, Bình Tân，Hồ Chí Minh
########## 堤坝长途汽车站（cholon bus station）
########### 开往美荻（mytho）和湄公河（mekong）三角洲一带的城镇。
########### 地址：86 Trang Tử, Quận 11，Hồ Chí Minh
###### 内部交通
####### Getting around
######## 出租车
######### 正规的出租车公司是严格按照按表收费的，而且不会绕路。出租车起步价一般12000越南盾，1公里后每公里10000或者15000越南盾。搭乘出租车最好不要随意在街上叫，很可能计价器会做手脚。可以拨打租车公司的预约电话叫车，电话号码都在车身上。
######### Vinasun：+84-8-38272727Malin：+84-8-38383838 Ben Thanh：+84-8-38422422Mai Linh：+84-8-38222666Red：+84-8-38446677Saigon：+84-8-38424242Vina：+84-8-38111111
######## 公交车
######### 胡志明市内的公交车票价一般是5000越南盾，在公车站招手即停，上车投币。不过班次不多且没有英语标示，不建议选择。
######## 摩托车
######### 胡志明市满街都是等待拉客的摩托车，如果选择乘坐，必须事先和司机商量好价格,一般情况起步价是20000越南盾，前往的目的地最好多次确认，以免出现误会。
######## 人力三轮车
######### 被游客们戏称“客先死”的越南风格游览三轮车，游客坐在前面，车夫在后面蹬车，可以无障碍的欣赏周遭的景色，不愿意走路或骑车的人可以选择。上车前先与车夫谈好价格，避免产生不必要的纠纷。
###### 旅行路上
####### Travel With These
######## 推荐电影
######### 《情人》
########## 影片根据杜拉斯代表作《情人》改编，讲述1929年在被法国殖民的西贡，贫穷的法国女孩与富有的中国少爷之间深沉而无望的爱情与欲望。影片中的湄公河浪漫又忧伤，梧桐树下匆匆走过的人构成了美丽的西贡风景。
######## 推荐音乐剧
######### 《西贡小姐》
