# 芭提雅
## 芭提雅夜永不眠
#### 芭提雅
### 芭提雅速览
#### Introducing Pattaya
##### 芭提雅 ( Pattaya) 是泰国一处著名海景度假胜地，距曼谷南部147km。白天的芭提雅热闹非凡，灿烂阳光、细腻沙滩，吸引了各地游客蜂拥而至。当然，这里还有刺激的滑水、潜水、帆船等水上运动。夜晚的芭提雅则是另一副精彩：酒吧内人潮拥挤，嘈杂的流行音乐充斥着大街小巷，动感十足，还有遍布大街小巷的各种各样的表演秀，让整个城市彻夜不眠。
##### 这个度假胜地地形简单，东西方向的中芭提雅路和南芭提雅路将之分为北、中、南三段。南北方向的主干道则有芭提雅海滨路、芭提雅二路、芭提雅三路、素坤逸路，这几条路是平行的。
##### ·芭提雅海滨路：长达4km的沙滩路，两旁种满了棕榈树。这是一条繁华的单行道，并高度聚集了奢侈的酒店、商店、酒吧、餐馆和货摊。最南端是芭提雅声名远播的步行街。·芭提雅二路：与海滨路同样繁华，是中心干道，夜生活以及购物场所的聚集地。北边的Soi1-6较为安静，中芭提雅的南边（Soi7-16）则热闹一些。芭提雅二路处有一个Big C。 ·南芭提雅和步行街：这里是夜生活的热区，距离中天海滩很近，乘坐宋条车不超过10分钟的车程。
### 特别推荐
#### Special
###### 情色文化
####### 芭提雅夜不眠，情色文化是这里的最大特性。有人来此是为寻求欲望的满足，还有一些仅仅出于好奇，想窥探边缘化的生活方式。于是出现了各种各样的娱乐场所满足游人的各种欲望。在海滨路、芭提雅二路的酒吧街以及著名的Walking Street，你能看到形形色色的表演。口哨声、尖叫声混合着酒精，就是激情的芭提雅。
###### 人妖秀
####### 芭提雅的人妖秀是不得不看的，那些本该为男人，却有着比女人更为娇艳美丽的面容及曼妙的身姿，是这个城市最为矛盾的存在。而蒂芬妮则是所有从事演绎事业的人妖最为向往的舞台。每年3月，芭提雅都要举行蒂芬妮小姐选美赛。
###### 街边小食
####### 除却餐馆里的传统泰式菜肴，街边的美味小食同样不可错过。便宜的鲜榨果汁冰爽解暑，香蕉煎饼香甜可口，芒果糯米饭甜咸适中椰香浓郁，胆子大些的还可以一尝泰国特色——炸昆虫。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 芭提雅速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿
### 09
#### 餐饮
### 10
#### 娱乐
### 13
#### 购物
### 14
#### 节庆
### 15
#### 行程推荐
### 16
#### 实用信息
### 17
#### 出入境
### 18
#### 外部交通        
### 19
#### 内部交通
##### 最佳旅行时间
###### ·每年11至次年3月是芭提雅的最佳季节，干燥少雨，气温适宜，平均气温仅15-18℃左右，各种花卉绚丽多姿；尤其12月是曼谷一年中最好的月份。芭提雅最出名的还是人妖表演，如果对此感兴趣，可在3月前往芭提雅，一睹选美大赛盛况。·6-10月也是较好的季节，虽是雨季，但下雨时间不长，且不拥挤。建议不要4-5月出行，这是芭提雅最难忍受的酷暑季节，月均温度高达30℃。
##### 穿衣指南
###### 这里气候炎热，任何季节前往，都适合穿短衣短裤。需注意的是，到海边游玩时，记得抹好SPF30以上倍数的防晒霜，避免晒伤。
##### 消费指数/汇率
###### 泰国货币单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。兑换：(2015年6月)1元人民币≈5.4409泰铢  1泰铢≈0.1838元人民币芭提雅消费比曼谷略贵。吃一顿饭，小餐馆100-200铢；较好的餐馆，花费在200-500铢；超过500铢则能挥霍一把。家庭旅馆500-1000铢/晚，中等住宿在1000-3000铢/晚，超过3000铢你就可以体验一晚奢华酒店了。
##### 时差
######   泰国属于东七区，比北京时间晚1个小时。
## 亮点
## Highlights
### ★ 看一场表演秀：只有你想不到，没有你看不到
#### 人妖秀有点香艳刺激，不过也算尺度合宜，主要是各国风情及人妖内心世界的一些歌舞展示。其中最著名的人妖表演是在芭提雅二路的蒂芬妮（见第11页）和Alcarzar（见第11页）。除却人妖秀，芭提雅各处都有秀场表演，最值得一提的就是“红灯区”步行街 (见第12页)。白天的步行街很安静，当深夜来临，你能看到蛰伏在人们灵魂深处各色欲望的大汇演。
### ★ 到可兰岛悠闲地度过一天
#### 乘上轮渡只需45分钟，就能抵达距离芭提雅最近的可兰岛（见第6页）。这里海阔天空人群稀少，水质洁净，可透视水深达数米之下的海底生物世界。除了游泳及美美的日光浴，你还可以尝试各种各样的水上运动：拖伞、小型帆船、香蕉艇、钓鱼等。
### ★ 与大象来一次亲密接触
#### 东芭乐园(见第4页)是集中展示泰国民族文化的场所，表演大厅定时演出勇猛的泰拳、富有农村气息的指甲舞和竹竿舞等民族舞蹈、反映泰国风俗习惯的剃度仪式等节目。最值得观看的一个项目是，憨态可掬的大象表演骑车、踢球及象足按摩，它们庞大的身躯与矫健的动作形成强烈反差，让你大开眼界。
### ★ 享用全泰最舒适的“马杀鸡”
#### 要推荐一个芭提雅最好的“马杀鸡”馆，还真有难度。这里到处都有干净宁静的按摩场所（见第12页），随便一家，手法都不错。当然，你想要享受特殊的“马杀鸡”，在无所不能的芭提雅也能如你所愿。
### ★ 到信不信由你博物馆体验一把刺激
#### 在信不信由你博物馆（见第5页），你能看到各地不可思议的事物：不平衡的房间、双头猫、食人族头骨、变形镜、波形隧道等，严重挑战常识。除了静物的刺激，你还能体会恐怖氛围，例如漆黑隧道里窜出鬼怪，或者人形蝙蝠颓然飞起……
## 景点
### Sights
##### 芭提雅拥有长达3km的白色狭长沙滩，游客来此可以从事各项水上活动，或者乘坐渡船、水翼船，享受悠闲的乐趣。喜欢安静的游客可以前往中天海滩（Jomtien Beach），那里同样拥有金色的阳光、柔软的沙滩和清澈的海水，却比芭提雅清静很多。游客们还可以租一条小船，到芭提雅湾寻幽访胜，只需乘船大约45分钟就可以抵达双胞胎岛的可兰岛(Ko Lan)和萨岛(Ko Sak)。
##### 不同于其他海滩城市，芭提雅除了阳光大海之外，还拥有着众多让人眼花缭乱的景点和活动。
##### 想要看大象表演的游客可以前往东芭乐园（Nong Nooch TropicalGarden），另外，城外的芭提雅大象村（Pattaya Elephant Villige）每天下午有展示驯象术的表演；如果你打算参观寺庙，可以前往真理寺（Sanctuart of Truth）；博物馆控们可以去信不信由你博物馆（Believe it or not）参观来自世界各地的各种稀奇古怪的收藏品；在迷你暹逻（Mini Siam）则能看到泰国著名景观的微缩复制品；游客也可以去芭提雅水上市场采购各种手信，然后坐小艇由船家带领你漫游一圈，品味水上市场的水乡风情；想要一睹人妖风采的游客一定不能错过蒂芬妮人妖秀（Tiffany show），每年都会有成年上万的游客前去观看那精美绝伦的表演。
#### 芭提雅市内
###### 01
#####  真理寺The Sanctuary of Truth
###### 真理寺伫立于海滩旁，由一名热衷东方文明又想保留泰国传统手雕艺术的泰国富商于1981年发起兴建， 30余年仍未完工。全寺用柚木建造，没有使用一枚钉，而是采用古代建筑界的打楔子、集舌和插销等方式结合而成，可见识到泰国工匠巧夺天工的精湛技艺。屋顶上雕刻了巨型尖顶，并排列有各种天使、天神及动物形体的繁复雕刻装饰。
###### 真理寺内每天还有两场海豚表演，还有骑马、搭乘马车游览、乘快艇前往附近海湾游览及参观驻寺工匠们示范木雕等活动。
###### 地址：206/2 Moo 5, Soi Naklua 12 , Naklua, Banglamung,Chonburi 20150费用：成人500铢，儿童250铢网址：www.sanctuaryoftruth.com开放时间：8:30-17:00联系方式：+66-38-367815，+66-38-367229-30到达交通：骑摩托车沿Pattay Na Kluea路骑行，进入Na Kluea 12巷后向海边方向骑行；包双条车单程约150泰铢/车
####### 02
#####   四方水上市场Pattaya Floating Market
###### 芭提雅水上市场为中国人所熟知，多是因为电影《杜拉拉升职记》曾在此取景。水上市场里水路纵横，水面上的木楼独具风格。在这里，你可以吃到泰国风味小吃，购买到许多有泰国特色的礼品。你更可以乘坐当地的细长条小船，穿过一座座小桥，边行边看，体验最泰国的交易方式。不过，记得购买礼品时一定要讲价。此外，市场入口处的芒果糯米饭很是美味，一定要买一份尝尝，价格为50泰铢/份。
###### 地址：451/304 Moo 12, Sukhumvit-Pattaya Rd., Nongprue,Banglamung, Chonburi, Thailand费用：200铢网站：http://www.pattayafloatingmarket.com联系方式：+66-38-706340到达交通：骑摩托车沿Sukhumvit南行至Na Jom Tien 2路交叉口东侧；包双条车单程约200泰铢/车
##### 信不信由你博物馆 Ripley&apos;s Believe It Or Not
###### 这是全球第25座此类奇趣博物馆。馆主是个环球探险家和收藏家，他以趣味的方式展示馆主从世界各地搜集到的各式各样稀奇古怪的收藏品。展品有不平衡的房间、厄瓜多尔的缩小人头、食人族的头盖骨及双头猫等。除了静物展示，还有动态表演。从售票处开始，恐怖气氛就无处不在：扮成鬼怪的工作人员，立在旁边的棺材……等进入博物馆，真正的恐怖旅程才开始：漆黑的隧道里突然窜出鬼怪，电锯杀人狂手持电锯追杀游客，人形蝙蝠从游客身后飞起。因此，博物馆里终日响着观众的尖叫。不过至于这些奇闻怪事是真是假，就要由观众自己来判断了。
###### 地址：2rd Fl., Royal Garden Plaza,218 Moo 10 BeachRoad,Pattaya,Chonburi,20260费用： 成人380铢，儿童280铢开放时间：10:00-23:00到达交通：骑摩托车沿芭提雅海滩路骑行，在Royal Garden ParkPlaza 2楼；芭提雅海滩路乘双条车单程约10泰铢
####### 03
#####  迷你暹逻国  Mini Siam
###### 迷你暹逻国展示了泰国各地名胜的缩影，能快速了解整个泰国的历史文物、建筑风格。这些景点数量超过100座，每个均以1:25比例制作完成，周围以各式林荫环境作为背景。园里还有一些其他国家的名胜小型建筑物，如法国埃菲尔铁塔和凯旋门、意大利比萨斜塔、美国自由女神像等。园中还定时举办旧时养蚕、织布、打造银器首饰等民族工艺制作方面的表演。
###### 地址：387 Moo 6 Sukhumvit Rd., Pattaya City Naklua,Banglamung, Chonburi 20150费用：成人250铢，儿童120铢网站：http://www.minisiam.com/开放时间：7:00-22:00 联系方式：+66-38-727333到达交通：骑摩托车沿Sukhumvit路至Sukhumvit Pattaya 37巷路口，路过麦当劳后进入东侧巷子；包双条车单程约150泰铢/车 
####### 04
#####   东芭乐园 Nong Nooch Tropical Garden
###### 东芭乐园占地1600余亩，是一个集泰国各式园林艺术家创作精华于一身的休闲兼度假公园。园内的节目主要有泰国的民俗表演、大象表演和参观植物园三大部分。民俗歌舞的表演者就是村寨中人，表演起来质朴地道；吸引最多游人的是大象表演，体积庞大的大象灵巧地踢足球、骑车、画画，还会用象足为游客做按摩；植物园以兰花为主，园内绿意葱茏，放眼望去皆是雅致的风景，两旁还摆放一些可售卖的绿植。
###### 东芭乐园可以骑大象绕行，成人400铢，儿童200铢。骑大象时驯象师会主动帮你拍照，但是事后会找你要100铢小费。还可以跟小动物拍照，50泰铢/次，有小老虎、小猩猩等。
###### 地址：34/1 Moo 7 Na Jomtien, Sattahip, Chonburi 20250, Thailand费用：门票500铢，参与其他活动另付网址：http://www.nongnoochgarden.com/开放时间：8:00-18:00，传统文化和大象表演每天4场：10:15、11:00、15:00、15:45联系方式：+66-38-709358-62到达交通：到达交通：骑摩托车沿Ban Yen路向东至Karawek街，向南行行驶约2.7公里处；包双条车单程约300泰铢/车
##### 芭提雅大象村  Elephant Village Pattaya
###### 这里是大象集中营，展示了大象以及看守人的日常生活。在大象村，可以欣赏大象的各种精彩表演，包括每天下午大象示范洗澡、大象伐木技巧训练、古时大象集合及战鼓表演(Glong Sabatchai)等。节目一般在14:30开始举行，并持续1.5小时。村里同时设有各种各样的丛林探险活动，游客可选择骑大象穿过原野及森林，或是泛舟河上、乘牛车等。
###### 地址：48/120, Moo 7, Tambol Nong Prue, Pattaya City, Chonburi Thailand费用：大象表演（14:30-16:00）650铢；骑大象1200铢/小时（9:00、10:30、12:30、16:00）；穿越农田，参观丝绸屋后乘越野车返回，提供时令水果，2人起订；徒步/漂流：2000铢/3小时（10:30和16:00各1次），往返骑大象，中途有丛林徒步及午餐/晚餐，2人起订网址：www.elephant-village-pattaya.Com开放时间：每天8:00-19:00；大象表演14:30-16:00  联系方式：+66-38-249818, +66-38-249853, +66-38-734470到达交通：旅行社或者酒店前台预定，包含酒店往返接送
##### 3D幻觉立体美术馆Art in Paradise
###### 此乃艺术美术馆，里面展出的多数为3D效果的作品，一幅幅画在墙上，不用戴眼镜也可以体验到立体感，这些立体感你还可以触摸到。一般的
###### 艺术馆不让人拍照，但这间任拍，入馆后可以随意在画作面前拍照。如果你想和画作配合得刚好，也不是一件容易的事，但在每幅作品旁有小图教你如何去拍照，出来的照片就显得天衣无缝。
###### 地址：78/34 Moo 9 Pattaya Second Road, Nongprue,Banglamung, Pattaya电话：+66-38-424500费用：成人500泰铢，儿童（120CM以下）300泰铢开放时间：9:00-21:00到达交通：骑摩托车行至Pattayasaisong路和Pattayasaisong 1巷交叉口；或从芭提雅二路乘坐双条约10泰铢/人
##### 富贵黄金屋Baan Sukhawadee
###### 泰国芭堤雅第一首富谢国民花重金14亿泰铢建的一个真正富丽堂花的风水宝地的私家花园。庄园里有一纯金望海观音金佛，所以称“富贵黄金屋”。庄园濒海而建，占地18万多平方米。一进庄园大门，便有一只孔雀迎面而来，看到俊男靓女，立即开屏，争奇斗艳。庄园十分气魄，雕梁画栋，无论建筑设计，还是景观雕塑环境，称得上艺术精品，美不胜收，说是庄园，简直就是一座宫殿。来此欣赏望海观音，让你体验有钱人的奢华生活，沾沾首富财运。这个庄园也是十多年前红遍东南亚的青春偶像剧《流星花园》的外景取景地。
###### 地址： 219 Moo 2 Sukhumwit Road , Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri, Thailand网址：http://www.sukhawadee.com/en/电话：+66-38-703184费用：门票成人500泰铢，儿童180泰铢开放时间：8:00-18:00到达交通：骑摩托车沿Sukhumvit路至与Na Kluea2路交叉口；包双条车单程约200泰铢/车
##### 帕雅寺Wat Phra Yai(芭提雅大佛Big Buddha)
###### 芭堤雅金色大佛位于芭提雅最高的山顶。芭堤雅是个海滨城市，宗教色彩没有曼谷那么浓郁，但这座金色的大佛让人又回到佛教之国。山顶可以俯瞰整个芭提雅的景色，是一处很好的观景点。
###### 地址： Phra Tamnak Rd., Pattaya, Thailand 到达交通：骑摩托车沿芭提雅海滩骑行至Chaloem Phrakiat路后进入Phra Tamnak路上山
####### 05
#####  芭提雅海滩 Pattaya Beach
###### 长约3km的芭提雅海滩是海岸线中沙质最细腻、海水最清澈的一段。这里坡度平缓、沙白如银、海水清澈、阳光灿烂，是优良的海滨浴场。除游泳和日光浴，海滩有各种各样的水上运动：香蕉艇、拖伞、风帆等，到处都是一派热闹欢乐的景象。
###### 海滩北部较为安静，有不少漂亮的海滩酒店和度假村，适合想要安安静静享受假期的度假者；南部遍布小旅馆，以及餐厅、服装店、酒吧、夜总会等各种各样的商业和娱乐场所，适合喜欢热闹和刺激的年轻人。
###### 地址：位置在市区中北部，大致位于Soi 1路和South Pattaya路之间交通：海滩位于市区中北部，从市区乘坐双条约10泰铢/人参考价格：海滩租沙滩椅100铢/把/天，租大毛巾50铢，上洗手间10铢，沐浴50铢；玩摩托艇1000铢/船/30分钟
####### 06
#####  中天海滩 Jomtien Beach
###### 中天海滩位于芭提雅以南，是芭提雅最长的海滩，延绵6km。与遍布匆匆游人的芭提雅海滩不同，来这的多是在泰国长期居住的欧美人，因而也较为安静。这里的沙质还算细腻，海水也较之芭提雅海滩清澈，对于喜欢安静也不愿意去可兰岛的游人再适合不过。风浪板和其他水上运动在这里都颇受欢迎。
###### 地址：Bang Lamung District, Chon Buri到达交通：海滩位于市区南部，从市区乘坐双条约10泰铢/人
#### 离岛
###### 07
#####  可兰岛  Ko Lan
###### 可兰岛又称珊瑚岛，距芭提雅9km，是芭提雅海滩外最大的岛屿。岛四周分布数个海滩，沙白细绵，水清见底，可透视数米之下的海底世界。
###### 喜欢安静的，沙滩上排满了沙滩椅和色彩鲜艳的太阳伞，游人可以点上一杯清爽果汁，舒舒服服地躺上数小时。喜欢热闹的，岛上的娱乐设施很多，除了在清澈的海水中畅游，还可以驾驶摩托艇在大海里奔驰，可乘降落伞凌空飞行，也可悠然垂钓。游人最为常去的沙滩是Tawaen，其次是Tian、Tonglang、Samae海滩。
###### 地址：泰国芭提雅到达交通：从码头（Pattaya pier）处（在Walking street的尽头）乘轮渡约40分钟可到岛上，往返费用150铢。若要抵达各处海滩，还需搭乘摩托，根据距离远近，费用30-40铢/人
###### 岛上活动参考价格 ·沙滩椅：100铢/天·救生圈：100铢/天·香蕉船(Banana Boat)：每人400-600铢/20分钟·空中飞伞(Flying Kite)：400-600铢/10分钟·潜水(Diving & Snorkeling)：一日潜水2次，约2000-2500铢·短期纹身tattoo：可以维持2周时间，不太复杂的图案200B/个·编辫子：根据头发长短不同，300-600铢·冲洗淡水：40-50铢·泳衣约200-500铢/套，罩衫约100-300铢/件
####### 08
#####  萨岛 Ko Sak
###### 萨岛位于芭提雅海峡以西10km，距离可兰岛600米，是一个状如马蹄的小岛屿。该岛只有两个沙滩，一个在北部，长250米，游船经常停留在此，是游泳和潜水胜地；另一个在南面，是一个只有80米长的小沙滩。两片沙滩之间有一条路连接。萨岛的南部海岸有一片珊瑚礁。岛上有住宿设施，可以过夜。
###### 地址: Na Kluea, Pattaya,Chonburi到达交通：从码头（Pattaya pier）处乘轮渡约40分钟可到岛上，或从可兰岛乘轮渡前往。
##### 沙美岛Ko Samet
###### 沙美岛位于泰国芭提雅东南方的罗勇，距芭提雅约75公里，东西由一个小山脉连贯。岛上是国家自然公园，岛东岸多个自然沙滩，而西岸则以日落出名。岛上拥有众多优美的海湾及海滩，沙子又细又白，主要的人群集中及娱乐活动在岛的东北部海滩，越往南走游人越少且越安静，沙滩原始状态也保护越好。
###### 从内陆抵达沙美岛的第一站便是Na Dan港，这里紧邻钻石海滩(Hat Sai Kaew)，是岛上最繁华、最受游客欢迎的海滩。奥轩阔(Ao Hin Khok)总是聚集着热爱自由的背包客们，奥派(Ao Phai)是一处让人身心放松的海滩，奥王端湾(Ao Wong Deuan)则拥有弧形的沙滩，酒吧随处可见。海滩和海湾之间距离非常近，步行或者搭乘双条车都很方便。
###### 地址：Ko Samet, Rayong, Thailand费用：沙美岛国家公园登岛费200泰铢到达交通：从芭提雅汽车站乘汽车抵达罗勇的班佩Ban Phe码头（车程约2小时，票价250泰铢），或从曼谷Ekkamai汽车东站23号窗口买票坐车至Ban Phe码头（车程约3.5小时，票价157泰铢），随后从码头乘船前往沙美岛（船程约45分钟，票价50泰铢）
## 住宿
### Sleep
#### 芭提雅住宿资源丰富，既可找到设备豪华的酒店套房，也可找到景色优美的海边旅馆，或者清静雅洁、收费低廉的小旅店。你可以选择在芭提
##### 雅市内或者中天海滩住宿。每年11-4月为芭提雅的旅游旺季。在旅游旺季前去，中高档酒店需事先预订，价格会便宜很多。
### 市内住宿
###### 市内旅馆沿两条主要街道分布在各条巷道中，寻找很方便。CentralPattaya路和South Pattaya路把芭提雅分为北、中、南三段。
###### 北芭提雅：集中了许多大型的高级度假饭店，环境比较清净。 中芭提雅：拥有众多的中档酒店，选择较多。南芭提雅：中档饭店主要集中在南芭提雅，虽比较杂乱，但也很热闹。 
####### 09
#####   芭提雅阿玛瑞兰花酒店 Amari Orchid Pattaya
###### 位于北芭提雅，临近海滩和蒂芬妮秀（见第12页），享有迷人的海景，设有一个室外游泳池和让人恢复活力的spa水疗中心。客房设有木地板、温馨的照明、卫星电视和迷你吧台，部分客房设有私人阳台。酒店的3间餐厅可以提供国际和当地菜肴。客人可以在酒店4间酒吧内品尝清凉的鸡尾酒，欣赏日落美景。
###### 地址：240 Moo 5, Pattaya-Naklua Road, Banglamung, Chonburi, 20150网址：www.amari.com联系方式：+66-38-418418参考价格：标准间4000铢/间Michael 泰国的本土酒店品牌，环境非常优美，沙滩、泳池、蓝天、白云、比基尼应有尽有。服务也好得没话说。
##### 硬石酒店 Hard Rock Hotel
###### 距离芭提雅海滩8分钟步行路程，设有摇滚乐主题的客房和4个游泳池。酒店配有典型的硬石装潢，以超级巨星的海报装饰，提供平面电视和沏茶/咖啡设备。阳台俯瞰着热闹的市区或宁静的海湾。
###### 地址：429 Moo 9 Pattaya Beach Road Chonburi网址：pattaya.hardrockhotels.net联系方式：+66-38-428755-9参考房价：4500铢/间
####### 10
#####  希尔顿芭提雅酒店  Hilton Hotel Pattaya
###### 位于芭提雅的绝佳娱乐夜生活, 餐饮美食购物中心地段，去哪儿都很方便。标准的五星级酒店，客房有很大的阳台，海景非常棒，泳池的海景更棒。酒店的自助餐是出了名的好。
###### 地址：333/101 Moo 9, Nong Prue, Banglamung网址：http://www3.hilton.com/en/hotels/thailand/hilton-pattaya-hotel-BKKHPHI/dining/index.html联系方式：+66-38-253000参考价格：5000铢/间
##### 芭提雅万豪 Pattaya Marriott Resort & Spa
###### 位于市中心，距离购物商场皇家花园广场(Royal Garden Plaza)仅仅150米。宽敞的现代客房铺设了木质地板，配有豪华的床罩和枕头、迷你吧以及带有线频道的平面电视，设有一个可以欣赏到海洋、游泳池或花园景致的私人阳台。休闲娱乐设施丰富，客人可以打网球、在桑拿浴室放松身心或者在健身房锻炼身体。餐厅供应国际菜肴及泰国当地特色美食。
###### 地址：218/2-4 Moo 10, Beach Road网址：www.marriott.com联系方式：+66-38-412120参考房价：标准间5000泰铢
##### Page10 Pattaya Hotel
###### 位于市中心海滨路与芭提雅二路间，距离海滩、各大购物商场以及蒂芬妮人妖秀都很近，周围的夜生活较为丰富，适合喜欢热闹的人群。酒店较有设计感，装修时尚，房间较大，床很舒适。尽管身处闹区，但酒店双层玻璃门隔音效果不错，不会过于嘈杂。酒店还能预订蒂芬妮门票。
###### 地址：365/3 Moo 1o, Pattaya Sai 2 rd., Soi 10, Nongprue,Banglamung网址：http://www.page10hotel.com/联系方式：+66-38-423245参考价格：2500铢/间
##### Windy Inn
###### 步行街上的酒店，如果你想找一个便宜、设施标准、夜生活丰富的地方，那这里正合适。
###### 地址：280/1 Walking Street, Pattaya, Thailand 网址：http://www.windyinn-pattaya.com/联系方式：+66-38-428385参考价格：600铢/间
##### 艾迈尔馆酒店 Admire House
###### 地理位置很好，可轻松前往各大购物商场（如Mike商场）。距离海滩也近，步行可到，旁边就是酒吧一条街，晚上睡觉却一点也不显得吵。酒店共有6间房可供选择，全都布置得安静典雅。客房内没有配备烧水壶和拖鞋，一楼提供热水和咖啡及免费茶点。老板热情，英语非常棒，能为出行提供非常好的建议与便利服务。
###### 地址：315/12 Moo 9 Pattaya Sai 3 Rd. Soi Lengkee (In front of Vogue Hotel) Nongprue Banglamung Chonburi联系方式：+66-81-5305995参考价格：900铢/天
#### 中天海滩 Jomtien Beach
###### 在芭提雅市内，只能在喧嚣的街道或远离沙滩的地方找到经济住宿，而在中天海滩则可以找到更实惠的住宿：既可以远离喧嚣，又可以临近海滩。如果不打算参加夜间PARTY，建议选择在中天海滩住宿。沿着芭提雅海滩大道再向南，越过小山就来到中天海滩。这里开发的时间要比芭提雅晚，这里有不少大型度假饭店，环境也比较清净，如果游客想要悠闲地消磨时光，这里是一个理想的去处。
##### 乔木提恩海滩酒店 Jomtien Beach Residence
###### 距离海滩仅60米，提供带单独厨房和饭厅的豪华服务公寓。酒店非常干净，床单每天一换。周边遍布了咖啡馆、餐馆。
###### 地址：344/16, Moo 12 Jomtien Beach Road Soi 9, 20260 网址：http://www.jomtienbeachresidence.com/index.htm联系方式：+66-38-757439 ，+66-81-8023430参考价格：4500铢/间
##### 新新酒店 The Now Hotel
###### 设计型酒店，不像一般酒店的大众化设计，这里墙身只是一般的刷漆，地面则是铺着水泥，再搭配浅黄色的木饰面电视墙和藤编织的茶几座椅，简约而时尚，1.8米的大床也很是舒适。不过，装饰物的尖角较硬，带小孩的游客需要当心。酒店旁边有7-11，周围还有一些街边烧烤及水果摊。
###### 地址：279/450 Jomtien Beach Rd., Nongprue, Pattaya, Chon Buri 20260参考价格：1600铢/间
####### 11
#####  Rabbit Resort
###### 离市中心有些远，适合喜欢安静的游客。不同于千篇一律的连锁酒店，它拥有泰式装潢和质朴的手工纺织品为特色的森林小木屋，房间也很大。有2个小泳池，如果你觉得游得不够畅快，走出两步就是海滩。酒店有一排沙滩椅，在外晒晒太阳很舒适。
###### 地址：318/84 Moo 12, Soi Dongtan Police Station, Jomtien, Nongprue, Banglamung网址：http://www.rabbitresort.com/联系方式：+66-38-303303参考价格：4000铢/间
##### 乔木提恩海滩顶屋酒店  Jomtien Beach Penthouses
###### 公寓式酒店，家居风格，还配备了厨房，适合全家来度假。房间宽敞，设有泰式风格版画装饰和现代家具。环境清幽，距离海滩很近，方便下海玩后回酒店冲洗。
###### 地址：344/82 Moo.12 Jomtien Beach Rd. Soi 9, Nongprue,Banglamung, Pattaya, Chon Buri 20260网址：http://www.jomtienpenthouses.com/en/联系方式：+66-38-757439参考价格：4500泰铢/间
#### 芭提雅山区 
###### 这是芭提雅海滩南端一个新兴的区域，遍布高级奢华酒店，通常这些酒店都有大大的花园，味道不错的餐厅，还能看到海景。当然由于远离闹市区，所以较为安静私密。不过，如果想要去购物以及享受夜生活，你还是得下山。
####### 12
#####  皇家克里夫酒店 Royal Cliff Hotels Group
###### 坐落在风景优美的山区，拥有山景或海景客房、11处就餐选择和几个带下沉式泳池酒吧的室外泳池，是度过豪华海滩假期的理想住处。大堂采用泰式装修风格，典雅大气。客房宽敞，设施齐全，还有可看风景的小阳台。室外有数个泳池，最值得一提的是美丽的无边泳池，无边海景一览无余。
###### 地址：353 Phra Tamnuk Road, Pattaya, Chonburi, Thailand20150网址：http://www.royalcliff.com/luxury-hotel/联系方式：+66-38-250421参考房价：4400铢/间
##### 芭提雅喜来登度假村  Sheraton Pattaya Resort
###### 位于临海的悬崖上，拥有很好的海景。酒店是喜来登一贯的高品质，客房舒适，每间房都有小阳台。有一个不大但沙质细腻的私家海滩。三个泳池都非常不错。有两个餐厅，其中一个是泰式餐厅，比外面的略贵但是用料很足，味道无可挑剔。提供N班免费往返central world的巴士。
###### 地址：437 Phra Tamnak Road Pattaya 20150网址：http://www.starwoodhotels.com/sheraton/property/overview/index.html?propertyID=1549&EM=VTY_SI_1549_PATTAYA_PROP_OVERVIEW联系方式：+66-38-259888 参考价格：5500泰铢/间
## 餐饮
### Eat
###### 芭提雅以海鲜最为闻名，烹调精美，滋味独特，如同闻名世界的人妖秀一样，一次品尝，终身回味。除了原汁原味的海鲜，传统泰餐中的冬阴功汤、青木瓜沙拉、泰式炒河粉等菜肴也地道味浓。街边的小吃摊也美味多多，凉爽的果汁、甜丝丝的香蕉煎饼（Banana pancake）、烤鱼、以及看上去有些惊悚的炸昆虫。如果你吃不惯泰餐，芭提雅也有其他各国的风味。
###### 此外，在芭提雅，热带水果也同样不可不尝。这里的热带水果品种繁多，价廉物美，营养价值丰富，四季不断，风味独特，以芒果、山竹、红毛丹以及水果之王榴莲最具特色，值得品尝！为了抵抗炎热的天气，这里的小贩总是用一种让人难以想像的方式给水果保鲜——冰块。水果和冰块被共同放在一个巨大容器里，沿街叫卖，让人看上去就觉得凉爽。路边售卖的果汁便宜又美味，橘子汁、西瓜汁20铢/瓶，现榨的大杯果汁50铢/杯，凉爽可口。
###### 1.便携式湿纸巾：用于擦拭勺子与筷子。
###### 2.肠胃药：大排档的食物虽美味便宜，却也有不够洁净的嫌疑。因此，肠胃不是很好的人，记得准备一些药品，以备不时之需。
##### 特色菜肴
###### 青木瓜沙拉 SOM DOM
####### 深受泰国人喜欢的一道开胃小菜，入口酸、甜，随后以辣椒带出青木瓜的鲜脆口感，搭配生菜与花生颗粒的嚼感，让人一吃就胃口大开。
###### 冬阴功汤  Tom Yam Kung
####### 一种酸辣虾汤，“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思。其成分有虾、泰国酸柑、辣椒、香菇、高良姜和香茅。在炎热的日子里，喝上一碗冬阴功汤，可立马开胃，通体舒畅。
###### 泰式菠萝炒饭  
####### 泰国香米搭配菠萝以及什锦蔬菜等大火快炒，搭配腰果一起放进菠萝里，咸咸酸酸甜甜，口感层次丰富，相当值得推荐！ 
###### 泰式炒河粉 Pad Thai
####### 这也可说是泰国菜里的招牌菜，先将河粉用甜酱炒得甜甜咸咸的，之后在旁边摆上碎花生、辣椒粉、花生粉以及豆芽菜等，要享用之前先把所有的料全部拌匀，再加上几滴柠檬汁，入口后弹牙的河粉与青脆的豆芽，交错出绝妙的口感，在花生粉的香气中，柠檬汁更将整道菜的鲜甜滋味缓缓带出，最后出现的才是辣椒粉的劲道。通常这份料理在泰国比较常见，大餐厅小馆子里都可以点得到。
###### 炸昆虫
####### 油炸食品在泰国很受欢迎，而油炸昆虫在泰国更是大受欢迎。摊位上摆着很多个盒子，里面放着炸好的蟋蟀、蚕蛹、蝗虫、蝎子等。由于制作时一般不经过特殊加工，所以炸完后，昆虫都还能保持原样，胆子大的可尝尝这泰国特色。20泰铢1小包，还送酸辣调味汁。
###### 芒果糯米饭
####### 糯米饭浸在甜香的椰奶里，然后再配上新鲜芒果及椰味调料，味道相当特别。一般为50B一份，机场会卖到150B一份。
#### 泰餐厅
##### Rim Talay Seafood & Steak 
###### 海边的餐厅，可欣赏美丽的日落风景，你可以坐在屋内或沙滩上用餐。这里的海鲜很新鲜，泰式菜肴地道美味。现场有乐队表演。
###### 地址：Soi 18, Naklua Road | Naklua, Pattaya 20150, Thailand 网址：http://www.rimtalayseafood.com/联系方式：+66-38-426375参考价格：250泰铢/人
####### 13
#####  Pattaya Beer Garden 
###### 这是一个一边小酌一边享受海风及欣赏日落的好地方。菜单有西式菜肴，也有不少泰国菜可供选择，份量足，味道不错。
###### 地址：Beach Road, Pattaya 20260, Thailand网址：http://www.pattayabeergarden.com/联系电话：+66-38-710754参考价格：250铢/人
####### 14
#####  Ruen Thai Restaurant
###### 地理位置很好，与万豪酒店相邻。这是一家开放式的泰国餐馆，晚上有泰国舞蹈的节目表演。餐厅环境布置得不错，有浓郁的热带风，海鲜及泰国特色菜是这里的招牌。特色：芒果糯米饭、泰国菜、冬阴功汤、泰式炒河粉、泰式菠萝炒饭、青木瓜沙拉、海鲜。
###### 地址：485/3 M.10 Pattaya 2nd Road, Pattaya City 网址：http://pattayamap.weebly.com/index.html联系方式：+66-38-425911营业时间:11:00-23:00参考价格：300泰铢
#### 其他风味
###### 15
#####  Cafe des Amis
###### 当地最受欢迎的西餐厅，菜品繁多，能满足不同口味。推荐餐馆自制的甜品，餐厅氛围一流，室内虽不大却温馨，室外则布置成美丽的花园。
###### 地址：391/6 Moo 10, Thap phraya 11 | (at the end of soi 11 Tappraya road), Pattaya 20150, Thailand 网址：http://cafedesamispattaya.com/
###### 联系方式：+66-38-364327参考价格：300铢/人
####### 16
#####  Mantra Restaurant & Bar
###### 芭提雅当地最好的酒吧餐厅。餐厅装修非常漂亮，内饰主要是暗红色，包括灯光，现代时尚的布置，红色的沙曼和灯光又能感觉到泰国风情。大堂很特别，差不多两层楼的挑高，宽敞开阔，上楼可以到露天的餐位。菜品也是无国界料理，泰式、日料、西餐、中餐各国菜品创意融合。服务国际化，周到细致，更适合重要宴请。市长政要都喜欢光顾的餐厅一定错不了，不过价格也较贵。
###### 地址：Pattaya Beach Road, Pattaya, Thailand 联系方式：+66-38-429591网址：http://www.mantra-pattaya.com/参考价格：700铢/人
####### 17
#####  Palace Restaurant 
###### 非常棒的餐厅，位于芭提雅海滨，无敌的椰风海景，傍晚时看夕阳很美，菜品主要是黎巴嫩风格的，也有泰国菜和欧美西餐。餐厅环境和服务都是一流的。在这你还可以尝试一下风味独特的阿拉伯水烟。
###### 地址：Beach Road Second Road | Central Festival, Pattaya Beach, Pattaya, Thailand 联系方式：+66-38-043220 参考价格：250铢/人
#### 中国风味
##### 南星燕翅楼Nam Sing Restaurant
###### 餐厅服务员会说中文，招牌是中文，有中文菜单，以海鲜为主，味道尚可，价格稍贵。
###### 地址：231/19, Pattaya 2nd Rd, Nong Prue, Bang Lamung, Chon Buri参考价格：600铢/人
##### 红姐海鲜Je Daeng Restaurant
###### 这也是一间由华人经营的海鲜餐厅，主营海鲜、鱼翅、燕窝以及粤式中餐和泰国菜，菜单有泰英三种语言，非常方便中国游客点餐。
###### 地址：519, Pattaya Second Road, South Pattaya, Pattaya参考价格：600铢
## 娱乐
### Entertainment
##### 众所周知，芭提雅色情产业异常发达，但这里的娱乐业却不仅仅如此单调。你可以安安静静地欣赏一场美艳绝伦的人妖秀，到东芭乐园或大象村骑大象，爱热闹的可以随意找个酒吧观看表演或在迪斯科舞厅跳一整夜舞。此外，芭提雅的水上运动也深受欢迎，潜水、冲浪、拖伞、香蕉艇……一个都不会少。
##### 芭提雅有三租，租房子，租车子，租泰妹。在芭提雅的大街上基本很难看见独行的欧美游客，一般高大白壮的欧美客都会拉一个又黑又矮的泰妹，这也算是芭提雅的一道独特风景线。据说欧美游客怕租到人妖所以宁愿选择黑瘦的泰妹。
#### 水上运动        
###### 坦白说，芭提雅并不算泰国的最佳潜水区，但是由于离曼谷近，游客还是喜欢到这里享受水上运动。芭提雅海滩以及可兰岛都是游客体验水上运动的好去处。
##### 潜水
###### 芭提雅的水温全年适中，可兰岛（Koh Larn）、萨岛（Ko Sak）等岛屿非常适合初学潜水的游客；而对于潜水好手来说，那些较远的小岛应该是更好的选择，那里能见度高，海底生物也更丰富，你很容易就会在水下与成群的鱼儿碰面。但是有一点要提醒你注意：请尊重海洋的生态环境，不要去骚扰珊瑚礁里的生物，同时珊瑚礁附近也是危险区域，当你发现珊瑚礁时，请保持距离。
###### 市区的专业潜水商店提供必要的潜水装备出租，同时也提供英文解说的潜水训练课程，认真学习的话4-7天就可以拿到国际认可的潜水执照(约10000-12000铢)。
##### 香蕉船Banana Boat
###### 由快艇或水上摩托牵引，速度颇快，可以享受乘风破浪的快感。但是在转弯的时候也许会翻船，要注意安全。
###### 参考价格： 400-600铢/人  时间：20分钟
##### 水上摩托艇
###### 可以在中天海滩、芭提雅海滩及可兰岛玩此项目。游玩时记得砍价。一般而言，出租摩托艇的时间为30分钟，价格在600-800铢左右。
##### 帆伞运动
###### 可以在芭提雅海滩体验。这并不需要太多的知识和技能，因为会有工作人员告诉你相应操作。把绳子绑在一艘快艇上，当快艇前进时，帆伞会快速打开并逐步上升。鸟瞰芭提雅海滩的感觉，美妙极了。
###### 参考价格：400-600铢
##### 骑大象
###### 泰国人酷爱大象，大象对泰国的贡献很大，泰国人民对大象的感情非常深。大象也通人性，与人和睦相处。当然，这些大象也都是经过训练的，一般不会伤害游客，大象和游客很友好，会和游客一起玩，也会向游客要香焦吃，同样会做出“谢谢”的动作。
###### 骑着大象沿着一片小树林转一圈，人坐在大象背上的感觉就是随着大象一摇一摆，等遇到小山坡的时候，人的感觉就是往后倾斜，但绝对是安全的。中途大象还会喝水小憩，顽皮得很！最佳的骑大象地是在东芭乐园和大象村。骑大象、拍照等，一般需要给驯象师20-100铢的小费。
#### 人妖秀
###### 到了芭提雅不去看场人妖表演，那么你的这趟旅行注定要留下遗憾。华丽的服装，精彩的表演，无不让人印象深刻。
###### 人妖是港台叫法。泰语：Grateai;英语：Shemale 主要指的是那些从小服用雌性激素而发育的男性。从外表上看，他们除了手脚较大外，其他与一般女子无异。此外，可以通过声音辨识出来。人妖秀的表演内容，包含各国民族舞蹈和代表歌曲，不仅吸引观光客，就连当地人也常光临。由于特殊的社会环境和原因，人妖主要沦为供人欣赏的取乐对象，其生活的辛酸不言而喻。泰国的人妖，主要集中在曼谷和芭提雅，而尤以芭提雅为多。
###### 在芭提雅旅游，与人妖合影一定要问好价格，因为按次或者部位来计费都是有可能的。一般拍照40-100铢/次。
##### 蒂芬妮人妖秀 Tiffany&apos;s Show Pattaya
###### 蒂芬妮人妖秀成立于1974年，是东南亚首个真正的人妖歌舞表演秀。现在的知名度极高，已经成为芭提雅最值得去的景点之一。每年都会有成年上万的游客前去观看那精美绝伦的表演。蒂芬妮剧院装饰得富丽堂皇，可容纳1000人。目前剧院已经拥有100多位表演者，各个技艺精湛，配合剧院中国际水平的音响和灯光设备，将给观众带来完美体验。
###### 蒂芬妮人妖秀的演出节目总体相似，但会根据当晚观看演出的观众国籍来调节节目。当晚演出的主要节目为：序幕；开场；泰国风情；朝鲜经典民歌《阿里郎》；越南风情；中国一场是《梅兰梅兰我爱你》；俄罗斯民族歌曲；印度舞蹈；独角戏《一个男人女人》是半边男装半边女装的男女对话；最后是大结局。每场约长达75分钟。
###### 地址：464 Moo 9 Pattaya 2nd Road Pattaya City 20260费用： 金VIP1200，VIP1000，普通800网址：www.tiffany-show.co.th联系方式：+66-38-421700-5, +66-38-429642表演时间：每天18:00、19:30、21:00，共三场。额外的放映时间（公共假日）：16:30、22:30
####### 18
#####  阿卡莎人妖秀 Alcazar Show 
###### 节目主要面对欧美观众，富有西方风味。如果你要看漂亮的人妖，去蒂芬妮秀；但如果你要看一场伟大的演出，那么必须去阿卡莎秀。表演的
###### 内容同样是各个国家的舞艺节目，在编排及布景上较为大气。
###### 地址：78/14 Pattaya 2 Rd., Pattaya, Chonburi, Chon Buri, 20260泰国费用： 600铢/人联系方式：+66-38-410224开放时间：18:00-23:30
#### 按摩、SPA
###### 芭提雅大街小巷遍布无数的泰式按摩场所，绝大多数手法都不错，区别只在于馆的大小及设施，价格从250-1500铢/小时不等。在这些按摩馆里，你可以享受到由专业按摩师带来的亲切细致的服务。按、摸、捏、拉、拽、揉，一整套流程下来，从头顶到脚趾，舒筋活骨，消除疲劳。
###### 一般的按摩馆普通足疗为200铢/小时，泰式按摩为250铢/小时，精油则为300铢/小时。此外，还需付给按摩师小费，根据场馆规模、服务质量，20-200铢/位；如果你是喜好猎奇的单身男性，想体验一下特殊按摩，那么你可以找一些写有Body/OilMessage字样的场所
##### Health Land
###### 装修和格局属一流级数，门口有一座大庭园，外观相当抢眼。内里灯光柔和，并且随处可闻到令人愉悦安定的精油香味，装潢与摆设的高雅设计相当具有时尚美感，舒适的沙发，悠扬的轻音乐，不失格调。
###### 地址：159/555 Moo 5, pattaya Nua Rd., Naklua, Banglamung, Chonburi网址：www.healthlandspa.com/联系方式: +66-38-371473-7参考价格：泰式按摩为450铢/小时，脚部放松为280铢/小时
#### 夜生活
###### 在禁赌不禁色的泰国，“芭提雅”更是“色情”的代名词。每当夜幕降临，这里便拉开了夜生活的帷幕，最著名的夜生活体验场所无疑是步行街，这里酒吧林立、灯火通明，各种肤色熙来攘往好不热闹。此外，在芭提雅2路有许多露天的酒吧，酒吧内坐着不少的美洲、欧洲游人，他们多抱着艳女在饮酒作乐，里面有钢管舞表演。
###### 1.在芭提雅性行业并未合法化，但却真实存在并且很繁荣，涉入红灯区，建议做好保护措施。。
###### 2.步行街及酒吧街的秀场尺度过大，不适合带小孩前往。未成年人亦不建议出没此类场所。
###### 3.这些场所一般而言都是禁止拍照的，因此放好你的相机及手机，以免招惹麻烦。
####### 19
#####  步行街 Walking street
###### 这是芭提雅的一条娱乐长街，长达3km，白天与别的街道并无不同，入夜后则换了一副热闹模样。从晚上20:00后，机动车辆不准进入此街，入口处还有警察巡逻维护秩序。街两边，铺位对望，半是商店，半是酒吧。街上的霓虹灯闪烁夺目，酒吧里音响震天动地。只要你看到酒吧有写“Agogo”的字样，里面就有穿着劲爆比基尼的姑娘在跳脱衣钢管舞。街头站满了穿着暴露的女人或人妖，向过往的行人搔首弄姿。间或你能看到高大的欧洲老头挽着矮小的泰妹神态夸张地走过…… 
###### 地址：South Pattaya Thailand
#### 店面推荐
##### Airport Club
###### 位于步行街的底端，一般在下午开放，但众所周知，这里越晚越热闹。女孩们穿着明蓝色的紧身空姐服。里面有舞台以及钢管，中间还放置一张床。这里的饮料价格还算合理。
###### 营业时间：16:00 –午夜
##### Tony&apos;s
###### 步行街上最合适的彻夜狂欢场所。这里有个迪斯科舞厅，充斥着跃动的音符和闪烁的霓虹，也有白色塑料长椅、卡拉OK和台球桌；这里还提供物美价廉的自助食品、烈性鸡尾酒和现场音乐。
###### 地址：139/15 Walking St网址：www.tonydisco.com联系方式：+66-38-425795
##### AngelWitch
###### 忘掉你在芭提雅见过的典型的观舞窝点，尝试一次新的体验。这是一个脱衣舞俱乐部，每晚都有30场秀可观看，而且这些舞蹈都是经过精心设计的，并不像你所想像的那么乏味与不堪。这里不收门票，但饮料的价
###### 格挺高的。
###### 地址: Soi 15, Off Walking Street营业时间: 20:00 - 02:00 
##### Candy Shop
###### 时髦而开放的酒吧/俱乐部，东南亚的舞者在背包客边上扭动着。这家店坐落在步行街中心，有很好的灵魂乐、HIP-POP和R＆B音乐。现场气氛很热闹，也很有趣。
###### 地址: Walking Street, Lucifer Disko TK旁边营业时间: 20:00-午夜
##### Blues Factory
####### 这儿是离步行街稍远，安静欣赏现场音乐的最好地方了，每晚至少有两个乐队担纲演奏。虽距离步行街只有几米，但清净多了。
####### 地址：Soi Lucky Star网站：www.thebluesfactorypattaya.com联系方式：+66-38-300180
###### 男孩城Boyz Town
####### 泰国是一个对同性恋比较宽容的国家。芭提雅的同性恋区大部分集中在南芭提雅的男孩城，这里聚集着超过20家同性恋酒吧、舞厅、商店等。除大量欧美中老年男子前往外，也有女客和观光客前往。有兴趣者可以向店家索要“Thai guys”同性恋观光导引手册，内有详细介绍。
#### 色情秀
###### 真人表演是泰国尤其是芭提雅的特色演出，该表演为正规表演，场地可容纳千余人，是中国旅行团和各国自由行游客特意循名而去的特别节目，新鲜、刺激、悬念。较为知名的就是Big-eye和69真人秀。
##### 提醒：相机、手机一律不许带进去。此外，儿童不适宜进入此场所。
###### Big Eye Pattaya
####### Big Eye三合秀是全泰国最好看的成人秀场，2012年重新装修，可容纳千余人豪华大剧场。龙打龙、凤打凤、龙打凤、三十六套七十二招，真枪实弹……精心设计的节目内容，保证让你看得目瞪口呆、叹为观止、不虚此行。
####### 地址：98/64 Village No.6, Naklua Sub-district, BanglamungDistrict, Chonburi Province, Thailand费用：旅行社或网络预订1200泰铢，售票处的散客价2400泰铢表演时间：18:00-23:00，可以循环观看
## 购物
### Shopping
##### 芭提雅本地并没有什么特产，但各种泰国其他地区生产的产品在这里都能找到，而且价廉物美。名牌服饰，尤其是休闲夹克、牛仔裤等，因为在泰国生产，价格比国内要便宜得多。花样百出的棉质T恤，是在热带旅
##### 行不可缺少的行头，芭提雅的T恤图案多到令人眼花缭乱，价格也比曼谷便宜，值得多买几件。
##### 泰丝质地细腻、纹样雅致。用这些当地布料制成的服装、头巾、领带、沙发靠垫套是很好的礼物，也可以挑些布料回来定做衣服，效果一定非常惊艳。
#### 百货商场
###### 20
#####  皇家花园芭莎购物中心 Royal Garden Plaza 
###### 芭提雅人气最旺的购物商场，一共3层，有国际名牌和泰国名牌服装店，4D电影院，化妆品店，工艺品店，体育用品店，音像店，还有美容院，发廊。顶楼还有一个很大的Food Wave，有各国美食，价格也很便宜。这里可以说是芭提雅最旺的购物中心了。3楼就是信不信由你博物馆（见第5页）。
###### 地址：218, PATTAYA BEACH RD.,SOUTH PATTAYA联系方式：+66-38-710294
##### 迈克购物城  Mike&apos;s Shopping Mall
###### 售卖普通日用百货的商场，临近芭提雅海岸，内有超过200间名牌店铺。商场的底层包括超级市场、药房、雪糕店，以及大量售卖平价衣服鞋袜的小摊档，亦有售卖泰国工艺品的商铺。
###### 地址：Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri 联系方式:66-38-412006 
##### AVENUE SHOPPING MALL 
###### 深受年轻人喜欢的商场。这家商场除了有很多店铺外，还有芭提雅最漂亮的保龄球场和电影院。
###### 地址：Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri营业时间：10:00-23:00
####### 21
#####  CENTRAL FESTIVAL CENTER商场
###### 在蒂芬妮人妖秀对面，交通很方便，商场很大，有很多各式各样的商店，有服装店、运动鞋店等，深受众人喜爱的Naraya这里也有卖，价格与曼谷一样，但店里人少可仔细挑选。还有一个很大的BIG C超市，吃的用的应有尽有。餐厅有供应各国美食的Food central，日式餐厅FUJI和
###### 泰式火锅连锁店MK。
###### 地址：333/99 Pattaya Sai Nueang, Na Kluea, 20150网址：centralfestival.co.th
##### 皇权免税店 King Power Pattaya 
###### 新开的免税店，商品和机场的几乎相同。店内商品琳琅满目，可以在此处闲逛并购买最经济实惠的烟酒、名牌服饰、手表、香水、家电等。
###### 地址：Central Pattaya Rd, Pattaya, Thailand 
##### 奥特莱斯  Pattaya Outlet Mall
###### 芭提雅的奥特莱斯商品种类不多，选择性不多，如果买牛仔裤可以去看看，Levis的牛仔裤大约650铢，还能退7%税。不足之处在于地点有些偏远。
###### 地址：666 Sukhumvit, Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri20150泰国网址：http://www.outletmallthailand.com/dt_pattaya/pattaya_outlet.html联系方式：+660-3842-7764-5营业时间：10:00-22:00  全年无休
#### 超市与小店
###### 南部芭提雅近Sukhumvit路有一家Big C；中部芭提雅有家乐福超市；北部（Pattaya NaKlua）近海边的Pattaya 2nd Road有另一家Big C以及Lotus易初莲花超市。这些都是泰国全国连锁的大型超市物美价廉，不必担心价格有水分。如果想买一些土特产带回家，在这些地方都可以放心购买。 
##### 家乐福
###### 家乐福超市是法国著名的连锁超市，超市里的商品应有尽有，让人眼花缭乱，成千上万的商品可供客人挑选，舒适的购物环境、热情周到的服务，让你尽享购物的愉悦和快乐。地址：Pattaya Bypass Rd, Na Kluea, Chon Buri, 20150
##### Big C
###### Big C是泰国著名的连锁超市，主营日常百货、新鲜蔬菜水果、风味特产、零食等，每天前往购物的客人成千上万，价格也是相当实惠，而且超市时常有促销活动。
###### 地址：Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri（近Sukhumvit路）地址：北部（Pattaya NaKlua）近海边的Pattaya 2nd Road地址：Pattaya Bypass Rd, Na Kluea, Chon Buri, 20150网址：http://www.bigc.co.th/en/
##### 莲花超市Lotus
###### 莲花超市是亚洲著名的连锁超市，主营日用百货、蔬菜水果、风味特产、零食小吃等，价格实惠，满足了客人的各种日常需求。地址：Thep Prasit 1, Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri 20150
##### 7-11
###### 芭提雅遍布7-11，全天24小时开放，方便你采购一些小食品。
#### 特色集市
##### 海滩路夜市Beach Road Night Market
###### 海滩路是从芭堤雅中心海滨道路往南至步行街的一段路，之间有旅馆，酒吧，餐厅，游客可以在这里找到露天酒吧，提供鲜嫩肥美的海鲜餐厅，还可以品尝格式辛辣的泰国美食。夜幕降临，这里格外热闹，小商贩开始出摊，沿街售卖各种创意T恤、手工艺品、土特产，还有各种当地小吃的摊位。
###### 地址：Walking Street, Pattaya, Thailand
##### 周末市场Thepprasit Market
###### 周末夜市不但是游客的旅游热点也是当地人情有独钟的集市，规模虽然没有曼谷、清迈的大，但是也非常火爆。这里售卖的货品有小吃、日常用品、手工艺品、服装服饰等等，特别推荐街头小吃，绝对是挑战味觉和胆量，一条条炸的金黄香脆的昆虫，一口咬下去爽口弹牙。
###### 地址：Thepprasit Road, Pattaya, Thailand营业时间：周五-周日8:00-23:00
## 节庆
### Festivals
#### 人妖选美大赛
##### 芭提雅当地最有特色的是3月举行的人妖选美大赛，花车游行和才艺表演等选美活动中的常规节目一个也不少，各种衍生的娱乐项目使游客能最大程度地融入其中，成为一场盛大的全民狂欢节。节庆时间：3月
#### 宋干节
##### 即我们熟悉的傣族“泼水节”，在每年4月中旬举行，芭提雅的庆祝时间和泰国其他地区稍有不同。除泼水祈福外，芭提雅的宋干节庆祝活动还有戏剧表演、选美等。由于总有大批的外国游客在宋干节期间来到芭提雅，使得这个传统节日更像一个国际性的嘉年华。节庆时间：4月中旬
#### 芭提雅音乐节
##### 每年3月在芭提雅海滩和市区举行，包括三天两夜的巡演活动和三场音乐会，届时流行音乐、摇滚音乐、乡村音乐、流行爵士、说唱等都可悉数听遍。节庆时间：3月
#### 水灯节
##### 水灯节是泰国的主要节日，亦是泰国民间最热闹、最富诗意的传统节日，不亚于泼水节，在民间流行甚广。这天一清早就从收音机里传出欢快的水灯节乐曲，到了晚上，皓月当空，人们纷纷到河中放水灯、许愿，很是热闹。节庆时间：11月（泰历12月）月圆之日。
## 行程推荐
### Tours
#### 芭提雅精品3日游
##### 线路特色：大多数游客来芭提雅只是为了见识下最具泰国风情的蒂凡尼人妖秀以及很黄很暴力的成人秀。所以，很多游客只会在此停留1天时间。而对于另外一些只在曼谷周边游览的游客，芭提雅确实距离曼谷最近的海滨，可以连同沙美岛一起组成3天的海滩之旅。
##### 线路设计
##### D1 芭提雅城市风情1日游D2 可兰岛水上运动1日游D3 沙美岛阳光海滩1日游
##### 线路详情
##### D1 芭提雅海滩Hat Pattaya-真理寺Sanctuary of Truth-富贵黄金屋Baan Sukhawadee-Central Festival Food Park-3D幻觉立体美术馆Art in Paradise-信不信由你博物馆Ripley&apos;s Believe it or not Museum-东芭乐园Nong Nooch Tropical Garden-红姐海鲜Je Daeng Restaurant-蒂芬妮人妖秀Tiffany&apos;s Show
##### 上午，起床后，直奔水清沙幼的芭提雅海滩，可以躺在沙滩上晒晒日光浴，也可以参加水上拖伞、摩托艇、皮划艇等诸多水上运动。接下来，租辆摩托车前往全柚木打造的奇幻寺庙真理寺，这里建筑的雕刻极其精湛。随后游览台湾版《流星花园》拍摄地富贵黄金屋，感受泰国首富之家的堂皇富丽。
##### 中午，回到市区，前往Central Festival的大食代用餐，可以品尝到各式泰国美食、小吃，价格公道，经济实惠。饭后，回酒店稍事休息。继续南下，前往市区以南的东芭乐园，欣赏民俗表演。
##### 下午，前往3D幻觉立体美术馆，体验奇妙的3D视觉之旅。接着，来到信不信由你博物馆，欣赏来自世界各地奇思妙想的收藏品。晚上，来到芭提雅二路上的人气海鲜排挡红姐海鲜享用饕餮海鲜大餐。餐后，前往泰国著名的人妖秀场蒂芬妮，体验泰国的别样文化。
##### D2 格兰岛Ko Lan-四方水上市场Pattaya Floating Market
##### 早晨从码头搭船，大约40分钟便到可兰岛。选定你想去的海滩，然后乘坐搭客摩托车抵达。根据海滩远近不同，收费也不一样，一般在40铢/人左右。推荐去samae 海滩，那里人少安静，沙子很细腻。你可选择日光浴、游泳或者其他水上运动。下午3、4点返回，前往著名的杜拉拉水上市场观光。到芭提雅市内吃晚餐，吃完后在二路或海滨路的商场逛逛，采购当地纪念品。
##### D3 沙美岛Ko Samet(钻石海滩Hat Sai Kaew-奥王端海滩Ao Wong Duean)- Ploy Talay Restaurant
##### 抵达沙美岛后，入住酒店，稍作休息后可以从钻石海滩一路向南到奥王端海滩，享受沿途美丽的海岛风光。
##### 在如钻石海滩、奥王端海滩这样的热门海滩随处可见水上运动装备租赁的铺子，提供多种运动装备，如水上摩托、滑板、水上滑翔伞等等。还可以选择人力驱动的装备，如皮划艇、帆船等等。当然，还可以登上远航的渔船，来一次深海垂钓。也可以报名参加周边潜水一日游或半日游，探索海底世界的神奇。
##### 晚上，在Ploy Talay Restaurant沙滩餐厅享用当地特色海鲜大餐，泰式咖喱蟹，柠檬鱼，大龙虾等，观看刺激的火舞表演。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
###### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多泰国人在学习中文，也会些许英语，普及程度算高，如若碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语
###### 你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)
#### 银行
###### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、日休息。在曼谷、清迈、芭提雅、普吉岛等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至20:30，甚至有的一直营业到深夜。需要注意的是部分银行不接受96版以前的美元。
##### 获取泰铢的途径
###### 1.在国内直接购买是兑换率最高的，中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照，并只在工作日办理，兑换限额为5万人民币，兑换的泰铢面额均为1000面额，无小面额。2.在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)。3.一般来说银行的兑换率会稍低于街头兑换店，在这些兑换店中SuperRich颇有声望，所以很多游客都选择在Super Rich换钱。CentralWorld对面有3家SuperRich，比较一下汇率再换钱，周日不营业。
##### 银联卡在泰国
###### 在泰国曼谷、清迈、普吉岛、芭提雅等有2000多台商店POS机可以使用银联信用卡刷卡，泰华农民银行(Kasikorn Bank)、泰国军人银行(TMB)、泰国SCIB银行、盘古银行(Bangkok Bank)、泰国商业银行(Siam Commercial Bank)、暹罗京都银行(Siam City Bank)、大华银行(UOB)、泰京银行(Krung Thai Bank)共8000多台ATM机上可以用银联卡直接提取泰铢。建议在泰国的泰华农民银行ATM机取现，这家银行的服务非常好，ATM机上有全中文操作界面，其标志颜色是绿色。
###### 1.中国银联已经在泰国境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡或取款无需支付手续费，免收1%-2%不等的货币转换费。
###### 2.泰国各银行的手续费是相同的：每2万泰铢收取150铢，类推：1万泰铢收取75铢，每卡每天最多可以取出4万泰铢，有些银行每卡每天只能取出2万泰铢。
##### 信用卡
###### 泰国的高级酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷VISA、万事达、美国运通和大来卡等主流信用卡。在泰国许多银行和兑换点还可以使用VISA和万事达预支现金。但是要收取1.5%的手续费。
###### 1.信用卡提取现金需要付息或手续费较高，建议ATM取款尽量采用借记卡；
###### 2.信用卡受信用额度限制，可能产生超出信用额度导致的高额费用，大额消费时建议使用储蓄卡；
###### 3.除了提取现金，银联卡也可以在泰国大部分大商场、卖场刷卡消费；
###### 4.不论借记卡或信用卡，刷卡时请输入密码；卡片若无密码，请直接按确认。
#### 邮局
###### 芭提雅的邮政较为方便，能为你提供收寄快件等服务。邮政总局工作时间：周一-周五8:00-20:00，周六-周日8:00-13:00。
##### 芭提雅邮局  Pattaya Post Offic
###### 地址：芭提雅二路13-1巷
#### 电话及通讯
##### 当地手机卡
###### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信
###### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
###### 中国联通
###### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
###### 中国移动
###### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 
###### 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
##### 紧急电话
###### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66芭提雅当地区号为：38
#### 医院
##### 芭提雅的医疗条件十分有保障，全市各处都遍布着大大小小的药店。但是建议出国旅行前最好在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
#### 旅行安全
##### ·租车之前最好全面检查一下租赁的摩托车和汽车。泰国的车辆是靠左行驶的，骑摩托车和开租来的汽车都得十分小心。·警惕扒手，特别是在拥挤的步行街上。·小心那些劣等标牌标示或店内昏暗的娱乐场所；一些场所能够免费出场但是不允许游客离开直到他们支付过高的费用才可以。·不要购买或消费非法药物或者是参加非法赌博。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。 3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡海关申报
##### 1.泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需英文填写(姓名用大写字母)。2.所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，须填写海关申报表，申报携带入境外国币数额，出境时可携货币金额不得高于2000美元(USD)或5万铢。3.外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。4.购买体积较大、需要特别包装之佛像、古董、艺术品(小型纪念品外)，一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。5.允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。
## 外部交通
### Getting there
##### 芭提雅有1个机场，但不作为民用，国外游客想要去芭提雅旅游，最好先坐飞机到曼谷，然后再换乘其他交通工具去芭提雅。
##### 曼谷有2个机场，分别是廊曼国际机场(Don Mueang Airport，三字
##### 代码DMK)和素万那普国际机场(Suvarnabhumi Airport，三字代码BKK)。详情请参见曼谷攻略。
#### 机场到芭提雅的交通
##### 出租车
###### 芭提雅距离曼谷147km，所需时间约90分钟。出租车费：1300-1500铢 （大约收费），另还需付65 铢高速费。
##### 城际大巴
####### BELL提供从素万那普机场到芭提雅的直达交通，反之亦然。机场的BELL服务柜台设在一层7门处。班次挺多的，但是到芭提雅有北、中、南三站，大家必须分清楚。如果坐这个大巴，先搞明白自己住的酒店靠近哪里。靠近汽车站的就是北边，市中心购物点和海豚塑像或者中芭提雅路的就是中间，靠近步行街的就是南面。不过真下错站了也没关系，芭提雅很小，打个车或者坐TUTU车就搞定。
####### 此外，他们还提供从曼谷酒店到芭提雅酒店的直达交通。当然，从廊曼机场到芭提雅的交通也提供，反之亦然，集合点设置在1层8门。
###### BELL TRAVEL SERVICE
####### 网址：http://belltravelservice.com/pages/PageHome.aspx费用：200B
####### 1. 可以在上面的网站预订座位，不用付钱。预订成功后会收到邮件，把邮件打印出来去柜台付钱即可。如果没有预订成，去现场一般有位子。 
####### 2. 预订时需要填芭提雅的目的地，如果当时没有确定酒店就随便填，到柜台付钱时候再告诉他们地址，他们会帮你修改。 
##### 巴士运输有限公司
###### 坐机场穿梭巴士shuttle bus，到素万那普机场公共交通中心busterminal，在那里坐#389号巴士去芭提雅。到芭提雅巴士费用为106铢。
#### 火车
###### 曼谷到芭提雅的火车只在周一至周五开行，每天一班，大概用时3小时45分钟。周一至周五每天早晨6：55从曼谷出发，下午14：20从芭提雅返回。三等车厢的票价为32泰铢。 
###### 运行时间：曼谷-芭提雅：283次，6:55-10:35芭提雅-曼谷：284次，14:21-18:25但因为这趟火车的发车时间经常调整，所以在动身前最好向曼谷华南蓬火车站或者芭提雅进行询问，获取最新的火车时间信息。
##### 华南蓬火车站  Hua Lam Phong
###### 位于曼谷市中心的华南蓬火车站是泰国最大的火车站，乘坐地铁MRT到终点站华南蓬即到。当日和次日车票可以到大屏幕下的柜台购买。更远期的一等车和二等车可以在预订处(Advance Booking)的售票机上预订(有英文菜单，支持信用卡支付)，也可以在网上购买(价格一样)；而三等车不支持提前预订。如果你遇到任何问题，一定去信息问询处(Information Desk)找正规工作人员，那里也可以拿到免费的火车时间表，而不要去理会车站内的各类闲杂人等。网址：www.railway.co.th 联系方式：+66-22-204334服务台电话：1690
##### 芭提雅火车站
###### 芭提雅火车站位于芭提雅市区的北部，火车站有旅游咨询处，介绍酒店和其他信息，工作人员英语都不错。车站外的TuTu到市区旅馆的价格一般不超过50铢/人。联系方式：+66-38-429285
#### 汽车
##### 从曼谷去芭提雅坐长途汽车比坐火车要方便得多，也快得多，因为火车每天的班次很少。曼谷的东线巴士站和北线巴士站都有通往芭提雅的汽车。从曼谷到芭提雅的长途汽车大约需要2个小时。
##### ·曼谷东部汽车总站(Ekamai)每天有固定巴士往返于曼谷和芭提雅之间，车程约2小时30分钟。空调车每天4:00-23:00从曼谷出发，每40分钟1班。咨询电话：+66-23-912504
##### ·此外曼谷另一汽车总站(Kamphaeng Phet II)也有固定巴士前往芭提雅，空调车每天4:30-20:00从曼谷出发，每30分钟1班。 咨询电话：+66-29-362852-66
#### 芭提雅乘巴士到曼谷
##### 芭提雅有2个巴士站有车往泰国曼谷，大的在北芭提雅路上，称作AirConditioned Bus Terminal to Bangkok，这里每天5:00-21:00有空调大巴发往曼谷汽车东站(Ekamai)和汽车北站(Morchit)。还有车发往曼谷新机场 (Suvarnabhumi Airport)，发车时间是6:00 9:00 11:00 13:00 15:00 17:00 19:00，票价150B，车程约2小时。
##### 在中天海滩和Chaiya Phruek Rd路口还有个小的Bus Station，那里有一个警察局和旅游信息中心。汽车站很不起眼，没有停车场，是路边停的，有车发往曼谷市内和机场，车次不多。发往机场的时间是9:00、11:00、13:00、17:00，票价是106铢。如果住在中天海滩，就没必要跑到北芭提雅那边去坐车了。
## 内部交通
### Getting around
##### 芭提雅没有市内公共汽车，数小时就能步行游览全市。市内主要分南北方向两条大路(海滩路和芭提雅2路)，当然游客可乘小巴，也可自租摩托车或汽车游逛。市内主要公共交通工具是载人小货车。需注意，芭提雅的街道大多都是单行道，海滩大道的行车方向是由南到北，而芭提雅第二大道则正好相反。乘车时务必弄清楚位置和方向，以免坐错车。
#### 交通规则：泰国的人和车都是走左边的，所以在驾驶时一定要注意。
##### 出租车
###### 出租车在芭提雅的闹市区并不多见，而且价格较贵，一般为200铢/次。
##### 摩托车
###### 从北芭提雅到南芭提雅之间，沿海滩路上有许多地方提供摩托车出租。100cc的摩托车租价为每天150-250铢不等，125cc至150cc的租价则在350铢左右，也有排量超大的750cc至1000cc的摩托车出租，价格从500-1000铢不等。芭提雅的海滩路旁就有出租摩托车的地方。
###### 一般而言，不会要求你出示驾照。但行驶时，一定要带好头盔，并严格
###### 遵守交通规则。租来的摩托车通常只有少量的汽油在油箱里，所以，请一定要检查的汽油量，并及时加油。返还时，不用加油。
###### 油价参考：加油站根据汽油的品种不同一般为30-50铢/L左右。街边还会有一些加油小铺，摊主将油装入玻璃瓶售卖，一瓶价格在40-50铢。
##### 双条车
###### 市内的主要公共交通工具是一种载人的小货车，这种车也被当地人称为“泰铢公共汽车”，后车厢里装两排椅子坐人，是市内主要的交通工具，运行方式介于公共汽车和出租车之间。它们在海滨路和芭提雅二路道上往返，还有车在中天海滩和素坤逸路之间运行，车体一般为蓝色。
###### 这种车招手即停，如果去的地点在司机的预定线路上就可以上车，票价一般是 10铢，下车的时候按车顶上的铃通知司机。如果车上没有什么乘客，不顺路也可以和司机商量，20-30铢送到目的地。双条也也可以包下整车，一般单程在150-300泰铢之间。另外，晚上11点之后这种双条车全部变成包车，不坐公共运输使用，价格100泰铢起跳。
###### 游客乘车时需要搞清地理位置，以免坐错车，既浪费时间，又浪费钱财。在乘坐此车时，不要把钱包放在衣服的口袋里。贵重物品放在身体前方。
##### 轮渡
###### 芭提雅有个码头，可从那乘开往附近海岛的轮渡。价格据所去的岛、选择的交通方式不同而不同。码头在步行街（Walking street）尽头。
