# 苏 州
# 上有天堂 下有苏杭
### 苏 州
## 苏州速览
### Introducing Suzhou
##### 苏州，极富江南之韵，这个古时的国之都，既有园林之美，又富山水之胜，大到拙政园、留园,小到沧浪亭、狮子林、网师园、艺圃、耦园、退思园。同时，“吴中第一名胜”虎丘有着深厚的文化积淀，使其成为游客来苏州的必游之地；而唐朝诗人张继的一首《枫桥夜泊》，令古今游客争相来访枫桥，闻听寒山寺的钟声；姑苏城外自然风光秀丽，灵岩、天平、天池和洞庭诸山，点缀于太湖之滨；另有同里、周庄、甪直、木渎等水乡古镇，形成了富有江南风情的湖光山色，美不胜收……
##### 平江路：说到苏州必然想到平江路，与热闹的观前街一巷之隔，但其清静古朴的生活气息与咫尺外的鼎沸喧哗迥然两个世界。
##### 观前街——太监弄：老字号特产店和太监弄里地道的苏帮菜，这条街是一定要去的。
#### 七里山塘：
##### 这里有世世代代生活着的人们，有古运河的水，有弯弯折折的巷子，每到华灯初上之时，这里便显出了小城的静美与典雅。
## 特别推荐
### Special
##### 苏州的确是个极有小情调的城市，你可以在烟雨濛濛的午后，撑伞漫步在曲折的石板路上，或者选一个小的园子，喝上一杯茶。或者干脆去太湖边荒烟蔓草的小道看看湖光山色的美好。或者走一遭苏州大学（地铁相门站）沾染沾染书卷气，如果不想走寻常路，那就去公园周围，比如公园路、西园路、留园路、养育巷、东大街、五卅路，这些地方都是遮天绿荫路，让人的心也彻底安静下来。 
#### Catalogue
# 目录
### 02 
#### 苏州速览/最佳旅游时间/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 09 
#### 亮点/景点
### 16 
#### 住宿
### 16 
#### 餐饮
### 17 
#### 娱乐
### 21 
#### 购物
### 22 
#### 行程推荐
### 22 
#### 实用信息
### 22 
#### 交通
### 22 
#### 旅行路上
### 最佳旅游时间
#### 苏州四季宜游，尤以春天最佳。苏州园林四季或繁花似锦，或碧树浓荫，或银装素裹，展现出万千美态。温暖宜人的春天，无论是春光灿烂还是春雨缠绵，100多座大小园林内万物苏醒、生机勃勃。2月光福古镇的“香雪海”，更是势若雪海，香气醉人。4－10月，既可欣赏桃红柳绿的自然风光，鲜桃、碧螺春、糖藕、杨梅、枇杷、大闸蟹、腌笃鲜等轮番上市，足够让你在眼福之余大饱口福。
### 消费指数
#### 苏州消费处于二线城市水平，消费平均在150-300元/人/天。
### 穿衣指南
#### 春（3-5月）和秋（10-11月）：苏州早春3月仍春寒料峭，春风大，时有阴雨，羊毛衫+厚外套不可少。其余时间长袖+外套足以应付，怕冷可多备一件薄针织衫。夏（6-9月）：苏州夏天闷热，防晒霜不可少，6月中旬-7月中上旬是梅雨季，出行别忘带雨具。冬（12-2月）：冬天湿冷，羽绒服+毛衣不可少。
###### 路线达人：猫朵朵寻记  水妖  美少女战士婉
##### 15
###### 东山
##### 09
###### 同里
##### 12
###### 周庄
##### 13
###### 锦溪
#### 交通
##### 36
#### 购物
##### 34
#### 餐饮
##### 19181716151413121110
#######  苏州新区高铁站 苏州工业园区高铁站 苏州北站  虎丘路婚纱一条街  老庆泰  金鸡湖  天平山  灵岩山  西山  东山  千灯  锦溪  周庄  甪直  木渎
######## 灵岩山
###### 171819
####### 天平山木渎虎丘路婚纱一条街枫桥景区苏州新区高铁站
###### 0836
####### 苏州北站老庆泰
###### 34
###### 10
####### 金鸡湖
####### 苏州工业园区高铁站
####### 千灯甪直
##### 0908
#### 景点
##### 0911
######   同里  枫桥景区
##### 27
###### 苏州胥城大厦
###### 石路步行街
###### 布丁酒店（十全街店）沧浪亭
##### 04
###### 苏州南园宾馆
###### 太监弄观前街
##### 25303533263239
###### 凤凰街光裕书场十全街
##### 31
###### 碧凤坊
##### 03
###### 网师园
##### 20
###### 苏州明堂青年旅舍
#### 交通
##### 434241403938
#### 娱乐
##### 3735
#### 购物
##### 33323130
#### 餐饮
######  苏州火车站  平江路  山塘街  山塘昆曲馆  昆曲博物馆  光裕书场  苏州评弹博物馆  石路步行街  观前街  十全街  凤凰街  碧凤坊  太监弄
##### 42
###### 留园山塘街
##### 05
##### 2037
###### 苏州明堂青年旅舍
###### ( 苏州阊门山塘街店）如家快捷酒店
##### 28
###### 苏州火车站
###### 锦江之星 (观前街店 )
##### 23
###### 狮子林
##### 2206
###### 苏州博物馆
##### 02
###### 平江路
##### 01
###### 拙政园小雅青年旅舍
##### 433821
###### 苏州评弹博物馆
##### 24
###### 书香世家·平江府
##### 40
####### 昆曲博物馆
###### 29282726252423222120
#### 住宿
##### 07060504030201
#### 景点
#####   明涵堂国际青年旅舍  苏州胥城大厦  布丁酒店（苏州十全街店）  苏州南园宾馆  小雅青年旅舍  布丁连锁酒店（因果巷店）  锦江之星(观前街店)  书香世家·平江府  苏州明堂青年旅舍  虎丘  苏州博物馆  留园  沧浪亭  网师园  狮子林  拙政园如家快捷酒店（苏州阊门山塘街店）
## 亮点
## Highlights
### ★漫步平江路，遇见闹市中一墙之隔的平静
#### 到了苏州，平江路是必去的。小桥、流水、古屋，甚至是路边的小咖啡馆和特色小店，都揉进了这幅画中，不染一尘。
#### 平江路吃货线路：“臭豆腐——鸡蛋汉堡——品芳茶社——狐狸家手工奶酪——仙剑客栈——猫的天空之城——苏妃奶酪——鸡角旮旯——彼岸茶馆”（
### ★夕阳西下 让时间凝固在游船上
#### 披着夕阳坐在船头，看着倒退的小桥和两旁带有生活气息的建筑及人，听着摇船的老汉唱几曲江南民歌，真想时间永远凝固在此刻。当夜幕降临时，古运河中的游船又开始忙碌起来。
### ★听一曲评弹或昆曲 与苏州调调不期而遇
#### 园林和昆曲、评弹，缺了哪一样，都不算一个完整的苏州，昆曲博物馆是非去不可到的，网师园夜游则可以让你一次将苏州的吴侬软语听个够，在江南细软的昆曲和评弹中，苏州，在眼前也逐步清晰。
### ★在绚烂夜色中 夜骑金鸡湖
#### 杭州有西湖，苏州有金鸡湖。在宁静的晚上，踏上自行车，爱上微风拂面的惬意，霓虹和夜色可以很绚烂，很梦幻。
## 景点
## Sights
#### 苏州从来就不乏江南特有的小调调，苏州老城区不大，如果是第一次来，园林是一定要逛的，拙政园、狮子林、留园、网师园……对历史感兴趣的那就去虎丘和寒山寺吧，如果时间充足，再选几个周边的古镇，著名的有周庄、同里，最近的则是木渎，即使只是发发呆也好。如果钟情于山水之间，那就去太湖或者去天平山吧，东山、西山虽只算冷门，但是景色却绝对一流。
#### 特色季节景点推荐：邓尉香雪海（3月梅花）、西山林屋洞景区（2-3月林屋梅海）、拙政园（7月夏荷）、天平山（11月底枫叶）、寒山寺（新年钟声）
### 园林游
##### 拙政园——天下园林之母
###### 拙政园，以水见长、自然典雅、庭院错落、花木为胜。始建于明代，与留园、北京颐和园、承德避暑山庄并称为中国四大名园。拙政园里处处是精雕细琢，粉墙黛瓦，小桥流水，绿树红花，蕉肥竹瘦。 此园分东、中、西三部分，各有风味。东园面积最广，绿野遍布、莲渠萦绕，树古林深。东园与中园，以极为别致的游廊为屏风，连接彼此。立于廊下，才能细细感受古树参天、小桥流水的意趣。西园南北的主建筑分立 “卅六鸳鸯馆”和“倒影楼”。 
###### 地址：苏州市东北街178号费用：淡季（10 月31日－4月15日）70元，旺季（4月16日－10月30日）90元；学生票半价；70岁以上老人、现役军人凭证、残障人士在残疾日以及1.2米以下儿童免票。网址：http://www.szzzy.cn/开放时间：7:30-17:30。联系方式：0512-67510286到达交通：交通：40、313路北园路站，55、178、202、262、309、518、529、811、923、夜2路, 游1、游2、游5路苏州博物馆站用时参考：1小时30分钟
###### 一、主要景点：
###### 东部：兰雪堂、缀云峰、芙蓉榭、天泉亭、秫香馆等；
###### 中部：远香堂、香洲、荷风四面亭、见山楼、小飞虹、枇杷园等；
###### 西部：卅六鸳鸯馆、倒影楼、与谁同坐轩、水廊等。
###### 二、景区路线（由
###### 推荐路线：东部——中部——西部
###### 东部：兰雪堂——芙蓉榭——秫香馆——涵青亭
###### 中部：（东部和中部用一条很长的复廊隔开）
###### 远香堂——小飞虹——旱船香洲——荷风四面亭——听雨轩——雪香云蔚亭
###### 西部：（由别有洞天园门进入）
###### 卅六鸳鸯馆——宜两亭——与谁同坐轩
###### 三、最佳旅行时间和其他
###### 1、拙政园旅游四季皆宜，但最好能避开节假日高峰期。4-10月会举行花展（杜鹃花展和荷花展）。
###### 2、园林使用手持式电子导游机，在入口可以租用。
###### 3、园林拍摄一定要注意光影交叉以及背光的时候闪光灯补光。由于苏州园林里绿色植被较多，相比其他颜色的花对比度较大，应该选取镜头成像好且使用高分辨率进行拍摄
###### 四、拙政园周边
###### 1、餐饮：松鹤楼和对面的得月楼，是正宗的苏帮菜。
###### 2、购物：拙政园门口的东北街和园林路上有很多工艺品商店，当地的土特产、苏扇、苏绣等在此都可以买到。
###### 3、住宿：附近有苏州汉庭酒店连锁（站前店），苏州格林豪泰酒店（火车站店）和苏州莫泰168 连锁酒店（平齐路店）都在拙政园附近半公里处。
###### 4、景点：出拙政园后，向西走100米，可到太平天国忠王府、苏州博物馆、苏州园林博物馆，沿园林路步行百米左右可到狮子林、苏州民俗博物馆。
####### 02
#####  狮子林——假山王国、洞壑幽邃
###### 狮子林为苏州四大名园（拙政园、留园、网师园、狮子林）之一。分祠堂、住宅与庭园三部分。和拙政园相比，狮子林大到布局、小到亭台楼阁，都以小巧精致见长。最值得一看的是太湖石堆砌而起、各式各样的叠石；如迷宫似的假山和变化繁复却做工精巧的花墙漏窗，还有叠石假山神似神态各异的狮子。再加上长廊环绕，更是曲径通幽。清代乾隆皇帝还下令在北京圆明园、承德避暑山庄内仿建了两座狮子林。
###### 地址：姑苏区园林路23号。费用：旺季（4月16日-10月30日）40元；淡季30元。70岁以上老人凭证免费，1.2以下儿童免费。学生票半价  网址：http://www.szszl.com 开放时间：7:30-17:00。联系方式：0512-67272428 ；67773263到达 交通：游 1、游 2、游 5 线；202、923、178、301、811、55、529、309、518路均可到达。用时参考：1小时
###### 相关节庆：狮子林每年春秋两季举办花卉展。春季为迎春时令花卉展，秋季为菊展。
###### 临近景点：可与苏州民俗博物馆、钱币博物馆同游。沿园林路向北百米即是拙政园。
###### 临近餐饮：距苏州美食区观前街步行需20分钟，狮子林附近的吴门人家名声在外，可以试试，除此之外，还有新通天府大酒店、狮子林酒店、小肥羊、赵记大酒店。
####### 03
#####  网师园——小园极致
###### 网师园属清代宅园，整个园林的特点是：建筑虽多不见其密，池不足亩而不觉其小。堪称中国园林以少胜多的典范。网师即渔夫之意。表明了园林主人渔隐之意。
###### 夜游网师园，记得到“月到风来亭”看“三个月亮”的奇景，这里三面环水，亭内正中悬一大镜，每到明月初上，可以看见水中、镜中、天上三个明亮的圆月。
###### 地址：姑苏区带城桥路阔家头巷11号。费用：旺季（4月16日-10月30日）40元，淡季30元。70岁以上老人凭证免票，1.2米以下儿童免费；夜游网师园（7、8月）100元。夜花园售票时间：每晚19:30-21:00（在各个厅堂内演出评弹、昆曲、古筝等八个节目）。网址：http://www.szwsy.com/开放时间：7:30－17:00；夜花园开放时间：3月中旬-11月中旬，每晚19:30-22:00，联系方式：0512-65293190到达交通：529、931、55、47网师园站；游2、202网师园西站；204、501、511网师园北站。用时参考：30分钟-1小时20分
###### 园内游览路线：以池水为中心，东部住宅区，南部宴乐区，西部内园区，北部书房区以及中部主园区。
###### 正门——清能早达轿厅——万寿堂——撷秀楼——梯云室——五峰书屋——集虚斋——竹外一枝轩——看松读画轩——殿春簃——月到风来亭——濯缨水阁——云冈——引静桥——小山丛桂轩——蹈和馆——琴室
###### 网师园最特别的是夜花园部分，昆曲、评弹、江南丝竹、古筝、笛子等曲艺节目轮流在花园中不同的厅堂演出。整个表演约1小时。
###### 第一个节目是传统哑剧：两神送福。全程戴面具，无音乐，无对话，但是两位表演家非常默契，将送福过程表现的淋漓尽致。
###### 第二个节目是传统昆剧“十五贯”的节选小段—娄阿鼠测字。第三个节目是评弹第四个节目是民族舞蹈—春江花月夜。第五个节目是昆剧“牡丹亭”小段—游园。第六个节目是竹笛和萧独奏。隔水欣赏，颇有一番意境。第七个节目是古筝独奏。第八个节目是二胡、扬琴和琵琶合奏和女声独唱—太湖美（节目表单
####### 04
#####  沧浪亭——清幽古朴
###### 她是苏州最古老的园林，原为五代吴越广陵王的池馆，依水而建。水是它的衣裙，园中各式各样的花窗样式和竹子是最大的看点。
###### 布局和苏州其他园林最大的不同在于它的透，融园内的假山与园外的池水于一体，在外面就能看到里面的景色，围墙也不高，上面的花窗也都是通透的，而其他园林基本都是聚，内气不外透，园子一圈都是高高的山墙，墙上不开一窗。而其他园林进门基本都有一堵高高的影墙玄关。 
###### 临近景点：可参观隔壁的苏州美术馆暨颜文梁先生纪念馆，里面有颜文梁油画作品展出。与沧浪亭一票制。
###### 地址：姑苏区人民路沧浪亭街3号费用：旺季（4月16日-10月30日）20元；淡季（10月31日-4月15日）15元。 网址：http://www.szwsy.com开放时间：7:30-17:30联系方式：0512-65194375（如事先联系，可提供免费导游讲解服务）
###### 到达交通：1、5、27、39、101、103、218、261、308、309、游2、游4、游5路均可到达。用时参考：30分钟
####### 05
#####  留园——吴中名园之冠
###### 留园始建于明万历年间，留园在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色。分中、东、西、北四景区，贯通景区的曲廊两壁上是众名家的 “留园法帖”。 
###### 中部以水景见长，是全园的精华；东部以曲院回廊取胜，院内池后的冠云峰是留园三绝之一，齐集太湖石“瘦、皱、漏、透”四奇于一身，另外三绝为楠木殿和鱼化石；北部以盆景、花木为美，呈田园风貌；西区则是全园最高处，有野趣，以假山为奇，土石相间。
###### 地址：姑苏区阊门外留园路338号费用：旺季（4月16日—10月30日）55元，淡季45元（10月31日－4月15日）；旺季免费提供“吴歈兰薰”表演；学生享受团体票八折优惠，70岁以上老人凭证免费，1.2以下儿童免费。学生票半价。网址：http://www.gardenly.com/开放时间：7:30-17:30联系方式： 0512-65337903到达交通：可乘游1、3、5线或6、7、22、33、44、70、85、88、91、317路直接到留园；也可乘101、103路在观前街站转乘游1路。用时参考：1小时 
#### 博物馆
###### 06
#####  苏州博物馆
###### 苏州博物馆设计者为著名的建筑设计大师贝聿铭。馆址为太平天国忠王李秀成王府遗址。最为独到的是中轴线上的北部庭院，不仅使游客透过大堂玻璃可一睹江南水景特色，而且庭院隔北墙直接衔接拙政园之补园，新旧园景融为一体。 
###### 馆内藏品以古代书画、瓷器、工艺、出土文物为主。常设“吴地遗珍”、“吴塔国宝”、“吴中风雅”、“吴门书画”4个展览。
###### 附近可去：拙政园地址：姑苏区东北街204号 费用：门票免费，专人讲解中文每场50元，英文每场100元。每天还有志愿者讲解者提供免费讲解，付费的讲解机可以租借，20元一个网址：http://www.szmuseum.com/开放时间：星期二至星期日9:00-17:00（16:00停止入馆），每星期一闭馆（国家法定节假日除外）。联系方式： 0512-67575666（讲解预约）；67576011（投诉建议） 到达交通：50、55、178, 202, 262, 305, 309、313、518、529、811、923、游1, 游2、游5路苏州博物馆站 用时参考：3小时
###### 博物馆进门前需要安检，如果是夏天，馆内冷气很足，需要准备长袖衣服。
#### 古迹
###### 07
#####  虎丘——吴中第一名胜
###### 距今2500多年的虎丘，到苏州是不得不去的。古人曾对虎丘有“九宜”之说，即宜月、宜雪、宜雨、宜烟、宜春晓、宜夏、宜秋爽、宜落木、宜夕阳。
###### 虎丘的景色非常美，但是还是属虎丘塔和虎丘剑池最有名。虎丘塔建于宋朝的平面八角砖塔，因为地基关系有些微微倾斜，被亲切地称为“东方比萨斜塔”；而剑池则可能埋有吴王阖闾墓葬的千古之谜，陆羽曾寓居此处，剑池之水被他评为“天下第五泉”。而“虎丘剑池”四个大字据说出自颜真卿的手笔。
###### 地址：姑苏区山塘街虎丘山门内8号（虎丘路口） 费用：旺季（4月16日—10月31日）80元；淡季（11月1日—4月15日）60元。70岁以上老人凭证免费，1.2以下儿童免费。学生票半价，但要到里边的售票窗才有售。开放时间：7:30－18:00，一般2－3小时可游完到达交通：到达景区南大门的公交线路：游1路、游2路、游3路、949路、146路、316路；　　到达景区北大门的公交线路：32路、36路；景区距苏州火车站约3公里，下火车后可直接乘游1、游2线、32路、146路、949路到达用时参考：3小时
###### 虎丘如何避开人流攻略：刚进虎丘时，可以走中间上山的台阶，因为很多景区是沿着台阶拾级而上的，只是景色稍差，人流也汹涌，登上顶端时，不仅可以更快的瞻仰到虎丘塔，还可以有“一览众山小”之感，再观看虎丘全景。接下来下山后，可以绕山而行，不仅风景优美，人又极少，只是绕着走下来路途会远很多，如对人文景观有极大的兴趣，可再走中间的山路一游。
###### 由蜂蜂
###### 游览路线
###### 1、朋友游览线路（游览时间：4小时）
###### 途中景点：头山门——断梁殿——拥翠山庄——试剑石——枕石——真娘墓——孙武练兵场——千人石——二仙亭——虎丘剑池——第三泉——古石观音殿——云岩寺塔——书台松影——小武当——北门 
###### 家庭游览线路  （游览时间：3小时）
###### 途中景点：北门——小武当——云岩寺塔——虎丘剑池——千人石——孙武练兵场——真娘墓——试剑石——万景山庄——西溪环翠——头山门  
###### 节日：虎丘是苏州民间集会的重要场所。每年春季举办艺术花会，展出数百个品种大批名贵花卉；秋季举办民俗风情浓郁的民俗庙会（虎丘庙会），展演南北交融的民俗节目。
####### 08
#####  枫桥景区
###### 这里以寒山古寺、江枫古桥、铁铃古关，枫桥古镇和古运河“五古”为主要内容。寒山寺因着“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的诗句名扬天下，而寺庙旁边的枫桥无数词人骚客在此驻足，无数将军兵士在此流血，如果不是亲临此地，很难完全领会《枫桥夜泊》中那苍凉凄冷的意境。或者可以尝试坐在画舫上，穿行桥洞，古桥、古关、古镇、古刹的清幽景色尽收眼底。
###### 地址：姑苏区何山路费用：45元。如乘坐游船，观看评弹为45元/人；寒山寺：20元/人，学生票半价，1.2以下儿童免费。12月31日撞钟日门票是380元。网址：寒山寺：http://www.hanshansi.org开放时间：枫桥景区8:00-17:00，寒山寺7:30-17:00联系方式：0512- 65575100；65332689；65336634（寒山寺内客堂联系）到达交通：30、31、33、44、300、301、307、324、406、415、442、622、816、游3路何山桥站；9、10、45、游3路来凤桥站。用时参考：4小时
###### 每年除夕阳或元旦晚上，寒山寺都会举行敲钟仪式，钟敲108下。每一下代表一个烦恼，听完钟声，来年烦恼便随风而去。据说当年张继夜泊枫桥，在客船听钟声，也是因为屡试不中，听人指点也来扫除烦恼。
##### 盘门景区   
###### 盘门景区的精华就在“盘门三景”，是雄踞苏州西南的“盘门”水陆城门、
###### 横跨运河的“吴门桥”、临流照影的“瑞光寺塔”。
###### 盘门是苏州仅存的古城门遗迹，盘门的水陆城门并存在全国绝无仅有，这种结构易守难攻；瑞光塔始建于北宋年间，塔内发现的的真珠舍利宝幢现在是苏州博物馆的镇馆之宝，盘门边上的吴门桥，始建于宋代，是苏州最大的单孔石拱桥。
###### 地址：姑苏区东大街1号  费用：40元，1.2米以下儿童免票，现役军人免票，无学生票。瑞光塔登塔费6元。网址：http://www.panmen.net/开放时间：7:30-17:00  联系方式：0512-65260004到达交通：自驾：上海——苏州盘门景区：上海西路——G204——G204——昆太路——柏庐中路——东门街——走400米到盘门景区。苏州盘门景区乘车路线：1、3、101、103、701路可直达。用时参考：3小时
#### 古镇游
###### 09
#####  同里——活着的古镇
###### 同里，算是真正的旧时江南、醇正水乡。这里水多桥多，明清建筑多，名人雅士多。同里有独到的一面，气质散漫，看似保守，骨子里则自信。同里也有智慧的一面，后现代的结构，却又动静结合。
###### 在这里，你可以欣赏退思园的独到，踏着脚下光滑的条石走过窄到只剩一人身宽的穿心弄，坐在南园茶社中品茗、聊天、听曲；走三桥，当是上天对自己的美好祝愿，坐游船，享受生活中的同里。一切都是鲜活而让人亲近的。
###### 地址：苏州市吴江区同里镇费用：100元联票（2日内有效）网址：http://www.tongli.net开放时间：日游7:30-17:30，夜游18:30-21:30 联系方式：0512-63331390；6333312到达交通：苏州火车站、苏州汽车南站和苏州吴中汽车站均有直达同里的班车，另在苏州旅游集散中心有直达同里的汽车（含门票）用时参考：半天-1天更多同里信息请下载：《蚂蜂窝同里攻略》
####### 10
#####  木渎——园林之镇
####### 木渎古镇，有“吴中第一镇”之称。小桥流水、深宅古木，让木渎在一众古镇中别有一番情调。古镇最有特色的当属它的水系，镇上木光河等河道纵横，小桥流水，古朴清幽，它们和绵延的石驳岸组成了苍古的水上风景。沿河布局的民居呈带状排布。极具典型和个性。
####### 镇上老街纵横，古巷中深宅大院荟萃。这些古建筑体量宽大，保存完好，古镇上有四个私人府邸最为著名，分别为严家花园、虹饮山房、古松园和榜眼府第，各有各的特色。
####### 地址：苏州市吴中区费用：单独门票：严家花园30元，虹饮山房30元，古松园20元，榜眼府第10元，灵岩山景区20元,灵岩牡丹园20，明清古瓷馆5元，香溪游船10元，白象湾生态园60元，景点联票：60元（包括严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第），学生证6折优惠，只游览古镇不要门票。网址：http://www.mudu.com.cn/开放时间：春夏秋季：8:00-17:00；冬季8:00-16:30。联系方式：0512-66253688；66368225到达交通：1、苏州出发：最方便是乘坐地铁1号线木渎站，苏州市内乘坐公交游4、502、38、63、64、65、69、58、312、511、505、506、2、326、512 路 等均可直达木渎。市中心至木渎行程约20分钟公交车最晚返程时间为晚上10点；苏州吴中汽车站有中巴开往东山、西山、光福等景点的，都途径木渎，票价3元；市中心至木渎行程约1小时，公交车最晚返程时间为晚上10点。2、上海、杭州、南京前往参考： 上海方向：上海集散中心（虹口足球场2号门、上海八万人体育场5号门，咨询联系方式：021－6426555）乘豪华巴士直达木渎，行程90分钟。也可乘火车或客车到苏州，转乘公交直达木渎。 自驾车：从沪宁高速“苏州新区”出口下，上高架，走西环路高架至劳动路出口下，走索山桥沿竹园路，直达木渎。  杭州方向：杭州集散中心（黄龙体育中心）或汽车东站乘巴士至苏州，转乘公交直达木渎；自驾车：从苏嘉杭高速转苏州绕城（东、西山方向）至“西山”出口下，十几分钟即达木渎。南京方向：南京集散中心（中山南路400号）或长途客运中心（建宁路5号）乘巴士至苏州；长途客运中心（建宁路5号）乘坐豪华巴士至苏州北站，也可乘火车到苏州，转乘公交游4、502、38、63、64、69路等均可直达木渎直达木渎。  自驾车：从宁沪高速“苏州新区”出口下，上高架，走西环路高架至劳动路出口下，走索山桥沿竹园路，直达木渎。3、镇内交通：镇内人力观光三轮车起步价2元，机动三轮车起步价5元。古镇严禁一切外来车辆进入。用时参考：半天-1天
####### 餐饮：可去百年老店石家饭店品尝鲃肺汤、太湖河虾。明清街上也有几家不错的饭店。木渎中山路（又称苏福路）上的渔人茶楼，也有茶有点心，价位适中，很是不错。小吃有：乌米饭、青团子、厥菜、马兰头、甜酒酿等。
####### 住宿：有中华园大饭店、如家快捷酒店、木渎电力宾馆等10来家酒店，价位大约在100-150元左右。
###### 特别值得一看的景点，所以特意前往倒是不必。若是来此，可以坐一坐船，听船娘唱一曲苏州小调，日子过得甚是惬意。坐船的费用是按船来计价的，人多的话，一人也就10元左右。当然咯，让船娘唱曲的话是要给点辛苦费的，一人 5元吧。
####### 11
#####  甪直——水镇历史博物馆
###### 甪直大小比同里略小一点。比木渎那是大多了，就是一个丁字形的水路串起了两边的建筑。但甪直的故事很多。最值得一看的就是唐代的宝圣寺，当然还有沈宅、萧芳芳演艺馆、王韬纪念馆和鼎鼎大名的万盛米行。
###### 甪直桥多，历史上曾享有江南“桥都”的美称。人称“三步二桥”的41座历代古桥，造型各异、各具特色、古色古香。有多孔的大石桥、独孔的小石桥、宽敞的拱形桥、狭窄的平顶桥，也有装饰性很强的双桥、左右相邻的姊妹桥和方便镇民的平桥，其中两桥相连成直角的双桥就有5处，令人叫绝。
###### 地址：吴中区甪直镇正源路 费用：进镇免费，参观景点可购联票78元（包括保圣寺、叶圣陶纪念馆、万盛米行（农具博物馆）、沈宅、萧芳芳演艺馆、王韬纪念馆甪直水乡妇女服饰博物馆、甪直历史博物馆）。张林园20元；游船60元/船（4人），导游80元/团。1.2米以下儿童、离休干部、现役军人、残疾人、70岁以上老人免费。网址：http://www.luzhi.com.cn/开放时间：夏季：7:30-17:30，冬季：8:00-17:00，闭园前45分钟停止售票。联系方式：0512-69007900；69007900-883到达交通：一、苏州－甪直 ①公交：521、523、563路到甪直古镇站下可到古镇牌坊；18、52、518、521、525、526、563到甪直汽车站下沿达圣路南行10分钟可到古镇内。车程约1.5小时。②自驾苏州—金鸡湖大道（机场路）—甪直；苏州—东方大道—甪直；苏州—绕城高速—甪直南出口下（甪直机场路出口下）二、上海－甪直  ①公交：上海中山北路806号中山客运站→甪直汽车站，平均每小时一班，每天来回22班，车程约2.5小时。每逢双休日、节假日，上海杨浦体育中心（021-65803210）、虹口体育场二号门（021-56963248）
###### 、上海8万人体育场五号扶梯下（021-64265555）有旅游专线车前往甪直，下午返回，120元/人（含来回车票、景点门票）。 中山北路806号中山客运站至甪直，每天6：10-16：50，平均1小时一班，车程2小时每天22班。②自驾：上海市区—沪宁高速—苏昆太高速（苏州绕城东线）—甪直出口下 或者 上海市区—A9—A30—沪常高速甪直出口下镇上交通：镇内交通工具为观光三轮车，起步价2元，可到各景点。用时参考：半天-1天三、南京——甪直（230km）①公交：南京汽车站→苏州汽车北站→甪直汽车站②自驾：南京—沪宁高速—苏州绕城东线—甪直出口下四、杭州——甪直（170km）①公交：杭州东站→苏州汽车南站→甪直汽车站②自驾：杭州—苏嘉杭高速—苏州绕城高速（苏沪高速）—甪直南出口下（或苏昆太高速甪直机场路出口下）用时参考：半天
###### 餐饮：这样一句话形容甪直“鱼鲜藕脆菱角肥，河虾湖蟹尽你尝”。典型的江南水乡风味，清淡、鲜嫩、细腻。特别是甪直蘑菇、河蚌很有名，点餐时不要错过。而八角红菱是甪直的特产，如果有缘赶上收获季节，一定记得品尝。
###### 小吃：甪直的店铺主要卖三样东西：甫里蹄、萝卜干和青团。25块一斤，味道不错，谈不上惊艳。萝卜干都是5块钱一袋，味道挺重，吃着下饭，青团10块钱20个，要吃刚做好的，凉了实在没法入口。（
###### 住宿：甪直住宿上到都市置业华美达酒店，下到经济型酒店莫泰168，价位和苏州本地住宿差不多，景区内还有水墨江南宾馆可弄留宿。
####### 12
#####  周庄——中国最美水乡
###### 如果有古镇情节，千万不要错过周庄，“小桥、流水、人家”，在周庄身上完美结合，起一个大早静静地发呆，或漫步在入夜的周庄，都让人如痴如醉。
###### 周庄的魅力在于她的文化蕴涵，沈厅、张厅、迷楼、叶楚伧故居、澄虚道院、全福寺等名胜古迹，具有很高的历史、文化和观赏价值。
###### 有河有街必有桥。周庄古桥多，且桥桥相望，桥桥相连，至今仍保存着建自元、明、清代的石桥。坐在船上游览，穿桥过洞，颇有情趣。如果你有雅兴，不妨一一探访。
###### 地址：江苏省昆山市西南隅  (与吴江、吴县、上海青浦县交界) 费用：7:00-16:00，100 元(含张厅、沈厅)； 16:00-18:00入园，80元(只能当晚实用，含张厅、沈厅)； 7:30之前，20:00之后免票。19:45开始，检票口的工作人员就下班了，不再有人查验门票。但张厅、沈厅仍然检票。在苏州汽车北站可购买周庄门票，送车票。
###### 网址：http://www.zhouzhuang.com/开放时间：全天开放联系方式：0512-57211699到达交通：苏州汽车南站，苏州汽车北站，均有去周庄的班车，每20分钟一班车，早班约6:55，末班约17:15用时参考：1天更多周庄信息请下载：《蚂蜂窝周庄攻略》
####### 13
#####  锦溪——中国民间博物馆之乡
###### “镇为泽国，四面环水”，“咫尺往来，皆须舟楫”是锦溪的写照，水巷、河埠、拱桥、骑楼、廊坊、街市,这一切在锦溪的一隅和谐统一。
###### 若隐若现的陈妃水冢，风铃悦耳的文昌古阁，蛟龙卧波的十眼长桥，以及“三十六座桥，七十二只窑”的传说。都令人流连忘返。此外，锦溪还有国内唯一的“中国古砖瓦博物馆”、又先后推出了古董、紫砂、钱币、根雕、奇石、天文、篆刻、书法碑帖等一系列民间博物馆。真可谓是博物馆的大宝库。
###### 地址：昆山市锦溪镇文昌路费用：成人套票80元，儿童60元，进镇需检票。莲池禅院门口可做乌篷船（环水冢及古镇内河道一圈，于古镇内河道码头上岸）60元/船，可坐8人。网址：http://www.chinajinxi.com.cn/开放时间：7:30 - 17:00联系方式：0512-57231352到达交通：　　公交：一、昆山出发：昆山火车站乘107路到汽车站，转往锦溪的中巴前往，票价6元，50分钟可达，最早一班6点钟前后。昆山火车站也有到周庄的私家车，中间可于锦溪下车，价格8－12元。昆山长途汽车站、昆山客运汽车站，都有有很多分别路过锦溪的中巴，汽车到达锦溪需要大约40分钟，早晨最早的车6点钟前后， 坐昆山至周庄的车，在锦溪下。若租车前往，价格约50-60元。二、上海出发：可从上海公兴路80号的长途客车站每日有多班车直达陈妃墓（锦溪），其中8：30和9：30各有一班，票价18元。每逢双休日、节假日，上海虹口足球场、上海体育场有旅游专线车直达。自驾苏州——锦溪：中山东路——南环路高架向东行驶——S15W常台高速——S58沪常高速——正崴路——长寿东路——邵甸港路上海——锦溪：延安高架路——G50沪渝高速——G1501上海绕城高速——S58沪常高速——正崴路——长寿东路——邵甸港路南京——锦溪：G42沪蓉高速——G2京沪高速——G15长台高速路——S58沪常高速——正崴路——长寿东路——邵甸港路浙江——锦溪：上塘高速——G2501杭州绕城高速——S13申嘉湖高速——S12申嘉湖高速——S15W常台高速——S58沪常高速——正崴路——长寿东路——邵甸港路同里——锦溪：松北公路——苏同黎公路向北——301县道向东——锦周路——普庆路——太平路向南——长寿东路——邵甸港路西塘——锦溪：平黎线向东南——西塘大桥——S12申嘉湖高速——G1501上海绕城高速——S58沪常高速——正崴路——长寿东路——长寿东路——邵甸港路乌镇——锦溪：隆源路向南————S12申嘉湖高速——S15W常台高速——S58沪常高速——正崴路——长寿东路南浔——锦溪：南浔新桥——南浔大道——G50沪渝高速——沪青平公路向北——金商公路——锦虬路向西——锦溪
###### 餐饮：镇上有水晶脍鲤、黑蚬、长隆月饼、满台飞、酱汁肉（宏兴馆）、锦鲤、水红菱值得品尝。最有名的是袜底酥，相传为南宋皇帝逃难宫廷厨师流传下来的，香酥可口，价格实惠，3.5元可买10只。住宿：镇上有锦溪宾馆，位于普庆路1号，干净舒适，约120-150元/天。白莲湖度假村，地处锦昆路（老路）。古镇内可住锦溪客房，位于锦溪老街入口五十米，门口面对一座小桥。标房80-100元。
####### 14
#####  千灯
###### 千灯古镇，距今已有2500多年的历史，古镇白墙黑瓦，昆韵盎然。是昆曲、江南丝竹的发源地和顾炎武的故乡、陶渊明第九代裔孙陶岘也诞生于此。镇上保留着堪称“中国第一当”的余氏典当行。明清石板街为“江南一绝”，是省内保存最长、最完整的石板街，绵延长达2公里，“足踩青石板，头顶一线天”。
###### 秦峰塔塔下有延福禅寺、玉佛殿。玉佛殿中躺着一尊来自缅甸的世界第一大玉卧佛，被载入吉尼斯纪录大全。
###### 地址：昆山市千灯镇尚书路1号(近秦峰南路) 费用：进入千灯古镇免费。景区景点联票60元/人。包括景点：顾炎武故居、顾园、顾坚纪念馆、延福禅寺、世界第一大玉卧佛、秦峰塔（登塔不开放）、余氏典当、千灯灯馆、秦望山遗迹、古戏台、大唐生态园。部分景点可单独售票，如：世界第一大玉卧佛，门票价格为10元/人；1.2米以下儿童、70岁以上老人、、现役军官免票； 1.2米-1.4米儿童、江苏省内60-69岁老人、残疾人半票。网址：http://www.chinaqiandeng.com/开放时间：8:00-17:00联系方式：0512-57472152；57469067到达交通：公交：①昆山火车站乘107路到汽车站，转往千灯的中巴前往。或出昆山火车站后沿站前国道往东走大约10分钟，到柏庐路路口有很多车可到千灯，随到随走。②昆山火车站（打的或是公交117路119路88路）到新客站、然后再转车到千灯（直接和售票员说到千灯就好了）坐112或113都能到自驾：一、上海方向：①沪宁高速转A30往沪杭高速方向，2公里左右，在白鹤出口下，在外青松公路右转，向千灯镇方向。全程约60公里左右，过路费约40元。②沪宁高速昆山出口处下，转向长江南路（向南），在机场路口，向左转，约5分钟到千灯镇。③沪青平公路向青浦方向，约二十公里右转往北青公路，约5分钟进入机场路，到千灯镇。④沿312国道至昆山顺承路往南10分钟，至机场路往西5分钟，到千灯镇。二、杭州南京方向①沪宁高速至昆山出口处下，转向长江南路（向南），在机场路口向左转往东，5分钟到千灯镇②苏沪高速约15分钟到千灯出口，转入机场路，沿机场路5分钟到千灯镇。③沿312国道至昆山长江路口往南，在机场路口向左转往东，5分钟到千灯镇。④从苏州沿机场路一直往东，约30分钟到千灯镇。用时参考：半天-1天
###### 餐饮：有名的“千灯八吃”为方肉、鱼干、虾干、小麻糕、酥饼、雪菜毛豆、龙须面、梅干菜。除此之外还有龙粽、燥糕等地方特色小吃。
###### 千灯老饭店可品尝当地特色菜。位于古镇景区内，环境幽雅，古色古香。另外，“千灯旅馆”对面有一家据说是古镇上最好的饭店，叫“燠鸭饭店”。
###### 住宿：镇上有很多宾馆可住，价格在80－120元之间。较高档的宾馆有明都酒店、千灯老饭店、嘉元酒店等。另外，古镇景区内北大街的”千灯旅馆”10元/床铺，80元/标房，只是设施稍旧。
#### 山水游
###### 15
#####  东山
###### 它是延伸于太湖中的一个半岛，三面环水。以三山岛和陆巷古村最为有名。
###### 三山岛上有各种奇异石景，还有距今一万余年的“三山文化”旧石器时代遗址。岛上常年花果不断，一派田园风光，是农家乐的绝佳去处。
###### 陆巷古村里椽摩檐接的老街一字排开，古老斑驳的石板路依街伸展，30余幢明清建筑参差错落。
###### 主要景点：雨花胜境、陆巷古村、葑山寺、文德堂、雕花楼、紫金庵、三山岛、启园、轩辕宫、裕德堂
###### 地址：苏州市吴中区东山镇雨花路费用：陆巷古村50元；雨花胜境：50元；三山岛60元（10人拼团打8折）；雕花大楼60元；启园45元；紫金庵30元；轩辕宫10元；明善堂10元。网址：http://www.thdsly.com/开放时间：7:30-18:00（三山岛），8:00-16:30（陆巷古村）联系方式：0512-66399231；66394308（陆巷古村）到达交通：
###### 苏州市区到东山镇：①火车站乘502路车直达东山（每20分钟一班，行车时间100分钟，票价4元）；或乘吴中区汽车站往东山镇的中巴，5－10分钟一班，票价7元。发往东山的车均经过木渎，游客可在木渎直接搭乘中巴前往东山。②东山镇上旅游旺季有往返于各景点的中巴车，平时只能搭机动三轮车前往，起步费5元。苏州市区到三山岛（最直接路线）：公交69路到西山石公山码头，然后乘快艇到达三山岛；自驾到西山石公山停车场，停车于专人看管的码头（10元/辆），然后坐5分钟快艇到三山岛。但是西山石公山码头没有班船，只能让农家乐提前先联系，单程为100元／艘，每艘最多可乘10人。东山镇到陆巷古村：①乘坐环山线旅游小巴（车内满座开车，行车时间30分钟，票价2元）②到东山站后乘500路（票价2元）公交车到东山镇陆巷古村，注意500路分两路：一路经雕花楼、紫金庵、杨湾、轩辕宫、陆巷古村，另一路经东山宾馆、启园、岱松、陆巷古村。东山镇往返三山岛：东山镇长圻码头和沙滩山码头均可抵达三山岛，其中长圻码头有班船和快艇，沙滩山码头仅有快艇。班船行程约25分钟，票价15元／人；包快艇180元/船，散客快艇25元/人，满7人就可开船。班船20分钟，快艇5-10分钟。东山长圻码头——三山岛先奇码头班船时刻表■周一至周四：上岛：09:00、11:00、14:00、17:00出岛：08:00、11:00、14:00、17:00■ 周五至周日及节假日：上岛：09:00、10:30、12:00、14:00、16:00、17:30出岛：08:00、09:30、11:00、13:00、15:00、17:00自驾：上海方向：在沪宁高速上的昆山等地，可以直接转入东边的绕城高速，往甪直、同里方向开，“高速”一直到达绕城高速东山出口，经太湖公路或东山大道到东山、陆巷古村。
###### 1、四季东山：春天，百花盛开，茶芽滴翠；端阳佳节时，枇杷林披翠挂黄，杨梅树枝茂茁壮；秋天，漫山遍野的桔林，远看万绿丛中点点红，近看累累硕果树弯腰。
###### 2、东山主要特色节庆、采摘、体验活动
###### 1-2月：东山春节庙会
###### 3-4月：洞庭山碧螺春茶文化旅游节—采摘、制茶、品茶、购茶
###### 5-6月：东山白玉枇杷节，去东山购枇杷
###### 6-7月：东山杨梅节，采、尝、购杨梅
###### 9-10月：东山民俗风情旅游节
###### 9-12月：太湖大闸蟹开捕
###### 10-12月：东山桔子采摘旅游
###### 3、东山二日游程推荐
###### A线路
###### D1：陆巷古村（上午）——三山岛（中午岛上农家乐用餐）； 
###### D2：游览雨花胜境、雕花楼（上午）——东山沙滩山船餐或农家乐用餐——紫金庵、启园（下午）
###### B线路
###### D1：雨花胜境、陆巷古村（上午）——东山沙滩山船餐或农家乐用餐——下午雕花楼（下午）
###### D2启园（上午）——东山古龙坊或农家乐用餐——游览紫金庵、东山农贸市场（下午）
####### 16
#####  西山——太湖圣景在西山
###### 西山是太湖岛屿中最大的一岛。与周围小岛构成一幅巨型的山水盆景。石公山岩石奇秀，翠柏葱郁，如同仙岛，不怪乎有西山圣景在石公之说，西山缥缈峰，为太湖七十二峰之首。每当云雾或细雨笼罩，看去朦胧虚幻，超然世俗，有神秘莫测之妙。每到瓜果成熟之季，柑橘，杨梅、青梅、枇杷，让西山成了名副其实的“花果山”。
###### 地址：吴中区西山镇太湖南部中心费用：罗汉寺10元；林屋洞（梅园）50元；石公山50元；包山寺10元；明月湾村50元；古樟园25元；包山禅寺20元；西山农业园区25元；缥缈峰80元。老人证半价，1.4米以上儿童全票。网址：http://www.taihuxishan.com/开放时间：8:00—17:00 联系方式：0512-66379076；66271547到达交通：69路（苏州火车站出发）、58路（吴中公交车站出发）西山农业园区、林屋洞、石公山均可下站。全程分别约2小时、1小时，票价5元。末班车21:00。自驾车从中河、上塘高架——绕城高速北线(半山出口下右手转)——320国道——超山风景区。用时参考：罗汉寺、包山寺、古樟园0.5小时，林屋洞（梅园）、西山农业园区1小时；缥缈峰1.5小时；石公山2小时 
####### 17
#####  灵岩山
###### 爬灵岩山最不可错过的是灵岩山寺，相传吴王夫差为西施所建的"馆娃宫"的旧址即在寺庙大殿，寺内灵岩塔是灵岩山的标志。寺庙建筑气势雄伟，有宋代多宝佛塔及楼宇殿堂，山中山径曲折有趣，路经继庐亭、迎笑亭、落红亭和石幢；半山有观音洞，俗称西施洞。山上有形态各异的奇石；山顶有琴台。
###### 地址：吴中区木渎古镇山塘街市梢（近灵山路），木渎镇西北。 费用：正门公园门票20元（不含牡丹园和山顶灵岩山寺），1米以下儿童免票，1米-1.4米10元/人，如果只是爬山，不看灵岩山园林景观文化，从后山上去免费，只要灵岩山寺1元门票（为香火券）。开放时间：6:30-17:30到达交通：地铁1号线木渎站下转64路可直达，游4、91、315、63、64、65、43、58、621灵岩山站下。在吴中汽车站乘坐开往西山、胥口、光福的中巴。
###### 主要景观游览路线：继庐亭——迎笑亭——落红亭——印光塔院——西施洞——百步阶——灵岩寺
###### 串联徒步路线：灵岩山-白马涧-天平山（
###### 用时参考：1.5小时
####### 18
#####  天平山——吴中第一山、江南胜境
###### 天平山是北宋名臣范仲淹先祖归葬之地。以怪石（万笏朝天石）、清泉（钵盂泉——吴中第一水）、红枫“三绝”著称，尤以红枫为最，每年山中红叶遍野，景色美不胜收。有“天平红枫甲天下”之誉。看红枫的最佳季节是每年10月底的苏州天平红枫节期间。
###### 地址：吴中区苏州城西15公里处灵岩山北，太湖之滨费用：25元。70岁以上老人凭证免票，60岁以上老人、1.2 -1.5米儿童半票1.2以下儿童免费。网址：http://www.sz-tps.cn/开放时间：7:30－17:00联系方式：0512-66261382 66578763到达交通：4、315、662、游4路公交可到，从市中心观前街打的到天平山约50元。用时参考：
###### 登顶线路：天平路——一线天——飞来石——望枫台——中白云亭——卓笔峰——照湖镜——山顶 
####### 19
#####  金鸡湖
###### 登上吴中胜地虎丘山朝东远眺，只见一泓碧波在阳光下闪现着迷人的光彩，这就是属太湖水系的金鸡湖。一幅蓝天依着碧水、绿地映着连荫、高楼倩影波光粼粼的美景。 
###### 金鸡湖是目前中国最大的城市湖泊，大气磅礴的金鸡湖，颠覆了人们对苏州小桥流水千年古城的传统印象。到了金鸡湖，夜景一定不能错过，湖畔边，一座座江南特色的建筑，霓虹闪烁。租上一辆自行车，来一场夜骑，宁静而又舒适，金鸡湖的美会让你如痴如醉。
###### 地址：工业园区金鸡湖路（近星港街）费用：金鸡湖免费，摩天轮乐园成人80元，学生40元/人网址：http://www.sipjinjilake.com/开放时间：全天，金鸡湖音乐喷泉的时间：周五周六晚上20:00-20:30 联系方式：4007558558到达交通：108、120东环, 120西环, 138, 156, 219, 258, 苏州园区二号专科文中心站，地铁一号线苏州文化博览中心站用时参考：3小时
## 住宿
### Hotel
##### 苏州各档次的酒店遍布全城，上至奢华的五星级酒店，下至亲民的经济型酒店和青年旅社。苏州市中心经济酒店主要分布在临顿路和园林路，而观前街、十全街、干将路周边和工业园区有多家星级酒店。即使在景点周边，住宿配置也非常完善。如果是打算串联游的游客们，在苏州做段时间停留，可以考虑住在火车站附近，离各园林景点不远，交通也方便。另外，苏州各古镇和新工业区的周边住宿配置也相当完善。
##### 酒店价格：苏州酒店旺季5星级价格一般在700-1200元，而四星级酒店一般在400-800元，三星级酒店视位置最低价钱和快捷酒店相差无几，最高也不高于350元，经济型酒店大多在170元左右浮动。
#### 观前街区域（姑苏区）
###### 这里是苏州的市中心，是最具苏州老城风味的所在，西邻石路步行街、南邻干将路主干道，是热中之热。中国四大名园之一——拙政园、狮子林、耦园、苏州动物园、北塔报恩寺等景点均位于此。苏州大学更是给此区域增添了不少学院气质。同时，观前街以北区域靠近火车站和汽车北站，出行非常方便。在临顿路、园林路、平江路这三条自西向东的路上，可以找到很多酒店。不得不提的是，平江路也是苏州不得不去的娱乐街道。如果想尽可能靠近观前街，在观前街以北的一条小街——因果巷内聚集了一众连锁酒店，如布丁、汉庭、莫泰168、格林豪泰等。
####### 20
#####  苏州明堂青年旅舍       
###### 就在平江路上，内部古色古香，在苏州青年旅舍里算是非常吃香的一家了。不过价格当然也较其他旅舍贵些。
###### 地址：苏州姑苏区平江路28号联系方式：0512-65816869到达交通：89临顿路站，动车站178路公交至相门，再到马路对面往回走五分钟看到平江路参考价格： 标间：180元，周末上浮20元；多人房：50元/人
####### 21
#####  书香世家·平江府
###### 酒店其实是在一座300年的老宅里，不管是酒店内还是房间里都颇有园林气质，闹中取静，而且就在平江路旁边，非常方便。
###### 地址：姑苏区白塔东路60号(近狮子林) 联系方式：0512-67775670；67706688到达交通：301平江路站参考价格：647元起
####### 22
#####  锦江之星 (观前街店 )
###### 在巷子里很有苏州风格，闹中取静，到观前街步行大概就10来分钟，唯一不方便的就是吃饭的地方不多。
###### 地址：姑苏区人民路大石头巷25号联系方式：0512-65120900    参考价格：188/239交通：地铁1号线1号出口，1、101、103、933等公交车可直达苏州火车站及南北长途汽车站，酒店距公交车站约200米左右（步行5分钟）
####### 23
#####  布丁连锁酒店（因果巷店）
###### 便利店和观前小吃街都近在咫尺，主要是性价比蛮高，虽说是房间小点，但是非常干净。
###### 地址：姑苏区因果巷49号联系方式：0512-82103868    到达交通：1、5、8、38、101、103、502、游4察院场观前街西站参考价格：188/239元
####### 24
#####  小雅青年旅舍
###### 在和平江路阡陌交错的一条巷子内，原来是大户人家的宅子，伴着一条幽幽的河道，周围是寻常苏州老户人家的弄堂生活，很幽静。
###### 地址：苏州姑苏区大新桥巷21-1号（耦园正西100米）   网址：http://www.joyahostel.com/联系方式：0512-67551752；67709649；82107475   到达交通：301平江路站参考价格：标间：180元，周末上浮20元；多人房：50元/人提示：小雅有自助厨房，可以自己打理三餐，不过附近的哑巴生煎也不能错过，它可是苏州最好吃的生煎。如果想尝鲜，一定要起早，尝尝这名声大噪的小吃。
#### 十全街地区（姑苏区）
###### 十全街是苏州有名的酒吧街和美食街，除此之外，还有凤凰街美食一条街，而此处亦汇集了沧浪亭、网师园一类的园林景观，在十全街上就汇集了各档次的众多酒店，竹辉路和人民路上可以找到一些经济酒店，而莫邪路则以小宾馆居多。相比于观前地区而言，性价比高。
####### 25
#####  苏州南园宾馆
###### 这里是蒋介石在苏的花园别墅所在地，也是苏州国宾馆的前身，服务和环境都称得上赏心悦目，酒店里还有蒋纬国的旧居，可以顺道参观一下。
###### 地址：姑苏区带城桥路99号联系方式：0512-67786778 到达交通：55、202、529、811、931网师园站参考价格：758/968/1288/1458/1598元
####### 26
#####  苏州竹辉饭店
###### 酒店内有园林小院、湖水山石、闹中取静，周边还有餐饮店和超市，交通也方便。只是有一些旧。
###### 地址：姑苏区竹辉路168号联系方式：0512-65205601到达交通：27、28、4、52、53、60南线、108、168、202、514、900、935、游5路竹辉饭店站参考价格：348/468/498/780元
##### 布丁酒店（苏州十全街店）
###### 就在十全街上的一家经济酒店，小而干净，极好的位置是绝对优势。
###### 地址：姑苏区十全街758号联系方式：0512-65300767到达交通：261、乌鹊桥路站，47、游2路南林饭店站，8、40、50、89路, 200、309、511、931路苏州日报社。参考价格：119/132/151/170元
#### 石路商业街地区（姑苏区）
###### 这一带东临观前区域，是干将东路的延伸区域，已成为继观前商业街后的又一活跃地区。此处还有留园、西园等园林景观，住宿和大热的观前街相比，是不错的寻幽之处。最值得一逛的还有山塘街，不管是在街上听一曲绵绵的评弹，还是任选一个特色的小店静坐一番都是不错的选择。
####### 27
#####  苏州胥城大厦
###### 区位好，去狮山路，石路，观前街都非常方便，里面的苏州特色菜非常地道，奥灶面更是首屈一指。
###### 地址：姑苏区三香路333号联系方式：0512-68286688参考价格：358/398/498/780元到达交通：地铁1号线广济南路站2号出口，38、40、50、51、89、304、308、502、511、931、夜3路三香新村站。
####### 28
#####  如家快捷酒店（苏州阊门山塘街店）
###### 到山塘街走走就到了，周边也很热闹、交通、饭馆都应有尽有。
###### 地址：姑苏区西中市127号联系方式：0512-82205888参考价格：123/161/180/218元
###### 到达交通：31、54、501路阊门横街站，34、204、304、311路、315、415、501路上塘街站。
####### 29
#####  明涵堂国际青年旅舍
###### 老宅改造的，环境一般般，但是位置超好，挨着山塘街，到了晚上逛街很方便。
###### 地址：姑苏区广济路下塘61号(山塘街口)联系方式：0512-65833331；65833358 参考价格：标间平时160，周末180元，床位60元/人。到达交通：7、36、44、64、70、85、161、318、406、522、800、921路留园站
#### 景区及周边住宿
##### 在苏州旅游，就算是忠情于距城区有一定距离的景区、景点，其周边住宿条件也相当成熟，独具特色，众多游客常围绕所要游览的景区来决定自己的住宿地。其中最受喜爱的是太湖地区的住宿，包括东山、西山、虎丘、天平山，而各个古镇周边也的住宿也非常完备。
##### 东山有东山宾馆（吴中区东山镇启园路，550元起，0512-66281888）和如家快捷苏州太湖东山镇店（东山镇洞庭路12号，0512-66295288，180元起）；西山有银湖山庄（西山太湖石公山风景，0512-66277888）；叶山岛上有太湖香榭丽花园会所（叶山岛9号,328园起，0512-66376668）。
##### 在虎丘附近，则有汉庭快捷酒店（苏州虎丘平江新城店）、新城花园酒店和虎丘山庄等。
##### 天平山附近没有住宿。只有回到离天平山4公里远的木渎镇住。苏州名山一家商务酒店（灵天路589号，0512-66580888，188元）、如家快捷酒店（木渎店）（吴中区木渎翠坊北街32-18号，0512-66519666，139-219）都是不错的选择。
##### 此外，苏州市区的住宿区还有火车站地区、苏州新区、工业园区，金鸡湖就在工业园区内，适合出差和短暂停留的人。
## 餐饮
### Eat
##### 中国有“苏、鲁、粤、川”四大菜系，口味各不相同，人称“东酸、西辣、南甜、北咸”，苏菜属于“南甜”风味。苏式食品品种繁多，经过几千年的发展，至今已有苏式菜肴、苏式卤菜、苏式面点、苏式糕点、苏式糖果、苏式蜜饯、苏州小吃、苏州糕团等12大类。
##### 苏帮名菜：主要是春有碧螺虾仁，笋腌鲜，夏有西瓜鸡、清炒三虾，秋有鲃肺汤、大闸蟹，冬则有母油鸡、青鱼甩水等等。 
##### 苏州小吃：亦闻名天下，蜜汁豆腐干，松子糖，玫瑰瓜子，虾子酱油，枣泥麻饼，猪油年糕等，都是脍炙人口的美食，不可不尝。
##### 推荐小吃：哑巴生煎,据说是苏州最好吃的生煎，人均才10元
##### 地址：工业园区东环路苏安新村24幢对面（老店），临顿路温家岸12号（人气最旺的店）营业时间：5:30-18:30到达交通：50、55、178、202、309、518、529、811、923、夜2、游1、游2、游5南线市立医院东区东站。
##### 特色美食：卤汁豆腐干、绿杨馄饨、碧螺虾仁、白汁鼋菜（甲鱼）、西瓜鸡、松鼠桂鱼、叫花鸡、太湖银鱼、母油鸡、莼菜氽塘片
#### 苏州美食街
###### 苏州的美食街主要分布在古城区观前街地区和盘门地区两大区域。观前街地区著名的有太监弄、碧凤坊等；盘门地区有十全街（详见）和凤凰街及其周边区域；两区之间还有学士街、干将路和石路金门商市美食街等。
####### 30
##### 太监弄（观前区域）——苏州城第一寻吃处
###### 位置在观前街中段南侧，10余家苏州最有名的菜馆、酒楼鳞次栉比：要品尝苏州名菜松鼠鳜鱼，可去始创于清乾隆年间的松鹤楼菜馆（太监弄72号，人均123元）；与松鹤楼隔街而望的，即是老字号得月楼菜馆（太监弄43号，人均117元）；新聚丰（太监弄9号2楼，人均93元）则以地道的苏帮菜式吸引众多吃货，想吃江苏名点枫桥系列大面和细沙猪油粽之类小吃，这里有以制作小吃闻名的五芳斋（太监弄1号，人均56）。 
###### 到达交通：2、9、60、68、112、146、307、800、900、923乐桥站，2、9、32、60、68、112、146、261、307、800、900、923路市一中站； 33、69、112、262、301、305、313、406、 602、933路察院场站； 1、游、5、8、32、38、101、103、112、301路、305、313、406路 502路察院场观前街西站。
####### 31
##### 碧凤坊——天下美味一街包
###### 太监弄过一个路口就到了碧凤坊，这条300来米长的街坊不仅聚集了苏帮本土的精锐、四川、湖南、广东等地的各色美食，连日本、韩国、巴西的美味也远渡重洋而来，好热闹。花不多的钱，却能享受到世界的美味，该是碧凤坊最大的饮食特色了。
###### 特色餐厅推荐
###### 朱鸿兴：宫巷108号，碧凤坊口，人均21元 
###### 绿杨馄饨：碧凤坊88号，观前街口
###### 川福楼：观前街碧凤坊1-7号，人均63元，10:30－14:00 17:00－次日凌晨1:00）
###### 好人民间小吃：碧凤坊81号，人均22元。另在工业园区印象城也有分店
###### 到达交通：  游2、游 5、50、55、178、202、204、309、501、518、529、811、923路醋坊桥观前街东，醋坊桥观前街东站（近碧凤坊）；
####### 32
#####  凤凰街、
###### 33
#####  十全街——一站式美食王国
###### 凤凰街和十全街是纵横相连的。特别是网师园，离十全街很近，东酸、西辣、南甜、北咸，各派菜系竞相登场是凤凰街的特色，其中老字号协和菜馆（凤凰街15号，人均68元），虽然不像得月楼和松鹤楼那么出名，但是贵在性价比高，味道很赞。王氏林记烧饼店（凤凰街双塔菜场门口，人均4元），小小的烧饼店却总是有人排队，附近也有几家做烧饼的，但是包装和这一家一样。润记（凤凰街2号，十全街口，人均64元）是街内有些年头的粤菜馆，很合苏州人的口味。
###### 到达交通：40、50、55、89、200、202、204、309、501、529、811、游2路第一人民医院西站
###### 十全街其实是一条综合的商业街，可是在此寻吃也可尽情寻吃，同得兴精品奥面馆（十全街624号，近凤凰街，平江路上也有分店，人均30元，7:00-13:10，周一晚除外）号称是苏州最好吃的面，老苏州茶酒楼（十全街658号，人均69元，11:00-13:30 17:00-20:00）地方小，但是味道绝对地道，是苏州美食家陆文夫的最爱，德仔大排挡(十全街976号雨果书店对面,人均60元)的叉烧饭和德仔炒饭不可错过。
###### 到达交通：27、28、47、60、108、204、501、511、513路葑门站，55、202、529、811、931网师园站
###### 还有上述两条街周边的“关于吃.com”（十梓街望星桥133号西侧，人均49元，11：00-14：00 16：30-21：00，8路第一人民医院站，40、50、55、89、202、204、游2第一人民医院西站），名字怪，味道不赖，很有情调的一家家常菜小馆；祥鑫饮食店（锦帆路通关坊对面，近皇废基，人均10元，1、5、8、101、502、933、游4路饮马桥站，7:00-13:00，14:30-20:30，节假日上午休息，下午营业）的鸡爪是招牌，又香又软又糯。
##### 其他美食街
###### 此外，还有日本料理一条街－新区商业街（7、77、84、712、810、811、812、851路相城区人民医院西站）、欧美风情美食街－工业园区馨都广场（100、142、146、178、207、307路馨都广场站）等，这些异地美食都在老城区以外繁华地区兴起，与苏式美食一起，令各路美食家大饱口福。
#### 藏书镇羊肉
###### 苏州藏书镇的羊肉全国闻名。这里的羊肉是东山羊和澳洲进口肉羊的杂交品种，鲜嫩无比，不论红烧、白煮，绝无膻味。
###### 藏书镇的协会评定了羊肉餐馆的“星级”，门口有铜牌，其中最高“3星级”的大约有7－8家，价格都差不多，比非3星级的稍贵，但7人200元左右已经吃得很好了。
####### 34
#####  老庆泰
###### 推荐理由：据说老庆泰羊肉馆有100多年历史了，现在的老板是第五代传人。老庆泰的消费按照一桌多少钱算的，有148、188、一直到588元都有。
###### 地址：吴中区穹窿路85号到达交通：可乘吴中区汽车站－光福镇的中巴，也可以在苏州汽车南站乘光福船餐街长途车、镇湖镇长途车等。这些车很多，10分钟不到就有1班，都路过藏书镇。车程20多分钟，车费3元。参考价格：80元
#### 苏州吃蟹
##### 蟹季到苏州来吃蟹是新兴的热点。如果不嫌辗转完全可以坐高铁到阳澄湖去一品鲜蟹。当然，除了阳澄湖大闸蟹外，还有价廉物美的太湖蟹。
##### 吃蟹最主要在苏州工业园区唯亭镇，还有光福古镇的太湖船餐街，或者东山、西山。有高铁直通阳澄湖，吃蟹很方便。
##### 1、唯亭镇 是水域面积最大的湖滨城镇，正宗阳澄湖大闸蟹的主要产区。那里有餐饮一条街，各种档次的宾馆酒店林立。每年的九月下旬到十二月，是唯亭蟹的集中上市期。
##### 到达交通：沿着沪宁高速公路行驶65公里，苏州工业园区出口前行2000米，就到了唯亭镇，距离上海一小时车程。
##### 2、光福镇太湖船餐街 农家乐的地方，大约有15家餐船，吃的基本都是太湖蟹。也不要非得4两-5两1只的，蟹大比较速生，反而肉质容易疏松。3两-4两1只的可以了。雌3两左右，雄的3两半左右，25元一对,价格也不贵。
##### 到达交通： 沪杭高速（或A9沪青平高速、318国道）——苏嘉杭高速（浙江叫乍嘉苏高速）“尹山枢纽”转上苏州绕城高速西南段，分别从“东山”、“西山”、“光福”、“天池山”道口通往各景区。
## 购物
### Shopping
##### 到苏州购物，旅游纪念品首推苏绣。苏州的刺绣工艺与湖南的湘绣、四川的蜀绣、广东的粤绣并称中国的四大名绣。此外，苏州的碧螺春茶是中国的十大名茶之一，是馈赠亲朋好友的佳品；苏州的宋锦、桃花坞木刻年画、采芝斋糖果 、苏式糕点 、苏式蜜饯、碧螺春茶、白沙枇杷和苏扇等，都是当地有名的特产；苏州地方特色小吃豆腐干也小有名气，不妨买些回去与家人分享。
##### 南门商业区汇集综合商场、商业大楼、超市，是苏州市城南最繁华的闹市区。久光百货（湖东圆融时代广场旺墩路268号）、泰华商城（人民路23-29号）、美罗商城（观前街245号）汇集一线品牌，是淘货mm的最佳去处。
##### 大型超市，园区有欧尚，市区有家乐福，还有民族品牌大润发。
##### 大型商场的话，市区观前东西各有有美罗（观前街245号，）、泰华（人民路23-29 号），大洋百货（人民路 1331号，101、602、游1、游2路），金鹰（观前街1号）；工业园区有天虹（苏雅路388号， 178、818、307路中央公园北）、久光（旺墩路268号，28、117、156、168、219路久光百货站），新区有绿宝广场（长江路436号，302、303、304、322、325、327、329、333绿宝广场站。），名牌购物瘾发作可以去放血，基本上的国际品牌都有，什么LV，GUCCI的。
##### 还有石路的新苏天地（广济路 219号，31、33、35、36、45、54、69、300、303、307、313、332、 333、932路石路南站），有时间的可以去看看那。园区的印象城（现代大道1699号，120、238、817路印象城西站，2、26、100、109、156、158、219、261、812、818路印象城北-公交车站）也是值得一逛的，到了印象城，就顺便去趟金鸡湖吧。夜景特别漂亮。
##### 如果想买些小礼物带回去，就观前小商品市场（50外环、55、178、202、204、309、501、529、811、923、游2路, 游5南线醋坊桥观前街东站），里面东西很全，而且价格也不贵。
#### 苏州商业街
###### 35
#####  观前街 
###### 地处苏州古城中心。区域内商业繁荣，名店云集，古迹众多。服装裙衫、头花首饰、鞋帽巾袜、果品食物、盆景艺品、玻璃器皿等等应有尽有，是具有浓郁地方色彩的市区商业、文化、宗教、旅游中心。
###### 推荐商家：腌腊生春阳，观前街洙泗巷口；糖果采芝斋，19号；糕饼稻香村，72号；茶食叶受和，69号；绸布乾泰祥，136-138号。
###### 到达交通：50、55、178、202、204、309、501、529、811、923、游2、游5南线醋坊桥观前街东站。
####### 36
#####  虎丘路婚纱一条街 
###### 位于苏州北面虎丘路，临近虎丘风景区。婚纱店主要集中在虎丘附近，有百来家店。主干道上的店铺门面较大，分布着伊妮诗”、“天衣无缝”等名店，价格较贵。旁边支路上有无数小店，价格相对便宜。虎丘风景区正大门前的天赐婚纱广场，算是整个市场里面档次最高的地方，从质量和款式上要好很多，但是价钱也不便宜，大概1000元左右。
###### 价位：从200-2000 元不等，一套婚纱普通在100元—200元左右，中档婚纱在300元—500元左右，旗袍150元、绣鞋50元，应有尽有。可以量身定做，当场修改，立等立取。 
###### 附近可去：虎丘风景区
###### 到达交通：火车站打的13元左右，公交游1、2、816、949观景新村东站。6、10、34、81、85、316、324、44、529路观景新村东站。
###### 自驾车：沪杭高速乍嘉苏口转乍嘉苏高速，进入江苏改称苏嘉杭高速，8号口转沪宁高速苏州方向，马上5B苏州口出，经上高路-G312（城北公路），过虎阜路到虎丘路。
##### 十全街 
###### 十全街位于苏州古城区东南部分，举步十全街，一眼望去，错落有致，粉墙黛瓦，颇具明清风格的新楼屋后一家家餐馆、工艺店接踵而开，还有很多外贸小店和小酒吧，各具特色。
###### 位置：人民路开始，向东通达古城区葑门，全长约2公里。附近可去：网师园、沧浪亭到达交通：55、202、529、811、931路网师园站，53、70、514路葑门北站
####### 37
#####  石路步行街   
###### 石路是清末洋务派盛宣怀所辟，以石子铺成路面，因而得名“石路”。较有历史的名店很多。比较有名的是商场是西城永捷生活广场和新苏天地（见p），步行街的商家都将在22点以后打烊，灯光至少亮到凌晨以后。
###### 附近可去：石路北侧几百米便是苏州火车站与汽车站  到达交通：7、36、44、64、70、161、204、318、406、441、442、522、622、800、921、游1路广济桥站。
##### 枫桥大街
###### 枫桥大街是具有浓郁地方特色的文化旅游商业街，明清建筑，风貌古朴。林立的店铺，汇集了江南几乎所有的工艺商品，有丝绸、苏绣、书画、文房四宝、红木雕刻和檀香扇等，还有各色古玩店、珍珠店、茶壶店，书画家自产自销的画廊。
###### 附近可去：枫桥景区到达交通：公交33、44、301、307、游3路可到。
## 娱乐
### Entertainment
###### 游走古城苏州，不用担心找不到乐子。或者在山塘街的评弹博物馆听一曲评弹，或找一个小馆，听上一曲昆曲，又或在微风徐徐的夜晚，夜游护城河，苏州的精致和柔美就和盘托出了。
###### 如果觉得这样还不够的话，那就到苏州的平江路和山塘街逛一逛吧，这儿不仅特色小店云集，又不乏历史的积淀。到了苏州千万不要错过。
###### 十全街依然还是苏州酒吧一条街，不过小酒吧居多。阊胥路运河边一带大型酒吧更有气势。有酒吧情结的可以去感受一下江南水乡的别样酒吧。
##### 夜游护城河 
###### 古城苏州，因京杭运河而成为万商云集的天堂。船游古运河，沿途经过盘门、胥门、金门、闾门等苏州古城门和众多风格不一的桥梁。
###### 游船全天都有，特别是夜游护城河，沿岸绚丽的灯光倒映在荡漾的水波里，摇曳的柳枝上，与苏州古城建筑相得益彰，浑然一体，令人陶醉，可充分领略千年古城苏州的柔美和精致。
###### 游览路线及景点：新市桥——盘门三景——新市桥（百花洲公园）——万年桥（古胥门）——干将桥——石路（万人码头）——阊门吊桥——平门（火车站、汽车北站）——齐门——娄门（东园）——相门（莫邪路）——葑门——觅渡桥（觅渡览月）——南园桥（古纤道）——人民桥（轮船码头）。
###### 开放时间：晚上18:00-20:30。到达交通：苏州市盘胥路新市桥堍古运河旅游码头，可畅游苏州古城护城河。市内可乘坐602、305、47、522、70、7、游5、39路公交车直达，打车约12元。
###### 1、景区开船时间 ：开船时间有变动，多为18:00，20:00
###### 2、票价：100元，儿童身高1.2米以下免票坐满出发。
###### 3、登船地点：盘胥路798号（新市桥堍古运河旅游码头）；阊门石路南浩街万人码头（神仙庙旁）
###### 4、温馨提示：1月19日-1月23日，景区放假。 
#### 欣赏评弹&昆曲
###### 苏州的评弹号称是最美的声音，而昆曲则被誉为戏曲艺术的瑰宝。到了苏州，一定要记得去听一听。评弹和昆曲，已经渗透到苏州日常的骨子里，小公园、平江路、山塘街、石路都有，各乡镇也有自己的书场，常年有演出，
###### 经常有名家。特有的昆曲茶馆也充满了苏州的味道。即使是到留园或者是网师园夜花园都能听到评弹和昆曲的声音。
####### 38
##### 苏州评弹博物馆
###### 博物馆后院是书场。票价5元一张，台上说噱弹唱，台下人边喝茶边听戏，别有一番风味。13:30开场。
###### 地址：姑苏区城东中张家巷3号  到达交通：2、32、40、60、68、89、112、146、178、200北环、200南环、261、518、800相门站
####### 39
##### 光裕书场
###### 始创于清朝，因曾在乾隆御前表演而发扬光大，为评弹界最早的行业协会。下午场一般13:30开始，票价4元，晚上为专场，每人最低消费20元，点唱20-50元一曲。
###### 地址：观前第一天门8号到达交通：50、55、178、202、204、309、501、518、529、811、游2、游5北环醋坊桥观前街东
####### 40
##### 昆曲博物馆
###### 昆曲博物馆之前有真人专场演出，剧目多为《牡丹亭》、《长生殿》等经典，从正月十五日开始（2013年）每周日14:00都会有昆曲表演。
###### 地址：中张家巷14号到达交通：2, 32, 40, 60, 68, 89, 112, 146, 178, 200北环, 200南环, 261, 518, 800相门站
####### 41
##### 山塘昆曲馆
###### 这里的灯光处理的不错,不同桥段间隙会放下投影荧幕讲解昆曲的一些历史。一杯茉莉花茶(可续杯),慢慢的喝着，也算是跟外接的繁华脱了轨,暂归明清时代吧。
###### 地址：姑苏区山塘街通贵桥下塘45号联系方式：0512-65313936 交通：54, 161, 415, 622广济桥西站
#### 娱乐街区
###### 42
##### 山塘街
###### 古城苏州是著名的江南水乡，城内水港交错，街衢纵横，晚唐诗人杜荀鹤有诗云：“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”在苏州众多的街巷之中，名胜山塘街，被称誉为“姑苏第一名街”。
###### 山塘街门票/开放时间：8:30-17:00，16:30 停止售票。街区不收费；玉涵堂、泉州会馆、绍兴会馆、古戏台、山塘阁、安泰救火会、江南成衣馆等7个,景点门票联票45元。游船：山塘街游船分为手摇和电瓶船，电瓶船50一人次，手摇船80一人次，稍大的。交通：到虎丘山门及虎阜桥：949、游1、游2；到半塘桥：公交6、10、40、317、324、529、游2、游3、游5；到广济桥、渡僧桥：7、34、54、64、70、161、204、304、311、406、415、501、522、622、921、游1
####### 43
##### 平江路
###### 到苏州，如果没来过平江路，那就不算来过苏州。平江路算是苏州保存得最完好的古街了，与观前街一巷之隔，但其清静古朴的生活气息与咫尺外的鼎沸喧哗迥然两个世界。水陆并行，河街相邻，小桥流水、粉墙黛瓦，房屋的体量、街道的宽度和河道，比例恰当，显示出疏朗淡雅的风格；平江路两边小巷特别是东边，还较好地保留了多条水巷。 
###### 地址：东起外环城河、西至临顿路，南起干将路、北至白塔东路到达交通：89路临顿路站，2, 32, 40, 60, 68, 89, 112, 146, 178, 200北环, 200南环, 261, 518, 800相门站。
## 线路推荐
### Tours
##### 苏州深度六日游
####### 线路特色： 细细品味苏州古城魅力，顺道品尝美食、享受购物、欣赏夜景，整个行程悠闲惬意。
###### 线路设计
####### D1：观前街太监弄——狮子林——拙政园——平江路历史街区
####### 上午：出火车站朝东过了火车售票处，坐1路，入住观前街附近酒店。 
####### 中餐：11:00左右：在观前街太监弄或者与之相连的碧凤坊开始姑苏之行的第一顿美食，松鹤楼和得月楼是苏州有名的老字号，名声在外的松鼠桂鱼一定不要错过，性价比高的要算“好人名间小吃”，2个人吃饱15元，吃好40元。味道、环境都还不错，名气很响，是改良川菜。如果时间较紧，可以去狮子林附近的吴门人家（平江区潘儒巷31号）解决午饭，也是地道的苏帮菜，人均82元。
####### 下午：13:00左右，第一站是狮子林，进入狮子林随处可以看到各种各样叠石，神似形态各异的狮子。
####### 从狮子林沿园林路往南不远是拙政园，住宅部分为园林博物馆，可赏古苏州园林艺术精华。如果正值盛夏，还能看到园内池塘大片荷花盛开，煞是好看。
####### 提示：拙政园周边还有苏州民俗博物馆、钱币博物馆，时间允许不妨同游
####### 16:50左右，在经过苏州博物馆的时候可以看到朱鸿兴面馆（平江区齐门路1号），很有口碑的一家苏州面馆，不妨一试，可以去平江路步行街走走，平江路上的有很多特色小店，逛一逛不错，或者静坐在猫空（25号）看看书，吃些小吃。
####### D2：哑巴生煎——苏州博物馆——十全街步行街——沧浪亭——网师园夜花园
####### 早上：早上先去哑巴生煎（p）吃一吃传说中苏州最好吃的生煎，然后9:30左右步行前往苏州博物馆，博物馆是贝聿铭大师设计的，前院很有特色。还可赏天平天国李秀成的住宅（太平天国忠王府）。出来后可选择一游体现苏州特色的苏绣博物馆或丝绸博物馆。
####### 中午：乘公交游2路到网师园西站下车，到凤凰街或者十全街用餐，推荐凤凰街上的协和菜馆（15号），十全街上的购物老店很多，可以适量买些东西， 
####### 下午：14:00左右，乘坐游1路到工人文化宫站，到沧浪亭参观。
####### 晚上：姑苏一夜如果想真正体验古城魅力，感受著名的网师园夜花园，夜花园有昆曲、评弹、江南丝竹、古筝、笛子等曲艺节目轮流在花园中不同的厅堂演出。夜花园门票80元）。
####### D3：虎丘风景区——山塘街——留园——夜游护城河
####### 早上：建议在住处附近解决早饭，然后前往虎丘风景区，此处以虎丘塔和剑池最为有名。游览时间约3小时，虎丘风景区入口处就是虎丘婚纱一条街，很多人专门为挑选婚纱而来。
####### 中午：乘坐游2路到山塘街半塘站下车，也可以沿着河边一直走，都说七里山塘，山塘老街就在七里的一半处，在此解决午饭，山塘街有很多老字号食店，如松月楼（198号）、东吴面馆（18号），或者小吃店，如大阿二生煎铺（42号）、荣洋楼（329号）和采芝斋（150号）等。街上还有山塘昆曲馆（p），没有游览网师园的可以再次一饱耳福。坐游2路到
####### 晚上，前往新市桥堍古运河旅游码头，夜游古运河，感受苏州夜景的魅力。
####### 其实夜晚的山塘街更好看，如果行程不太紧，可以考虑晚上前往。
####### D4：枫桥风景区（寒山寺）——观前街购物——金鸡湖夜骑
####### 地铁1号线到滨河路站，换乘622、30、415、33、31、游3、313路到何山桥站，即可到寒山寺，之后前往观前街购物。
####### 如正值秋天天平山红枫节期间，建议游览天平山，之后前往木渎古镇。观前街之后差不多就可以回程了，如果是深度游，可以考虑将金鸡湖、盘门风景区纳入计划。
####### D5：水乡古镇，周庄、同里、甪直、木渎、锦溪等任选一、二处
####### D6：东山、西山风景区任选其一，回程。 
##### 苏州全景四日游备选路线
###### 线路 1
####### D1：拙政园——狮子林——工艺美术博物馆——耦园——平江历史街区——戏曲博物馆——晚上环城河夜游
####### D2：寒山寺——木渎园林古镇——西山太湖风光——晚上观看地方文艺节目
####### D3：常熟虞山、尚湖风景区——兴福寺——晚上观前街步行街
####### D4：虎丘——山塘历史街区——古镇甪直或周庄、同里
###### 线路 2
####### D1：拙政园——留园——虎丘——山塘历史街区——寒山寺——江枫洲——晚上观看地方文艺节目
####### D2：盘门景区——太湖风光——网师园夜游
####### D3：常熟虞山、沙家浜风景区——晚上观前街步行街
####### D4：周庄或同里、锦溪古镇
##### 苏州主题游路线
###### 一、传统游线路一：观前街——拙政园—— 苏州博物馆——平江路 到苏州旅游，一般住在观前街，这里是苏州老城区的中心，与许多景点距离较近，交通也便利。 
###### 另外，观前街是一条繁华的商业步行街，如果你要品尝苏州老字号，或者购买苏州特产的话，这里无疑是最佳的去处。 
###### 线路二：虎丘——枫桥——寒山寺——平江路平江路临近观前街，所以此路线仍然住在观前街附近 
###### 二、免费游：苏州博物馆 ——平江路—— 山塘街——十全街游玩此路线，可以住在十全街附近，晚上欣赏完夜景即可回宾馆休息。 
###### 三、学生游：平江路——苏州博物馆——留园——山塘街
###### 四、出差游：网师园/金鸡湖——拙政园——虎丘
###### 苏州园林挑两个自己中意的游览即可。除拙政园外，其他推荐园林有：留园（中国四大名园之一）、狮子林（元代园林的代表，以假山为特色），怡园（非常小却景致还不逊色），小巧的网师园（著名的夜园，晚上欣赏更有味道）等。
#### 以上线路由蜂蜂
##### 苏式风味游览路线
####### 游览线路：葑门横街——十全街同得兴面馆——皮市街花鸟市场——艺圃——平江路历史街区——金鸡湖李公堤——湖滨楼——文化宫酒吧区。
###### 5:00 横街早市
####### 横街不长，也不是苏州有名的景点，但它可算最有苏州市井气息的老街。横街的早晨是与带着露珠的蔬菜，蒸腾着热气的大饼油条一起到来的。你漫步其中，耳边是吴侬软语在温柔地讨价还价，还可以走进那个带老虎灶的茶馆，跟一帮苏州老头一起谈谈国家大事。
####### 交通：出租车至莫邪路横街后下即可
###### 7:00  同德兴吃碗面
####### 逛完横街，该吃早点了。老苏州讲究“早上皮包水”，说的就是早上吃碗头汤面。同得兴面馆的龙须面有红油、白汤两种风格，面细而劲道，汤清而浓郁，浇头鲜香天然。招牌面点有白汤白卤鸭面、奥油爆鱼面、红汤爆膳面等。出名的苏州面馆还有朱鸿兴、陆长兴等。
###### 9:00  逛逛皮市街花鸟市场
####### 吃完面，可以先去新市路的文庙古玩市场转转，那里每周末都会有古玩集市。之后驱车至皮市街花鸟市场，看看鱼，逗逗鸟，把玩下山水盆景，享受一份难得的苏州悠闲时光。如果是中午去的话，街上的潘玉麟糖粥是必尝的苏州甜食（12:00-17:00），临近午餐时分，可以步行至观前街太监弄的松鹤楼，尝一尝正宗的苏帮菜。
####### 交通：出租车从十全街经凤凰街、临顿路，至旧学前下即可
###### 13:00  艺圃喝杯茶
####### 拙政园、狮子林、留园……如果你都去过了，那么一定要寻几个隐藏在巷子深处的小园子坐坐。艺圃便是这样静好的所在，园子很小，池水倒占
####### 了五分之一。博雅堂跨居水上，视野开阔，沏一壶午茶，品些许苏式面点，消磨中午慵懒的时光。仓街附近的耦园、庆元坊的听枫园也极有雅趣。
###### 15:00  漫步平江路
####### 园林出来，意犹未尽，下午时分的阳光又十分慵懒，此时的平江路便是最符合你心境的。沿着石板路漫步，一边是默默流淌的清水河，一边则是店门小小，内有乾坤的各色店铺。花点时间，你在这里也许能淘到想了很久的一本书，一串心仪的菩提手串，或者一只日本的古董铁壶……
###### 18:00　　李公堤找吃的 
####### 李公堤当然不止有吃的，从这里可以欣赏到兼具城市之美和山水之色的黄昏。李公堤的各国美食向来是吸引无数游客的亮点，意大利、德国、韩国、苏帮菜、杭帮菜……让你想怎么吃就怎么吃。
####### 交通：出租车经干将西路、金鸡湖大道，转至李公堤下车即可
###### 20:00　　观赏昆曲
####### 一轮明月悬当空，眼前的舞台上正上演着一幕幕悲欢离合，一不留神，迷失于翩翩衣袂间，不知今夕何夕。湖滨大道的昆曲传习所里，昆曲的美雅俗共赏，甚至跨越国界。
####### 地址：湖滨大道湖滨楼二层交通：步行或出租车至湖滨大道湖滨楼即可
## 节庆
### Festivals
#### 中国苏州国际旅游节：每年4月-5月
#### 玄妙观迎财神 2月上旬（农历正月初五）
#### 西山太湖梅花节 3月1日-10日
#### 虎丘花会 3月-5月
#### 拙政园杜鹃花会 3月-6月
#### 甪直水乡服饰文化节 4月
#### 南浩街神仙庙会 5月
#### 拙政园荷花节 7月-8月
#### 虎丘庙会 9月-10月
#### 中国丝绸旅游节 9月20日-25日
#### 苏州天平红枫节（中国三大观枫地之一） 11月
#### 寒山寺除夕听钟声 12月31日23时起
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 苏州话属吴语太湖片方言，以软糯著称，所谓吴侬软语（侬作人解）就是由此而来。
##### 你好：嫩好很好：灵死了对不起：对付讹起谢谢你:下下内（读得快点） 再见：哉微小吃零食：吃局
#### 邮局
##### 苏州的邮局多分布在老城区内，邮筒为绿色圆柱体，此外，一些书店和青年旅社也有带信服务。 
##### 石路街附近邮局：干将西路邮政支局（干将西路456号）
##### 观前街附近邮局：察院场邮政支局（人民路1401）
#### 电话
##### 苏州旅游热线：12301苏州旅游咨询中心联系方式：0512-67773131旅游投诉：0512-65223377苏州汽车站：0512-65776577全省高速交通问询：96777便民服务热线：12345消费投诉：12315邮政服务：11185天气预报：96121火警：119救护车：120盗警：110交通事故处理：122
#### 网络
##### 苏州酒店内，除小宾馆、私人旅社外，均提供wifi连接，入住前可向前台询问用户名和密码，其中苏州工业园区wifi普及最广，带有“无线园区”标志的场所，都可实现免费上网服务。目前网络信号已覆盖湖东、湖西所有主干道及人流较多的商场、写字楼等公共区域。
#### 医院
##### 主要医院列表
##### 苏州市第一人民医院    姑苏区十梓街296号 苏州大学附属第一医院  姑苏区十梓街188号  苏州市中医院          姑苏区沧浪新城吴中西路889号 苏州市立医院          姑苏区道前街26号
#### 其他
###### 苏州市旅游局针对苏州六大旅游品牌（古城文化游、金鸡湖商旅游、长江文化自助游、环太湖度假游、阳澄湖美食游、江南水乡游）设计有苏州自助游护照。“护照”集攻略、优惠于一体，游客可以在全市六十余个旅游咨询点免费领取这本自助游护照。拿着“护照”在游览各大景点时，可以享受不同程度的优惠。
##### 苏州市区旅游咨询点
###### 凤凰街主中心站 凤凰街276号 电话：0512-65212273 东北街主中心站 东北街221号 电话：0512-67531318 平江路分中心站 白塔东路65号 电话：0512-69163907 山塘街分中心站 山塘街北浩弄3-4号 电话：0512-65333131 带城桥分中心站 带城桥路101号 电话：0512-65233131 火车站分中心站 火车站出口地下通道处 电话：0512-67575807
## 外部交通
### Getting there
#### 机场班车
###### 苏州没有民航机场，乘飞机一般取道上海虹桥机场、上海浦东机场和江苏省境内的无锡硕放机场。上海两机场与苏州之间长途客运班线频繁，交通方便，详情如下： 
##### 一、苏州——上海机场两地班车   
###### 苏州营业处：干将西路115号联系方式：0512-65231774（不能预约，要到了直接买）苏州上车地点：干将路：西美巷东航门口园区站：现代休闲广场，转盘南端路西有售票点苏州到达地点： 干将路：乐桥西美巷东航门口园区站：苏绣路和星汉街交叉口附近的天域花园公交车站牌附近
###### 浦东：一号线航站楼二楼大巴停车出口处   联系方式：021-68345734虹桥：机场T2长途客运西站。跟随“长途汽车”指路牌走8分钟
###### 苏州始发 6:20、6:50（仅到虹桥）、7:10、7:40、8:20、8:50、9:20、9:50、10:20、10:50、13:30、14:10、14:50、15:30、16:10、17:00
###### 上海浦东始发 10:00、10:40、11:10、11:40、12:10、12:40、13:10、13:50、14:20、14:50、15:20、16:10、16:50、17:20、18:10、18:50、19:20、20:00
###### 上海虹桥始发 11:10、11:50、12:20、12:50、13:20、14:20、14:50、15:20、16:00、16:30、17:20、18:00、18:30、19:20、20:00、20:30、21:00
###### 上海浦东机场——苏州票价：84元上海虹桥机场——苏州票价：53元提示：从园区发车的时间一般会提前2-5分钟；各地发车时间一般不会晚点，应提前到达。 
##### 二、苏州——无锡两地机场班车
###### 1、无锡——苏州
####### 硕放机场出口处每天有三、四趟直达苏州大巴。大巴时刻：10:00、11:10、13:30、14:00、16:30、21:00咨询联系方式：13771818097（8:30-21:00）
###### 2、苏州——无锡硕放机场 
####### 发车点：苏州城市候机楼(苏州市道前街100号会议中心)票价:均为30元车程：40-50分钟大巴时刻：6:00、8:00、9:00、12:10、14:00、17:20联系方式：0512-65229688（6:00-18:00）
#### 火车
###### 苏州现在有四个主要的火车客运站，分别是苏州火车站、苏州北站、苏州工业园区高铁站、苏州新区高铁站。另外沪宁铁路在阳澄湖站、昆山南站、花桥站也设有站房。
###### 苏州铁路问询联系方式：95105105
##### 苏州火车站
###### 除直达车外，京沪铁路上几乎所有经过苏州的列车均会停靠此站。由苏州可通达上海、杭州、广州、南京、无锡、福州、无锡、连云港、石家庄、汉口、西安、黄山、成都、重庆等地。
###### 地址：苏州市姑苏区苏站路27号到达交通：地铁2号线、1、26、33、50、83、502、游3新火车站临时北广场站下车特别提醒：上海与苏州两地列车虽然多，但随到随走并不容易，临时买票往往要在车站滞留一两个小时。如果可能最好提前买好。订票联系方式：0512-67534957
##### 苏州北站
###### 为京沪高速铁路车站，所有高铁和动车均停靠此站。由北站可通达上海、南京、济南、天津、青岛、北京、郑州、徐州等地。
###### 地址：相城区元和街道，澄阳路以西到达交通：地铁2号线、711、77、80、811、819、快线8号京沪高铁苏州北站。
##### 苏州工业园区高铁站
###### 又称沪宁高铁园区站，是沪宁城际高速铁路苏州段六站之一，承担沪宁城际铁路与通苏嘉城际铁路的换乘功能。停靠G字头和D字头动车，分别有开往南京、上海、无锡、合肥、汉口、武昌、六安、常州等方向的列车。
###### 地址：苏州市苏州园区唯亭镇至和路到达交通：始发：115、116、117、262、819沪宁城铁园区站广场站，161、119、166、258也可到达。
##### 苏州新区高铁站
###### 主要发售沪宁高铁车票。停靠G字头和D字头动车，分别有开往南京、上海、无锡等方向的列车。
###### 地址：苏州新区浒墅关镇到达交通：335、329、326、34、36、529、311、85、441、306沪宁城铁苏州新区站。34、36路沪宁城铁新区站广场站；529、311、85、441、306 路沪宁高铁新区站西。
#### 汽车
###### 苏州公路系统发达，城区主要有汽车北站、汽车南站、汽车西站三大汽车站。吴中区也有主要开往乡镇各景区的旅游专线的吴中区汽车站。 
##### 一、苏州汽车北站  
###### 发往：苏州至皖、鲁、鄂、豫、浙、粤、晋、闽、沪等八省一市及江苏境内的短途客运。
###### 其中昆山、太仓、常熟、张家港市各主要城镇的中巴流水发车，往南通5:40-17:50，半小时一班，往嘉兴6:30-17:10，50分钟一班，往杭州5:30-17:30，每半小时一班。走高速公路的快客和跨省跨地长途汽车也多由该站发出（安徽、河南、山东除外）。 
###### 地址：西汇路29号联系方式：0512－67530686；65776577到达交通：26、55、79、101、406、529、快线二号、游5南环汽车北站下车。
##### 二、苏州汽车南站 
###### 发往：苏州至杭州、宁波、温州、湖州、嘉兴，江苏南京、扬州、淮安、宿迁、连云港，上海等方向。
###### 其中常熟、昆山、盛泽，20分钟一班，往杭州（6:20-18:10）、张家港、无锡、镇江、同里、南浔、湖州、嘉兴，半小时一班。往吴江区各乡镇中巴流水发车，往浙江方向的长途汽车也多在这里始发，另有开往南京的快客。 
###### 地址：南环东路601号迎春路口联系方式：0512-65204867；65776577到达交通：3、16、39、52、60、62、63、66、101、103、168、512、514、529汽车南站站。
##### 三、苏州汽车西站 
###### 发往：河南、湖南、山东、河北、四川、辽宁、安徽、福建及省内苏北、无锡等地的客运班车。
###### 常熟、张家港、昆山、镇湖、南通、无锡、溧阳、杭州、南浔等地。沪宁快客每天有6班发往上海，4班发往南京，2班发往镇江和常州，安徽、河南、山东方向均由此站发车。 
###### 地址：高新区金山东路111号（临时上客点）联系方式：0512-68255168；65776577到达交通：42、51、67、302、303、304、322、324、327、329、龙池专客运西站站。老西站有接驳大巴可达。
##### 四、吴中区汽车站 
###### 发往：省际班车通达上海、杭州、湖州、广德、安化、怀宁、温岭、德清、新市、宜宾、郑州、黄山等地
###### 往甪直（7:00-18:00）、同里（6:40-17:15）、周庄（7:00-17:00）的旅游专线巴士，20分钟一班。以发往吴中区、吴江区各主要乡镇的中巴为主，也有少量沪宁快客和苏北、浙江的长途班车。 
###### 地址：吴中开发区广建路10号 到达交通：1、3、43、52、55、57、58、62、63、522、550、551、932吴中汽车站
##### 五、苏州——上海 
###### 苏州每天有多班高速大巴开往上海，北站最多，平均20分钟一班，票价26－30元，车程1小时20分左右。上海下客站有恒丰路、沪太路、浦东白莲泾等地，建议在购票时询问清楚，选择离自己目的地近的车站。上海发往苏州的客车班次以恒丰路高速客运站最多。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
###### 苏州公交基本是空调车，票价2元，3元的车也很常见，也有1元的非空调车，但是不多见，多为无人售票。苏州某些市郊线路实行“翻牌票价”，即全程不是一样票价，上车门有块提示牌，标明此站上车的票价，且途中由司机翻动。
###### 公交优惠信息：苏州公交卡在苏州6折。上海公交卡在苏州使用9折。但上海公交卡不是苏州所有的公交都能坐，有些公交刷卡刷不出来的。每年3、4、10、11月份乘坐空调车的刷卡乘客在优惠一元之后再打6折，投币1元。
###### 公交卡官方问询联系方式： 0512-65223311/96196/12345苏州公交车：0512-65252155 巴士公交问询监督：0512-67538484
###### 旅游专线巴士一览（几乎可到苏州城区所有景点）
###### 游1线：虎丘首末站——留园——广济桥(石路步行街) ——观前街北——玄妙观——苏州博物馆(拙政园、狮子林) ——北寺塔东(北侧) ——火车站
###### 起点站首末班时间：5:15-21:00；终点站首末班时间：5:30-21:40
###### 高峰行车间隔：10分；平峰行车间隔：15分    票价：1-2元
###### 游2线：虎丘首末站——山塘街半塘——苏州博物馆(拙政园、狮子林) ——醋坊桥观前街东②(西侧) ——双塔——网师园西——唐寅园(南侧) ——解放西路换乘枢纽站 
###### 起点站首末班时间：5:45-18:45；终点站首末班时间：6:00-19:45 高峰行车间隔：9分；平峰行车间隔：12分    票价：1-2元
###### 游3线：新火车站北临时广场——山塘街半塘——西园路东(可以去看西园108罗汉) ——苏州乐园——水上乐园 
###### 起点站首末班时间：5:05-20:45；终点站首末班时间：5:55-21:35 高峰行车间隔：10分；平峰行车间隔：15分    票价：1-2元
###### 游4线：火车站——平门(丝绸博物馆) ——北寺塔——南门（可步行至盘门景区） ——唐寅园——木渎古镇——木渎严家花园——灵岩山东——天平山 
###### 起点站首末班时间：5:00-21:10；终点站首末班时间：5:30-22:00 高峰行车间隔：6分；平峰行车间隔：10分   票价：1-2元
###### 游5线：欧尚超市西(东侧) ——双塔——醋坊桥观前街东（观前街）——苏州博物馆(拙政园狮子林) ——汽车北站——火车站北广场西——山塘
###### 街半塘——葑门换乘站东——欧尚超市东(西侧) 
###### 起点站首末班时间：6:00-22:15；终点站首末班时间：6:00-22:15 高峰行车间隔：9分；平峰行车间隔：12分 票价：1元
##### 502 路公交线路 苏州太湖东山线
###### 新火车站北临时广场——察院场观前街西——翠坊桥(木渎古镇)——东山首末站 
###### 起点站首末班时间：4:50-20:00；终点站首末班时间：4:45-20:00 高峰行车间隔：8分；平峰行车间隔：12分 票价：4元、3元、2元、1元 (翻牌价)
##### 69 路公交线路（原91 路）苏州太湖西山线
###### 新火车站北临时广场——北寺塔——察院场(观前街) ——石路南——苏州乐园——中华园大酒店——天平大酒店——木渎严家花——太湖明珠度假村——渔洋公园——长沙岛——金庭游客导向中心——农业园区——古樟园——梅园——包山寺——林屋洞(镇夏) ——石公山首末站 
###### 起点站首末班时间：5:30-21:00；终点站首末班时间：5:10-21:00 
###### 高峰行车间隔：10分；平峰行车间隔：15分 票价：5元、4元、3元、2元、1元 (翻牌价) 提示：喜欢百度查交通路线的人。最好买份正版苏州地图，核对下线路。
#### BRT公交快线
##### 苏州的快速公交车已经开通了5条，分别是快线1号、快线2号、快线3号、快线6号、快线8号。快速公交票价1-2元，使用苏州公交卡有9折或者六折优惠。末班车通常到22:00点。
##### 途经主要站点：快线3号串起了苏州西部的一些重要节点，包括苏州太湖国家湿地公园、苏州科技城、大阳山国家森林公园，直接与虎丘风景区和火车站相连。快线6号沟通吴中汽车站、汽车南站、汽车北站、火车站四个交通枢纽，公交快线8号沟通汽车北站和高铁苏州北站。
#### 地铁
###### 苏州已开通轨道交通一、二号线， 起步价2元，全程7元。首班车6:10，末班车22:20，换乘站为广济南路站。
##### 主要站点及沿路景点
###### 1号线：钟南街——星塘街（白塘公园）——时代广场（摩天轮主题乐园、金鸡湖天幕电影）——东方之门（金鸡湖、圆融时代广场、久光百货、科文中心、月光码头）——相门站（平江路、苏州大学）——临顿路站（苏州博物馆、狮子林、观前街）——乐桥站（观前街、怡园）——广济南路站（石路商业街、新苏天地）——苏州乐园站（苏州乐园）——木渎站（木渎古镇、天平山、灵岩山，需换公交）
###### 2号线：宝带桥南（宝带桥公园）——石湖东路——新家桥——盘蠡路——友联——桐泾公园——胥江路——劳动路——三香广场——广济南路——石路（石路步行街）——山塘街（山塘街）——苏州火车站（苏州火车站）——平河路——平泷路东——陆慕——阳澄湖中路——徐图港——蠡口——富元路——大湾——高铁苏州北站（苏州北站火车站）
###### 网址：http://www.sz-mtr.com/
###### 注意：括号内为每站相邻近的景点
#### 出租车
##### 起步价10元/3公里，3公里后每公里单价1.8元（但帕萨特型的出租车3公里后每公里单价2元），5公里后加收50%空驶费。等候时间超过5分钟，每5分钟折合1公里。加收1元燃油费。
##### 23:00－次日5:00，苏州出租车收取夜间用车补贴费。即除基价公里内起步费不变外，超基价公里部分会加收该类车租价20%的夜间补贴费。
##### 出租车叫车：0512-67776777出租车投诉：96520
#### 自行车
###### 苏州的景点比较集中，骑着一辆自行车走街串巷、访古探幽，体验苏州“小桥、流水、人家”的意境，也相当不错。游客可以到苏州时办一张自行车游客卡，交200元押金和100元充值，即可办理并使用。游客卡不能在24小时内退卡。（年龄限制：16-65岁）
###### 收费标准：借车收费标准 每次1小时内免费使用，超时后按1元/小时收取(不足1小时按1小时计)。 
##### 办、退卡时间、地址
###### 办卡点：1、吴中区城管局(吴中东路145号，周三休息）；2、东吴南路河东面,东盛宾馆连锁店对面,公共自行车管理亭（周五休息）；3、木渎金山路和花苑路口新华都广场前公共自行车管理亭（周二休息）；4、胥口便民服务中心（新胥路，办卡时间 8:30-11:30，12:30-16:30，周日休息);5、郭巷便民服务中心（东安路，周三休息）6、甪直便民服务中心（清砂路，办卡时间 8:30-11:30，13:30-16:30；周六、周日休息）7、越溪开发区公共自行车管理亭（人才市场旁,周四休息）8、东山公共自行车管理亭（东山首末站，周四休息）办卡时间：9:00-12:00，13:00-17:00（节假日另行通知）办理退卡地点1、工业园区湖东邻里中心办卡点（周一至周六8:30-12:00，13:30-17:00）2、阳澄湖中路陆慕农贸市场前公共自行车管理亭（周一至周六9:00-11:30，12:30-17:00）3、东吴南路阳光水榭商业广场前公共自行车管理亭（周一至周四、周六、周日9:00-12:00，13:00-17:00）4、高新区狮山路百合花公寓7幢1304室高新区公共自行车管理中心（周一至周日9:00-17:00）
###### 联系方式：0512-66059930网址：http://www.subicycle.com/
###### 除了公共自行车，在苏州火车站东侧的平门桥一带有许多租车店，大致价格为：4小时内2元，5－6小时3元，一天5元，需要身份证及押金100-200元。
#### 人力三轮车
##### 苏州部分景点分布在小巷中，汽车不能直接到达门前，此时三轮车就是最好的交通工具。一般来说，人力三轮车收费是单程起步价单人是8元，双人是12元，这是2.5公里以内的价格。由于没有精确的计算标准，所以一般超过了距离还是会以议价为主。”
##### 特别提醒：苏州的三轮车尚无完善的行业规范，最低起步价也有5元，最高起步价15元。因此在上车前要和车夫谈妥价钱，以免上当。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍
##### 《美食家》：这篇中篇小说是苏州美食家陆文夫的巅峰之作，讲述一位嗜吃如命的吃客的故事！陆文夫对早年（解放前）苏州的美食了如指掌，比如朱鸿兴的头汤面，阊门石路的茶楼，新聚丰，义昌福，松鹤楼，木渎鲃肺汤，枫泾镇大面，常熟叫花子鸡，陆稿荐酱肉，马永斋野味，采芝斋虾子鲞鱼，玄妙观油氽臭豆腐……在他的笔下，美食家应该是这样的，对本地的美食所在了如指掌；哪里有新的美食，他们必然火速赶到；他们对美食的点评恰如其分……这本书让我们从文字上认识了苏州的美食和美食家。
#### 电影
##### 《小小得月楼》：这个风靡于上世纪80年代的电影，通篇苏州话，滑稽戏的风格，非常有苏州特色。电影讲述了改革开放初期，旅游胜地苏州，午餐时间游客总是排了很长队却没有饭吃。因着电影主人公“杨毛头”的坚持，借着小小得月楼，由开始的吃饭难到把失传的苏州名菜“甫里鸭”烧出来的故事……也因为这部电影，得月楼也声明大燥。
#### 音乐
