# 英 国
## 英伦风情的贵族浪漫
## 英国速览 
### Introducing Great Britain 
#### 英国这一称呼，来源于英格兰（England）。当我们说起英国，联想到的往往是伦敦的雾气和钟声，著名学府牛津、剑桥，或彬彬有礼却冷淡的英国绅士，这些都是英格兰的典型形象。实际上，英国的版图包括了由英格兰、威尔士和苏格兰三部分构成的不列颠岛及爱尔兰北部的一部分地区，正式名称为“大不列颠及北爱尔兰联合王国”，这也就是其英文简称U.K（United Kingdom联合王国）或G.B（Great Britain 大英国）的原因。在欧洲简称也为GB，领馆标记也是GB．车牌标记也是GB代表来自英国的车。
#### 不列颠这个词来源于古凯尔特语，意思是“多彩”。确实，苏格兰苍凉的荒原、康沃尔湛蓝的海水、威尔士宁静的乡村、曼彻斯特喧闹的夜生活都共存于这个岛国之中，绘成了一幅斑斓多彩的画卷。
## 特别推荐  
### Special
##### 大英博物馆
###### 在你开始游览前先要静下心考虑清楚，是否要参观所有的藏品，因为大英博物馆的规模和数量实在太惊人了。
##### 温莎城堡
###### 圣乔治礼拜堂（St George&apos;sChaple）是英国哥特式建筑中的精品，这里是皇家墓地，藏有众多的国王和王后，加起来仿佛是一部不列颠君王史。
##### 剑桥国王学院
###### 国王学院礼拜堂（King&apos;s College Chapel）是剑桥古建筑的典型代表，由亨利六世亲自设计，耗时近100年才于1547年建成完工。
##### 牛津基督教堂学院
###### 位于汤姆方庭（Tom Quad）南边的一个学院餐厅，差不多能容纳500人就餐，因被电影《哈利·波特》选中拍摄魔法学院的大食堂，而渐渐声名远扬。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 英国速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          国家概况
### 11
####          行程安排
### 12 
####         伦敦
### 20        
#### 剑桥      
### 25
####          牛津 
### 29
####          爱丁堡
### 32
####          北爱尔兰
### 33
####          出行指南 
### 34
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 通常最佳旅游时节一般为5月到10月。一年中英国最美的时间是5月和6月，万紫千红的各种花朵一齐开放，十分适合旅行。当然，每一个季节都有自己独特的魅力，这是毋庸置疑的。由于处于高纬度，夏夜的八，九点种，天空仍然一片光明。相反，在冬天，每到下午3点，夕阳便要西斜了。
##### 时差
###### 英国比中国晚8个小时，但是从3月的最后一个星期天到10月的最后一个星期天将采用夏令时，夏令时与中国的时差为7个小时。
## 概况 
## Overview
### 外部交通
#### 航空
###### 作为国际交通中心，你几乎可以在世界上任何一个国家都找到飞往英国的航班，我国的北京、上海和香港每天都有直飞伦敦的航班。
##### 铁路
###### 铁路系统非常完善，设备也佳，有几种常用的火车优待票，英国国铁联票（/britrail Pass）、伦敦大都会火车票（London Extra Railpass）、欧洲之星（EUROSTAR）、铁路漫游票（Rail Rovers）等，前三者为外国籍旅客专属，需在各该国购买。若持青年及老人火车卡（Railcard）购票可享三分之一折扣，卡片在各大车站皆可申办。
###### 英国的火车最多提前三个月可以购票，你可以去车站，旅行社或者网络购买。而网络购买可以使你有充足的时间来选择最便宜的票价和最合适的时间。最短你可以上车购买，等列车员过来查票的时候买就可以，这不属于逃票，但是你肯定买的是最贵的票了。不过请注意，或许由于逃票问题开始变得严重，不少路段已经开始禁止上车买票，而必须持票上车，不然会被罚款。
### 内部交通
#### 公路
##### 英国有相当便利的巴士服务网，亦提供数种交通套票，快车通行证（Britespress Card）、巴士折扣卡（Discount Coach Card）、巴士旅游证（Tourist Trail Pass）等。
##### 在英国长途巴士被称作“Coach”，是旅行中最为便宜的交通方式，只要你预定的足够早，大部分路线都只需要1英镑。英国最为主要的coach公司是National Express，在苏格兰段内则为Citylink，另外还有Megabus公司经营部分路线，也提供了很多极为便宜的车票。National Express都是标准客车，而Citylink和Megabus则会有双层巴士，所以舒适度就不用想了。Coach虽然廉价，但是耗时往往比火车要多出将近一半。 
##### National Express在众多路线上提供不能退换的funfare票，从1英镑开始起售，但这样的票可能每班只有一张，售出以后票价就涨为2镑或者4镑不等，这个价位可能又有若干张，售出后继续涨价一直到标准价格；当然对于没有funfare的路线，提前很久买和当场买可能价格没有什么区别。 
##### 如果提前在网上买票，NationalExpress不会寄车票给你，而是让你自己将车票打印或者它会发送短信给你（收费），你上车时将打印的车票或
##### 者短信给司机看就可以。不过请注意一点，如果你太晚在网上购票（比如明早的车今天半夜才买），司机手上的名单没有你的号码，可能会造成问题。
### 景点
##### 特拉法加广场 (Trafalgar Square)
###### 特拉法加广场也叫“鸽子广场”，其鸽子之多可与威尼斯的圣·马可广场相比。在纳尔逊圆柱型纪念碑四周，鸽子成群，成为广场一景。这里的鸽子见了人就亲近，诱人如果在地上撒一些谷米之类的东西，鸽群立即飞到人的头上、肩上，凡是到广场观光的人都要在鸽群中留影纪念，享受兴奋时刻。在广场东南角有一个派出所，设在一根中空的点灯柱内，这是英国最小的派出所，里面只能容纳两名警察。
###### 特拉法加广场适中的地理位置和魅力的广场建筑使它很久以来就是伦敦的名胜之一。它不仅吸引了众多的游客，也是伦敦政治、文化活动的中心。每年节日夜晚广场上都会有伦敦市民在这里狂欢。特拉法儿加广场也是英国人举行政治集会和示威游行的地方。
###### 特拉法加广场是英国伦敦最著名的一个广场，是19世纪初纪念著名的特拉法尔加海战尔修建的。1804年法国拿破仑执政后迫使西班牙舰队同他一道渡海进攻英国，英国海军上将纳尔逊指挥的英国舰队与法国、西班牙联合舰队，在西班牙的特拉法尔加港海面上遭遇，英国舰队以少胜多，使法、西舰队在这场海战中惨败。但当海战胜利结束时，纳尔逊上将因中流弹而牺牲，英国人民尊崇他为英雄。每年10月21日，也是纳尔逊上将牺牲的日子，总有许多人到特拉法尔加广场举行悼念仪式。
###### 在广场中心，竖立着威廉·雷尔顿设计的纪念碑，纪念碑的主体是一根高约56米的圆型石柱，石柱上端立着一尊5米多高的纳尔逊全身戎装的铜像，是用特拉法尔加大海战中缴获的铜炮铸成的，由雕塑家贝利完成。石柱底下是高大的方形石座和多层台阶，石座的四壁镶着纳尔逊生平所指挥的4场著名战役的铜雕；最低一层台阶的四角，安放着4只大铜狮
###### 子，这些是埃德温·兰西尔爵士雕塑的。这座纪念碑修建于1840年至1843年。纪念碑设计得如此之高是因为人们希望它高于附近滑铁卢广场上的约克公爵的37.8米的圆柱。广场边上还有一些其他英国名人的雕像。雄壮的国家美术馆位于广场的北端。
###### 费用：免费开放时间：全天到达交通：乘地铁到查林十字火车站下车即可，地铁线路Bakerloo line-northern line-charing cross。
##### 大英博物馆 (The British Museum)
###### 在你开始游览前先要静下心考虑清楚，是否要参观所有的藏品，因为大英博物馆的规模和数量实在太惊人了。如果你是选择重点的游览，那下面几个是必看的项目： 
###### 罗塞塔石碑（Rosetta Stone），发现于1799年的一块刻有埃及象形文的石碑，现在人们正是通过它逐步破解了埃及象形文字。
###### 巴特农神庙大理石（Parthenon Marbles），博物馆里这块来路不明却异常珍贵的石头，甚至影响了希腊和英国的外交关系。尽管希腊政府一再要求归还这块1806年被英国大使艾尔金伯爵拆除的用来装饰巴特农神庙的古代大理石，但遭到历届英国政府的拒绝。
###### Oxus宝库，这里收藏了公元前7世纪到公元前4世纪的波斯黄金。
###### 阅览室（Reading Room），位于博物馆迎宾大厅的中央，马克思曾在这里完成了共产党宣言。
###### 走进大英博物馆，首先映入眼帘的是壮观的玻璃屋顶大厅，2000年作为迎宾大厅向公众开放。从这里开始有9个长达50分钟的“大开眼界”之旅（免费，带解说），只要你有时间，可以一个一个的走过来。另外还有90分钟的亮点之旅（成人8英镑，儿童5英镑，带解说），对于时间不够的游客来说，这是个很好的选择。
###### 大英博物馆是英国最大的博物馆，又名不列颠博物馆。大英博物馆也是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多为全世界博物馆所罕见。大英博物馆和纽约的大都会艺术博物馆、巴黎的卢浮宫同列为世界三大博物馆。
###### 博物馆始建于1753年，1759年对外开放，现有建筑为19世纪中叶所建。博物馆正门的两旁各有8根又粗又高的罗马式圆柱，支撑起三角顶门楣，三角形中刻着一幅巨大的浮雕。整个建筑气魄雄伟，蔚为壮观。共有100多个陈列室，藏有展品400多万件。
###### 大英博物馆内主要分为埃及文物馆、希腊罗马文物馆、西亚文物馆、欧洲中世纪文物馆和东方艺术文物馆。
#### 埃及文物馆
##### 是博物馆中最大的陈列馆之一，这里展有大型的人兽石雕、庙宇建筑、为数众多的木乃伊、碑文壁画、镌石器皿及金五首饰，其展品的年代可上溯到 5000多年以前，藏品数量达7万多件，其中包括19世纪英国海军统帅纳尔逊从法国国王拿破仑手中夺取的古埃及艺术品。
#### 东方艺术文物馆
###### 该馆有来自中国、日本、印度及其他东南亚国家的文物十多万件。其中，中国陈列室（中国馆）就占了好几个大厅，中国文物被大英博物馆视作最重要的收藏之一，总数多达23000余件，珍品如山。大英博物馆称古代中国藏品与古代希腊、埃及收藏一并为大英博物馆收藏的最重要最珍
###### 贵的人类文化遗产。大英博物馆中的展品从商周的青铜器，到唐宋的瓷器、明清的金玉制品，很多文物都是绝世珍藏，例如敦煌壁画、东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本等等。
###### 费用：日常展出免费，如有特别主题展出单独收费。开放时间：周一至周六10：00-17：00，周日12：00-18：00，除周五延长开放至8:30外其余时间开放时间:10：00-17：30到达交通：博物馆位于伦敦新牛津大街北面的大罗素广场。地铁Tottenham Court Rd站或Russell Sq站下。网址：http://www.britishmuseum.org/visiting.aspx?lang=zh-CHS
##### 国家美术馆 (The National Gallery)
###### 国家美术馆收藏有大量欧洲的油画，是世界上最好的美术馆之一。馆内分为四个厅，按照年代顺序展出。
###### 1991年增建的Sainsbury厅收藏1260至1510年早期文艺复兴作品，最著名的作品之一是达·芬奇的“The Virgin and Child with Saint Anne and Saint John the Baptist”炭笔素描。
###### 西厅是1510至1600年代文艺复兴全盛时期意大利和日耳曼绘画，其中包括许多巨幅绘画。 
###### 1600至1700年绘画收藏于北厅中，有荷兰、意大利、法国和西班牙的绘画，其中有两间伦勃朗专属展室，以及委拉斯盖茨的油画“TheToilet of Venus”。
###### 东厅的1700至1900年代绘画，包含了18、19及20世纪初的威尼斯、法国和英国绘画，风景画是一大特色，也有浪漫派和印象派的许多佳作。
###### 费用：常设展览免费，临时性展览票价不一开放时间：周一至周四10：00-18：00，周五10：00-21：00, 每年1/1和 12/24 25 26休馆美术馆在每天中午（11：30-14：30）有免费导游，每次介绍6幅作品，大约1小时左右。到达交通：位于特拉法加广场北端，地铁Charing Cross站下网址：http://www.nationalgallery.org.uk/artists/
##### 白金汉宫 (Buckingham Palace)
###### 白金汉宫门口的皇家卫队换岗仪式一向吸引着来自世界各地的游客。在军乐和口令声中，穿着大红军装、戴着熊皮礼帽的卫兵作各种列队表演，并举枪互致敬礼，非常气派而又花哨。
###### 时间：4-9月每天11：30-12：00，其他月份隔天举行。提示：想占一个看得清楚的好位置，至少要提前半小时以上。
###### 白金汉宫是一座四层楼的正方形围院建筑，宫内有典礼厅、音乐厅、宴会厅、画廊等六百余个房间。在宫前广场有胜利女神像站在高高的大理石台上，金光闪闪。正面的大门富丽堂皇，外栅栏的金色装饰威严庄重，厚重铁门的浮雕营造出与宫殿十分和谐的氛围。围墙里面，可以看到那些著名的近卫军士兵纹丝不动地伫立着。周围占地广阔的御花园，为典型的英式风格园林。
###### 白金汉宫建于1703年，最早称白金汉屋，意思是“他人的家”。1762年，王室将其买下，又不断加以改装、增建，最终形成了这座色调不尽一致，式样五花八门的“补丁宫殿”。 
###### 当女王住在宫中时，王室旗帜会在宫殿中央高高飘扬。
###### 费用：成人15英镑；17岁以下青少年8.5英镑；含2名成人，3名17岁以下青少年的家庭套票38.5英镑 
###### 景点内的皇家马厩也对外开放，但另收门票5.5英镑，开放时间为11：00-16：00
###### 开放时间：6月30日-7月8日，7月31日-10月7日每天9:45-18:30，最后进入时间为15:15
###### 到达交通：地铁 St James&apos;s Park 站或 Victoria站下，位于购物广场的西南角，也可乘 11、211、239、C1、C10线公共汽车到Buckingham Palace Road 下车即可。
##### 伦敦塔 (Tower of London)
###### 这里最引人注目的是白塔（White Tower），位于院落中央的白塔是一座带四个塔楼的罗马式建筑，这里曾经是皇家军械库，白塔的二楼是圣约翰礼拜堂（Chapel Of St John The Evangelist），它的历史可以追溯到1080年，也是伦敦最古老的教堂。
###### 虽然伦敦塔上刻满了充满血腥的历史遗痕，但也不要因此而对它敬而远之。塔还是有许多值得一看之处的。首先是日尔塔，伊丽莎白一世和托马斯·莫尔曾被幽禁于此。还有反叛者之门，囚犯们被船送到此地后便要向自由世界告别了。格林塔中仍保留着琼女士和安·伯琳的受刑现场。幼主爱德华五世及胞弟惨遭暗杀的血塔自然也不能错过。较为有趣的还有刻在博奇安普塔内壁上的字迹，从中您可以倾听到临死的囚犯们的心声。
###### 此外，在伦敦塔中，还有一处不能不去，这便是珍宝馆。其中藏有世上最大的一块钻石，称为“非洲之星”（重530克拉）。此外还有东印度公司赠送给维多利亚女王的科希内尔钻石等等。不在此一饱眼福，就很难有第二次机会与之见面了。
###### 费用：成人20.90英镑，儿童10.45英镑 伦敦塔导览价格:成人4镑 优惠票 3镑(2个大人+6个小孩12镑)开放时间：3 月1日－ 10月 31日每周二 -周六 09:00－17:30，周日和周一 10:00 －17:30 11 月1 日－ 2月 28日每周二－周六 09:00－16:30 周日和周一 10:00－16:30到达交通：地铁Tower Hill站下。
##### 塔桥 (Tower of London)
###### 此桥完工于1894年，具有维多利亚时期的独特风雅气质。当轮船还作为重要交通工具的时候，一天之中桥身不得不起落过50次之多。不过，现在一周也就一、两次，运气好才能有幸一睹其风采。
###### 桥上塔内（北塔）展示有此桥的结构及伦敦市内各桥梁的历史。上层的步行桥廊均是玻璃窗，可凭眺伦敦美景。可以搭乘电梯到达展馆。
###### 此外，在对岸的动力室里，公开展示着过去的水压式动力机械与现在正使用的电动式机械装置。
###### 费用：8英镑开放时间：4月至9月10：00-18：00，最后参观时间为17:30，,10月至次年3月9：30-17：30，最后参观时间为17:30，12月24日至26日闭馆，1月1日12点后开馆。到达交通：地铁Tower Hill站下。网址：http://www.towerbridge.org.uk/TBE/EN/Exhibition/
##### 议会大厦 (Houses of Parliament)
###### 议会大厦中有很多不起眼的设施，因为背后有趣的故事而被人津津乐道。例如威斯敏斯特厅中的丘吉尔铜像，无论是保守党议员还是游客，都喜欢摸摸他的脚求好运，结果一只脚被磨得光可鉴人。再如下议院中议员席位与旁听席之间的隔离玻璃，据说是因为前首相布莱尔在议会演说时被来自旁听席的鸡蛋袭击而加装的。
###### 议会大厦本来的名字为Palace of Westminster，即威斯敏斯特宫。在1834年的一场大火中，这座宫殿几乎初被毁，只留下了唯一的瓦顶的威斯敏斯特大厅。此后，又花费了几年时间重建成如今的规模。建筑整体为大家所熟知的哥特式、盖有如同针塔般的尖顶，由查尔斯·柏利设计。著名的大本钟就是议会大厦的标志。
###### 英国议会由上议院和下议院组成，在威斯敏斯特大厅有两条通道分别通往各自的办公和会议场所。整个议会大厦占地3万平方米，走廊长度共计3公里，共有1100个房间、有100多处楼梯、11个内院。
###### 提示：这里禁止以游览为由进入参观，只可以以旁听审议的形式进去，但要等旁听席空闲才可，在旅游旺季要等到空席位非常费时间。而且，对于随身物品的检查也非常严格。
###### 费用：成人15磅，5岁以下免费，5岁至15岁6磅，学生和60岁以上10磅，残障人士免费。
###### 开放时间：2012年夏季开放时间为7月27日至9月1日的周一至周六的9:15-16:30,8 月的 15日、22 日和 29 日为 13:15-16:30,9月19日至10月6日再次开放，每周三至周六的9:15-16:30下议院周一至周六10：00-18：00，下议院周一到周四11：00-20：00，周五11：00-15：00
###### 到达交通：地铁Westminster站下。网址：议会大厦参观行程  需线上预定 :http://www.ticketmaster.co.uk/Houses-of-Parliament-tickets-London/venue/435270
##### 威斯敏斯特教堂 (Westminster Abbey)
###### 威斯敏斯特教堂坐东朝西，主要由教堂及修道院两大部分组成。教堂平面呈拉丁十字形，前端为双塔，后端为亨利七世礼拜堂，中央本堂以西是唱诗班席，以东是祭坛。两边各有一道侧廊，连接修道院。平衡本堂拱顶水平推力的飞拱横跨侧廊和修道院围廊，形成复杂的支撑体系。修道院在教堂南侧，创建于13 世纪，是座一方形庭院。庭院东南一侧有藏宝厅和地下小教堂（教堂博物馆）。这里有导游陪同游览服务（4英镑/人），每次90分钟时间。
###### 威斯敏斯特教堂又译为“西敏寺”，本义是西部修道院的意思，因为这座教堂所在的位置在当时伦敦的西部。后来，此地也因教堂而命名为威斯敏斯特市，现在是组成伦敦市中心的两个市级区之一。
###### 威斯敏斯特教堂在英国享有至高无上的地位，它是英国王室专属礼拜堂、1066年以来几乎所有英国国王的加冕教堂、王室婚礼教堂，王室的一切
###### 重大仪式都在这里举行。在16-18世纪，威斯敏斯特是与牛津、剑桥齐名的学术中心，英文版的《圣经》就是在这里翻译完成。教堂墓地中埋葬着英国历代国王和历史上各个领域中最杰出的伟人，因此威斯敏斯特教堂也被称为“荣誉的塔尖”。1987年，威斯敏斯特教堂被列入世界文化遗产。
#### 爱德华一世加冕宝座
##### 宝座高踞在教堂祭坛前的高台上，从1301年开始，除爱德华五世和爱德华八世外历代的英国国王都是坐在这把椅子上加冕的。宝座下原有一块被称为“命运之石”（Scone）的圣石，它原是苏格兰国王传统的加冕座位，是其权力的象征。1297 年，爱德华一世将它带到了伦敦。现在这块石头已送返苏格兰。
#### 亨利七世礼拜堂
##### 位于教堂的后端，建于16世纪，是英国中世纪建筑的代表作品，装饰华丽，其巨大的扇形垂饰和拱顶设计异常大胆和巧妙。周围还有其它很多献给故去国王的礼拜堂，如英国著名的朝圣地圣爱德华礼拜堂、雕饰繁复的亨利五世礼拜堂等。
#### 教堂墓地
##### 有20多位英国国王埋葬在威斯敏斯特教堂的墓地。后来贵族和教堂执事人员也允许被埋葬在这里。由于英国历史上有很多伟人都被封为贵族，所以这座教堂墓地后来实际埋葬了众多的政治家、科学家、文学家、军事家，如牛顿、纳尔逊、丘吉尔、达尔文等，成为名副其实的伟人之墓。在畅销小说《达芬奇密码》中，主人公就是在牛顿墓前获得了重要启示。
#### 诗人角
##### 是教堂墓地的一部分。首先被埋葬在这里的文学家是乔叟。乔叟实际上是以王室官员而非作家的身份获得被埋葬在威斯敏斯特的殊荣，并且他生前也是住在教堂中的。1599年斯宾塞被埋葬在乔叟身边，开创了著名文学家埋葬在乔叟周围的传统，并为那些没有埋葬在这里的诗人设立纪念碑，最终形成了这处最受游客青睐的凭吊之地。埋葬在这里的文学家有狄更斯、勃朗宁、吉卜林等，莎士比亚则拥有自己的纪念碑。在这里几乎可以找到英国文学史上所有巨匠的名字。
#### 无名英雄墓
##### 在教堂西大门内甬道的正中，埋葬着一位一战中牺牲的无名战士，黑色大理石的墓碑上镌刻着著名的墓志铭：无名者最有名。
#### 教堂博物馆
##### 位于修道院的地下礼拜堂中，主要展出历代国王和贵族去世后供凭吊用的雕像。其中最古老的一座是1377年的爱德华三世雕像。
#### 圣徒雕塑
###### 在教堂西门廊上有十幅浮雕人像，是20世纪的10位基督教圣徒，其中包括在奥斯威辛集中营中代人赴难的圣科尔伯，美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金等。
###### 费用：西敏寺票价:成人: 16磅 (导览+3磅)；特惠(18 岁以上持有校学生证/60岁以上老人) :13磅；学生(11-18):6磅；家庭票: (2大人+1個小孩): 32磅 加一個加6磅。
###### 开放时间：周一、二、四、五 : 9:30-4:30 ( 最后进入时间为 3:30分)；星期三:9:30-7:00pm (最后进入时间为6:00)；星期六: 9:30-2:30pm(最后进入时间为1:30Pm)
###### 到达交通：泰晤士河畔威斯敏斯特区的议会广场，毗邻议会大厦和唐宁街10号首相官邸。地铁Victoria站、Westminster站，Victoria站离西敏寺有较远，建议从Westminster站出。
##### 温莎城堡 (Windsor Castle)
###### 圣乔治礼拜堂（St George&apos;s Chaple）是英国哥特式建筑中的精品，该教堂是1475年嘉德勋爵开始建造，教堂中殿是英国垂直式建筑的典范，精美的扇形拱顶从廊柱间拱出。这里是皇家墓地，藏有众多的国王和王后，加起来仿佛是一部不列颠君王史。圣乔治礼拜堂周日不对外开放。卫兵换岗仪式在每周一至周六中午11点举行。
###### 自从威廉征服王在俯瞰泰晤士河的高岗上兴建城堡以来，温莎以附庸城身分繁盛，被称为“王城”，是一个典型的英国小镇，到处可见英式风格的屋舍，这里的大街小巷上终年被四处而来的游客挤满。这座小镇的历史比城堡的历史要悠久的多，最早建造于罗马人统治时期，那时这里曾一度被称为“Winding Shore”，几经演变才化成今天的温莎。这里的温莎城堡目前依然是伊莉莎白女王最喜爱的居所之一。
###### 住宿：温莎是个非常适合度假歇脚的地方，旅客不妨下榻那里的旅馆，既可就近到温莎堡参观，又能以此为中心前往邻近小镇游玩。当地的家庭旅馆的单人间约30英镑。
###### 开放时间：3-10月 9:45-17:15；11-2月: 9:45-16:15到达交通：温莎位于伦敦以西50公里，可从伦敦乘搭火车或巴士前往。巴士：从伦敦Victoria长途汽车站乘坐702绿线巴士可到达。每小时一班，票价6.8英镑，车程1小时。火车：在滑铁卢（Waterloo）站上车，温莎（Windsor）站下车。自驾车：可取道M4公路，在第6个出口处下交流道，循交通标志前往。
##### 国家肖像画廊 (National Portrait Gallery)
###### 国家肖像画廊是伦敦博物馆和美术馆中最独特的一个，是一部缤纷的历史。它始建于1856年，专门收藏人物的肖像画，也不定时地展出人物摄影作品。画中人的重要程度决定了该肖像画是否会被国家肖像画廊收藏，画廊藏品的主人公都是在历史上英国的名人。
###### 费用：免费
##### 伦敦眼 (The London Eye)
###### “伦敦眼”是为迎接千禧年而建造的，高达135米，构成了伦敦天际一道亮丽的风景线，现在已名列伦敦各旅游点榜首，是伦敦城内最著名的标志性景观。英航伦敦眼在建成时是世界最大的观景摩天轮，现在已经被新加坡的飞行者摩天轮取代。
###### 摩天轮由平台处的两座马达带动旋转，有60个封闭座舱，每舱可容纳20人，舱内装有太阳能电池，提供通风、照明和通讯系统的电力。游客在“伦敦眼”中半个小时就可到达城市中心上空俯瞰城内的壮丽景色，
###### 还有伦敦55处著名景观的解说，在旋转到相应角度时播放。
###### 选择黄昏时分去乘坐，可以欣赏到美丽的夕阳。而夜间的伦敦眼更有一种梦幻气质，巨大的蓝色光环把泰晤士河映衬得更加美丽。
###### 地址：Riverside Building，County Hall Westminster Bridge Road London SE1 7PB。
###### 费用：乘坐摩天轮俯瞰伦敦是非常热门的游览项目，请务必电话或网上提前预订。有多种不同规格的服务供选择。售票点每天9:30至当天关闭时间售票。私人包厢：430英镑，最多25人。也可举办茶会或酒会，费用750-1200英镑
###### 开放时间：4月-6月每天10:00-21:00,7月1日-26日10:00-21:30,7月27日-8月12日每天10:00-12:00,9月-12月10:00-20:30。到达交通：地铁Waterloo站下。电话：购票电话:870-220(2223)网址：线上订票网站:http://www.londoneye.com/TicketsAndPrices/Tickets/Default.aspx
##### 伦敦市政厅 (London City Hall)
###### 和欧洲常见的古老市政厅截然不同，伦敦市政厅无论从哪个角度来看都是一座太空时代的标新立异的建筑。它立于泰晤士河南岸，仿佛一个在风中摇摆的肥皂泡，与古老的伦敦塔隔河相望，成为了泰晤士河畔的标志性建筑之一。
###### 伦敦市政厅中的大部分公共空间对公众开放，还经常举办各种主题展览，但进入参观要经过严格的安检程序。大楼底层中庭的地面是一张16米×10米的硕大的伦敦航拍地图，连细小的房屋都可以看到。除了日常展览和顶楼的“伦敦客厅”外，这里的公共信息屏幕每天会公布楼里举行的会议，很多会议民众和新闻界都可以旁听。在市议会开会期间，公众还可以搭乘自动扶梯参观会议。
###### 地址：Greater London Authority，City Hall，The Queen’s Walk，More London，London SE1 2AA费用：免费开放时间：周一至周五，8：00-20：00到达交通：地铁伦敦桥（London Bridge）站步行10分钟。
##### 格林威治天文台 (Royal Greenwich Observatory)
###### 如果你在中午时分来到这里，将会在12：58准时看到一只鲜红的气球升上天文台东北角的塔楼，并13：00降下来。自1833年来每天如此，这样做的目的是让泰晤士河上的船舶可以校对时间。
###### 世界闻名的英国皇家格林威治天文台始建于1675年，位于伦敦东南郊的格林威治花园中。格林威治天文台初建之时，目的在于精确地观测月球和恒星，解决在海上测定经度的问题，以为迅速发展的航海事业提供帮助。第二次世界大战后，格林威治天文台迁往苏塞克郡的赫斯特蒙苏堡，现在它已经发展为英国的一个综合性光学天文台。
###### 格林威治天文台旧址则成为英国航海部和全国海洋博物馆天文站，现在它成了一处热门的观光景点和天文学教育基地。在面积广大的格林威治公园内，设有旧皇家天文台、航海博物馆、天文仪器馆等，陈列着古代天文仪器，如早期的天文望远镜，各国早期设计的时钟、地球仪、浑天仪，其中有不少来自中国。在这里游客还可以了解很多天象发现的经过，如著名的哈雷慧星等。1997年，格林威治天文台旧址被列为世界文化遗产。
###### 费用：免费到达交通：火车：从市中心的CharingCross火车站到格林威治的Maze Hill站，15分钟即到，每15分钟一班。游船：从威斯敏斯特码头坐游船到达这里，需要50分钟时间，每小时有一班。网址：Http://www.rmg.co.uk/languages/simplified-chinese/
### 餐饮
##### 英国的饮食文化近年来几经变迁。如今不仅在伦敦，在全国多处都可以找到英国人引以为豪的米芝莲星级餐厅(Michelin Stars)。伦敦的食肆众多，丰俭由人。
#### 超级美食
##### 来到伦敦一定要尝尝顶级名厨GordonRamsay的厨艺，到其豪华的彻尔西餐厅(Chelsea)(米芝莲三星级)及奇里列治餐厅(Claridge&apos;s)(一星级)，一尝顶级佳肴的味道。除了顶级餐厅外，各式珍馐在伦敦大街小巷随处可见，无论精心炮制的三明治、传统的炸鱼薯条式式具备，让游客可以尽情大快朵颐。
#### 英国传统美食
##### 若要感受英国风味，便必须要一试酒吧的传统下午餐，不论是烤肉(Sunday Roast)还是热腾腾的肉批(Steak-and-kidney pudding)，一样用料新鲜，分量十足，充满地道风味。在乡间酒吧一边感受田园风味，喝着本地酿造的浓啤酒，一边享受兰开夏郡炖肉窝(Lancashire Ho Pot)、威尔士干酪(Welsh Rarebit)、羊杂碎布丁(Haggis)及胡萝卜(Neeps)，令人无法抗拒。
##### 游客可以到连锁式经营的JDWetherspoons享用食物加饮品的优惠套餐；或Les Routiers的连锁酒吧餐厅，在舒适的环境夏以经济的价格享
##### 受亲切的服务喝极具水准的饮品食物。近年在酒店、B&B及街头茶座大量流行的早餐分量十足，食物包括：炒蛋、香肠、腌肉、烘面包、蘑菇和番茄等等。胃口一般的游客不需要再另进午餐。
##### 吃罢午餐，游客可到丽兹饭店品尝传统英式下午茶，然后的到大本钟及伦敦塔游览。拥有着悠久历史，不断冒出新鲜玩意，恰恰是伦敦最美丽动人之处，好像是一个时刻都迸发出新创意的老朋友。
#### 生活之味
##### 据最近一个调查指出，出乎意料之外，最受英国人欢迎的食物竟然是印式香草咖喱鸡。印式食物对英国本土的菜式有着颇大的影响，例如印度菜汤(mulligatawny)及印度香草等。全国有上千间印度餐馆，供应经济实惠的印式食物，且非常适合素食人士。在伦敦的Brick Lane有更多间印度餐厅，供给游客更多的选择。
##### 对喜欢东方食物的游客来说，英国也提供不少选择，中国餐馆及外卖店数不胜数，而近年泰国、越南、韩国及印尼餐厅的数目也如雨后春笋，为食客提供既便宜又特别的菜式。食客不妨一试最近流行的日本面店，比一般证实日本餐厅便宜得多。
#### 家庭食谱
##### 若与小朋友同行，便一定寻找适合小孩子的食物，最简单的选择莫过于薄饼，不妨试试Pizza Express和Ask。另外，Browns等美式餐厅除了为客人提供美味的汉堡包外，也有比较适合成年人的食品供应，游客也可以光顾商场内的美食广场、博物馆里的餐厅或尝尝餐厅的特定套餐，享用既便宜又美味的食物，性价比非常高。
#### 方便快餐
##### 对匆忙的客人来说，鱼和薯条当然是最佳选择，只要观察餐厅门外的人龙便可分辨哪家餐厅较好。面包店则为客人准备了热派、糕点、三明治及馅卷等美食。英国作为发明三明治这种食物的国家，其味道自然不同凡响。马莎百货及Boots等超级市场也有不同种类的简便三明治、沙拉及冷饮出售。除此Pret-a-Manger的羊乳奶酪、螯虾和芝麻菜也是不错的选择。
##### 在利物浦车站东边的红砖径(BrickLane)，可以找到多间小酒吧，尝尝美味的轻便午餐，佐以一杯冰冻啤酒，简直妙不可言。由高级的法国美馔到外卖寿司，不同的价位，不同的种类，全部应有尽有。此外，海德公园的野餐也独具情调。
##### 另外，伦敦还有一些娱乐性餐馆很值得一提。在Eainfcrest Cafe，你可以在卡通森林中进餐；到Planet Hollywood ，可能遇上大明星，至少能见到他们的服装；如果对运动感兴趣，那就应该去Sports Cafe或Babe Euth’s。
##### 伦敦市内，像Café Rouge、TGI Fridays、Spaghetti House和Harry Ramsdens这样的饭店不仅提供价廉物美的菜肴，还提供良好的就餐氛围。索霍区(Soho)是伦敦市内的美食城，那里的风味美食应有尽有，高中低档次的消费一应俱全。
##### ·一般帐单中已经含有15%的服务费，无需另外支付小费。如果对服务非常满意，也可以酌情付一些小费，一般是账单的10%。
### 风俗禁忌
#### 英国人见面时不爱讲个人私事，而爱谈论天气，否则会受以冷遇；在英国翘大拇指是拦路要求搭车之意。英国人在穿戴上依然比较讲究，因此在会客、拜访或参加酒会、宴会、晚会时仍要穿西服打领带。在夏天，可以不穿西服，只穿短袖衬衫，但也得打领带。
#### 伦敦的星期天，商店都停止营业，所有的剧场和大多数电影院也都关门。因为伦敦人都喜欢在星期天出城去郊游。英国，送礼时最好送较轻的礼品。由于所费不多就不会被误认为是一种贿赂。英国人也象其他大多数欧洲人一样。喜欢高级巧克力、名酒和鲜花。对于饰有客人所属公司标记的礼品，他们大多并不欣赏。
#### 英国人的时间观念较强。对安排好的约会一定要准点。无故迟到很不礼貌，到得太早也不必要。如因故延误或临时取消约会，要设法用电话通知对方。英国的电话可以直拨全国各地及世界许多城市。
### 节庆及活动
#### 1月：伦敦船展（The London Boat Show）：从航海服饰、航海假期，到航海设备以及豪华机船，无所不包。并有让您兴奋激动的活动节目。中国新年和中国在伦敦（Chinese New Year Festival and China In London）：伦敦将以一场丰富多彩的盛大庆典喜迎中国新年年的到来。全城范围内将举行长达一周的各种庆祝活动，展现中国璀璨的文化艺术。
#### 2月：伦敦时装周（London Fashion Week）：超炫的秋冬时装活动周，为伦敦带来世界前沿的顶级时尚。春季艺术、设计及古董博览会（The Spring Fine Art, Design & Antiques Fair）：在这里，总有一款美轮美奂的艺术作品能让您一见倾心。在这里，从远古至今日的各种艺术元素自由而完美地揉合在一起，一件件罕见的装饰性艺术作品令人叹为观止。
#### 3月：圣帕特里克节（St Patrick’s Day Festival）：爱尔兰音乐、舞蹈以及美食的盛宴，气氛热烈而又不乏亲切友好。大型乐团的游行队伍，有五彩缤纷的花车伴随，当地社区团体和学校参加。欧洲大团圆（European Reunion）：在维多利亚和艾伯特博物馆尽享一夜的国际风情大聚会！这一夜，品尝风味美食，观赏盛大的音乐和喜剧表演，并有机会领略诸如德塞利、迪·马特奥 、古利特，波耶特、维亚利 和佐拉等人的喜好。门票中含有饮料、接待和三菜晚餐的费用。河王之争（Head of the River Race）：一场盛大的专业比赛，有420条八人赛船参加，15点30分正式开始，至17点15分结束，而岸边活动很早就会开始。
#### 4 月：牛津剑桥划船比赛（The Oxford and Cambridge Boat Race）：观看两所顶尖学府的代表队在这一年一度的比赛中决一胜负，河岸上还将举行各种娱乐庆典活动。伦敦花神马拉松（The Flora London Marathon）：选手在26.2英里的年度马拉松比赛中激烈角逐，而沿途道边还将举行娱乐活动。
#### 总杯决赛（FA Cup Final）：英国足球赛季的压轴大戏。切尔西花展（Chelsea Flower Show）：切尔西皇家医院草场将因举办该世界顶级花展而散发活力光彩，届时各种奇花异草争奇斗妍，香飘千里。
#### 6月：军旗敬礼分列式（Trooping The Colour）：在每年的六月为庆祝女王的生日举行盛大的官方庆典——军旗敬礼分列式，届时众多乐队聚集到一起表演，皇家师的女王御林军举行鸣礼炮和阅兵仪式。温布尔顿草地网球锦标赛（Wimbledon Lawn Tennis Championships）。
#### 7月：英国国际车展（The British International Motor Show）：汽车和发动机的豪华庆典。业内各大巨头齐聚一堂，精彩的室外展区和娱乐节目业会让您终身难忘，晚间举行现场摇滚音乐会。7月的第三周，一项古怪的数天鹅（Swan Upping）活动也会吸引很多游客。根据古老的法律，英国所有的疣鼻天鹅都是王室财产，所以王室每年都要郑重其事地派人去数泰晤士河上的天鹅，看看财产有没有增加或损失。数鹅人穿着红白蓝三色的制服、划着小木船、在温莎城堡附近的河面上到处追逐天鹅的场面，不仅是伦敦一景，也已经成为宣传环保和动物保护的重要行动。
#### 8 月：爱丁堡艺术节 + 爱丁堡军乐节（Edinburgh International Festival Edinburgh Military Tattto）爱丁堡艺术节每年八月在爱丁堡市区举行，包含戏剧、音乐、街头艺人表演、歌唱等世界性团体都会齐聚在此表演，主要街道上会有各式各样的精彩表演。比起亚维侬艺术节，
#### 爱丁堡艺术节较没有语言障碍，表演团体的类型也更加丰富，免费戏剧总在广场上上演着，十分有可看性。而爱丁堡军乐节更是每年爱丁堡的盛会，来自世界各地的军乐好手齐聚，在入夜之后的表演，除了军乐队特有的队形变化和激昂乐声外，古堡城墙上更打上各种不同的影像，时而是凶险的浪花，时而是宽广的草原，传统苏格兰军乐悠扬的风笛声绝对会是你看过最棒的音乐盛会
#### 12月：爱丁堡新年封街派对可算是全球数一数二大的跨年狂欢派对，12月初广场上就陆续架起摩天轮和游乐广场让全城都充满着欢乐气氛,30号晚上的火把游行约有数万人参加，众人举着火把(一只约7-8英镑)经过爱丁堡的主要街道照亮寒冷的夜空，31号则有封街大派对，各地的群众在5个派对次舞台随着各种不同类型的舞蹈疯狂起舞，每个小时古堡都有烟火绽放，到新年时来自世界各地的人们互相拥抱并互道新年快乐，年轻人批着国旗到处欢声鼓舞，绝对是一生必去感受的跨年派对之一。
## 行程推荐
### 英国爱尔兰 10日经典之旅
#### 第 1天  北京
##### 乘机飞往英国首都伦敦
#### 第2天  北京-伦敦-剑桥-约克
##### 抵达后，乘车前往闻名世界的大学城—剑桥，沿着康河漫步，处处绿草如茵、杨柳垂堤，河中有小船往来穿梭，也只有这时才能真正体会出浪漫诗人徐志摩《再别康桥》的文中韵味；在漫长的历史洪流中，康河两岸增建了许多美丽的大学校舍，其中国王学院、皇后学院都是不可错过的景点，之后乘车前往古城－约克，前往约克大教堂，此教堂是阿尔卑斯山以北最大的歌特式教堂，不管是彩绘玻璃或是尖顶高塔都令人为之赞叹，夜宿英国小镇。
#### 第 3天  约克-爱丁堡 -格拉斯哥
##### 乘车前往苏格兰首府爱丁堡，这里依山傍水，风光绮丽，气候湿润温和，市内鲜花盛开，古代宫殿、教堂和城堡点缀其间，文化遗产丰富，是英国最美丽的城市之一，素有“北方雅典”之称，然后游览王子大道，市政厅，参观爱丁堡古堡，爱丁古堡位于旧城区，历经千年，目睹了苏格兰的历史的风风雨雨，游览王子公园，苏格兰人纪念碑，之后乘车前往英国北部城市格拉斯哥，入住酒店。
#### 第 4天  格拉斯哥-凯恩莱恩 -Larne-巨人堤- 贝尔法斯特
##### 乘车前往凯恩来恩乘渡轮横穿海峡到达LARNE，抵达后驱车前往位于北爱尔兰北部海岸绵延伸展长达8公里的被人称为巨人石道的巨人堤入内参观。气势恢弘的巨人堤是一个形成于一万五千年前的玄武岩柱，堪称一个非凡的奇迹，现已列入联合国教科文组织世界遗址名录。巨人堤是火山运动后的产物，传说中它则是传奇英雄巨人芬恩?麦克库尔为了去苏格兰挑战他的对手而创造；之后乘车前往北爱尔兰首都—贝尔法斯特。
#### 第 5天  贝尔法斯特-都柏林
##### 贝尔法斯特市区观光，贝尔法斯特是一座现代的繁华城市，市政厅气势恢弘，那里曾经举办过泰坦尼克号和第一次世界大战等重大事件的纪念盛事。之后乘车前往都柏林，市区观光：梅林广场，菲兹威廉姆广场的都柏林之门，这些景点会让人对都柏林这座千年古都有一个整体的了解；外观基督大教堂，它是都柏林最古老最显著的建筑，始建于1030年；游览欧洲最大的城市花园凤凰公园。入内参观圣三一学院：圣三一学院是一所传统、具有悠久历史的世界名校，由伊利莎白一世创建于1592年，是一所具有悠久的学术传统，在文、理、医学等有关专业的学术及教学方面堪称一流的世界名校，圣三一的图书馆是英伦三岛的四大版权图书馆之一。
#### 第 6天  都柏林-英国小镇 -温德米尔湖区
##### 搭乘渡轮前往英国小镇，之后乘车前往温德米尔湖区国家公园，温德米尔湖长10.5英里，最宽处0.5英里，是英格兰面积最大的湖，它1951年被划归为国家公园，这里无痕的山麓原野及错落有致的田园风光让人恍置世外桃源，无论是缎面般宁静的湖水，还是天鹅绒苍翠的草坪，好像一副还未干透的水墨画，将大自然的精雕细琢展现得淋漓尽致。
#### 第 7天  温德米尔湖区-曼彻斯特 -伦敦
##### 乘车前往英格兰工业重镇、足球劲旅曼联球乡－曼彻斯特，游唐人街，外观曼联队体育馆，之后乘车前往伦敦，伦敦是一座既古老又现代的城市，几千年的传统文化的积淀使其列入世界上最古老和传统的城市之列，兼收并蓄地吸收现代的文化和时尚又使其从不落伍在时代的发展进程之外。
#### 第 8天  伦敦-温莎 -伦敦
##### 乘车前往古色古香的小城温莎，入内参观著名的温莎古堡，它是世界上现存王室古堡中规模最大的温莎堡，当年爱德华八世为能迎娶心上人辛普森太太为妻，不惜逊位，降为温莎公爵，其“爱美人不爱江山”的浪漫的爱情故事至今令人感动。返回伦敦，前往世界著名的牛津街，这条不到2公里的街道上，云集了超过300间的大型商场，其中老牌百货店Selfridges更是能让游客体会到超五星级的英式服务。而牛津街最大的特色并不在于品牌的种类有多少，而是在于款式非常的齐全，很多国际品牌，甚至比来源地还要齐全，之后自由活动，自行返回酒店。
#### 第 9天  伦敦
##### 参观大英博物馆，游览伊丽莎白塔（大本钟），外观位于泰晤士河畔、曾是英国王室的居所、宝库、囚禁政治犯的监狱伦敦塔，前往英国皇室的居所白金汉宫，若运气好的话还可以看到雄纠纠、气昂昂，造型可爱的御林军进行交接仪式；沿着泰晤士河畔进入市中心参观世界议会制度的起源地—英国国会观历代英王登基之处—西敏寺，其美丽的歌特式外观是英国皇室贵族举行结婚典礼的圣地
#### 第 10天  伦敦-北京
##### 乘机返回北京
### 伦敦二日游
##### D1特拉法加广场→国家美术馆→白金汉宫→大英博物馆→伦敦塔→塔桥
##### D2温莎城堡→议会大厦→威斯敏斯特教堂→英航伦敦眼
#### 第一天
##### 交通：买一张伦敦一日通行卡，既方便又实惠。伦敦地铁分为9个区，分区计算票价。这一天的景点都在1-2区内，所以只要买一张英镑的1-2区一日旅游卡够了，通常5.6镑，如果是全时段可用的则需要7.2镑，不过到了旅游高峰期(5-10月，会有不同程度的加价)。行程：从伦敦的中心特拉法加广场开始，乘地铁在CharingCross站下车。游览过特拉法加广场和国家美术馆，11点左右去白金汉宫，参观近卫军换岗仪式。如果来伦敦的时间是在10月到3月期间，请务必提前打听好当天有没有换岗仪式，以免白跑一趟。仪式一般在12点结束，可以去附近的Cinnamon俱乐部，品尝只有在印度才能找到的地道的印度食物（主菜10-18英镑/人）。 下午乘坐地铁到Tottenham Court Rd站下，参观大英博物馆，埃及馆和东方馆的藏品规模惊人，最值得一看。在这里花上一个下午的时间，绝对是值得的。下一站是伦敦塔，乘地铁在Tower Hill站下。参观不需要花很多时间，还来得及在黄昏时去塔桥拍几张夕阳美景。 走过塔桥，对面试伦敦市政厅，于2002年落成，大型的玻璃帷幕建筑，可节省很多能源，当塔桥反射在壁上时非常美丽，从这里一路走回莎士比亚剧场约半小时，是很舒服的河岸步道。
#### 第二天
##### 交通：火车是主要的交通工具，注意伦敦有十几个火车站，可别走错了。最好买往返票，比单程票要便宜不少。如果购买了英国火车通票，不建议今天使用，还是留到长途乘车的时候用更合算。 行程：从伦敦滑铁卢（Waterloo）火车站上车，1个小时后来到温莎城堡，这是女王常住的家，温莎小镇则是一派英伦古典乡村风情。中午可以来一份最有代表性的的英式快餐fish &chips，只需要3-5英镑。 下午返回伦敦，滑铁卢火车站附近就是议会大厦，大本钟是它的标志。虽然不能入内参观，但运气好的话可以旁听一场议会辩论。在旅游旺季，等一个旁听席空位要花很长时间，那就不如去参观旁边的威斯敏斯特教堂，这是历代英国国王加冕地，也是凭吊英国历史上政治、文学、科学、艺术等各个领域最著名的伟人们的场所。威廉王子和凯特结婚的教堂也是在此，在教堂的纪念品店可以买到许多婚礼纪念品及明信片。英航伦敦眼也举步可到，花半个小时，把伦敦城内来不及领略的处处美景留在相机里，给自己一个再次到访的理由。
### 伦敦购物一日游
#### 喜爱购物的你在伦敦可是要荷包瘪瘪啦，这里是国际知名品牌的聚集之地。一天的时间，各式的商品让你买到手软，看到眼花。早上睡到醒后，
#### 保证今天一天的精力充沛，逛街可是一件非常消耗体力的事情。 吃完早餐，开始著名的牛津街进发，商场林立,哈罗德(Harrods)百货及(Selfridges)百货这伦敦最著名的两大商场都在这条路上。逛累了，就在商场的餐厅里大吃一顿，休息一下。从牛津街还可去另外两条著名的商业街邦德街(Bond Street)和Regent Street)看看。 下午，如果还有精力的话，CoventGarden，那里聚集各种民间艺人表演和希奇古怪的小商店。晚上钻进旁边的酒吧，喝一杯威士忌或是啤酒，品味着这座古老城市的文化。
## 伦敦  
## London
##### 塞缪尔·约翰逊说过“厌倦伦敦，就是厌倦生活”。温文尔雅又个性十足，内敛矜持又前卫张狂。看似矛盾的特质交织杂糅，不经意间成就了伦敦独一无二的气质。从声誉鹊起的牛津街到鳞次栉比的品牌店，从不知疲倦的Camden市集，到烂漫温馨的诺丁山，伦敦的每一天，都是一个惊喜！
##### 泰晤士河两岸，气势磅礴的议会大厦与熠熠生辉的伦敦眼交相辉映；圣保罗大教堂的穹顶和特拉法加广场上奈尔逊勋爵的铜像遥遥想望；当考文园里好奇的人群目睹一幕幕匪夷所思的街头杂耍时，大英博物馆的藏品却默默无闻地阐述人类的文明……到伦敦塔或威斯敏斯特教堂去探寻游览，刹那间觉得，回到了数百年前。
##### 300多家博物馆和画廊，400多个音乐现场，让人沉醉在艺术的迷宫里；6000多家花样百出、吊足胃口的餐馆酒吧，让人在一次次饕餮中历练；购物者们更是沉浸、徜徉在30000多家商店和不计其数的集市间。“雾都”早已因各种环保措施而一去不返，即使阴雨绵绵，街头的时尚男女也会让伦敦显得亮丽夺目，而英航伦敦眼、伦敦市政厅等标新立异的建筑，更展现出现代伦敦的全新面孔。
##### 重要景点：大英博物馆、伦敦塔、白金汉宫、格林威治天文台旧址、英航伦敦眼
##### 购物中心区：威斯敏斯特区是伦敦的中心区，议会大厦等主要政府部门都在这个区域里；Soho是威斯敏斯特地区非常又活力和创意的一部分，有很多餐馆、酒吧，著名的唐人街也在这里；泰晤士河南岸(SouthBank)有伦敦眼、泰德美术馆等景点；肯辛顿(Kensington)是高级住宅区，也有非常棒的高级名牌商店和百货公司，比如哈罗兹(Harrods)；切尔西区(Chelsea)。以上几个区域比较适合购物、观光和娱乐，住宿的价格非常不便宜，最普通的标间也要200英镑。
##### 景点游览区：伦敦最主要的观光景点集中在威斯敏斯特、肯辛顿(Kensington)、科芬园(Covent Garden)、西堤区(West Bank)、马里波恩(Marylebone)、南岸(South Bank)。
##### 博物馆和艺廊：英国人素以收藏珍奇异品著称，英国各地博物馆及艺廊展出的世界级珍藏，种类何其繁多，令游客大开眼界。到了大英博物馆，可以一睹从埃及、美索不达米亚文明，直到印度、中国、日本的各种文化遗产。在国家美术馆里可以领略到大师们的精彩作品。
##### 雕塑、积架汽车、文艺复兴前期的画作、二次大战时期的战斗机、织布工厂，以至竖琴乐器等，应有尽有。游客前往参观属于国家的展览场地及设施不用支付任何费用，想省点钱又想往多点地方参观的游客，可选择购买通行卡。
##### 在大英博物馆外的阶梯上，游客往往像哥伦布从西半夜起航一样兴奋，
##### 怀着兴奋的心情展开探索之旅。博物馆网罗世界各地天南地北的珍奇异品，比学校的历史课更有趣味。若不知从何开始，可以先以一个国家的展品为开端，然后顺道探索，寻找其中乐趣。
##### 够胆量的话还可以穿上皮外套及全副极师装备，口紧安全带，等上战斗机在天际翱翔。现在游客可以乘坐De Havilland Dragon Rapide 战斗机，在伦敦上空盘旋，从高空俯瞰首都的最新面貌。位于Duxford 的帝国战争博物馆(Imperial War Museum)更可让游客一偿乘坐“老爷飞机”的心愿。
##### 1889年夏天，麦子随风摇曳，白云在天空竞逐，正是印象派大师梵高(Van Gogh)的名画《麦田与柏树》(A Wheatfield, with Cypresses)中所描绘的情景，要一睹大师的真迹，则非到伦敦的国家美术馆(National Gallery)不可。
##### 伦敦各展馆，除圣诞前夜(12月24日)、圣诞节(12月25日)、新年(1月1日)及圣诞后第一个周日以外，多数时间都开放。能尽情享受由人们对美及未知事物的无限追求所创造的作品，这也是伦敦的一大魅力。一定要慢慢地体会，多花些时间也无妨。
#### 最佳旅游时间
##### 伦敦位于英格兰东南部，气候冬暖夏凉，春季偶尔下雨，但持续时间不长。伦敦四季鲜花盛开，虽然冬季(12月－次年2月)寒冷，不过严冬过后，到处都焕发出勃勃生机。3、4月的动人之美，5、6月的日光生活，7、8月的户外乐趣，9、10月的金色宝藏，以及年终的浪漫节日，使得一年四季都可以成为游览伦敦的好时节。
### 亮点
#### Highlights
##### 足球超级联赛
###### 早在14世纪，足球就在英国各地盛行起来。据说，最初本是两个村子的年青人争着把球踢入对方村子大门这样一种竞技，随后才发展成为正规的体育运动。这也就不难了解为什么英格兰的足球运动如此兴盛。
###### 单在英格兰，便有90多个职业足球队，分为超级至丙级四个级别进行比赛。联赛均在8月中旬至次年5月上旬进行，赛季中的每个周六下午3点都有比赛。日程可参阅报纸与杂志。
###### 除联赛之外，还有足总杯赛。这是英国足球总会所属的所有职业球队参加的淘汰制比赛，极受欢迎。最后决赛在5月的第二个周六进行。
###### 英格兰超级联赛有好几支球队的主场都在伦敦，所以在这里看到比赛的机会很大。特别是遇到同城大战的时候，气氛极为火爆。劲旅的比赛门票很难买到，比较弱一点的球队相对容易。
###### 各队主场：切尔西：斯坦福桥球场 阿森纳：酋长球场 托特纳姆：白鹿巷球场 查尔顿：山谷球场 沃特福德：维卡拉奇路球场 富勒姆：克拉文农场 西汉姆联：厄普顿公园
###### 此外还有水晶宫等几支伦敦球队，也可能有机会升入英超。
###### 购买球票：各体育场均有当日比赛的入场券出售，每人限购两张。球迷们多在早上便前去排队等候。若有精彩赛事，则常常出现预售期便出售一空的情况。站席票价为10英镑左右，虽然便宜，但此地狂热的球迷较多，若想避开他们，游客可以选择买2层席位，票价为30英镑左右。此外，国际赛事和足总杯的球票很难买到，如想观看，事先可通过“球赛介绍”等中介机构购买。
##### 演出
###### 伦敦的文化艺术形式极为丰富，歌剧、音乐剧、古典音乐、摇滚、爵士乐、皇家芭蕾、踢踏舞，应有尽有，而且票价便宜得难以置信。伦敦至少有1000个以上的剧场，大多上演莎士比亚、萧伯纳的作品。
###### 剧院大体可分为两种，商业性剧院以著名演员演出的著名作家作品为主。最为著名的有国家剧院和皇家莎士比亚剧院。在伦敦欣赏古典音乐会倍感轻松惬意，音乐厅音响效果非常好，音乐会票价却很便宜。每年7月－8月，伦敦都要举行“古典音乐夏季盛会”，邀请世界著名的指挥家和乐队在皇家艾伯特大厅演出。另一种则是业余性剧院，多为一些新进青年的作品，很多时候都是免费。
###### 伦敦有名的音乐厅有伊丽莎白女王音乐厅、艾伯特演奏厅、皇家音乐学院等，其中皇家庆典音乐厅可称为伦敦的顶尖音乐厅。票价以座位及演出者质量而定，大体如下：戏剧20英镑，音乐剧30英镑，歌剧或芭蕾60英镑，古典音乐会30英镑，摇滚或爵士乐音乐会25英镑。伦敦的摇滚或爵士音乐会票价也不高，还可以到迪厅去跳跳舞。
##### 购物之都
###### 在世界任何地方的减价货品，游客都可以在伦敦寻觅得到。但选择之多，往往教人难以取舍。伦敦市内有超过30000间各式各样的店铺，就算最爱逛街的游客也为之眩目。
###### 牛津街 (Oxford Street) 及摄政街(Regent Street) 上除了矗立着Selfridges、Liberty及 John Lewis 等著名百货公司外，还有众多知名设计师的精品店。虽然BondStreet上那些顶级时装设计师专门店的最新货品定价高昂，但纯粹参观橱窗陈设也不失为乐事，游客可在Gucci、Prada、Versace及Chanel等名店中汲取灵感，再到位于Oxford Circus，欧洲最大的时装店Top Shop中搜罗较平宜的款式，或者直接到折扣店，必然会大有斩获。
###### 若仍然意犹未尽，可前往Knightsbridge，在哈莱斯百货公司(Harrods)的地库参观琳琅满目的糖果及甜点陈设，品尝著名的Max Brenner巧克力棒，而HarveyNichols百货公司则以各式各样的化妆品及时尚服饰著称。之后再到Covent Garden，一边享受购物乐趣，一边观赏精彩的街头杂耍及小丑表演。
###### 市内还有多个特色的市集及跳蚤市场，South Bank 的Jubilee Market 售卖最时髦的货式，Portobello Road 则以古董及古著闻名，Greenwich Market 专门出售珍奇古董，Petticoat Lane是平价货品的集中地，必然令游客流连忘返。
###### 带小朋友前往奇幻的Hamleys玩具店，必定会令他们乐极忘形；选购童装及配饰到Gap Kids及H&M。玩具未必可以吸引年纪较大的青少年，但位于West End 的HMV Tover 及Virgin Megastores定会合他们的口味。值得一逛的还有博物馆附设的精品店，价钱合理的礼品及纪念品，应有尽有，让人目不暇接。
##### 文物古迹
###### 伦敦是一座驰名世界的旅游城市，有许多世界著名的文物古迹。伦敦城东南角的伦敦塔，该塔曾用作军事要塞、王宫、监狱、档案室，现在是王冠和武器的展览处，藏有维多利亚女王加冕时戴的镶有3000颗宝石的王冠和伊丽莎白二世加冕时戴的镶有重达109克拉大钻石“非洲之星”的王冠。威斯敏斯特宫坐落在泰晤士河的西岸，建于公元750年，占地8英亩，是世界上最大的哥特式建筑。宫殿东北角著名的大本钟。
##### 展馆
###### 伦敦是世界文化名城。大英博物馆建于18世纪，是世界上最大的博物馆，集中了英国和世界各国许多的古代文物。除大英博物馆外，伦敦伦敦也有许多博物馆与艺廊，如国家美术馆、国家肖像馆、泰德美术馆和多沙奇艺廊等。
##### 新闻出版
###### 伦敦是全球重要的传媒中心，包括英国广播公司（BBC）和路透社在内的多家电视及广播媒体都在伦敦设立总部，另还有ITV、第四频道（Channel4）和第五频道（Five）等。伦敦城的舰队街，是英国报业的集中地，著名的报刊有《泰晤士报》、《金融时报》、《每日电讯报》、《卫报》、《观察家报》、《周刊》等。
### 住宿
#### Sleep
####### 在欧洲各国首都中伦敦的饭店住宿费用是最高的，低于60英镑的旅馆即被列入经济型旅馆，通常需要提前1-2天预订。
####### 威斯敏斯特区是伦敦的中心区，议会大厦等主要政府部门都在这个区域里；泰晤士河南岸区有伦敦眼、泰德美术馆等景点，也是伦敦比较繁华的地区；此外还有肯辛顿区，被誉为“伦敦的高级住宅区”。如果条件允许，三个区域内都有很多顶级酒店，各种细致入微的服务，会使人渡过一个绝对舒适的假期。当然，价格是绝对不便宜的，最普通的标准间每晚也要190－200英镑。
####### 相对便宜的住处，就是到处都有的家庭旅馆，这种旅馆每晚收费十几到三十英镑之间，青年旅馆也是很划算的选择，还有近年兴起的B&B。
####### ·维多利亚火车站的咨询处可以提供饭店的介绍和预约服务，手续费5英镑。只是客人较多，只接受至少3天以后的预约。
###### Clink Hostel
####### 是一家刚开业不久的旅馆，位于王十字火车站附近的一座老房子里，混合房9磅起，同性房10磅起。
####### 地址：78 Kings Cross Road－London，England费用：11英镑起网址：http://www.clinkhostels.com/
###### Astor Leinster Inn
####### 是一個擁有四家青年旅館的連鎖旅館，提供乾淨便捷的住宿。位于海德公园附近，对面是一个幽静的广场，比较受旅行者的欢迎。
####### 地址：7－12 Leinster Square，Bayswater London，England费用：13英镑起电话：20-72299641网址：http://www.astorhostels.co.uk/
###### Smart Hyde Park View
####### 临近海德公园，环境整洁，是去各旅游景点不错的出发点。地址：11Craven Hill Gardens W2－London，England费用：16.99英镑起
###### Smart Camden Inn
####### 开业于2001年，内部很整洁，去市区各处的交通都比较方便。地址：55－57 Bayham Street，NW1－London，England费用：14.99英镑起电话：870-0429292
##### 伦敦的青年旅馆
###### YHA London Earl&apos;s Court
####### 位于购物、娱乐场所集中的核心区域，在2006年的一次大火后这里被全面整修，增设了一个现代化的餐厅，扩充了客房。
####### 地址：38 Bolton Gardens，London SW5 0AQ费用：成人24.5英镑起，18岁以下者20.5英镑起电话：870-7705804
###### YHA London Holland Park
####### 建筑始建于1607年，在19世纪曾是一个著名沙龙的所在地，在这里可以感受浓厚的历史氛围。另外，在这里可以租用自行车(YHA BudgieBike)去周围观光。
####### 地址：Holland Walk Kensington，London W8 7QU费用：成人22英镑起，18岁以下者19.5英镑起电话:870-7705866
###### YHA London Oxford Street
####### Oxford 是最靠近市中心的一家，就在地铁Oxford Circus站边上。
####### 地址:14 Noel Street，London W1F 8GJ费用:成人23.5英镑起，18岁以下者19英镑起电话:870-7705984
### 购物
#### Shopping
###### 伦敦是一个购物天堂，从昂贵的奢侈品到经济实惠的大众化商品，从高科技计算机产品到手工艺品，都可以在这里找到。伦敦有许多自成一格的购物区，有些地区专门是某项商品的集散地，有些地区则是五花八门，吃的喝的穿的用的全都有卖。伦敦既有为英国皇室提供服务的老牌折扣店，又有街头露天的跳蚤市场，能满足不同人的需求。
###### 多数商店的营业时间为10：00到18：00，周四为深夜购物日，不少商店也会营业到晚上19：00或20：00，街头小商店周末也有许多依旧经营。伦敦市内每年有两次大减价，夏季减价折扣约在30%-50%，时间是每年6月第四周到7月第二周内。冬季减价折扣约在40%-60%，时间是从圣诞节至次年1月末。
##### 伦敦购物区
###### 牛津街 (Oxford Street)
####### 牛津街是伦敦重要的购物街，长1.25英里的街道两旁布满乐18世纪末期的精美建筑。超过300家的世界品牌店及大型商场云集于此。在街的起点，靠近地铁MarbleArch站的地方，就能看到时尚前卫的代表Selfridges百货公司。
####### Nike Town、Topshop、Gap、H&M的大型旗舰店，
####### Zara、MNG、Kookai、Next、无印良品等红极一时的大众时尚品牌店，各类服饰都可以在这里找到。
####### 除众多的高级品店外，那些面向年轻人的随意轻松风格的店铺也很引人注目，在这里可以了解到伦敦最前卫的时尚风向。克林顿曾经签名售书的英国连锁书店 Water Stone 也坐落在牛津街上。这条购物街，被誉为“欧洲最繁忙的街道”。当然街上的东西绝对不便宜，因为这里的租金高居世界第三，紧随美国纽约第五大道和香港铜锣湾之后。
###### 邦德街 (Bond Street)
####### 沿着牛顿街向西走就会看到邦德街，这里是品牌服饰的集中地，各国际品牌在邦德街上都有店面。邦德街有新老之分，老街(Old Bond Street)是Tiffany、Cartier类的珠宝店、名表店还有古董商店，算得上伦敦最昂贵的地方；新街(New Bond Street)是时尚奢侈品的天下。在这里逛街经常看到成群的记者，因为这里是全世界明星的采购站。
###### 摄政街 (Regent Street)
####### 摄政街是与牛津街中心相垂直的街道，沿街满是琳琅满目的各式店铺。街道曲折蜿蜒，连结牛津广场(Oxford Circus)和皮卡迪利广场。世界上最大的玩具店 Wedgwood 和刀叉店 Mappin&JWebb 都在这条街上，Liberty 百货也在这里。这里许多商店均具英伦风范，而街上走动的人都算是中上阶级英国人，当那些英国绅士打扮的人跟你擦肩而过时，时光好像回到了世纪初。
####### 这个地区在19世纪时，是皇亲国戚及上流社会的购物街，现在仍然是传统英国人的活动地区。牛津街与摄政街都是伦敦首屈一指的购物街，每年圣诞节前都会举行亮灯仪式，到了新年或是夏季打折时期，更是人满为患、寸步难行。在摄政街南端有一些个性小店，其中集中了众多新生代设计的作品。
###### 伯灵顿市场街 (Burlington Arcade)
####### 伯灵顿市场街由新、旧两部分组成。这里聚集了英国乃至世界各地的高级名牌店，作为时髦商店的聚集地也十分有名。
###### 皮卡迪利广场 (Piccadilly)
####### 皮卡迪利广场是一个古老的购物区，是一些英国历史最悠久的零售商店所在地。其中 Fortnum and Mason 是一家优雅的高档商店，以其美味丰盛的食品而闻名遐尔。特色茶和鱼子酱是这里的招牌美食。除食品之外这里还有琳琅满目的男女服饰、化妆品家具饰品、皮箱等各种商品，尤其是商厦六楼是个不可不去的地方。
##### 伦敦折扣店
###### The Designer Warehouse Sales
####### 位于伦敦45 Balfe St.N1，乘地铁在Kings Cross站下车即可。这里每年举办12次名牌大减价，每次至少三天。参加活动的品牌包括赫尔穆特·朗(Helmut Lang)，芬迪(Fendi)，多尔切·加巴纳(Dolce&Gabanna)和阿玛尼(Armani)，折扣多达60%甚至更多。
###### Designer Sale UK
####### 位于伦敦 Studio 95，95 a Brick La. E2。可乘地铁到 Liverpool Street站下车即可。Designer Sale UK 有很多正在时尚界崭露头角的男女服装设计新秀的作品，折扣从40%-90%不等，那里还有很多伦敦当地的服装品牌如PPQ和Boyd。
##### 伦敦跳蚤市场和集市
###### Portobello Road
####### 最近的地铁站是 Notting Hill Gate 站，每周六7：00－17：00营业，这里曾是伦敦嬉皮士的圣地，有许多古代的服饰、珠宝、钱币和古玩，是世界上最大的古董跳蚤市场。
###### Spitalfields
####### 最近的地铁站是 Liverpool Street 站，周一到周六 11：00－15：30，周日10：00－15：00营业。这里以时尚服饰家居和美食而闻名，各种按摩香料制品、CD、书籍、珠宝首饰、工艺品、二手书和怀旧服饰也可以在这里找到，在周五和周日还有有机食品集市。
###### 博罗市场 (Borough Market)
####### 最近的地铁站是 Borough站，周五上午，周六全天开放。美味的小吃食品是这里著名的原因，可以在此品尝到各种风味小吃，从猎捕野牛肉到奶酪，还有有机蔬菜。
###### 伦敦阿拉丁之洞 (London Silver Vaults)
####### 最近的地铁站是 Chancery Lane站，周一到周五9：00－17：30，周六9：00－13：00营业。这里有37家店经营银器古玩，是很著名的古玩集中地。
###### Camden Markets
####### 最近的地铁站是 Camden Town 站，每周六、日8：00－18：00营业。这里有各式各样的古董、手工艺品、服饰和鞋店。
###### Petticoat Lane Market
####### 最近的地铁站是 Liverpool St.站，每周日9：00－14：00营业，这里是伦敦专卖便宜衣服和家庭用品的市场。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 丰富的历史遗迹赫现代时尚使日间的伦敦令人眼花缭乱，而夜间的伦敦也有各种各样的夜晚等着人们去享受。到英国酒吧喝上两杯，绝对是伦敦普遍的娱乐方式。平日拘谨的英国人，似乎在此时才能得以敞开胸怀。对于外地游客来说，在伦敦的酒吧里坐坐，感受一下当地独特的娱乐是一种不错的体验。英国有几万家大大小小的酒吧，其中不乏数百年历史的。每个酒吧都有自己的特色，代表着英国的传统，也体现着英国人的特性，值得一试。
###### 不过近年来，尤其是年轻游客似乎更喜欢伦敦的夜总会。在夜总会里释放激情，尤其是周五和周六的夜晚，往往会狂欢到后半夜。人们甚至恨不得通宵都随着 DJ 的音乐彻夜舞动。这也是伦敦人娱乐的一个主要去处。
###### 除了那些充满文化气息的酒吧、喧闹的夜总会，伦敦还有世界顶级的剧院。在全城历史悠久的各大剧院都有国际水准的歌剧、芭蕾、古典音乐上演。游客还可以在剧院观看到最近上演的大片和景点电影。总之不论是足球、街头表演，还是换岗仪式，任何一种娱乐，在伦敦都可以获得满足。
##### 伦敦酒吧
###### Alphabet
######## 特色：白天提供几十种食物和各种饮料，夜间不提供食物，只有酒水。地址:61－63 Beak Street，W1R 3LF到达交通:乘地铁到Oxford Circus站下车步行即可
####### Amber
######## 特色：酒吧的内部装饰和菜单都深受拉丁美洲的影响，原始狂野，自由奔放。地址: Poland Street，W1F 8AA到达交通:乘地铁到Oxford Circus站下车步行即可
####### Atlantic Bar and Grill
######## 特色：是伦敦很受欢迎的酒吧，各种鸡尾酒是这里的特色，但价格不便宜。地址:20 Glasshouse Street，W1B 5DJ到达交通:乘地铁到Piccadilly Circus站下车步行即可
###### Bar Red and Restaurant
####### 特色：伦敦非常著名的酒吧，氛围独特，经常举办派对是这里的最大特点。地址:5 Kingly Street，W1B 5PF到达交通:乘坐地铁到Oxford Circus站下车步行即可
###### The Boardwalk
####### 地址:18 Greek Street，W1D 5LF到达交通:特乘地铁到 Tottenham Court Road 站下车步行即可色：除感受酒吧悠然轻松的气氛外，这里还可以品尝很多地中海的美食。
##### 伦敦夜总会
###### Koko Club
####### 特色：在这里可以找到各种形式的演出，是很著名的休闲场所。地址:1A Camden High St.Camden London Greater，London，NW1 7JE
###### Club Hidden London
####### 特色：有众多当地著名 DJ 的参与是这里的一大亮点。地址:100 Tinworth Street，London，SE11 5EQ
###### Key Club
####### 特色：位于King&apos;s Cross 附近重要的娱乐场所，这里的内部装饰很有情调，是放松心情好地方。地址:Lazer Road Goods Yard，Off York Way King&apos;s Cross London N1 0UZ
###### Seone Club London
####### 特色：这是伦敦最大的，也是最受欢迎的舞曲俱乐部，内部有5个大厅，能同时容纳3000人蹦迪跳舞，绝对震撼。地址:41－43 St. Thomas Street，London，SE1 3QX
##### 剧院及电影院
####### 伦敦剧院及电影院遍布全城，歌剧、音乐剧、古典应约、摇滚、爵士乐、皇家芭蕾和踢踏舞等各种形式的演出在这里都可以看到，票价大多不贵。其实，在伦敦，一年四季几乎每天都有免费演出和艺术展，类似国家剧院、皇家音乐厅的午间爵士乐演奏和休息厅的展览等都是免费的。各种街头表演则更平民化。在科芬园广场，每天都有街头艺人表演；牛津街的大型音像书店，如HMV或Borders，也有艺术表演可看，节目还经常更新。
###### 皇家国立剧院 (Royal National Theatre)
####### 皇家国立剧院位于伦敦南岸中心，其中的Olivier厅采用开放式大舞台；Lyttelton厅设有前舞台(proscentium-staged)；Cottesloe 厅很小但有很强的可塑性，各种类的演出都可以在这里看到。
####### 地址:South Bank SE1
###### 巴比肯中心 (Barbican Centre)
####### 巴比肯中心是目前伦敦的三大音乐表演场所之一。1982年该中心开放之时，伊丽莎白女王曾赞誉其为“现代世界的奇迹”。这座建筑坐落在伦敦城第二次世界大战时期的防御工事上，现在这座建筑以在其内举行的各种盛大表演和展览出名。
####### 地址:Barbican Centre Silk Street，London，EC2Y 8DS开放时间:周一到周六，9：00－23：00，周日及公共假日，12：00－23：00
###### BFI London IMAX Cinema
####### BFI 电影院位于化铁炉车站旁，可容纳500名观众，拥有全英国最大的电影屏幕，它有20多米高，带给人的震撼感觉，可见一斑。
###### National Film Theatre
####### 这是由英国电影协会经营的电影院，是世界上一流的实验性电影专场电影院。从片名、新片试映到少见的旧电影，这里一应俱全。场内还出售与电影有关的书籍、摄影集、录影带及唱片等。
##### 伦敦足球
####### 如果是球迷，当然不会错过英超的比赛，伦敦可是数支英超劲旅的主场所在地呢。联赛在8月中旬至次年5月上旬进行，赛季中的每个周六下午3点都有比赛。不过想买热门球队的比赛门票，一定要早做打算，当天才去售票处的话多半会扑空。临行，记得买点英超纪念品噢。
####### 说起足球，游客自然会想到温布利球场。现在的温布利球场，是在老温布利球场的基础上重建而来，可同时容纳9万人，整体建筑绝对可以用壮观来形容，几英里外就能看到这个流光溢彩的银灰色球场。坐落于伦敦西北部，乘18、83、92、182、224线可到。
###### 卫兵换岗仪式（Changing the Guard）
####### 是来到伦敦的游人必看的典礼。女王卫兵11点半准时在白金汉宫大门内举行交接仪式，4月到9月每天一次，其他月份隔天举行一次。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 作为国际交通中心，几乎可以在世界上任何一个国家都找到飞往英国的航班，中国的北京、上海和香港每天都有直飞伦敦希思罗（Heathrow）机场的航班。
###### 伦敦共有五个机场，其中希思罗和盖特威克（Gatwick）是国际机场；Stansted、伦敦市(London City)和Luton机场主要是廉价航空的基地，飞往欧洲和英国国内的一些城市。
###### 希思罗国际机场距离伦敦市中心50公里。特快列车（Heathrow Express）：15分钟到帕丁顿火车站，11.5英镑。地铁（皮卡迪利线）：55分钟，3.8英镑。巴士（A1和A2线）：80分钟，15英镑。出租车：约50英镑。
###### 盖特威克国际机场距离伦敦市中心100公里。
###### 特快列车（Gatwick Express）：30分钟到维多利亚火车站，21.5英镑。巴士（025号）：2小时到维多利亚长途汽车站，5英镑。出租车：约85英镑。
###### Stansted机场距离伦敦市中心110公里。特快列车（Stansted Express）：车站就在机场到达大厅中，45分钟到利物浦街火车站，每15分钟一班。票价13.8英镑。巴士（A6线）：到维多利亚长途汽车站，6英镑出租车：约105英镑。
###### 伦敦市机场距离伦敦市中心15公里。机场蓝色穿梭巴士：25分钟可到达利物浦街火车站，6英镑。机场绿色穿梭巴士：到Canning火车站，2英镑。出租车：约20英镑。
###### Luton机场距离伦敦市中心110公里。特快列车：先搭机场公共汽车8分钟到达Luton Airport Parkway站，搭乘特快列车（Thameslink）前往国王十字火车站，9.5英镑，35分钟。出租车：约75英镑。
##### 出租车
###### 圆头圆脑的黑色出租车是伦敦的经典标志之一，虽然现在的出租车颜色越来越多彩，但仍基本保持了传统造型。这种车型是专为出租车设计生产的，这在全世界也是绝无仅有。
###### 计价规则：1、起步费1英镑。2、计价器根据行车时段、行程里程和出租车速度计算最高车费。3、附加费：电话预约2英镑，希思罗机场出发2英镑，12月24日-27日及12月31日-1月2日的20：00-6：00加收4英镑，附加费均显示在计价器上。4、部分出租车接受信用卡，通常需要加收计价器显示金额10-15%的费用。
###### 不得拒载：如没有正当理由，对于任何不超过12英里的行程，或者目的地在大伦敦(由“伦敦市”和32个自治市组成“大伦敦”，在伦敦城周围的12个市，相当于市区，称“内伦敦”)地区且行驶时间不超过一小时的租用，司机必须接受。如果目的地在大伦敦地区之外，司机可谢绝租用，并且此类行程的费用可由司机和租用者协商而定。投诉或表扬：可拨打电话0845 300 7000，或发送电子邮件到coms@pco.org.uk。
##### 公路
###### 伦敦的大部分长途班车从维多利亚长途汽车站（VictoriaCoachStation）发出，途中会在维多利亚火车站、查林十字火车站、威斯敏斯特等地停车上下客，具体情况可以在购票时咨询。
###### 维多利亚长途汽车站：地址：164 Buckingham Palace Road公交车：11，211，239，C1，C10，N11号地铁：Victoria，District和Circle线Victoria站，出站步行约300米火车：维多利亚火车站，出站步行约300米票价：最贵的是单程票，往返票有固定返程日期和不固定返程日期两种，固定日期最便宜，特别是当日往返。此外限定班次、儿童、学生、老人、团体都有不同的优惠，所以在购票时最好多询问，并将各种证件都备齐。
###### 伦敦到剑桥：8：30-23：30之间约1-1.5小时一班，上午车程约2小时，下午需要2小时30分钟左右，而晚上只需要1小时45分钟。另外夜间还有几班车，需要在Stansted机场换乘，花的时间更久一些。成人单程票价11.3英镑，当日往返票11.5英镑。
###### 伦敦到牛津：全天24小时发车，平均每20-30分钟一班。车程1小时40分钟，傍晚高峰时段约需2小时10分钟。成人单程票价14.5英镑，当日往返17.5英镑。Megabus提前购买可有来回11英镑左右的特惠价格，车上有免费的wifi可以使用
###### http://www.megabus.com/
###### 伦敦到约克：9：30-23：30之间每1.5-2小时一班，车程5-6小时，其中大部分需要中途换车。成人单程票价25.6英镑，往返票价40.3英镑。
###### 伦敦到爱丁堡：每天5班，发车时间为9：30、10：00、19：00、23：00、23：59，其中第一班和第四班为直达，其他都需要中途在利兹换车。直达车车程8-9小时。成人单程票价34英镑，往返票价48.5英镑。车程约7小时左右，但中间法律规定司机必须有休息时间约40分鐘左右，优惠票价可有单程约15镑的价格。
###### 伦敦到格拉斯哥：每天6班，发车时间为7：00、9：00、10：00、19：00、22：30、23：00，其中第1、3、4班在伯明翰换车，另外三班直达，直达车程8-9小时。成人单程票价34英镑，往返票价48.5英镑。
##### 铁路
###### 国内列车
####### 订票网站: http://www.eastcoast.co.uk/
####### 英国铁路和欧洲大陆铁路不同，是独立的系统，其中又细分为eastcoast, eastmidland,first等不同营运公司，以跑东岸的eastcoast网站最常使用，提前预订常有便宜但不能退票的优惠票价，像是可订到从伦敦当天来回剑桥只要10镑的火车票，可以提前上网预订，只需要打印购票页，到火车站插入信用卡或输入购票代码即可在自动贩卖机取票
####### 提示: 由于往不同方向的火车会从不同车站发车，市区内的火车站有些会有火车接驳，有些则要求你出闸转搭地铁，有些必须要走长长的接驳通道(如King’s cross和Euston站)，在订票前建议先看清楚起点和目的地中间是否需要转车，如何转车以免措手不及。
####### 伦敦到牛津：在帕丁顿（Paddington）车站发车，车程1小时左右，白天每10-30分钟就有一班车。二等车票价22.5英镑，头等车38英镑。
####### 伦敦到剑桥：在利物浦街（Liverpool Street）车站发车，车程1-2小时不等白天每10-30分钟就有一班车。二等车票价17.9英镑，头等车28.7英镑。
####### 伦敦到曼彻斯特：在优斯顿（Euston）车站发车，平均每20-30分钟就有一班，车程从2小时15分钟到3小时25分钟不等。二等车票价91英镑，头等车180英镑。
####### 伦敦到约克：在国王十字（Kings Cross）车站发车，平均每30分钟一班，车程2小时左右。二等车票价57英镑，头等车105英镑。
####### 伦敦到巴斯：在帕丁顿（Paddington）车站发车，每30分钟左右一班，车程约1.5小时。二等车票价66.5英镑，头等车99.5英镑。也有车程2.5小时的慢车，二等车票价28.2英镑，头等车62.5英镑。
####### 伦敦到爱丁堡：在国王十字（King&apos;s Cross）车站发车，白天每逢整点发车，部分半点也有车。车程4.5小时左右。二等车票价126英镑，头等车172英镑。夜间有两班卧铺车在优斯顿（Euston）车站发车，21：15发车、
####### 6：24分到达的一班需要转车，票价77.5英镑；23：45发车、7：16到达的一班为直达车，票价71英镑。卧铺需要另外付款。
####### 伦敦到格拉斯哥：在优斯顿（Euston）车站出发的车到格拉斯哥中央车站，在国王十字车站（King&apos;sCross）出发的车到格拉斯哥绿街车站，所以购票后务必看清发车地点。每逢整点和46分（如13：46）发车，车程5-5.5小时。二等车票价126英镑，头等车185.5英镑。晚上有4班夜间车，只有23：45出发的一班不用转车，并且有卧铺。二等车票价71英镑，卧铺需要另外付款。
####### 伦敦周边超值通票：使用这种通票可以以伦敦为基地在周边城市旅行，包括温莎、牛津、剑桥、巴斯、坎特伯雷、斯特拉福德等。
####### 票价（欧元）：8日内任选2日：头等车成人175.86，儿童88.33；二等车成人116.44，儿童58.62。8日内任选4日：头等车成人244.92，儿童122.86；二等车成人188.71，儿童94.75。15日内任选7日：头等车成人309.16，儿童154.98；二等车成人224.04，儿童112.42。
####### 特别提醒：此通票不在英国本土出售，请提前在国内的欧铁办事处购买。
###### 国际列车
####### 欧洲之星（Eurostar）：是经著名的英吉利海峡海底隧道由伦敦前往法国巴黎及比利时布鲁塞尔的高速列车。高速列车把伦敦至巴黎的陆上旅行时间缩短了一半，3小时即可到达，同乘飞机的耗时基本相同。
####### 伦敦每天至少有十班高速列车通过英吉利海峡海底隧道来往于法国巴黎和比利时的布鲁塞尔。
####### Eurostar订票网站: http://www.eurostar.com/dynamic/_SvBoExpressBookingTerm?_TMS=1339483563005&_DLG=SvBoExpressBookingTerm&_LANG=UK&_AGENCY=ESTAR&country=UK&lang=UK&VT=EB
####### 伦敦到巴黎：每天15班车，首班6：29，末班20：45。车程2小时15分钟到2小时40分钟，票价154.5英镑。同时购买当日返程票，票价最低44欧元。提前购买最低可有单程20磅的价格，一般提前购买单程都在75鎊左右，购买后打印email即可。
####### 由于英国和申根国家属于不同签证区域，搭乘eurostar必须注意是否有目的地签证，并事先预留海关通关时间(至少预留40分钟)，将签证必要文件、住宿地址等先行取出。
####### 伦敦到布鲁塞尔：每天8班，首班6：59，末班19：32。车程1小时50分到2小时20分，票价154.5英镑。同时购买当日返程票，票价最低29.5欧元。
####### 特别提示：英国与欧洲大陆间有一小时时差，如果需要转车、转机或约定时间，请不要忘记加1小时。
###### 国内主要火车站
####### 伦敦是全球铁路网最密集的城市，有十几个火车站，分布在伦敦不同的区域中，所有的火车站都与地铁相连。
####### 维多利亚站（Victoria）：方向：英格兰东南部港口和海滨度假地，如布莱顿、多佛、朴茨茅斯等。地铁站：维多利亚线维多利亚站。
####### 查林十字站（Charing Cross）：方向：英格兰东南部福克斯顿、哈斯丁等地，以短途列车和通勤车为主。地铁站：北线、贝克鲁线查林十字站。
####### 滑铁卢站（Waterloo）： 方向：伦敦及西南附近地区，滑铁卢车站有北线、贝克鲁线、裘比莉线、国家铁路及渡轮经过。地铁站：北线滑铁卢站。
####### 利物浦街站（Liverpool Street）：方向：英格兰东部与北部。地铁站：环线、中央线利物浦街站。
####### 国王十字车站（King&apos;s Cross）：方向：英格兰东北部剑桥、约克等地及苏格兰。地铁站：维多利亚线国王十字站。帕丁顿站（Paddington）： 方向：英格兰西南部牛津、巴斯、普利茅斯等地。 地铁站：环线
##### 公交车
###### 北京奥运会上“伦敦8分钟”表演将红色双层巴士当作舞台中心，足见它在伦敦人心目中的地位。但这种被视为伦敦象征的红色双层巴士正在慢慢退出，由更舒适、载客更多的双节宽体巴士取代，颜色仍然是红色。
###### 运营时间：7：00至午夜，主要居民区和市中心的公交车24小时运营。
###### 票价：单程票价2英镑，需要提前在公交车站的自动售票机上买票，车上司机不售票。折扣票：1、折扣车票（Bus Saver）：一本六张，价格6 英镑，上车将收据联交给司机或售票员。只能乘坐公共汽车。2、通票（BusPass）：成人日票3.5英镑，周票13英镑，月票50英镑，年票520英镑。可以乘坐公共汽车和有轨电车。
###### 乘车：一般双节宽体公交车有前、中、后三个门可以上下，其中中门比较低，可以供轮椅和婴儿车使用。老式巴士则根本没有门，乘客由车的尾部上下，在行驶之中也仍然门户大开。因此，即使没有到站，比如在等绿灯或堵车时，乘客也可以上上下下。但是注意不要强行登车或下车。伦敦公交车上禁止播放音乐，违反规定的人会被赶下车。所以上车之前最好把手机铃声关掉，至少铃响的时候要及时接。当然戴着耳机听音乐不在禁止之列。
###### 候车：车站有两种，一种是巴士到站必停（除了满员车），一种是必须举手示意（要掌握好时机）才停。站台上有不同的标示，如果不能确定，车来了就举手总是没错的。在同一车站，不管有多少路车，所有人都会排成一队，排在前面的人不一定乘坐同一路车。所以当自己等的车来的时候一定要在队中举手示意，最好是按照英国人的习惯，把手伸直向前。另外，车站的电子屏幕上可以看到下一辆车的位置和预计到站时间。
##### 游船
###### 泰晤士河游船是游览伦敦的经典观光项目。坐在船上，平静的河面微风习习，两岸风光如画卷般展开，没有什么比乘坐游船观赏伦敦更惬意的了。
###### 游船线路：威斯敏斯特码头－议会大厦－市政厅－伦敦眼－滑铁卢码头－
###### 皇家音乐厅－圣保罗大教堂－伦敦塔、塔桥－伦敦塔码头－港口区－金融区－格林威治码头。全程约2.5小时。
###### 餐点：选择在游船上进餐需要提前至少48小时预定。价格为早餐18.5英镑、午餐21.5英镑、茶点18英镑，包括一日游船票。但船上的餐点都比较简单。
###### 语音导游：有英、法、德、意、日、西六种语言可以选择。
###### 营业时间：各码头时间不一，首班船在10：00-10：50之间，末班船在15：45-18：10之间，开往格林威治的游船结束时间比较早。
##### 其他
###### 地铁：伦敦有12条地铁，是世界上最古老的地铁系统之一。数百个车站分布在市区的各个角落，是伦敦人日常使用最频繁的交通工具。地铁站的标志是红色圆环加蓝底白字UNDERGROUND。
###### 运营时间：5：30至午夜。
###### 票价：伦敦地铁分为9个区，分区计算票价。成人单程票1-6区4英镑，1-7区5.5英镑，1-9区7英镑；不包括1区在内，跨2-5个区3英镑，跨6个区4英镑，3-9区4英镑，2-8区或2-9区5.5英镑。大多数主要景点都在1区内，希思罗机场在6区。
###### 主要线路和站点：皮卡迪里线（Piccadilly）：希思罗机场、皮卡迪里圆环、莱斯特广场、柯芬园、大英博物馆。 
###### 环线（Circle）：白金汉宫、议会大厦、威斯敏斯特教堂（西敏寺）、伦敦塔、泰晤士河游船。
###### 朱伯利线（Jubilee）： 福尔摩斯博物馆、杜莎夫人蜡像馆、格林威治千禧蛋。
###### 北线（Northern）： 特拉法加广场。
###### 维多利亚线（Victoria）：维多利亚火车站、尤斯顿火车站、国王十字火车站。
###### DLR：即船坞轻轨铁路（(docklands light railway），连接伦敦市中心和东部新兴船坞区码头的Canary、格林威治及斯特拉福德之间，是伦敦地铁系统的一部分。
###### 旅游卡（Travelcard）：可在地铁、DLR、有轨电车和公共汽车上使用，预定泰晤士河游船享有1/3优惠。旅游卡分为高峰时段和非高峰时段，非高峰时段卡不能在工作日的4：30-9：30使用。
###### 一日卡：非高峰时段成人票价1-2区5.3英镑，1-4区5.9英镑，1-6区7英镑，1-9区8.2英镑，2-6区4.8 英镑，2-9区5.1 英镑。高峰时段卡要分别加1.5-6.8英镑。携带的儿童可购买1英镑单程票。
###### 三日卡：1-2区没有非高峰时段优惠，成人票价17.4英镑；1-6区成人票价非高峰时段20英镑，高峰时段40英镑。如果这三天包括周六、周日或公共节假日，分别购买三张单独的一日卡可能更划算。
###### 演艺船：乘坐豪华游船夜游泰晤士河，全程3.5小时，包括4道菜的晚餐和歌舞表演，以及回程的船上舞会。
###### 时间：每周五、六19：00-22：30停靠码头：威斯敏斯特。价格：75英镑/人。
## 剑桥  
## Cambridge
##### 作为世界上最伟大学府之一的所在地，剑桥拥有厚重的历史和显赫的学术地位。傲人的学术力量，美丽的建筑，剑河(River Cam)缓缓流淌，两岸都是草地(the Backs)，这一切赋予了剑河无与伦比的永恒喝宁静。同时，剑桥也是一座活跃的商贸城市，有相当多的创意设计店和新潮咖啡店。
##### 剑桥大学始建于13世纪早期，比它的主要竞争对手牛津大学晚一个世纪。剑桥国王学院的唱诗班和礼堂无与匹敌，它们是英国观光无可争议的亮点。
#### 剑河撑篙
##### 乘船游览剑河是到剑桥旅游的必游项目，早在1702年就已兴起的这项传统活动在当地叫做“撑篙”（Punting），即漂流游览剑桥大学沿河景观，欣赏举世闻名的剑桥各学院后园（The College Backs）风情，途中经过数学桥、皇后学院、国王桥、三一学院、叹息桥、格蕾桥等多个景点，美景如织，风光无限。
##### 我们看看徐志摩是怎样形容这条旅程的：“寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯，满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌……”在国王学院前有很多学生拉客，就算是圣诞假期也都有，冬天时小船上会给大家一人一条毯子，盖着厚毯滑过剑河也别有一番风味。
##### 装备：一根5米长的篙，一艘6米长、1米宽的无蓬小舟。限乘：小型5-6人，中型12人。乘船地点：银街(Silver street)附近的米尔巷(Mill Lane)咨询电话：01223-359750游览时间：剑桥大学线有45、60和120分钟三种；格兰切斯特庄园线单程60分钟费用及游程：每小时10英镑，上船前付款，接受信用卡，船只型号为中型限乘12人
#### 节日
##### 剑桥民歌艺术节 Cambridge Folk Festival
###### 每年夏天7月末（一般7.27-7.30）举办的剑桥民歌艺术节是一项世界知名的重大节日，是全欧洲最大的民歌盛会。艺术节起始于1965年，至今已举办过40余届，是世界上最持久的民歌节庆之一。
##### 剑桥大学科技节 Cambridge Science Festival
###### 每年3月16日-3月23日都要举办隆重的剑桥大学的科技节，届时，世界各地的专家、学者都将会聚一堂，举行各种演讲、讨论及相关活动。
#### 最佳旅行时间
##### 剑桥的最佳旅游时间为春季。暮春是剑桥最美的季节，剑河两岸垂柳成荫，丛林拥翠，苍翠撩云的大树和姹紫嫣红的樱花倒映，剑河的一泓碧水中，
##### 河上帆影点点，荡起片片涟漪，美不胜收。各大学院门前的草地上、街边的灯柱旁、民居的阳台上摆满了鲜花盛开的花盆，有粉红的玫瑰、鹅黄色的旱水仙，还有眩目的金链花，繁花似锦，姹紫嫣红，悦人耳目。
##### 其实3-8月的剑桥气候温和，风光旖旎，均适合撑篙游览剑河风光。剑桥的许多地方节庆也集中在这段时间，如每年3月中旬举办的剑桥大学科技节(The Cambridge Science Festival)、每年7月末举办的剑桥民歌艺术节(Cambridge Folk Festival)等。
##### ·剑桥旅行卡：
##### 在剑桥旅行，可以购买一张旅行卡（Visitor Card），在许多旅游景点门票、巴士交通、宾馆住宿、就餐娱乐时可以享受打折消费，在旅游咨询中心等地可以买到，需2.5镑。
##### ·购卡场所：
##### 旅游咨询中心 地址：Wheeler St.
##### 老鹰酒吧（The Eagle Pub） 地址：8 Benet St.
##### 圣玛利大教堂（Great St. Mary’s Church） 地址：St.Mary’s Passage
##### 剑桥王冠饭店（Crowne Plaza Hotel） 地址：Downing St.
##### ·打折场所：城市观光巴士、菲茨威廉美术馆内的商店、圣玛利大教堂、剑河撑篙、老鹰酒吧、必胜客、星巴克等。
#### 剑桥旅游信息咨询中心 (Tourist Information Office)
##### 剑桥旅游咨询中心可以提供预订饭店、团队旅游、自行车租赁、旅行咨询等各种服务。
##### 地址:Wheeler St.开放时间 :1-3月周一至周五9:00-17:30，周六 9:00-17:00；4-10月周一至周五9:00-18:00，周六9:00-17:00，周日及节假日10:30-15:00（10月的周日与节日休息）。电话:01223-457574,海外咨询专线:1223-464732
### 景点
#### Sights
##### 国王学院 (King‘s College)
###### 国王学院礼拜堂（King&apos;s College Chapel）是剑桥古建筑的典型代表，由亨利六世亲自设计，耗时近100年才于1547年建成完工。
###### 国王学院唱诗班（Choral Evensong）在亨利六世建造礼拜堂同时设立，现在每年圣诞节举行的弥撒音乐会都会BBC向全英国转播，是世界知名的圣诞音乐会之一。
###### 国王学院是剑桥大学内最有名的学院之一，成立于1441年，由当时的英国国王亨利六世设立创建，因而得名“国王”学院。为了显示国王的雄厚财力，学院建立之初就追求宏伟壮观的建筑，而其建筑群中最著名的当属学院的礼拜堂，它耸入云霄的尖塔和恢弘的哥特建筑风格已经成为整个剑桥镇的标志和荣耀。
###### 国王学院礼拜堂的扇形拱顶天花板以22座扶壁支撑，1515年由名匠瓦斯泰尔建造。西门上的皇冠与都铎蔷薇的纹章细节，反映出亨利八世的英国霸权梦想。墙壁上的16世纪彩色玻璃窗都是以圣经故事为主要情景。
###### 礼拜堂中的屏隔是都铎式木工的绝佳典范，分隔前厅和诗席班，屏隔上方巨大的17世纪管风琴箱饰有两尊手持喇叭的天使。祭坛后还有一幅装饰画，为1634年鲁本斯为比利时白衣修女修道院所绘的“贤士来朝”（The Adoration of the Magi）。
###### 费用:参观学院免费。国王礼拜堂成人4.5英镑，儿童、学生或65岁以上老人3英镑，12岁以下儿童、当地居民和学生免票；提供音频导游设备另收2英镑。开放时间:开学期间周一到周五9:30-15:30，周六9:30-15:15，周日13:15-14:15；假期期间周一到周六 9:30-16:30，周日10:00-17:00。到达交通:学院位于剑桥市中心的King&apos;s Parade，从米尔码头出发沿剑河（Cam）畔北上，过了著名的数学桥和皇后花园即到。
###### ·参观提示：国王学院仅有部分对外开放，游客不能随意进入校舍以免影响学生作息，考试期间学院也不对外开放。
##### 圣约翰学院 (St. John’s college)
###### 位于圣约翰学院内的叹息桥建于1831年，是仿照意大利威尼斯的叹息桥建成。据闻从前每逢有学院里的学生经过这桥时，便即代表开始考试的季节，学生们因担心考试的成绩而发出感叹之声，该桥因此得名，从临近的厨房桥看最美，此处也是剑河漂流的必经之地。
###### 圣约翰学院建于1511年，为剑桥第二大学院。原址为圣约翰医院，伊利（Ely）大主教计划要在此成立剑桥大学第一个学院，但受到僧侣之反对而作罢，一直到1511年4月9日才动工建立。
###### 走进学院，跨国正门，经过前庭、礼拜堂、中庭后来到康河河畔，路过的学院建筑以都铎式詹姆斯时期风格为主，始建于1514年的角塔砖石门楼有彩色纹章标志，校舍大多建16、17世纪，挂有著名校友肖像。剑河畔有两座桥，一座是建于1712年的厨房桥（Wren），另一座就是著名的“叹息桥”（Bridge of Sighs）。
###### 费用:成人2.2英镑，儿童和老人1.3英镑。开放时间 :3月末到11 月周一至周五10:00-17:00，周六、日9:30-17:00。到达交通:位于银街（Silver St.）和Queens&apos; Lane交口，近剑河漂流的起点米尔码头。游客只能通过Queens&apos; Lane上的游客通道（Visitors&apos; Gate）进入皇后学院，不能直接从Silver St.上的大门进入。
##### 圣三一学院 (Trinity College London)
####### 学院有宽敞的中庭（theGreatCourt）、精美的校舍及古老的建筑，1567年建的礼拜堂（the Chapel）有真人比例的校友雕像，如牛顿像、培根像等。中庭的特色在一座伊丽莎白时代修建的喷泉，这里曾是学院主要的供水处，著名的浪漫主义诗人拜伦在圣三一学院就读期间很喜欢搞恶作剧， 经常不顾禁令，偷偷地跑到喷泉池里游泳，学院规定不准养狗，他就特意买了一只熊，放到塔楼左边的屋顶阁楼里喂养。
####### 圣三一学院由国王亨利八世创立于1546年，无论是学术成就还是经济实力、学院规模，在剑桥大学现在的31个学院中都是名列前茅的。最令世人仰慕的就是，这里还是伟大的科学家牛顿，著名哲学家培根以及包括查尔斯王子在内的多位王室贵族及六位英国首相、多位诺贝尔奖得主的母校。
####### 学院大门入口处有亨利八世雕像，令人捧腹的是：威严的国王左手托着一个象征王位、顶上带有十字架的金色圆球，右手却举着一根椅子腿。据说，本来亨利八世右手中握的是一根象征王权的金色节杖。雕像竣工不久，不知是哪个玩恶作剧的学生，悄悄地爬上去，把节杖抽出来，用现在的这根椅子腿取而代之。更奇怪的是，几百年来，竟然没有任何人去管它。剑桥人不仅听其自然，而且还津津乐道地不断向新生和游人介绍这个“精彩”的故事。
####### 大门右侧的绿草坪中间，种着一棵不起眼的苹果树。据说，就是这棵树上的一个苹果，落到牛顿头上，从而启发他发现了万有引力定律。不过这棵树细弱的枝干很令人怀疑它是否有那么长的树龄。
###### 娱乐
####### 毗邻剑河的三一学院可以参加剑河撑篙游览活动，8镑/小时，押金30镑/船，但必须在下午17：00前返回出发点，只有本校学生可以租船在外过夜。
####### 费用:成人2.2英镑，儿童及老年人1.3英镑；当地居民和剑桥大学学生、校友免费，每年12月26日到次年3月12日游客免费。开放时间:每天10:00-17:00。 以下时段不对游客开放：6月17日-6月23日；6月30日；10月1日-10月4日；圣诞节当天。到达交通:位于市中心，从剑桥巴士总站步行乘旅游巴士到学院仅需10分钟。
##### 彼得学院 (Peterhouse College)
###### 彼得学院的第一庭院很小，但整洁而明亮，窗口布满着花坛。以多种风格建成的17世纪礼拜堂在右边，里面有著名的19世纪琉璃。左侧的大堂是经过修复的13世纪晚期建筑。这个庭院一直延伸到菲茨威廉博物馆（Fitzwilliam Museum）的庭院。
###### 彼得学院是剑桥大学最古老的学院，创立于1284年，是剑桥第一个也是最小的学院，有座走廊连接学院和小圣玛丽教堂（LittleSt.Mary&apos;sChurch），昔称圣彼得教堂，学院因此而得名。
###### 圣彼得教堂建于12世纪，于14世纪重建并更名为小圣玛丽教堂。教堂左手边，是戈德弗雷·华盛顿（Godfrey Washington）的纪念碑，戈德弗雷·华盛顿曾经是彼得学院的院士和教堂牧师，他还是鼎鼎大名的美国第一任总统乔治·华盛顿的叔祖父，仔细观察纪念碑上所刻的华盛顿家族的徽章，据说美国国旗的星条图案就来自于此。
###### 彼得学院几百年的历史培养出许多学者名人，其间的奇闻趣事也不少，著名的墓园派诗人托马斯·格雷（Thomas Gray）对火非常敏感，时时担心发生火灾。至今人们还能看到，他在彼得学院住过的房间窗户外边安装了铁支架。据说，那是他为逃避火灾专门请人安装的。万一房子着火，
###### 他就将一根绳子系到架子上，然后自己拽着绳子滑下去逃命。一天夜里，火灾警报器突然响了。说是迟，那时快，格雷慌忙抓起一根绳子套到窗外的支架上，沿绳子火速滑了下去，栽进了一大盆水里，浑身湿成落汤鸡似的。原来，楼上根本没有着火，是他的学生为捉弄他，事先装满了一浴盆水，抬到他房间窗户外面的地上，然后拉响了警报器。
###### 到达交通:位于Trumpington大街的西面。
##### 王后学院 (Queens&apos; College)
###### 王后学院坐落在国王学院南侧，学院由1448年亨利四世的王后玛格丽特和1465年爱德华四世的王后伍德维尔共同捐资建立，所以学院名称中的“Queens&apos;”指代的就是这两位王后。
###### 王后学院横跨剑河而立，由举世闻名的“数学桥”相连接，剑河西畔的皇后花园花红柳绿，青翠满园，是剑桥最优美的风景之一。王后学院内的其他主要景观还有：以16世纪中期木造校园回廊为代表的都铎式中庭、建于15世纪的伊拉斯谟斯塔和旧礼拜堂（Old Hall）等。
###### 费用:每年11月到次年3月免费，其他时间收取1.5英镑（含一份皇后学院导游手册）。当地居民和剑桥大学学生免费。
###### 开放时间：3 月18 日到 5 月22 日 11:00-15:00；5 月23 日到 6月 25日（考期）不开放；6月 26日到 10月 2日 10:00-16:30；10月3日到10月30日周一到周五13:45-16:30，周六、日10:00-16:30；10月31日到次年3月17日13:45-16:30（免费）。
###### 到达交通:位于银街（Silver St）和Queen&apos;s Lane交口，近剑河漂流的起点米尔码头。游客只能通过Queen&apos;s Lane上的游客通道（Visitors&apos; Gate）进入王后学院，不能直接从Silver St上的大门进入。
##### 剑桥大学 (University of Cambridge)
###### 剑桥大学(University of Cambridge)成立于1209年，最早是由一批为躲避殴斗而从牛津大学逃离出来的学者建立的。亨利三世国王在1231年授予剑桥教学垄断权。
###### 剑桥大学和牛津大学(University of Oxford)齐名为英国的两所最优秀的大学，被合称为“Oxbridge”。是世界十大学府之一，81位诺贝尔奖得主出自此校。剑桥大学还是英国的名校联盟“罗素集团”(RussellGroup of Universities)和欧洲的大学联盟科英布拉集团(Coimbra Group)的成员。现任校长是艾利森·理查德。
###### 剑桥大学所处的剑桥(Cambridge)是一个拥有10万居民的英格兰小镇，距英国首都伦敦不到100千米，这个小镇有一条河流穿过，被命名为“剑河”(River Cam，也译作“康河”)，早在公元前43年，古罗马士兵就驻扎在剑河边，后来还在剑河上建起了一座大桥，这样，河名和桥名加在一起，就构成了剑桥这一地名。绝大多数的学院、研究所、图书馆和实验室都在这个镇上，此外还有20多所教堂。
###### 剑桥大学的许多地方保留着中世纪以来的风貌，到处可见几百年来不断按原样精心维修的古城建筑，许多校舍的门廊、墙壁上仍然装饰着古朴庄严的塑像和印章，高大的染色玻璃窗像一幅幅瑰丽的画面。
##### 大圣玛丽教堂
###### 登上123级台阶的塔，可以纵观全城。大圣玛丽教堂最享有盛名的是它的钟声。如果运气好，也许可以碰到剑桥大学的变换鸣钟手俱乐部正在进行完整的敲钟表演。英国最著名的大笨钟（Big Ben）的钟声也是仿造剑桥大圣玛丽教堂的。
###### 大圣玛丽教堂是1478年后在一座老教堂原址上重新修建的。教堂气势恢宏，拱廊极高，建有垂直线条的窗户。这座大学教堂很早就是剑桥的市教堂了。直到15世纪创建老学堂 (Old School)，院长和院士们都是在大圣玛丽教堂开会，大学将它的资料保存在这里，可以说，那时候这里是执政中心。一直到1730年，辩论、授予头衔和大学的其它活动都在这所教堂里举行。大圣玛丽教堂是英国的有移动式布道坛的少数几座教堂之一，它可以从轨道上滑进主坛。
###### 费用:登塔2英镑。到达交通:位于剑桥市中心的核心位置。即King&apos;sParade的尽头，与Trinity Street交界的地方，大圣玛丽教堂的背后是露天市场，对面是剑桥大学的行政楼（Senate House）和音乐厅。斜对面是国王学院。
### 餐饮
#### Eat
###### 剑桥大学的学生们多在各自学校的餐厅就餐，每所学院每周都有1-2次正餐，届时，校长会在用餐前讲话，学生们也要穿上披风仔细聆听，要参加这类宴会，只要有学院的老师或学生介绍就可以了。
###### 剑桥的各类风味餐厅很多，英格兰本地菜、酒吧、咖啡厅、比萨、海鲜、其他国家的风味如日本料理、希腊菜、印度菜等，这里还有十几家中国餐馆，数量仅次于本地的酒吧和快餐厅，中国菜也是当地最受欢迎的菜肴之一。
##### Nadia&apos;s
###### 如果去草地(thebacks)野餐，不妨在这里买些面包卷(rolls)、长棍面包(baguettes)、bagels和蛋糕
###### 地址:16 Silver St费用:三明治2英镑开放时间:8am－5pm电话:568335
##### Clowns
###### 供应英式早餐、烤三明治和意大利面，是个便宜的营养补给站。气氛欢快，很受学生欢迎
###### 地址:54 king St费用:主菜3－6.5英镑开放时间:周一至周六8am－午夜，周日8am－11pm电话:355711
##### Tatties
###### 地址:11 Sussex Street, Cambridge费用;烤土豆 3－6英镑开放时间;周一至周六8am－6pm，周日 9am－5pm介绍：可以品尝到诱人的烤土豆，也可享用早餐，夹馅长棍面包、沙拉和蛋糕
##### Rainbow
###### 正对国王学院大门，是一家友好的素食主义餐馆，有来自世界各地的健康食品
###### 地址:9A King&apos;s Pde费用;7－8英镑
###### 开放时间;周二至周六 10am－10pm电话:321551
##### Fort St George
###### 这家建于16世纪的河边酒馆景色可人，据说是剑桥最老的酒馆
###### 地址:Midsummer Common电话:354327
##### The Anchor
###### 在这家酒馆可一览垂柳系浮舟的剑河景致
###### 地址:Silver St电话:353554
##### Sauce
###### 这家时尚酒吧深受学生和旅游者的欢迎
###### 地址:3 Station Rd电话:360268
### 住宿
#### Sleep
###### 剑桥离伦敦很近，饭店也比较多，各类星级酒店、中等宾馆和价格便宜的 B&B 应有尽有，很容易就可以找到投宿的地方。剑桥城北郊的切斯特顿路(Chesterton Rd)上饭店比较多，许多18英镑/人的B&B都集中于此，巴士总站附近的泰尼森路(TenisonRd.)上也有几家。要注意的是，许多B&B在圣诞节期间会停业休息。另外在7-9月期间，许多学院的公寓因学生放假而闲置，可以作为B&B出租，一般10英镑/人，可通过剑桥旅游咨询中心查询预订.
###### 除了B&B之外，国际青年旅舍是经济型旅馆最好的选择，剑桥唯一一家国际青年旅舍就在火车站边上的Tenison大街上，旅馆基本设施齐全带餐饮；位于Parkside的Warkworth House是一家维多利亚风格的中档旅馆，有舒适的房间、美味的早餐和热情的招待，单人间40英镑起，双人间60英镑起。旅游中心有预定电话 457581 手续费3英镑。
##### 青年旅舍
###### Tenison Towers Guest House
####### 这条街上几家B&B旅馆中，这是最好的一家。舒适而友好房间有蓝色、松木装饰，很干净
####### 地址:148Tenison Rd B&B 25英镑每人电话:363924
###### Sleeperz
####### 就在火车站外面，是铁路仓库改建而成。这家高价值旅馆客房宽敞、现代、有极简风格的装修，卫生间空间大。不过，走廊让人感觉有点像医院
####### 地址:Station Rd费用:单/双床/双 35/45/55英镑电话:304050
### 娱乐
#### Entertainment
###### 剑桥的娱乐休闲项目丰富多彩，您可以到歌剧院去欣赏莎士比亚的名剧，也可以到舞厅歌吧去放纵；可以徜徉在美术馆、博物院，也可以在夜市游荡狂欢；还有各类游泳池、高尔夫球场等运动休闲场所，为游客提供全方位，高档次的服务。
##### 菲茨威廉美术馆 (Fitzwilliam Museum)
###### 剑桥大学的艺术展览馆，收藏有许多艺术珍品，被称作欧洲最早的博物馆地址:Trumpington St可乘4路(Citi 4 bus)巴士到达开放时间:周二到周六10:00-17:00，周日12:00-17:00，周一休息电话;01223-332900
##### 老鹰酒吧 (The Eagle Pub)
###### 早在15世纪就已成立的酒吧，是当地人最喜欢去的休闲吧之一，在这里会遇到许多世界知名的学者和专家。酒吧的门口有一块牌子，上面写着著名的科学家弗朗西斯·克里克和詹姆斯·沃森曾于1953年在这里宣布了DNA双螺旋结构的发现，老鹰酒吧的牛肉派，很好吃、分量很大!
###### 地址:8 Benet St(国王学院斜对面)开放时间;周一到周六11:00-23:00，周日12:00-22:30电话;01223-505020
##### ACD 剧院(ADC Centre)
###### 专门为喜爱戏剧的学生而设的表演场地，以业余性质组成剧团公开表演。除了学生的戏剧团外，也有一些专业剧团前到访，每星期都会有一至两出戏剧公演，有喜剧、音乐剧及舞蹈节目地址:Park St电话:01223-50333
##### Cambridge Corn Exchange
###### 剑桥最大的剧院，定期举行歌舞剧、音乐会等表演地址:Wheeler St.电话:01223-357851
##### 剑桥艺术剧院 (Cambridge Arts Theatre)
###### 剑桥著名的剧院，是欣赏英伦歌剧的好去处地址:6 St Edward’s Passage电话:01223-503333
##### 艺术影院 (Arts Cinema)
###### 剑桥最大的电影院之一，经常播放经典的老片名著，广受欢迎地址:Market Passage费用:4镑/人，23：15以后午夜场3镑/人电话;01223-352001
##### 芝加哥迪厅 (Disco Chicage)
###### 气氛火爆，表演精彩，经常有优惠价格，如周五、周六女士免费，周四鸡尾酒半价等地址:Sidney St(近圣特利尼提教堂)
### 购物
#### Shopping
##### 剑桥主要的商业街市在国王路附近，这里有市场、超市、日常用品、旅游纪念品、艺术品等各类商店。剑桥的商店一般都在周一到周六营业，周日休息，但也有一些小商店在周日开放。如果赶上周末不妨去跳蚤市场逛逛，也许会有意想不到的收获。即便一无所获，看看热闹也挺有意思。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 剑桥没有机场，一般旅客都是乘机抵达伦敦后再转车前往剑桥。伦敦的五个机场中Stansted Airport 距剑桥南郊仅30英里，有巴士来往于剑桥Drummer St的巴士总站，运营时间为每天凌晨1:55-19:45，每小时一班，车程约1.5小时。
###### 也可乘机场巴士到国王十字火车站(King’s Cross station)或利物浦大街火车站(Liverpool St. station)以及维多利亚长途汽车站(Victoria Coach Station),其中，去维多利亚长途汽车站最划算，只要提早订票就可以，车程约两个小时。
##### 铁路
####### 在剑桥往返于英国各地的火车车次十分频繁，可直达伦敦、伊普斯威奇、伯明瀚等，以及经彼德堡前往北部地区。剑桥往返于伦敦国王十字站的列车运营时间为每天6:06-20:51，每半小时一班，车程约1小时，票价13.5镑。而从这里往返伦敦利物浦大街火车站(Liverpool St. stations)也十分方便，30分钟就有一班。
####### 从剑桥火车站可乘1、3号公交车(Citi 1、Citi 3 service)到伊曼纽尔街(Emmanuel Street)下车即到市中心，约需15分钟，票价1镑，方便快捷。
###### 火车订票资讯
####### http://www.eastcoast.co.uk/
###### Coach 订票资讯
####### http://www.megabus.com/火车站咨询电话:08457-484950
##### 公路
###### 剑桥位于伦敦以北约96公里处，往来于各地的高速运输网络四通八达，公路交通十分便捷。剑桥有专线巴士往来于伦敦国王十字火车站和利物浦大街火车站，大约每半小时一班，车程约1小时20分钟，从维多利亚长途汽车站到剑桥约需2小时。
###### 剑桥的几条交通干道：M级公路为高速公路，A级公路相当于我国的一级国道
###### M11—往南通往伦敦。A14—东西走向，经M1、A1公路通往北部城市。
##### 出租车
####### 剑桥市内主要有四个出租车公司提供租车服务，可以提前打电话预订，多数星级酒店也可代为租车。
###### 租车电话
####### United Taxis:01223-313131Diamond:01223-523523Panther:01223-715715Andy Cabs:01223-571144
##### 公交车
###### 剑桥巴士总站设在市中心的Drummer大街上，有许多专线巴士前往郊区各处，建议到剑桥旅游咨询中心购买一张旅行车票(3英镑)，可在一天内随意乘坐市内巴士。剑桥还有专门的城市观光巴士(CitySightseeing Bus)，每50分钟一趟，全程1小时。
###### 巴士总站咨询电话：01223-717740
##### 自行车
###### 可到剑桥旅游咨询中心(位于Wheeler St，电话：01223-457574)领取租借自行车的清单，上面标有各类车型、价格和租借的场所。要注意保管好，车主验收时是很挑剔的，如果租借时间超过1个月，可以到集市上买辆旧车，离开时再卖掉。平均日租价格为8英镑。
###### 奇奥夫自行车店：唐宁街65号(65 Downing St)
##### 游船
###### 乘小艇沿剑河漂流游览剑桥美景是当地独有的旅游方式，当地人叫做“撑篙”(Punting)，可到米尔码头租赁小艇或参与团队出行。每小时10英镑左右。
## 牛津 
##  Oxford
##### 外国学生、穿长袍的大学老师和不停拍照的旅游者混合在一起，使这座小城市看上去像一座知识游乐园。自从1069年以来，这里就开始举行各种学术活动。1249－1264年之间，这里建立了牛津大学、贝利奥尔学院和默顿学院，牛津因此培养出很多令人尊敬的人物，其中有作家卡罗尔·刘易斯(CS Lewis)、建筑师克里斯托弗·雷恩(Christopher Wren)和喜剧大师憨豆先生(Mr. Bean，Rowan Atkinson)。
##### 校园就是城市，城市就是校园。这是一片舒缓的丘陵地，泰晤士河与查韦尔河在此交汇。蜿蜒的小径将游客引入圣玛丽亚教堂的塔楼上，放眼四望，在典型的英国乡村风光中，牛津城安然而卧。这里并没有一所核心大学，正相反，这里的大约16800名学生在39所自治的学院里学习。所有的学院都教授17门相同的课程，但是每个学院有各自的特点。
#### 最佳旅行时间
##### 牛津最佳旅游时间是春季和夏季。一年中最美的时间是5月和6月，校园中绿草如茵，百花争艳。旅游旺季是7月和8月，因为一年中以这两个月天气最好，白昼长，晴天也多，同时这两个月也是欧洲人传统的休假季节。 
##### 住宿以及各航空公司的机票价格也根据旅游淡季和旺季略作浮动。总体来说，7-8月间，机票最贵，8-9月其次，4-5月间再次。
### 亮点
#### Highlights
##### 牛津城
###### 牛津拥有世界上最著名和最美丽的大学之一“牛津大学”，其闻名于世的历史和令人惊叹的建筑吸引了来自世界各个地方的学生和游客。
###### 牛津大学不同于其它的大学，城市与大学融为一体，街道就从校园穿过。大学不仅没有校门和围墙，而且连正式招牌也没有。楼房的尖塔在烟雨蒙蒙中若隐若现，高高的石墙上爬满老藤，稀疏的绿叶中绽放着红红的花朵，小城显得古朴素雅。牛津城的建筑古色古香，分属于不同历史年代的不同建筑流派。在牛津街道上散步，不就像回到了历史之中吗？这风情万种的建筑，这云飞浪卷的校园，这几百年积淀的斑斓文化。
###### 英国人把牛津当做一种传统，一种象征，一种怀恋和一种追寻。在那里可以回忆起过去的美好时光，可以重温昔日的辉煌。市内有圣迈克尔教堂的萨克森人塔楼，诺曼人碉堡和城墙遗址等等，处处给人以历史的纵深感，难怪英国有一句民谚：“穿过牛津城，犹如进入历史”。齐尔维河和爱西斯河(泰晤士河流经本市之名)的河滨步道，你也可租艘平底船，在齐尔维河上消磨悠闲的午后。
###### 牛津大学没有一个中央校区，她的39个学院散落在城市中心。一些学院早于13世纪建立，而有的则非常现代。牛津距离伦敦仅80分钟的路程，离Cotswolds, Stratford, Bath等小镇和乡村也很近。
### 景点
#### Sights
##### 牛津基督教堂学院 (The House)
###### 位于汤姆方庭（TomQuad）南边的一个学院餐厅，差不多能容纳500人就餐，因被电影《哈利·波特》选中拍摄魔法学院的大食堂，而渐渐声名远扬。教堂前的大草坪是牛津学生们喜欢的野餐地点，也是五六月间的院际划船比赛最佳的观赛地点。
###### 基督教堂学院享有不称为College的特权，在牛津它通常被称为“TheHouse”。这是牛津最大的学院之一，1525年由红衣主教沃西创建。基督教堂学院与英国政治渊源很深，曾在内战时作为查理一世的临时首都，在近代200年内产生了16位英国首相。
###### 学院漂亮的教堂建于1546年，是英格兰最小的教堂。建筑最大的特点在于内部的双拱顶，让大堂显得更加高大壮丽。14世纪安装的大型窗格，
###### 使建筑产生了哥特式的轻盈和空间感。名家设计的鲜艳华丽的彩色镶拼玻璃令教堂内的光线显得光彩迷离，特别是圣坛旁名为圣凯萨琳之窗（St. Catherine’s Window）的彩色玻璃窗，把《爱丽丝梦游奇境》中爱丽丝的姐姐爱蒂丝描绘成圣人，吸引了大批书迷前来观赏。
###### 在圣母礼拜堂中有圣弗拉伊兹怀特德墓，这座教堂的前身就是这位撒克逊公主在公元8世纪修建的一座修道院。旁边还有另外几座名人墓地，其中最著名的是哲学家巴克利主教，美国加州大学伯克利分校就是以他命名的。
###### 教堂前的尖塔叫做汤姆塔，建于1681年，塔中有一口被称为“大汤姆（Great Tom）”的重达7吨的大钟。每晚9点5分，这座大钟都要连续敲响101次，因为学院设立之初有101学生，过去，学院的所有大门全部在最后一声钟响后关闭，回来晚的学生据说还要被处以罚款。这一规定到1963年才被废止。
###### 汤姆中庭拥有美丽的喷泉，是牛津最大的四方形中庭之一。大厅内四壁均为历代名人肖像，如亨利八世、宾夕法尼亚州的创始人威廉·佩恩，以及在此作过数学讲师的刘易斯·卡洛尔，他为校长的女儿写出了童话《艾丽丝漫游奇境》。中庭中的一棵大树，据说就是兔子先生带着爱丽丝跳进去的奇境入口。学院画廊中收藏有15-17世纪意大利、佛兰德斯和法国的绘画作品。
###### 特别提示：进入学院后要按照指定的参观路线行进，以免打扰师生的日常作息。
###### 费用:4英镑，画廊2英镑。开放时间:5-9月平日10：30-17：00，周日14：00-17：00；10-3月每日10：30-16：30，13：00-14：00午休。
##### 阿什莫尔博物馆 (Ashmolean Museum)
###### 宏伟的阿什莫尔博物馆建于1683年，是英国最古老的公共博物馆，牛津四座大学博物馆中最重要的一座。其建筑为新古典主义风格，里面珍藏大量奇珍异宝，包括古代雕塑、远东艺术品、希腊及罗马时代的陶器，以及大量价值不菲的珠宝。
###### 博物馆展馆中最受欢迎的主要是钱币收藏、古埃及艺术、玻璃和陶瓷展、贵金属工艺品展等。此外博物馆还经常举办讲座和特殊的主题展览。
###### 地址:Beaumont Street，Oxford OX1 2PH开放时间:周二至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00，每周一、1月1日、复活节、12月24日-26日闭馆。
##### 博德莱安图书馆 (Bodleian Library)
###### 博德莱安图书馆是世界上最古老的公共图书馆之一，你可以经由令人惊叹的詹姆斯一世时期的旧校方庭（Old School Quadrangle）进入这里。10:30、11:30、14:00、15:00有讲解员带领参观，神秘的汉弗莱亲王图书馆（1488年）年也在展示之列。
###### 不容错过的还有神学院（DivinitySchool 免门票），它是牛津大学最古老的教室，作为15世纪英国哥特式建筑的杰出典范而享誉于世。
###### 博德莱安图书馆藏书500万册之多，仅次于大英图书馆，位列英国三大版权图书馆之一，也是欧洲最古老的图书馆之一。图书馆中有一间教室，自1488年就开始使用了，是牛津仍在使用的最古老的教室。图书馆的藏书管理严格，只能阅览，不能外借，连国王也不能破例。
###### 博德莱安图书馆曾被用来拍摄《哈利·波特》系列电影中霍格沃茨魔法学校的部分场景。
###### 圆形的拉德克利夫圆楼是图书馆的医学和科学书籍馆，建于1749年，这座优美的巴洛克建筑已经成为牛津的地标建筑之一。
###### 费用:4英镑（14岁以下禁止入内）。开放时间:周一至周五9:00-16:45，周六9:00-12:30。到达交通:位于Broad St和Parks Rd拐角处。
##### 布莱尼姆宫 (Blenheim Palace)
###### 布莱尼姆宫是英国唯一一座既非王室所有、也非宗教建筑，却被称为Palace的建筑。这座乡间宅邸属于马尔波罗公爵所有，是英国规模最大的建筑之一。英国历史上最著名的首相之一温斯顿·丘吉尔就出生在这里。布莱尼姆宫于1987年被列入《世界遗产目录》。 
###### 布莱尼姆宫位于伍德斯托克，这是牛津郡境内的一座宁静的绿色乡村。布莱尼姆宫建在格里姆河边，园林设计师通过建造堤坝蓄起了两个形状狭长的湖泊。两湖相接处，一座小桥笔直地通向宅邸的中庭，桥的另外一端连接着河对岸的牧场。中庭、主路、小桥和对岸的草坪上以绿植勾勒出的线条形成一条直线，将周围广阔的田园、园林和庭院融为一体。随意装点的橡树林、湖泊、玫瑰园、小瀑布体现出英国式园林讲究自然的乡野风格，大草坪上的雕塑、喷泉和修剪整齐的植物又具有法国巴洛克式园林布局严谨、偏爱几何图形的特点。
###### 布莱尼姆宫主体建筑由两层主楼和两翼的庭院组成。外观混合了克林斯式的柱廊、巴洛克式的塔楼，高高隆起的三角壁，形成错落有致的正立面线条。进入大厅，周围分布着沙龙、接待室、图书室、客厅等，都环绕着小型庭院，通过游廊与中厅相连。室内陈设着家族油画、壁毯及各种装饰摆件，每一件都出自名家之手。
###### 温斯顿·丘吉尔就出生在主楼西侧的一个房间中，但他的父亲并非家族继承人，也不住在这里。他的母亲来这里参加晚宴时突然早产，生下了这个家族中最显赫的人物。
###### 费用:宅邸和花园通票16.5英镑，花园票9.5英镑。开放时间 :花园 9：00-17：30，庭院10：00-17：30，宅邸 10：30-17：30。花园和部分庭院每天开放，宅邸和部分庭院11月-12月中旬期间每周三至日开放。圣诞节休息。到达交通:布莱尼姆宫位于牛津郡西北部，距离牛津市8英里（约合12公里）。在牛津火车站前或格罗切斯特绿色巴士站前坐20号公共汽车可到。
##### 彼斯特名牌购物村 (BicesterVillae)
###### 彼斯特名牌购物村(Bicester Villae)位于牛津市的Bicester village地处London与Birmingham之间，交通方便。90多个世界名牌均在此设有折扣专卖店，商品价格低于市场价60%左右，虽然很多并不是应季产品，但总还能挑到货真价廉的好东西。比如说一双Clark的男鞋在这里只卖25磅左右。
###### 该村是牛津市著名的购物地.购物村有80个店面，全都是世界名牌货，包括男装，女装，儿童服装，运动休闲装，鞋类，珠宝礼品，女性内衣等等。Aquutum,Burberry,Cerruti 1881、CK、Dunhill、Salvatore Ferragamo、DKNY、Ermenegildo Zegna等。其中Versace、Burberry、Polo Ralph Lauren的店都具有一定规模。每家专卖店都分两个区域，展示过季和当季的商品。 
###### 这里一般为每年元旦后开始春季消价，四月底前复活节消价，七月开始夏季消价，延续至夏季结束。在消价期间，为促进销售，商家一般减价在20%以上，包括名牌商品在内。大多数大型英国商场接受Access、VISA 、American Express，现金付款仍为主要方式。
###### 到达交通:牛津向来是伦敦西行路线上的重点。牛津可乘长途车TheOxford Express，70分钟时间，费用11英镑。
### 餐饮
#### Eat
###### 牛津市不大，但麻雀虽小五脏俱全，为了满足来自世界各地的学生的需要，各种风味美食都不难找到，当然也有中国人开的中餐馆。想要找便宜可口的饭菜可以去Cowleylu路上的学生一条街。另外吃法式面包到Morton&apos;s(电话200860 地址 22Broad St 三明治2英镑)，它还有一家分店在大棚市场(周一至周六8：30am－5：30pm)，从Market、Cornmarket和High大街都可以进入。这个市场里还有多家甜点和外卖餐馆，包括供应纯天然食品的Alphabar。
##### Turf Tavern
###### 这家建于16世纪的酒馆值得去畅饮一番，隐蔽在一条小巷里。地址:4 Bath Pl电话:243235
##### Head of the River
###### 年度各学院划船比赛优胜者指定饭店，位置优越，有一个夏季室外就餐庭园。地址:Folly Bridge电话:721600
##### Nosebag Restaurant/Makan La
###### 汤料足，可选择蔬菜多，这家楼下餐馆受亚洲饮食启发，供应面条和特色素菜，包括一种香辣的 mee goreng(5英镑)地址:6 Michael&apos;s St费用:汤2.75英镑，主菜6.25英镑电话;203222
##### George & Danver Ice Cream Cafe
###### 供应下吃，但是到这里来主要是品尝家庭风味的泽西冰淇淋地址;55Little Clarendon St分店开放时间;至午夜电话;516652
### 住宿
#### Sleep
###### 牛津市的星级酒店多数集中在市中心一带，价格较高，一般都附带早餐。Parklands是性价比比较高的中档旅馆，距市中心不到1.5公里。外观是维多利亚风格的住宅，屋内设施却很现代化。单人间59英镑，双人间89英镑。5-9月是旅游旺季，特别是7-8月，最好事先预定。 
###### 比较物美价廉的小旅馆分布在东部的伊夫利路、考利路，北面的班伯利路、阿宾登路等地，单人房价格20-30英镑左右。牛津城本身面积很小，步行到市中心也不过15-20分钟。火车站附近的牛津青年旅舍(New Oxford YHA Hostel)热情好客而又价格低廉，一个床位只要19.5英镑，双人间46英镑。并且提供自助洗衣设备。
##### 牛津青年旅舍 (YHA Oxford)
###### 这家规规矩矩的小旅馆位于一座新建的楼房里，就在火车站后面。它理所当然拥有很高的住宿率，尤其在假日和夏季，那么提前预定吧
###### 地址:2A Botley Rd费用:成人/18岁以下者 宿舍/床位 19.5/14.4英镑，双人间46英镑电话:770-5970
##### 牛津背包客旅馆 (Oxford Backpackers)
###### 这家旅馆离市中心很近，客房很大
###### 地址:9A Hythe Bridge St费用:8至18床位宿舍12英镑，四床位宿舍13英镑电话:721761
##### 威廉斯宾馆 (Williams Guest House)
###### 新学院对面，它的餐厅墙壁镶嵌着木板，有情调浪漫的壁炉，增添了一种宁静的感觉
###### 地址:14 Holywell St费用:单/双 35/50英镑电话:721880
##### 圣米迦勒宾馆 (St Michael&apos;s Guest House)
###### 这家朴实无华的旅馆离 Gloucester Green 只有一个街区
###### 地址:26 St Michael&apos;s St费用:单/双/四 35/55/66英镑电话:242101
##### 牛津国际露营地 (Oxford Camping International)
###### 大约在市中心以南3英里(4.8公里)，靠近 Park‘n’Ride停车场，全年营业
###### 地址:426 Abingdon Rd费用;每位 成人/帐篷 4.45/4.5英镑，背包客含露营地 4.15英镑电话;244088
### 娱乐
#### Entertainment
##### 牛津的夜生活很安静，很少有喧闹的酒吧，学生们更喜欢在咖啡馆和俱乐部中高谈阔论。演出实验戏剧的小剧场、放映经典影片的电影院也是学生们的最爱，也为大学城增添了浓浓的书卷气。
##### Kings Arms是一个很受欢迎的俱乐部，它在15世纪时是牛津的马车站。白马俱乐部在宽街上，气氛友好并提供纯正的啤酒。 
##### Phoenix影院的历史可以追述到1913年，该影院放映各类型的影片，包括经典电影、独立制作的小成本电影以及打字幕的外语影片。影院楼上是一个舒适的咖啡吧，在那里，您可以在电影开始前和朋友一起品尝一杯鸡尾酒。 
##### Sheldonian剧院位于白马俱乐部对面。该剧院被欧洲委员会誉为“牛津建筑的珍宝”，现在这幢美丽的建筑被用于校长会议、公众庆典、音乐会和独奏会。
##### Po Na Na 电话249 171，地址 13 Magdalen St，这家酒吧兼夜总会营业到深夜。
##### Oxford Playhouse 电话 305305 地址 Beaumont St，约翰·吉尔古德(Sir John Gielgud)和朱迪·丹奇(Dame Judi Dench) 都曾关林演出。这里有戏剧、舞蹈和音乐等各种演出。
##### 在白天，划着船游览牛津各个学院也是一件赏心乐事。曼达琳桥、Folly桥或Bardwell路都可以租到小船。划船还是一项传统的竞技活动，主要的院际划船比赛在五、六月间持续八个星期，八月则会举行盛大的牛津城市皇家赛舟会。
### 购物
#### Shopping
###### 玉米市场街和女王街是牛津最重要的商业街，当地居民和学生的大部分采购工作都在这两条街上完成。街边小店都出售当地的纪念品，如T恤、徽章、帽子等等。
##### 书店
###### 充满学术氛围的牛津，书店的密度也相当高。在这里可以买到世界各地出版的书籍，即使书店没有现货，也可以代为邮购。
###### 世界上最大的学术书店Blackwell，就位于博德莱安图书馆对面。这座百年老店外表虽然不大起眼，但内部空间非常巨大，必须要依赖指示牌才能找到需要的类目。书店的顶层是二手书店，经常能找到绝版的好书。
###### 书店的墙上嵌着一块著名的木牌，也已经有上百年的历史了。上面写着：没有人会来问你要什么，你想随手翻阅任何书籍，尽管自便。如果你需要，店里职员随时为你服务。不论顾客来看书或是买书，都会受到一样的欢迎。
##### Outlet
###### 牛津附近的折扣村Bicester是欧洲最著名的名牌折扣村之一，各种欧洲一线品牌常年打折，尤其是英国本地品牌，是最佳的购买地点。地址：Bicester Village交通：在牛津格罗切斯特·格林汽车站坐X6号公共汽车，到Bicester
###### Village下车，车程约20分钟，往返票价6英镑。或者在兰道夫旅馆门口坐27号公共汽车，票价稍低，不过要花40分钟左右。
##### 彼斯特名牌购物村
###### 彼斯特名牌购物村（Bicester Villae）是英国最著名购物村之一，又可称之为“名店村”，和巴黎的La Vallé Village齐名。这里是许多游客购物必经之地，每年有很多欧洲游客圣诞节之前专门到这里来买东西。
### 外部交通
#### Getting there
##### 铁路
###### 牛津火车站位于城市西部的Park End路上，可以乘公交车27号线到市中心，旅游巴士也在站前广场发车。车站距离市中心不到1公里，如果没有携带大件行李，也可以直接开始步行观光。
###### 从牛津到伦敦帕丁顿的火车每30分钟一列，单程票价14.9英镑，1小时到达； 从牛津到考文垂的火车每30分钟一列，单程票价15英镑，1小时到达；从牛津到伯明翰的火车每30分钟一列，单程票价18英镑，1.5小时到达；从牛津到伍斯特的火车每30分钟一列，单程票价11.5英镑，1小时20分钟到达； 从牛津到赫里福德的火车每30分钟一列，单程票价14.7英镑，5小时到达； 往西南方向的火车必须在Didcot Parkway车站换车（3.8英镑，15分钟），从这里到巴斯的火车有很多班，单程票价9.8英镑，1.5小时到达。
##### 公路
###### 从伦敦到牛津：可以在伦敦Marble Atch、Notting Hill Gate地铁站或维多利亚车站乘坐到牛津的巴士，行车时间1小时40分钟，每15-20分钟一班，往返票价11英镑。
###### 从希思罗机场到牛津：希思罗机场中央车站有到牛津的班车，往返票价20英镑，行车时间约1小时20分钟。 前往其他地方的大多由National Express公司经营： 每天有五班车前往伯明翰，9.25英镑，2小时； 每天有一班车前往巴斯，10.05英镑，2小时； 每天有一班车前往布里斯托尔，14英镑，2小时15分钟。 绝大部分的长途汽车停靠市区西北部St. John路上的格罗切斯特·格林汽车站，距离市中心不过500米。站前有公交车X6号线。
##### 公交车
####### Stagecoach公司经营着牛津郡大多数小镇的公交车。如果在牛津呆的时间较长，建议买一张该公司的周票(Megarider Plus Pass)，价格为9英镑，可在7天内任意乘坐。
###### 牛津观光巴士 City Sightseeing Oxford
######## 红色双层的牛津观光巴士以一条合理的线路串联牛津最著名的20个景点，包括了学院、教堂、历史建筑、博物馆等等，有中文普通话和广东话讲解。全程20个站点，行程约1小时，可以在1天内任意上下。
######## 价格：成人1日票11.5英镑，2日票13.5英镑。儿童1日票6英镑，
######## 2日票8英镑。家庭票(2成人带3名以内儿童)1日票31英镑，2日票35英镑。
######## 运营 时间：4-9 月 9：30-18：00，其 他时 间 9：30-17：00，每10-15分钟一班。圣诞节和新年休息。
####### 站点
######## 牛津火车站（背包客俱乐部，青年旅馆）Park End街格罗切斯特·格林汽车站（伍斯特学院）新路（牛津城堡，纽菲尔德学院，圣彼得学院）西门购物中心斯彼得威尔街（Folly Bridge，River Cruises，爱丽丝专卖店）彭布克罗街（基督教堂学院， 彭布克罗学院）市政厅 （牛津博物馆，卡尔法克斯塔）林肯学院（布雷斯诺学院，奥瑞尔学院，室内市场）女王学院（大学学院，莫顿学院，圣体学院，全圣学院）The Plain（曼达琳学院，曼达琳桥，Botanic花园，圣希尔达学院）圣十字路（大学科学区，琳纳克学院，圣凯瑟琳学院，William Morris&apos; Original工作室）Sheldonian剧院（叹息桥，新学院，拉德克利夫·卡麦拉大厦，埃克斯特学院，旅游咨询中心，博德莱安图书馆）圣三一学院（Oxford Story exhibition，新博德莱安图书馆，伍德翰姆学院，宽街）公园路（克伯学院，大学公园，大学博物馆，Rhodes House）班博里路（圣休学院）伍德斯托克路（圣安东尼学院）布朗餐厅（圣安妮学院，萨莫维尔学院）曼达琳街（贝列尔学院，圣约翰学院，Oxford Story exhibition，Martyrs Memorial）兰道夫旅馆（阿什莫尔博物馆，Playhouse剧院，伍斯特学院）
##### 自行车
###### 牛津有两家自行车出租公司，Beeline Bikes和Cycle Analysts，前者可租到电动自行车和山地车，每天12英镑，每周20英镑，押金50英镑；后者也有电动自行车，每天10英镑，每周18英镑，押金100英镑。
## 爱丁堡 
##  Edinburgh
#### 最佳旅行时间
##### 5月至9月是游览爱丁堡的最佳季节，但是也会有阴晴不定的天气。夏季的白天相对长一些，然后就是无尽的夜晚。爱丁堡的冬季寒冷而且白天很短。爱丁堡在主要节庆期间(8月到9月初，新年1月1日)非常拥挤，需提前预订酒店房间。
### 景点
#### Sights
##### 爱丁堡城堡 (Edinburgh Castle)
###### 爱丁堡城堡是爱丁堡甚至于苏格兰的精神象征，耸立在死火山岩顶上，居高俯视爱丁堡市区，每年八月在此举办的军乐队分列式(MilitaryTattoo)，更将爱丁堡城堡庄严雄伟的气氛表露无遗。 　　
###### 到爱丁堡旅游的人都不会错过爱丁堡城堡，因为它位于死火山的花岗岩顶上，在市中心各角落都可看到。爱丁堡城堡在6世纪时成为皇室堡垒，1093年玛格丽特女王逝于此地，爱丁堡城堡自此成为重要的皇家住所和国家行政中心，延续至中古世纪一直是英国重要的皇室城堡之一，一直到16世纪初荷里路德宫(Palace of Holyroodhouse)落成，取代爱丁堡城堡成为皇室的主要住所，不过爱丁堡城堡依然是苏格兰的重要象征。
###### 费用:成人16磅，学生13镑，5-15岁儿童9.2镑
##### 皇家哩大道 (Royal Mile)
###### 皇家哩大道（RoyalMile）是爱丁堡最著名的地区，最主要的观光景点都在这个由四条街道连接而成的大道上，从西至东分别为CastleHill、Lawnmarket、High Street和Canongate，皇家哩大道两端分别为爱丁堡城堡和荷里路德宫，都是苏格兰以往重要的皇家居所，使得连接两地的皇家哩成为中世纪爱丁堡的重要道路。 以皇家哩大道为中心的区域称为旧城区(Old Town)，北边王子街以北则为新城区(New Town)。来到爱丁堡一定要先到旧城区游历一番，然后再到新城区体验爱丁堡现代的一面。
##### 格雷史东之屋 (Gladstone&apos;s Land)
###### 看来貌不惊人的格雷史东之屋，其实正是爱丁堡17世纪传统建筑的最佳典范，也是爱丁堡旧城区的建筑物代表，恰与新城区的乔治之屋(Georgian House)成明显对比。格雷史东之屋的主人是一位17世纪的富商格列史丹斯(Thomas Gledstanes)，他将这间房子分租给其他不同职业的房客，因此在格雷史东之屋中可以看到每个房间都有不同的布置和特色。而位于皇家哩大道的格雷史东之屋，内部的装饰仍保留300年前的情景，两层楼对游客开放的区域中，值得特别留意的是天花板上的彩绘图案，以及一楼入口处的卖卖柜台，最早历史可追溯至1620年，也是爱丁堡旧城区目前历史最悠久的旧房舍。里面每个房间都有详尽的说明指南可以利用。
###### 地址:483 Lawnmarket费用:3.2镑开放时间;仅于4─10月开放，周一─周六10:00─17:00，周日14:00─17:00。
##### 荷里路德宫 (Palace of Holyroodhouse)
###### 荷里路德宫目前仍是英女王来到苏格兰的皇室住所，荷里路德宫见证了许多苏格兰的历史事迹故事，是詹姆斯五世于1498年所建。 　　
###### 荷里路德宫的前身是荷里路德修道院(Holy Rood Abbey)，目前仍从有部分遗迹在宫殿中，1128年的苏格兰国王大卫一世到爱丁堡西南方广大的森林狩猎，奇迹式地从一只狂暴野鹿的攻击死里逃生，因此建造了荷里路 荷里路德宫德修道院来感谢神迹，之后詹姆斯五世兴建宫殿，而现在的荷里路德公园就是当初那片广大森林的部。 　　
###### 荷里路德宫历史上曾发生许多事件，其中最有名的就是苏格兰玛丽女王(Queen Mary)，玛丽女王号称当时最美丽的女人，15岁嫁给法国王室，19岁丈夫去世又回到苏格兰，在民众拥戴中于登上王位，但是却被控谋杀第二任丈夫，三度结婚后不久，玛丽女王在叛变中失掉王位并逃往英格兰，被囚禁19年最后仍因图谋英格兰王位而被处死。
###### 地址:Canongate，Royal Mile.EH8 8DX费用:成人10.75镑，学生9.8镑开放时间:4月1日至10月31日 09:30-18:00 11月1日至3月31日 09:30-16:30 12月25日、26日及皇室到访时关闭
##### 圣路德公园 (Holyrood Park)
###### 爱丁堡能拥有圣路德公园这片真正的绿地实在是上天的护佑。这里过去曾是苏格兰君主们狩猎的地方，在面积263英亩内有各种各样的地形、山峦、沼泽、湖泊和旷野。
###### 公园的最高点是阿瑟的宝座(251米，823英尺)，这实际上是三亿二千五百万年前遗留下来的熔岩流残存物。凯尔顿山和城堡的基石也是火山的一部分。游客可驾车或骑单车沿着女王公路绕着公园游玩，公园里还有几条幽静的林间小道。苏格兰皇家博物馆(RoyalMuseumofScotland) 钱伯斯大街(Chambers St)上的苏格兰皇家博物馆是一座维多利亚风格的建筑，它坚实的灰色外表与其宽大明亮大厅内的钢铁梁柱和玻璃屋顶形成了鲜明的对比。
###### 馆内的展览包罗万象，从自然世界(生物进化、巨兽、地质学、化石)到科学与工业技术的发展，从世上最古老的蒸汽火车头维拉姆‧迪利(Wylam Dilly)(1813)到古埃及、伊斯兰、中国、日本、韩国和西方的装饰艺术。与苏格兰皇家博物馆毗邻的是苏格兰博物馆。博物馆于1998年开放，专门展出旧古董博物馆的古董仿制品。博物馆的地下室内里还有依照时间顺序介绍苏格兰早期历史的展览。
##### 浪漫逃婚小镇 Gretna Green
###### Gretna Green（葛特纳格林）小镇是苏格兰南部一个以逃婚而著名的别有风情的浪漫小镇。它隶属于Dumfries and Galloway，靠近Esk河口，位于A74公路上，是苏格兰靠近英格兰边境的第一个村庄，连通着从伦敦到爱丁堡的线路。
###### Gretna Green小镇因从18世纪开始就有众多的英格兰青年逃至此结婚而得名逃婚小镇。苏格兰和英格兰现在虽同属于英国，但由于很多历史原因而存在在很多的差异。除了地域、历史上的不同，在文化和法制方面也有区别。从前的英格兰和苏格兰在法定结婚年龄上有不同的限制。英格兰法定的结婚年龄是男方年满22周岁，女方年满20周岁，且必须征得双方父母的同意；而苏格兰的法定年龄不仅低于英格兰（分别是男20岁和女18岁）。因此，那些热恋的男女若想结婚而未到法定年龄和家庭认同，便会逃跑至苏格兰，由于Gretna Green小镇位于英格兰和苏格兰边界处，成为逃婚男女的第一落脚地。久而久之，这里便成了私奔者的结婚天堂。
###### 自1754年开始，来自各地的新人在Gretna Green举行婚礼，因此这里已经有超过250年举办婚礼的历史。现在GretnaGreen成为了世界上最有名的婚礼举办地之一。每年世界各地的新人在这举办的婚礼超过5000场，占据了苏格兰婚姻的13%，当然结婚的人大多已不再是私奔者。此外，每年还有70多万游客来此感受原汁原味的“葛特纳格林式婚姻”。除了举办婚礼，这里还是一个集购物、美食、休闲的都很不错的观光地。
### 餐饮
#### Eat
##### 苏格兰威士忌
###### 来到苏格兰当然不能错过远近驰名的苏格兰威士忌，苏格兰威士忌的主要产区有四，分别为Highland、Lowland、I slay和Campbeltown，其中高地的斯佩塞(Speyside)更是苏格兰最著名的威士忌产地。
###### 苏格兰生产威士忌酒已有500年的历史，其产品有独特的风格，色泽棕黄带红，清澈透明，气味焦香，带有一定的烟熏味，具有浓厚的苏格兰乡土气息。苏格兰威士忌具有口感干冽、醇厚、劲足、圆润、绵柔的特点，是世界上最好的威士忌酒之一。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 爱丁堡全年最热闹是8月份，那个季节的温暖阳光的确令爱丁堡堪当这个称号，城里的艺术活动一个紧接一个，街上挤满了来自世界各地不同文化背景的游客。如果你敢挑战苏格兰严寒的冬天，那么你可能有机会看到有生以来最盛大的新年庆祝活动 爱丁堡。 　　
##### 苏格兰最盛大的节日是每年8月的爱丁堡国际艺术节(EdinburghInternational Festival)和实验戏剧节(Fringe Festival)。该两个节日源于1947年，是世上最盛大和最重要的艺术节。届时，500多个业余和职业的表演团体在城内不同地方进行精彩又前卫的表演。而与此同时，爱丁堡城堡前的空地还会举行令人大开眼界的野外军事演习 (Edinburgh Military Tattoo)，还有风笛表演，表演以一曲风笛独奏以悼念战场上牺牲的英魂作结。
##### 苏格兰式新年是爱丁堡的另一个重大节庆，活动包括音乐会、街头舞会和凯尔顿山(Calton Hill)上的大型营火晚会。以外，爱丁堡还会举行许多其它大型国际盛会：7月到8月间的爱丁堡国际爵士乐和蓝调节、8月份的爱丁堡国际书展、8月份的爱丁堡国际电影节以及这期间的众多国际活动。Public Holidays爱丁堡有大量的娱乐活动。最受欢迎的户外活动场所包括圣路德公园(Holyrood Park)、梅德公园(Meadow Park)和布鲁兹菲尔德高尔夫球场(Bruntsfield Links)。
##### 城里有很多不错的人行道，单车道全程有路牌指示，无论是逛市区还是城郊都非常方便。高尔夫球是爱丁堡最受欢迎的消闲运动，全城有大大小小的高尔夫球场。城市周围非常适合观鸟和骑马。博辛克自然保护区(Bawsinch Nature Reserve)是观鸟的最佳地点。福斯湾河水冰冷，最适合驾船航行。
### 购物
#### Shopping
##### 王子街
###### 是爱丁堡最繁忙的商业大道和交通动线，也是从火车站抵达爱丁堡的旅客首先到达的地方，提供多种服务的旅客中心就在王子街上。从旅客中心旁的王子购物中心(Princess Mall)开始，整条街上都是购物商店、百货公司和书店，上百种品牌应有尽有。
##### 格子呢编织工厂
###### 格子呢是苏格兰服饰的最大特色，特别是穿着苏格兰格子裙的男性，总是许多人提到苏格兰的第一印象，其实苏格兰格子呢依颜色样式组合的不同，而有不同意义，代表不同苏格兰氏族，爱丁堡市区随处可见卖苏格兰呢围巾、裙子和毛衣的商店，在这里不仅可以参观制作过程，还可以穿整套的苏格兰服饰拍照留念。 　　
###### 格子呢编织工厂一楼是商品贩售区，有许多不同价位等级的苏格兰呢商品，可以在此挑选物美价廉的纪念品，不过设计款式普普；再往内就是制作工厂，有各种编织机器和原料。
### 外部交通
#### Getting there
##### 爱丁堡的景点基本上都集中在王子街附近，一般情况走路就可以，不过要是到距离市中心比较远的宾馆或者到爱丁堡海边去玩就要乘坐巴士了。这里的巴士非常多，爱丁堡市区公共汽车营运时间以早上9点30分为标准划分成两个时间段，9点30分以前为PeakTime，这段时间的票价要比9点30分以后的Off-Peak时间段的票价相对贵一些，购买一天的通票也非常方便，一天内可以无限次使用，票价在3英镑左右。从伦敦希斯罗、卡特维克等机场出发约需1小时15分钟。从伦敦的国王十字火车站搭乘国铁到瓦佛利火车站，约需4小时15分钟；或搭乘夜行巴士，自伦敦维多利亚客运站出发。 　　
##### 爱丁堡市有双层巴士，大部分路线都集中在新城区的王子街上。买一张当天有效的通票(2.2英镑)，可以在当天任意乘坐城市汽车，可以事先订购。由爱丁堡的罗吉安地方交通局主持的“爱丁堡古典之旅”游客可在一天之内任意乘坐观光巴士。
##### 和伦敦相同，在街上就可以拦到计程车，大都是黑色的奥斯汀。费用还算便宜。在丹郝斯机场的西栋航运大楼设有艾维斯以及欧洲车等主要租车公司的柜台，只要有国际护照，便能立即展开旅行。 　　
##### 自行车 骑自行车游览爱丁堡是一种很好的选择，当然为了避免迷路要事先认真制定游览路线。EAST LOTHIAN 乡间蜿蜒曲折的小路骑自行车游览是最好不过了。
## 北爱尔兰 
## Northern Ireland
#### 最佳旅行时间
##### 属于温带海洋性气候，多阴云雨雾，冬季尤甚。地处高纬度地区，夏季凉爽。冬季受大西洋墨西哥湾暖流的影响，比同纬度的大陆中央地区更为温和湿润。年平均气温约9~19℃。全年平均降雨量约900mm。所以最好的季节当然是夏季啦！
### 景点
#### Sights
##### 贝尔法斯特城堡
###### 贝尔法斯特城堡属于苏格兰式的豪华建筑风格，为19世纪70年代的多尼戈尔侯爵所建。城堡外有一座美丽的花园和一个文化中心，文化中心内长期展出有关城堡的一些展品。城堡位于凯弗山上，能够看到贝尔法斯特市和贝尔法斯特湖的壮丽风景。该城堡是举行会议、婚礼、庆典等活动的绝佳场所。城堡内其它设施还包括酒窖餐厅和酒窖古董商店。
##### 巨人堤道
###### 巨人堤道（Giant&apos;s Causeway)(音译为贾恩茨考斯韦)位于北爱尔兰贝尔法斯特西北约80公里处大西洋海岸。由总计约4万根六角形石柱组成8公里的海岸。石柱连绵有序，呈阶梯状延伸入海。其奇妙之处在于这些规则的石头都平整光滑，却又高高低低，参差不齐，像是人工做出来的模型。
###### 实际上，五千万年前火山熔岩在此涌上地面，一面冷却，一面收缩，形成棱柱形。岩柱不断受海浪侵蚀，在不同高度被截断，于是形成现在参差的阶梯状排列。
###### 巨人堤道及堤道海岸（Giant&apos;s Causeway and Causeway Coast）1986年被列为世界自然遗产。巨人堤道又被称为巨人堤或巨人岬，名称起源于爱尔兰民间传说。有不同的版本。
###### 一种版本称巨人堤道由爱尔兰巨人芬·麦库尔建造，他将岩柱一个个移到海底，这样就能使他走到苏格兰去和对手芬·盖尔交战。当麦库尔完工时，他决定休息一会儿，与此同时，他的对手芬·盖尔穿越爱尔兰来估量他的对手。当他看到麦库尔巨大的身躯后吓坏了。尤其是在麦库尔的妻子告诉他，这其实是巨人的孩子后，盖尔开始感到恐惧，并匆忙撤回苏格兰，并毁坏了堤道，所剩的残余就是今天的巨人堤道。
###### 另外一种说法是爱尔兰国王军的指挥官芬·麦库尔力大无穷，一次在同苏格兰巨人的打斗中，随手拾起一块石块，掷向逃跑的对手，石块落在海里，就形成了今天的巨人岛。后来他爱上了住在内赫布里底群岛的巨人姑娘，为了接她道此地来，就建造了这条堤道。
### 餐饮
#### Eat
##### 北爱尔兰家庭饮食以马铃薯、蔬菜、牛肉类为主，面包是主食之一。马铃薯的烹饪方法丰富，蔬菜的烹饪方式以水煮为主。英国最著名的食物——鱼和薯条，也是北爱尔兰最具代表性的食物。在许多本地的快餐店或路边摊，您可以吃到各式各样用马铃薯烹调的美味佳肴。
##### 在贝尔法斯特有许多不同国家及风格的餐厅，其中最多的是中国风格的餐厅，或许是因为华人是北爱尔兰最大的外来人口吧！近年由于异国居住者的增多，爱尔兰在饮食上发生了很大的变化。在传统饮食的基础上引进了法国、意大利等其他国家的饮食方式。
### 娱乐
#### Entertainment
##### 在文化生活方面，传统的爱尔兰音乐和舞蹈为全世界人民喜闻乐见。音乐旋律也伴随着一路之旅，在街头会遇见演奏传出温柔音符低音大喇叭的艺人。在俱乐部及爱尔兰酒吧将可欣赏现代舞曲，或爱尔兰传统旋律。 
##### 在贝尔法斯特歌剧院里，优秀作曲家的演出使您享受浪漫的情调。极具现代感的水滨会堂，以及古色古香的大剧院和阿尔斯特音乐厅，常年上演各类歌舞戏剧音乐节目。每年11月份举行的“贝尔法斯特艺术节”是英国为数不多的大型艺术节之一，为人们的文化生活增添了色彩。
### 购物
#### Shopping
##### 在爱尔兰不管走到哪儿都能看到无数的传统手工艺品，使您终生难忘。在Fermanagh可到Belleek陶器厂，欣赏及购买 Belleek 手工精致产品。离开之前别忘了买个bodhran回家学会敲敲鼓。如果想饱览瓦特福德Waterford 的话，一定要参观当地的水晶玻璃厂。在北爱尔兰找寻闻名的亚麻踪迹，可在 Lisburn 的爱尔兰亚麻中心（Irish Linen Centre）购买。在全国各地的手工艺品店制造厂，或商店都能找到由粗尼tweed制造的衣服及手制的纯羊毛衣。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 贝尔法斯特建有两个机场，一个是乔治·贝斯特贝尔法斯特城市机场，一个是离市区20英里以外的贝尔法斯特国际机场。这里有连接几乎所有英国重要城市的班机。从贝尔法斯特到伦敦是整个欧洲空中最繁忙的通道之一，每天有16次左右的往返班机。北爱尔兰有三处机场，Belfast International airport、Belfast city airport和City of Derry airport。交通非常方便。
##### 铁路及高速公路
###### 此外，巴士、火车和轮渡也不失为方便经济的交通方式，可以通往英国和爱尔兰共和国的各大小城镇。而全北爱尔兰的专利巴士和铁路均是由政府拥有的 Translink所运作。其运作的 Goldline Express 高速巴士网络连系了北爱尔兰大部分的大小城镇乡村，路线主要由贝尔法斯特的Europa Buscentre 和 Laganside Buscentre 出发。 
###### 铁路常常有价格上的促销，例如星期天你只要花3镑就可以不限次数不限任何一个北爱尔兰车站上下车。或是在一些特定时间特定路线，只要两人同行，并且确定当天会一同回来，两个人可以买一张票TwoforOne。不过一些特定期间火车时刻会更动，所以多多留意了。
##### 水运
###### 在北爱尔兰的有多处的渡轮站，非常便利于与本岛之间的往来。贝尔法斯特港水域面积146公顷，码头岸线总长约13Km。
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币
###### 英镑（Pounds），辅币为便士（Penny），1英镑等于100便士
##### 电话
###### 英国紧急电话（报案、火灾、急救等）:999
##### 电源与网络
###### 英国的电压为240V、50Hz，普遍采用三相扁脚插座，但电动剃须刀采用两相插座。
##### 医疗
###### 英国医疗采用公医制度，医师几乎全是公务员，看病动手术皆不需缴任何医药费，较偏远地区医师会亲自到病患家里看病。
##### 小费
###### 英国人有付小费的习惯。通常在餐厅如果帐单内没有包含服务费，要按账单的10%左右付，行李员小费按件付，出租车司机可以按票价的10%-15%付，饭店旅馆等若账单中不含服务费，应将10%的费用分别付给对你有帮助的工作人员。影剧院、加油站等场所无需付小费。
##### 退税
###### 购物退税
####### 具体流程参见如何办理境外购物退税。英国的一些特殊情况主要是在同一地点购物满30英镑即可享受约17.5%的退税，个人最高退税金额为1000英镑。虽然英国的退税支票无有效期，但也应尽快领取。海关盖章有效期是退税支票签发的30天内，因此在购买贵重物品如钟表、名牌服饰时一定要咨询好相关政策。
###### 增值税退税
####### 在英国购物，一律要付17.5％的增值税。所有欧盟以外的游客都可以在离境前申请退税。但是，你只能在购物三周内，离开欧盟（或英国）返回中国前，才能申请退税。服务性消费，比如餐厅用餐和酒店住宿的费用，不能申请退税。
####### 在标有免税购物（TAXFREE SHOPPING）商店购物后，向商店索取一张退税单，同时要了解清楚该店的最低消费金额。在离开欧盟（或英国），返回中国前，请向海关官员出示您购买的商品、收据和护照，让官员在您的收据上盖章。（如果您所购买的商品不能随身携带，建议您和航空公司或者船运公司取得联系。）
####### 您可以通过多种方式退税。您可以在现金退税办事处（比如机场以及英国和伦敦的游客中心）直接拿到现金。也可以要求把退税金额直接打到您的信用卡或英国的银行账户上。您还可以要求把旅行支票寄到您的地址。在某些国家，您可以在回国后拿到退税款项。
####### ·退税很重要，机场要提前去，退税排队如果晚了，没有盖章是退不回来的，大多数是当时直接退现金给你，这样你在机场免税店直接就可以花掉，还有一部分是邮寄退税的，需要2-3周回国后，会退到你的信用卡里。退税公司主要的是4种，买东西的时候给的信封不同，同一个退税公司是同样的信封。如果你卖贵重物品，比如商品名称写项链、手表之类，一定把东西放在外面，要检查到东西才给你退税，如果你买的批量物品，退的时候一般也要验，需要交流和耐心。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 签证
####### 在申请签证之前，您必须进行预约。未预约的申请人只能在周一至周五早上的8：00到9：00（北京签证申请中心为7:30至9:00）前来递交签证。9：00以后，未预约的申请人将不再被允许进入签证中心。申请签证须提供以下材料：
####### 1、近期彩色护照照片（白背景，3.5cmx4.5cm）2张；2、有效期6个月以上的护照原件；3、申请人身份证原件及复印件2份；4、申请人之全家户口本原件及完整复印件2套；5、申请人在职公司简介一份；6、申请人在职公司收入证明；7、申请人在职公司准假信一份； 8、银行开具的最低5万元以上的（存入期必须是半年以上的）存款证明原件，须冻结到回国后；9、申请人其它相关经济证明复印件各2份：如房产证、购车发票、股票或其它证券等；
####### 10、真实的个人资料表一份、签证申请表格必须由申请人本人亲笔（黑色水笔）的中文签名；11、旅行计划的详细行程安排、机票及酒店预订记录。
####### 在预约之前，您需要在线填写一份申请表格。请访问www.visa4uk.fco.gov.uk填写表格。填写完成后，请在打印出来的表格上签名且一并放入您的申请材料中。
####### 签证费用包括签证申请费750元及签证中心费用250元。如果您的申请被拒签，签证费将不会被退款。
###### 大不列颠及北爱尔兰联合王国驻华大使馆签证处
####### 地址:北京市东城区东水井胡同5号，北京 Inn，2号楼A座，9层A区，A901至919室，100010开放时间:07:30—14:30其他联系方式咨询邮箱:infopek.ukcn@vfshelpline.com
###### 大不列颠及北爱尔兰联合王国驻上海领事馆
####### 地址:上海市黄浦区徐家汇路 555 号广东发展银行大厦 1 楼，200023开放时间:08:00 — 15:00其他联系方式咨询邮箱:infosha.ukcn@vfshelpline.com
###### 大不列颠及北爱尔兰联合王国驻广州领事馆
####### 地址:广州市天河区体育西路 189 号城建广场 215 室，510620开放时间:08:00 — 15:00其他联系方式咨询邮箱:infocan.ukcn@vfshelpline.com
###### 大不列颠及北爱尔兰联合王国驻重庆领事馆地址:重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-7,400010开放时间 ;08:00 — 15:00其他联系方式
####### 咨询邮箱:infockg.ukcn@vfshelpline.com
###### 携带物品
####### 可免税携带入境的物品：200支香烟、100支小雪茄或50支雪茄或250克烟草；无汽餐酒2公升，另加酒精含量22%以上的酒精饮料1公升或酒精含量22%以下的酒精饮料2公升；香水60毫升或，淡香水250毫升；在欧盟国家以外购买的价值不超过145英镑的物品。超过以上限额需全额付税（不以超出限额部分计算）。
####### 17周岁以下人员不得携带烟草和酒精制品入境。
####### 需要报关的物品：电脑、高级相机、摄像机。如果入境时未报关，出境时可能被课税。
####### 禁止携带入境物品：武器、管制药品、淫秽物品，以及危害健康或环境的物品。
####### 从非欧盟国家直接来英国不准携带的物品：某些植物、肉类、肉类制品、动物加工制品（包括蛋、奶等制品），但可携带煮熟且放在密封容器中的肉类1公斤。具体条目极为详细，且根据情况时有变化，如需要携带以上物品，建议事先咨询，而不要存有侥幸心理。
###### 海关通道
####### 英国的海关有三个通道。
####### 蓝色通道：欧盟国家通道，不要去排这条队。绿色通道：无申报通道，如果没有携带需要申报的物品，可以走绿色通道。红色通道：申报通道，如果携带了需要申报的物品，或者不知道应不应该申报，就要走红色通道。
## 旅行路上 
## Travel on the road
### 推荐书籍《再别康桥》
#### 作者：徐志摩
#### 说徐志摩代表了一种精神，一种个人的独立自主、不受羁绊的精神，应该是颇为恰切的，正如他自己所宣告的：“我自信我也有我与人不同的地方。我不曾投降这个世界，我不受它的拘束。”这种自觉、深刻而严重的与从不同，不投降，不拘束，不仅表现在他对社会和人生的认知上，对爱情和婚姻的追求上，更表现在他的诗歌和散文创作上。徐志摩成功的创作，如《再别康桥》，如《偶然》，如《沙扬娜拉》，如《海韵》……，无疑是形式、音律和境界所定位的新诗杰作，故广为传诵，至今仍然脍炙人口。徐志摩新诗展示自我的独特风格和情致是十分迷人的。
#### 康桥，即英国著名的剑桥大学所在地。1920年10月-1922年8月，诗人曾游学于此。康桥时期是徐志摩一生的转折点。诗人在《猛虎集·序文》中曾经自陈道：在24岁以前，他对诗的兴味远不如对相对论或民约论的兴味。正是康河的水，开启了诗人的性灵，唤醒了久蜇在他心中的诗人的天命。因此他后来曾满怀深情地说：“我的眼是康桥教我睁的，我的求知欲是康桥给我拨动的，我的自我意识是康桥给我胚胎的。”（《吸烟与文化》）1928年，诗人故地重游。11月6日，在归途的南中国海上，他吟成了这首传世之作。这首诗最初刊登在1928年12月10日《新月》月刊第一卷第10号上，后收入《猛虎集》。可以说，“再别康桥”贯穿在徐志摩一生的诗文中，而《再别康桥》无疑是其中最有名的一篇。
#### 徐志摩，一八九五年出生于浙江海宁，名章序，曾经用过南湖、云中鹤做笔名。早年就读于杭州一中，后入沪江大学、北京大学等。一九一八年赴美，一九二一年转赴英国。同年开始新诗创作。回国后发表大量诗文。一九二三年，参与发起成立新月社。一九二六年与闻一多、朱湘等人开展新诗格律化运动，影响到新诗艺术的发展。徐志摩，我们新时代的新诗人，一个深信理想的人生必须有爱、自由和美的理想主义者，一个充满悲剧色彩的失败英雄。他的追求，使我们惭愧，因为我们的信心太小了，从未敢梦想他的梦想。 他的失败，使我们恭敬与同情，因为偌大的世界之中，只有他有这信心，冒了绝大的危险，费了无数的麻烦，牺牲了一切平凡的安逸，去追求去试验一个梦想之神圣的境界。 没有徐志摩的诗坛是寂寞的。徐志摩，谈话是诗，举动是诗，毕生行径都是诗。一九三一年十一月十九日，因搭乘他人飞机由南京到北平遇浓雾在济南附近失事。
### 推荐音乐《后青春期的诗》
#### 演唱者 五月天唱片公司 滚石唱片发行时间 2008年10月
#### 青春是任何人都绕不开的话题。经过11年的时间跋涉，五月天早已
#### 不是青涩的毛头小子，面对青春的时间纬度，平均年龄将近33岁的五月天知道这已是他们青春的尾声了，于是《后青春期的诗》可以毫无包袱、毫不矫饰、最彻底地发表“后青春”的宣言。这张专辑舍弃了五月天温柔的一面，用最大的力气展现了摇滚热血的真性情。口味加重的摇滚节奏挥洒强劲，阿信比以往都要用力地大声唱，青春即将一去不返……
#### 青春之后 后悔之前 我依然用力的活着！Mayday05:07 一生一次的伤停补时 一期一会的勇气之诗就算某天唱起这首歌 眼眶会有一点热……如果CD总有一天会消失，我们何不毫无保留写这最后十二首诗。“现在，我们要对十年后的自己投下一张信任票。绝对……绝对不要成为我们看不起的那种大人。”——小说家 九把刀
#### 摇滚诗人Bob Dylan 说：“A song is anything that can walk by itself.”当你想要有人陪，有人分享，就跟我一起唱五月天的歌。我们心中那份尚未崩坏的纯真，将会在那一刻得到拯救。”——音乐家 黄韵玲
#### “我、爱、你，是世界上最轻最轻的一种金属，五、月、天，是生命里最初最初的一种无法阻止。”——相信音乐 陈勇志、刘若英、蔡康永、黄子佼、吴建恒、林宥嘉 感心推荐。
