# 蓟   县
## 青山碧水 悠哉蓟州
#### 蓟县
### 蓟县速览
#### Introducing Jixian
###### 蓟县位于天津市最北部，地处京、津、唐、承四市之腹心，交通通讯十分便利。蓟县是天津市唯一的半山区县，有“京津后花园”的美誉，境内自然风光秀丽，名胜古迹众多，现已形成盘山、黄崖关长城、梨木台、八仙山和独乐寺等一批重点旅游景区和度假区。
###### 蓟县古称渔阳，历史悠久，有着灿烂的古代文化，境内有新石器时代和商周时期的文化遗存，有两汉、唐、宋、辽等朝代的遗迹，还有众多文物保护单位、革命战争遗址和纪念地。《三国志》《资治通鉴》等史书对蓟县多有记载，《水浒传》中蓟州被描写为主要人物活动地之一。
##### catalogue
# 目录
### 02
#### 蓟县速览/最佳旅游时间
### 03
#### 亮点/景点
### 15
#### 住宿
### 17
#### 餐饮
### 19
#### 娱乐
### 19
#### 购物
### 21
#### 线路推荐/外部交通
### 22
##### 内部交通/旅行路上
#### 最佳旅游时间
##### 蓟县四季皆可游玩，春天繁花似锦，夏天流水潺潺，秋天层林尽染，冬天银装素裹。
#### 穿衣指数 
##### 春秋来蓟县旅行可穿轻便服装，羊毛衫、套装、风衣等最为适宜；夏季单衣即可；冬季寒冷干燥，棉衣、皮衣和羽绒服等御寒衣物最好随身携带。春夏两季和夏秋之交，蓟县雨水较多，带一轻便的雨具不失为一良策。
## 亮点
### Highlights
#### ★天下情山 -大型山水实景演出
##### 《天下•情山》占地158亩，其中观演区3200平方米，利用现代科技制作舞台效果，安装符合露天条件使用的国际最新型音响、灯光设备，形成自然与人工结合、原始与现代辉映的亲切而奇幻的表演区域。观众席座位1700个，为游客提供优质的夜游文化项目，而且填补了京津地区大型山水实景演出的空白，也是全球第一部实景魔幻音乐剧。
##### 盘山大型山水实景魔幻音乐剧《天下•情山》，总投资1.7亿元，由中国山水实景演出创始人梅帅元先生担任总策划、总导演。以乾隆皇帝32次游历盘山的众多民间传说和历史典故为素材，通过对盘山地区众多神话传说的巧妙编排，加上高科技的声、光、电技术和魔术桥段的精心处理，演绎出一场超然脱俗爱情故事，体现了感天动地、大爱无疆的人性之美。
#### ★蓟县农品
##### 蓟县凭借它得天独厚自然的优势，成为我国第一个县城绿色食品示范区，在这片沃土上可以充分满足我们舌尖的美食欲望。不但可以采摘到新鲜的蔬菜、多样的水果，还可以品尝到高品质的杂粮、营养丰富的蛋品。
##### 网址：www.jixiannongpin.com
#### ★灿烂的古代文化
##### 蓟县是天津历史文化名城，早在8000年前就有人居住，春秋时建无终子国，隋改称渔阳，唐置蓟州，1913年称蓟县。蓟县为历代兵家必争之地，文化悠久灿烂，名流人才荟萃，境内遍布古塔、寺庙、碑刻、古墓等遗迹。
#### ★吃水库鱼
##### 州河鲤是蓟县于桥水库特色水产品，产地范围为于桥水库自然水域。州河鲤完全依靠水库天然饵料自然生长，形成了州河鲤营养丰富、肉质紧实、咀嚼滑韧、味道鲜香的特点。
#### ★烤全羊
##### 蓟县烤全羊是一道农家美食，烤制过程完全依靠传统手工制作方法，经过3-4个小时的烘烤才能制作成的一道美味，深受游客的喜爱。蓟县的烤全羊兼具鲜、嫩、香等特点。鲜是因为选用的食材是当地居民散养的小山羊，在美丽的蓟北山区放养长大，食天然无污染。嫩是因为烤全羊选用的都是小羊羔，肉质肥瘦适中，口感极佳。香是因为在烤前都要用香油、孜然、芝麻、酱油等数十种香料，调料腌制3个半小时，未上烤架之前，便能闻到扑鼻芳香。
#### ★大饼羊汤
##### 蓟县羊杂汤的底汤一般用“老”汤底，每顿只增加新羊骨、姜、蒜、葱猛火烧开，再中小火慢慢炖上1个小时以上，配以卤好的羊杂、葱花、香菜上桌，味道鲜香适口，配上刚出锅的烙饼，一早上的精神头全都有了。
## 景点
### Sights
##### 盘山风景区
###### 盘山风景区是国家首批5A级景区，犹如十里锦屏，巍然屹立于京东，以“京东第一山”驰名中外。
###### 盘山风景集幽林、古洞、奇峰、秀水于一身，尤以“上盘之松，中盘之石，下盘之水”著称，清乾隆皇帝曾32次巡游盘山，留下了“早知有盘山，何必下江南”的感叹。盘山既是风景佳境，又是佛教圣地，鼎盛期时有寺庙72座，僧众500人，佛塔100余座，有的至今尚在，成了人们游览的名胜古迹。
###### 不论是神奇瑰丽的自然风光，还是蕴育精湛的人文景观，盘山都以它的别有洞天吸引着中外游客动足洗目。现已恢复开放了五大景区，三百余处景点，建设开通了盘山、云松、挂月三条客运索道，游人乘坐索道可直达盘山绝顶——挂月峰。
###### 地址：天津市蓟县官庄镇盘山风景名胜区电话：022-29821824/29821235交通：乘旅游专线11路在盘山风景区下车可达门票：100元/人咨询电话：022—29821824 投诉电话：022—29821719
#### 景区看点
##### 三盘暮雨
###### “三盘暮雨”为天津市原市政府顾问毛昌伍所提，被列为“津门十景”之一。“三盘”是指盘山分为上中下三盘；“暮雨”指的是傍晚的云气。“三盘暮雨”指盘山“上盘雪花飘，中盘雾雨渺，下盘夕阳照”的天然奇观。
##### 入胜题刻
###### “入胜”两个大字，字径五尺，遒劲雄健，为清末军机大臣文华殿大学士荣禄手书。他在盘山共留下了六个大字，即“入胜”、“摩天”、“捧日”。
##### 元宝石
###### 东西浮青岭之间的峡谷地带，历经风雨侵蚀，形成了一方上宽下窄、恰似元宝的巨石，得名“元宝石”，可谓是盘山的镇山之宝。
##### 漱峡
###### “漱峡”由台湾著名书法家刘炳南老先生题留，意为盘山水胜，涧水飞泻，恰似洗漱峡谷。
##### 迎客松大石桥
###### 沿路前行，一幅优美的画面呈现在大家面前。只见东西浮青岭之间，横着一座石桥，东岸伫立着一株巨大的古树，古松、石桥，点缀在这山谷之中，使人如入仙境。
##### 如如池
###### “如如”，佛教用语，指圆融而不凝滞的美好意境。这里可是能够聚蓄“地气”的上好风水宝地。
##### 衮雪
###### 这里是盘山“奥穴”区，嶙峋参差的巨石叠叠堆垛，石上有瀑布沿嵯峨巨石喷薄而下，有如滚雪，因而得名。对此有人曾赞曰：飞瀑喷薄下，滚雪镇嵯峨，原由称魏骨，凭观老骥歌。
##### 真空题刻
###### “真空”二字，为佛门用语，指出家人达到的一种“忘我”境界，由“四尘不染、五蕴皆空、六根清净是为和尚”化用而来。 “真空”二字由乾隆皇帝在乾隆三十七年（1772年）题于石壁之上。
##### 云楼梨影
###### 卧云楼，依山傍水而建，两层三楹，飞檐高脊，雕梁画栋，气象庄重，为1984年重建。每当夏天雨过初晴，常见一抹云霞，在徐徐微风的吹动下，或隐蔽楼身，或穿楼而过，饶有奇趣，因此得名。卧云楼对面古戏楼是2005年恢复重建的，“云楼梨影”为乾隆皇帝所题。“云楼”指的是卧云楼，“梨”说的是古戏台，“影”形容的是荷花池，戏楼、荷花池与卧云楼遥相辉映，形成“云楼梨影”景观。
##### 天成寺
###### 天成寺始建于唐代，旧名“福善寺”，又名“天成福善寺”，也称“天成法界”。天成寺背面耸立一峰，名翠屏峰，峰下有古塔辉映，塔前有一香柏，与塔同龄，伴之两棵高大挺拔的银杏树，构成一幅天成画卷。
##### 塔林
###### 塔林依山傍寺，浑然挺拔，景象庄严，规模宏大，是厚重人文景观点睛之笔，普度众生之圣地。古时，人们认为建造宝塔以安置高僧的骨灰所积累的功德比较大，所以寺庙周边佛塔攒聚，蔚为壮观。
##### 万松寺
###### 万松寺是盘山最大的庙宇，原名李靖庵，因唐初名将李靖曾在此居住而得名。清初诗人巡抚副都御史宋荦认为“前贤不宜斥呼其名”，改称卫公庵。万松寺“青山绿水，萝月松风”，“庙貌之威赫，佛像之庄严，居然畿东一梵刹也”。普照禅师住持于此，念四字佛，导人为善。清康熙四十三年（公元1704年）春，康熙皇帝“驾复巡幸，恩赐敕改万松寺”。
##### 萝月松风
###### 萝月松风为天津书法家宁书纶题写。这里背枕高峰，两翼侧岭回抱，寺院建筑群层层递上，气度开阔，如虎踞龙盘。
##### 南天门
###### 南天门下的天梯由九级九百九十步石阶组成，拾级而上，直入重霄。天梯如同一条彩链把沿途许多孤立的景点贯联为观赏线，使得游人“看山如玩册页，游山如展手卷”，一步步、一层层领略盘山之美，同时又给人以“朝天帝，入灵霄宫”之感。
##### 云罩寺
###### 云罩寺旧名降龙庵，唐太和年间道宗大师所建。历史上寺内供奉皇藏千叶宝莲佛。万历三十年敕赐“云罩寺”。因寺临绝顶，云掩雾罩，从下望之，不知是寺之为云，还是云之为寺，故而得名云罩寺。云罩寺雄居于盘山之巅，久负盛名，堪称盘山众寺之冠，号称“云里梵宫”。山巅云起而金碧藏辉，云收则嶙峋耀彩，登临此寺颇有“仰视浮图天近，俯窥下界尘翻”之感。乾隆皇帝称这里是“殊胜”。
##### 挂月峰
###### 挂月峰因月临峰顶，挂峰而悬得名。挂月峰顶矗立着定光佛舍利塔。相传每年除夕，有佛光自通州孤山塔方向飘来，至塔息止，因此称之为定光佛舍利塔。塔旁有一劲松，如苍龙破石而出，枝杈前倾作探崖之势，筋骨迸出，遒劲有力，与塔同龄，朝夕相伴，故此松名“伴塔松”。挂月峰也是观看日出的绝佳地方。
##### 上方寺
###### 上方寺沐浴在万绿林海之中，隔世于无尘禅佛圣地。盘山七十二座寺庙踞于不同地理位置，因而风景各异。或以松石取胜，或以云水见长，或雄伟旷阔，或秀逸天成。而上方寺兼收险、雄、秀、幽之最。
##### 自来峰
####### 自来峰，与挂月峰毗连。站于峰顶，可北望长城，西眺京师，南瞰一望无际的华北平原。峰上建一钟亭，上悬一口铜钟，重一千九百九十九斤。钟声一响，平谷、三河、蓟县远近可闻，因此有“一钟震三县”之说。历史上钟亭曾遭雷电击毁，再修殿宇时，曾将钟挂于松树上，此松遂被后人称为“挂钟松”。
###### 天下情山大型山水实景演出
####### 《天下•情山》以清朝乾隆皇帝32次巡幸盘山的史实为背景，以蓟县当地流传的民间故事为素材，演绎了一部动人心魄的爱情故事。该故事将皇家文化、佛教文化与乡情野趣巧妙结合，用一种充满缺憾的美，展现了未能牵手却心心相印的真爱之情。80分钟的演出依托海拔800多米高的山坳地势，借助1000余台世界顶级灯光、音响的视听造势，通过近400名装扮考究演员的精彩演艺，呈现给观众一场饕餮的山水奇幻盛宴。该演出每场可容纳1700人观看。
####### 官方网站：www.chinapanshan.com咨询电话：4001-06-4001（免费）；022-29835555演出地点：天津市蓟县盘山风景名胜区
###### 盘山冰雪大世界
####### 盘山冰雪大世界位于天津市蓟县盘山风景名胜区，是集冰雕艺术展，冰上儿童乐园为一体的室内冰雪游乐场所，3000多平方米的地下“冰宫”内雕琢了迪士尼动画、欧洲神话、十二星座、中国亭台楼阁等冰雕艺术精品，每件作品均栩栩如生、惟妙惟肖。
###### 梨木台风景区
####### 梨木台景区是国家地质公园、国家森林公园、国家4A级旅游景区，神奇秀美的山峰承载着茂密的原始次生林生态体系。主峰梨木台山，海拔997米，总面积达1000多公顷。景区森林覆盖率达90%以上，负氧离子含量达每立方厘米1000---10000个，空气清新，沁人心脾，孕育出数以千计的珍稀物种及数百种珍贵中草药材，被专家学者称为“天津神农架”和“北方热带雨林”。景区拥有中国北方最优质的活水资源，经权威部门检测，景区山泉水PH值为7.7，而且富含钙、镁、锌、硒等对人体有益的微量元素，是品质优良的天然弱碱性矿泉水。梨木台自然生态的环境，温养出优质山珍和美味果品，展现出大自然的味道。
####### 地址：天津市蓟县下营镇船舱峪村北电话：022-22711569门票：50元/人电子邮箱：limutai001@163.com官方网站：www.limutai.net救援投诉电话：022-22711569交通：天津方向的游客：沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。北京方向的游客：机场高速转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区。
####### 梨木台分布着中国乃至世界上最古老的变质岩和沉积岩，距今大约26-35亿年，经过长期的地质演化、构造变化和风雨剥蚀，大自然的鬼斧神工把这里雕塑成了既有观赏品位又具科研价值的地质遗迹博物馆。
####### 类型多样、形态各异的象形石、象形山昭示着大自然的神思妙想：自然天成的“戚继光将军”，威风凛凛，驿守山林；颇具神韵的峰林岩画岭，山外有山，群峰竞秀；玄奥的“藏经宝阁”，金碧辉煌，书写着神圣的篇章；酷似祈福迎日的群猴，形象生动，栩栩如生；酣睡慈祥的“古佛凝思”，静寂山中，禅意浓浓……
#### 景区看点
###### 登天缝
####### 登天缝又称“一线天”，上下高度落差160多米，两边坡度高达90度，由366步台阶组成登天通道。单是仰望登天缝，就已被它的奇险窄高所震慑。清代诗人李斐有诗赞叹这种地质奇观曰：“云里石头开锦缝，从来不许嵌斜阳。何人仰见通宵路，一尺青天万丈长”。
###### 原始次生林生态体系
####### 梨木台风景区森林起源于7000万年前新生代第三纪，是我国北方典型的原始次生林生态体系，森林覆盖率达90%以上。景区内有温带、暖温带、寒带、亚热带、热带植物130多科1000多种；有野生动物429种，分属34目136科。这里生长着许多国家重点保护植物，如野生猕猴桃、核桃楸、鵝耳栎等，还有200多种国内知名的中草药，如丹参、桔梗、柴胡等。
##### 秋染梨木台
####### 令专家称奇的是，这里的潭水中竟然有北冰洋的北鳅鱼和南极洲的华江罗，陆地上时常能看到热带亚热带濒危物种蓝尾石龙子的身影，即便是90度陡峭的山体上也生长着茂密而又苍劲的树木。
###### 山泉奇景
####### 梨木台里山泉众多，潺潺溪流形成了“三潭映月”、“黄砬瀑布”、“仙女沐浴池”、“姐妹十八潭”等潭泉瀑布。俗话说：“山中一夜雨，处处挂飞瀑”。盛夏时节，走进这里就像来到了北方的热带雨林，绿树浓荫，飞泉流瀑，让人不禁神清气爽，清凉满怀。
##### 山水画卷
###### 将军石与将军潭
####### 梨木台里有一巨石，位于高大的石壁断崖后侧，宛如一位威武的将军巡视关口要塞，故而得名“将军石”。断崖之下有山泉瀑水汇集，形成 “将军潭”。山影碧波之中，常有众多北楸鱼遨游其间，悦人眼目。
###### 母子石
####### 梨木台里还有众多形神兼备的“母子石”，他们或窃窃私语，互相安慰，或彼此凝视，心心相惜，所观之人无不被画面感动。
###### 北齐古长城遗址
####### 梨木台景区有古老的北齐长城遗址，全长5600米，有敌楼5座，城墙全部由毛石垒砌而成，部分城墙保存完好。长城全部随山就势，建在500至900米高的山脊上，连绵起伏，陡峭险绝。据考证，此段长城建于公元557－577年间，距今已有1400多年，是南北朝时代北齐时期抵御北方匈奴入侵的一道重要战略工事，比蓟县现有的黄崖关明代长城早了800多年。这段长城在经历1400多年的风风雨雨后，大部分已经坍塌，但也有部分长城段保存完好，这是天津市内历史最久的长城，对天津历史研究具有重要意义。
###### 峰林岩画岭
####### 峰林岩画，犹如国画般层层叠叠地铺展在山岭上，展现了一种天地大美。它是地球在18亿年的时间长河中，为梨木台绘制出的一幅天然立体画卷，走进它，欣赏它，于天地造化的神奇中采撷一份艺术的灵感。
###### 五指山
####### 沿登天缝上行500米，回首远眺对面山峰，可以看见五座山峰耸立在陡峭的山崖上，高低错落，雄伟挺拔，酷似如来佛祖的五指擎天，因此称之为五指山。
####### 据地质专家考证，它的形成是由距今18亿年的长城系常州沟组石英地层经地壳运动隆起、断裂和风化剥蚀而成。五指山似揖手迎客，引领您继续深入峰林峡谷探索大地母亲的秘密。
###### 太平池
####### 一汪碧水从天而来，汇聚于此，自然天成。西侧崖壁有天然洞穴一处，抗日战争期间，周边百姓曾避难于此，日本侵略者多次扫荡均未得逞，故此百姓称为太平池。
###### 仙女沐浴池
####### 仙女沐浴池之水随着石砌台阶盈盈而坠，形成了水石瀑布。相传，仙女们曾在此地逗留嬉戏，留下了这绝妙的一泓碧水。潭面上侧是典型的地质地貌遗迹——褶皱构造，这是页岩受到地壳挤压力的作用，弯曲变形而成的杰作，是地质科普教育的典型实例。
###### 九寨洞天
####### 九寨洞天四面环山，内里亭、桥、潭、瀑、谷等应有尽有，天人合一，别有洞天，被游人称为“小九寨”。这里是梨木台的“奥穴”区，主要景点有情侣抱石柳、黄砬瀑布、鹊桥、三经分香、碧波潭、天外飞瀑、豹子潭、生态文化教育基地、千层浪壁画、蝴蝶泉、骆驼峰、金龟潭、锦屏山、群猴迎日、藏经阁岩画等。
###### 黄砬瀑布
####### 黄砬瀑布，因周边石壁呈黄褐色得名。石中含金量极高，古代先民曾炼金于此。盛水期时，瀑布如一条白龙飞跃在山谷之间，层叠错落之势，恰似巨龙伸背耸腰，走势勇猛，势不可挡；枯水期时，瀑布则清流潺潺，声韵清脆，细观潭中水，可见鱼儿数百头，自由穿行。
###### 豹子潭
####### 传说，在很久以前，有个上山采药的人迷了路，无意中看到一潭幽水，正想顺水寻路，却猛然间听到豹子的吼声，这人吓得不敢弄出半点声响，静静地躲在密林里观望，不多时看到两只小豹子在潭边饮水嬉戏，追逐玩耍，那副无忧无虑、天真活泼的样子让他顿时忘却了恐惧和担忧。后来这人回到家里，逢人就讲豹子潭边那两只可爱的小豹子。时过境迁，豹子虽已不再出现，但那里的泉水依然轻柔碧绿，隐映山岭，自然天成的山水画卷让人流连忘返。
###### 生态教育基地
####### 梨木台有“绿色宝库”“特种基因库”之称，景区内的生态教育展馆全面介绍了其丰富的生态和地质资源，展示了大量动植物照片及书画家和各界游客留下的书画诗词。这里的讲解员还会与游客充分互动，努力提高全社会的生态保护意识。
####### 展馆内有清晰靓丽的梨木台摄影展、图文并茂的生态环保宣传厅、文化氛围浓厚的书画作品创作室、游客自由参与的生态留言角……人们可以在这里抒写旅程中的所有心情，释放热爱自然、回归自然的澎湃激情。
###### 蝴蝶泉
####### 每到春末夏初，山花似锦，溪水潺潺。数以万计的彩蝶，汇集泉边，追逐相随，觅水交欢，故名。
###### 骆驼峰
####### 石英砂岩受岩脉穿插，岩脉被风化剥蚀后形成绝壁。远处望去，山脊形似一头骆驼，头部、双峰及尾部清晰可见，故名骆驼峰。
###### 梨木台
####### 梨木台原来是坐落于深山峡谷之中的一块平台，在其周围生长了许多野酸梨树，由于过去民间缺医少药，生活在附近的百姓常采摘周边的酸梨用于治疗咳嗽、感冒、头痛、发热等疾病。据康熙年间，县令张朝宗所书《蓟州志》记载：“康熙十八年，曾发生大地震，次年春瘟疫盛行，死亡人畜无数……，而久居梨木台周边的百姓却无一沾染疾病”，这一奇事被地方官员上报给了朝廷，于是康熙皇帝便下旨太医院彻查此事，经查太医们发现生活在梨木台附近的居民常年食用酸梨的缘故（酸梨具有抗沾染，抗病毒、抗感冒的作用），百姓才逃过此劫，康熙皇帝听后大悦，便把酸梨御赐为“安梨”，取其平安、安康、安民之意。“梨木台”也由此传扬出去，现沿用至今。
###### 百年梨树王
####### 以前的平台四周生长了许多野生梨树，当人们打猎砍柴归来，总愿在此地打盹休息，果实熟透之时，经常顺手摘下果实，解渴充饥，日久天长，人们发现此果不仅有食用价值，还有药用价值。现存百年生以上古梨树共5250株，树龄最长约450年，是蓟县的“古梨树之王”。
###### 石海
####### 这里的石海面积约1000多平方米，由太古界变质岩散落堆砌而成。单体石面，大的有几十平方米，小的如拳头穿插其间，延伸到山体深处，形态各异，蔚为壮观。脚踏亿年长寿石，置身于辽阔的石海之间，仿佛回到了远古洪荒时代，欲辨已忘言。
####### 观景亭
####### 一处胜地，少不了亭子的点睛。游览之间，每于路旁的亭子小憩、乘凉或放怀观景，因此，亭常常设立于视线交接的关键位置，作为一处景观的亮点，藏着景观的神韵，我们的赏玩也就可以从亭子展开视角。
###### 水云乡
####### “水云乡”在景区入口处，群山合环，地势平缓，一踏入水云乡最先感受到的便是这云这水。夏天的雨后，水势浩大从山间飞泻而下，云气氤氲自山尖生起，云水缭绕让人有如置身于仙境之中；雨过天晴，环顾整个山谷云山雾罩，西看岩画岭前白云横亘，东眺将军潭上青霭蒸腾，水润幽林之秀，云弹画岭之奇，快哉一处浑然天成的塞北水云胜境。乾隆皇帝曾经赞叹：“何必江南罗绮月，请看塞北水云乡”！水之韵，千娇百媚；云之态，随性梦幻。“水云乡”开启了山水画卷梨木台的神秘之旅。
###### 三径分香
####### “三径分香”位于梨木台被誉为九寨洞天小区的三岔路口上方，从这里分出三条小路通往俊秀山岭。站在这座风格简易的凉亭，四周环顾，我们会看到画屏一般的峭壁上生长着山花和青苔，照临一汪静水，亭子下长满雏菊和各种时令花草，尤其到了秋天，雏菊烂漫，青松和红叶衬着远山峡谷，天然的有一种深遂的藏秋画境，亭子的题名“三径分香”就道出了这种秋令雅韵，也渗透出一份魏晋文士的隐逸情趣，陶渊明在《归去来辞》里就有“三径就荒，松菊犹存”的诗句，传达出文人平和、恬淡、幽远的精神风韵。
####### “三径分香”也是由《红楼梦》史湘云作《供菊》诗里而来：“隔座香分三径露，抛书人对一枝秋”。三径引申菊花，已含秋韵。诗中之情，画中之意，无不令人陶然。古语说：“一草一木总关情”。传统的中国文人善于从一花一木、一山一水中体悟意趣，发挥出无限深广的世间万象和心灵意绪。到此游览的孟先生信手作诗：会心不在远，得趣不在多，泉石盆池便居然。有万里山川之势，只言片语内便苑然。万古圣贤之心，才是高士的眼界，达人的胸襟。“三径分香”引领您步入情感升华之境。
###### 奁翠亭
####### 位于情人谷中心的奁翠亭，造型古拙自然，从环境上看，亭子周围绿荫环抱，面朝一弯长溪，对望着静美的豹子潭。从亭子里放眼，犹如打开晶莹澄澈的镜匣，涌出满谷翠钿和一潭明镜，让人感受到一奁凉翠入心！梨木台的山水画廊，不经意间氤氲着一份婉约，从抱石柳到鹊桥，从情人谷到奁翠亭，仿佛要诉说另一个传奇故事。像亭的名字让人感受到的，山谷里绿荫如盖，百草珍奇，新绿欲滴，绿得雅致、雅得含蓄，活化出一幅赏心悦目的图景。
###### 做冷亭
######## “做冷亭”位于梨木台山腰以上的仙境一带，因为地势高而气候凉爽，花令延期晚开，颇得“做冷欺花”的神韵，尤其四月中旬做冷亭上方野生迎红杜鹃凌寒开放，一丛丛艳红的杜鹃衬着怪石残冰，别有一番古雅生动的韵味。“做冷”二字，取自南宋词人史达祖的《绮罗香•咏春雨》，词的前几句写道：“做冷欺花，将烟困柳，千里偷催春暮”，传达出一种处处可以感觉到春雨的意象。
######## 尤其是在盛夏，夏雨连绵，清泉流淌，不论外界如何躁热，踏入这里瞬间凉爽与清静，心顿时平静下来，情亦随之纯净，形神俱畅如同置身仙境。怪不得人们一无反顾长途跋涉，奔赴此地，就是因为在这里可以瞬间感受到内心世界的宁静与内在情感的纯洁。使得人们犹如进入清凉世界，在不虚此行中静享山林画境。
####### 独乐寺景区
###### 独乐寺
####### 独乐寺俗称大佛寺，始建于隋，辽统和二年（公元984年）重建，是我国现存最古老的木结构建筑之一，也是中国著名的辽代三大寺院之一。以建筑、泥塑和壁画“三绝”称雄于世。
####### 独乐寺由山门、观音阁、报恩院、乾隆行宫和其它附属建筑等组成。具有重要的历史、科学和艺术价值，1961年3月4日，被国务院第一批公布为全国重点文物保护单位，国家4A级旅游景区。
####### 史载，唐天宝十一年大诗人李太白北游幽蓟，驻足独乐寺，并留下“观音之阁”墨宝。李白回到长安后，向玄宗密奏安禄山有谋反之心，但未引起玄宗注意。天宝十四年十一月，安禄山、史思明在此密谋发动政变，史称“安史之乱”。
####### 地址：天津市蓟县城内武定街41号（渔阳古街西口）电话：022-29142904门票：50元/人（门票价格以景区报价为准）医疗保障电话：022-29181300  文安街派出所电话：022-29137778
#### 推荐景点
##### 山门
###### 独乐寺山门是中国现存最早的庑殿顶山门。它面阔三间，进深两间，中间穿堂而过。前两稍间塑两尊辽代泥塑金刚力士站像，俗称“哼”、“哈”二将。门正中悬挂匾额，横书“独乐寺”，字径尺半，为明代内阁首辅、武英殿大学士严嵩手书。
##### 观音阁
###### 观音阁是我国现存最古老的木结构楼阁式建筑，阁上层悬挂李白手书“观音之阁”，下层牌匾“具足圆成”为清咸丰皇帝御笔亲题。阁内正中供奉十一面观音菩萨像，高16.08米，居高临下，威武壮观，是我国现存最高大的彩色泥塑站像。阁内一层四壁为元代绘制，明代重描的十六罗汉及二明王彩色壁画。十一面观音主像背后还塑有倒坐观音，又称海岛观音，两侧是红脸关羽和白脸韦陀。均为明代泥塑造像。
##### 报恩院
###### 报恩院始建于明代，清乾隆年间重建，四合院式建筑，布局严谨，单成体系。前殿居中供奉大肚弥勒像，两侧为中国历史上著名四大疯僧像（东侧为唐代的寒山、普化，西侧为南宋的道济、风波），神态各异，全国罕见。主殿为大雄宝殿，正中供奉释迦摩尼佛，东西侧为东方佛祖药师佛和西方佛祖阿弥陀佛，俗称“横三世佛”。东西配殿分别供奉文殊菩萨和普贤菩萨。这种独特的供奉体系与整个寺院形成一个罕见的“寺中寺”格局，也使独乐寺成为一座显密俱全的道场。
##### 乾隆行宫
###### 乾隆行宫又称独乐寺行宫，建于清乾隆十八年（1753年）。为清代皇帝去河北遵化清东陵谒祖驻跸之所。主殿外迴廊内珍藏28块乾隆御笔碑刻，载诗文107篇，印章229枚。其中碑刻诗文少数为乾隆所撰，多数是他临摹王羲之、颜真卿、苏轼、米芾、董其昌、文征明、唐寅等人的书法，有行、草、楷三种字体，俨然一座“乾隆书法艺术博物馆”。
#### 推荐活动
###### 庙会
####### 独乐寺作为一座千年古刹，久负盛名，一直香火旺盛。庙会历史达数百年，是集民间艺术、地方习俗、佛教文化为一体的民俗盛会。并且坚持以‘文化惠民’为宗旨，选取多样的民间文艺演出为载体，大力丰富着老百姓的新春文化生活。在庙会中民间花会（高跷、旱船、秧歌、舞狮等）、吴桥杂技（空竹、柔术、魔术、变脸等）和传统的佛教祈福活动‘观音赐福’都深受外地游客和当地老百姓的喜爱。
##### 蓟县白塔
###### 白塔始建年代不详，建筑设计者巧妙地将硕大的印度窣堵坡置于中国式亭阁之上，将亭阁式、密檐式、覆钵式几种塔形结合在一起，十分罕见。1976年唐山地震时，白塔受到严重破坏，塔刹震落，塔身多处震，抢修时于塔内找到舍利石函，石函中藏有金、银、水晶、琥珀、瓷器、玉器等一百多件文物，其中有不少罕见的珍品。
##### 鲁班庙
###### 鲁班庙始建于明代，大殿内供奉土木工匠祖师爷鲁班及他的四位弟子。建筑木料采用铁糙木，与清东陵所用木料相同，整个建筑严格按照官式作法修建，布局严谨，工精料实，既提高了规格等级，但又不破格，可谓匠心独具。全国各地祭祀鲁班多附设于建筑群一隅，蓟县独建鲁班庙，全国也实属罕见。
##### 蓟州文庙
###### 文庙被称为中华大地上最具文化特征的祭祀建筑系统，是除皇家建筑之外结构布局最严谨、气势最雄伟的古代建筑群落。蓟州文庙始建于唐，是天津市至今保存完好的三座文庙之一，也是天津市唯一的一座州文庙（天津市区的另两座文庙，一为府文庙，一为县文庙）一直是蓟县地方儒学文化教育的象征。
##### 渔阳古楼
####### 鼓楼，又称钟鼓楼、樵楼，是古代报时、鸣更的地方。渔阳鼓楼是天津地区仅存的钟鼓楼建筑。原有钟鼓两楼，明天顺三年（1459）合为一楼，这也是渔阳鼓楼的始建年代。明正德、嘉靖，清顺治、康熙、乾隆年间多次重修，青瓦九脊大顶，朱柱绿额，画栋飞檐，流光溢彩。前檐正中“古渔阳”三字匾额，是清蓟州知州张朝琮所书；后檐“畿东锁钥”也点出了蓟州是畿辅京都的屏障，特殊的地理位置确立了蓟县古城兵家必争之地的地位。
###### 黄崖关长城风景区
####### 黄崖关长城是世界文化遗产，国家首批4A级景区，位于天津蓟县城北28公里处，东以悬崖为屏，西以峭壁为依，秀水泃河穿城而过，颇有南国景色的娟秀之美。
####### 黄崖关长城均建在海拔700多米的山脊之上，将万里长城精华荟萃于一地，被长城专家称为“明代万里长城的缩影”。
####### 黄崖关长城始建于北齐天保六年（555年），距今已有1450余年的历史。明代隆庆年间，抗倭名将戚继光调任蓟镇总兵，对北齐长城进行重新设计和包砖大修，创建了长城沿线上独一无二的八卦城，形成了一套完备的古代军事防御体系。
####### 万里长城百道关口，风格迥异各有千秋。修复开放的黄崖关长城以玄妙的八卦城独树一帜，以浓郁的人文气息冠绝一方，以得天独厚的自然风貌饮誉京东，以风格独特的餐宿环境便捷游客，成为中国北方著名的旅游胜地。
####### 地址：天津市蓟县下营镇黄崖关村电话：022-22718718门票：50元/人网址：http://www.huangyaguan.net微信平台：黄崖关长城
##### 天津方向：
###### 自驾游推荐线路：
####### A：金钟河大街--过金钟河立交桥--津蓟高速蓟县口下--走喜邦公路向东（去县城方向）--至津   围公路北（左）转，直达黄崖关。 B：普济河道--过宜兴埠立交桥--沿津围公路直行，过蓟县县城直达黄崖关。 
###### 乘车方式：
####### A：公交客运车：天津市河北客运站乘车(6：00至19：00,15分钟/次）直达蓟县长途汽车站，转乘黄崖关出租车直达景区。 B：火车：乘坐天津到蓟县7142次，时间是：07：36，10：29。             乘坐蓟县到天津7141次，时间是：14：54，17：34。  C：黄金周期间发津蓟特快旅游专列，咨询电话：022-29142844
##### 北京方向：
###### 京平高速全线贯通，从北京六环和京平高速----蓟平高速向蓟县方向行驶至终点站——蓟州站下，沿津围公路北行28公里直达黄崖关，车程70分钟，为北京市民出游蓟县提供了便捷的交通环境。自驾车推荐线路：A：北京五环—机场高速—机场南线—吴各庄收费站—李天立交桥—京平高速—津蓟高速终点站-蓟州站下，沿津围公路北行28公里直达黄崖关长城景区。（或在京平高速平谷区夏各庄出口下—平谷城区—金海湖—蓟县王庄桥左转，沿津围公路北行14公里到达黄崖关长城景区）。B：北京六环—李天立交桥—京平高速—津蓟高速终点站-蓟州站下，沿津围公路北行28公里直达黄崖关长城景区。（或在京平高速平谷区夏各庄出口下--平谷城区—金海湖—蓟县王庄桥左转，沿津围公路北行14公里到黄崖关长城景区）。C：京承高速—机场南线—吴各庄收费站—李天立交桥—京平高速—津蓟高速终点站-蓟州站下，沿津围公路北行28公里到达黄崖关长城景区。（或在京平高速平谷区夏各庄出口下--平谷城区—金海湖—蓟县王庄桥左转，沿津围公路北行14公里到黄崖关长城景区）。D：沿京哈公路经通州、三河，到蓟县邦均镇沿帮喜公路直行，津蓟高速出口环岛左转，沿津围公路北行28公里到黄崖关长城景区。
##### 东北方向：
###### 自驾游推荐线路：
####### A：沿京沈高速向北京方向行驶，天津宝坻北出口下，转津蓟高速，向蓟县方向行驶至终点站-蓟州站下，沿津围公路北行28公里直达黄崖关。B：沿102国道向北京方向行驶，到天津蓟县洇溜镇转津围公路北行28公里直达黄崖关。 
##### 唐山方向：
###### 自驾游推荐线路： 
####### A：走京沈高速向北京方向—上津蓟高速，蓟县口下--走喜邦公路向东（去县城方向）--至津围公路向北（左）直达黄崖关。B：走102国道至蓟县中昌路立交桥，桥下北（右）转，行至尽头是蓟县北外环，西（左）转，行至津围公路路口右转，（黄崖关方向），直行28公里直达黄崖关。
#### 景点推荐
##### 八卦城
###### 八卦城坐落在长城脚下，最主要的功能就是士兵居住的军营，起到屯兵的作用。中间是提调公署，是守城的行政长官办公的地方，作战时充当指挥中心。此外，因其布局独特，也能起到防御敌人的作用。八卦城建在两山夹缝的山谷之中，与前面凤凰楼、主体长城构成三道军事防线，互为依防，易守难攻，是黄崖关第三道军事防线。 
##### 八卦迷宫
###### 八卦迷宫，汲取了历代八卦阵法之精华，结构巧妙，格调新颖。数百道古式矮墙分隔成迂回曲折的街巷，置身其中给人以扑朔迷离之感。迷宫中心是圆形的太极台，四周为青砖垒砌的方形墙体，象征天圆地方。迷宫东、南、西、北各设一座门，号称是“四门相通，八点都到，只有一条活路”
##### 八仙洞
###### 八仙洞在泃河东岸的山崖间，始建于清代同治年间，距今已有200余年的历史。八仙洞里面供奉八仙的铜像，他们分别代表男女老幼，富贵贫贱，由于八仙均为凡人得道，所以个性与百姓较为接近，为道教中相当重要的神仙代表。八仙洞松柏苍翠，清静幽雅，泃河长流，清泉叮咚，走过吊桥就像进入一世外桃源，洞天福地，仙风轻拂，是修身养性、净化心灵的清静之所。
##### 北齐古长城景区
###### 黄崖关有一段古老而不朽的原生态长城——北齐古长城。它始建于北齐天保六年（公元555年），距今已有1450余年的历史，是黄崖关保存最好、规模最大的北齐长城遗址。从天梯古哨楼至三界碑（天津、北京、河北三省市交界处），保存着原汁原味的北齐边墙、明代山险墙约6公里，近乎完整的楼台十几座，以及哨楼、烽火台、女儿墙等诸多长城建筑。这段北齐与明代交错组合的奇妙长城，历经岁月的打磨，仍巍然屹立，最大限度地保留了历史信息，那苍老的颜色，斑驳的苔藓，残损的墙体，完美的建筑工艺和长城磅礴飞舞的身躯，都带给人一种震撼的美。
##### 黄崖关长城博物馆
###### 黄崖关长城博物馆建于1986年，是长城沿线上第一座专题性的历史博物馆。它坐落在八卦城的中心——提调公署院内，是明代守长城的行政长官——提调处理军事和民务的场所。整个提调公署为四合院布局结构，由照壁、前殿、东西配殿和正殿组成。正殿展示文物338件，分为两部分：蓟州长城的史料文物和修复黄崖关长城的有关资料。
##### 太平寨
###### 太平寨长城始建于明代成化二年，均建筑在海拔800米的山脊上，地势险要，风景秀美。楼台形式丰富多样，有方有圆，有空心有实心，有砖筑有石砌，被长城专家称为中国万里长城的缩影。拾级而上，是太平寨的瓮城，从瓮城便道登上长城，回过头看，可见一座百丈绝壁叫半拉冈山，侧面悬崖刀削斧劈，直插云天，此山海拔760米，岩石成黄褐色，山体呈半环型。每当夕阳西下，晚霞的光辉映衬的山石金壁辉煌，蔚为壮观。因此也形成了黄崖关的一大奇观——黄崖夕照。
###### 秋季的太平寨是一年中最美的时候。山上火炬树、五角枫以及各种果树的叶子在昼夜温差的作用下，开始变红、变黄，在秋阳的照耀下，深深浅浅的红色、黄色，映衬着松柏的青翠，就像自然天成的一幅油画，山体和断崖所呈现出来的丰富层次感也让人大饱眼福。
##### 长寿园
###### 长寿园坐落在八卦城的坤卦，收录了10003种不同写法的“寿”字，被载入“大世界吉尼斯”之最，是一座名副其实的寿字大观园。走廊中是各种各样奇形怪状的寿字，有的从远古的神话传说中演变而来，有的由吉祥的图案变换而来，像伏羲氏时期的“龙书”，新石器时期神农氏创造的“穗书”，黄帝时期的“鸟迹书”，高阳氏时期的“蝌蚪文”等。
##### 百将百家碑林
###### 百将百家碑林位于八卦城乾卦内，以邓小平的“爱我中华，修我长城”的题词碑为中心，按文东武西的方式排列。西侧是百将碑林，是1987年为了纪念建军六十周年修建的，是全国第一座百将碑林。其中共收集了2位元帅，2位大将，22位上将，74位中将以及7位少将，共107位开国将帅专门为黄崖关碑林提写的题词碑刻。东侧是1988年建成的百家碑林，百家碑林汇集着全国104位政治家、艺术家、科学家、书法家和国际友人的珍贵墨迹，镌刻上碑，概称百家碑林。百家碑林与百将碑林势分左右，文武合璧，交相辉映，堪称双绝。增蓟北之风光，喻中华之腾飞。
##### 毛泽东诗词墨迹碑林  
####### 毛泽东诗词墨迹碑林坐落在八卦城乾卦内，建于1992年，为纪念毛泽东诞辰99周年而建。镌刻着毛主席从1923年到1964年间创作的28首诗词的手稿。以《沁园春•雪》为主碑的毛泽东诗词墨迹碑林，艺术的再现了毛泽东在不同的历史时期所表现出来的伟人胸怀和气魄。设计构思的99块碑石，寓意毛泽东诞辰99周年，所有诗词的字数共1893个字，恰与毛泽东生辰之年巧合，提名碑高1.226米，寓意毛泽东同志生日是12月26日。置身于这座碑林，拜读他在不同时代、不同背景和心情下写就的诗词，不禁被文中透露出的博大的胸襟、乐观的情怀、和不屈的人格魅力所折服。这些绝世作品都是主席妙手偶得的神来之笔，更是他特有的艺术气质所孕育升华的生命之歌！
###### 八仙山国家级自然保护区
####### 八仙山国家级自然保护区位于蓟县城东北30公里处，地处京津唐承四市之腹心，东邻金碧辉煌的清东陵，西接巍峨壮观的黄崖关长城，南濒碧波荡漾的翡翠湖，北依雄奇险秀的雾灵山，是天津市地势最高、群峰汇集的地方，900米以上的山峰有19座，主峰“聚仙峰”海拔1052米，是天津市的最高峰。登上聚仙峰，能体验到一览众山小之感。尤其是秋天来到这里，赏层林尽染的秋色，美不胜收。
####### 而提到八仙山，就不得不提到“水”，据测算，八仙山的年降水量达968毫米。降水多给八仙山带来了生机和灵气。夏秋季来八仙山观水、嬉水是一大享受，大片的森林和降水，形成“云从林中起，雨靠林降落”的特殊森林气候和奇特美妙的自然景观。
####### 地址：天津市蓟县下营镇售票电话：022-22711340投诉电话：022-22711044E - mail: tjbxs888@163.com网址：http://tjbaxianshan.com 门票：45元/人
##### 自驾游路线：
###### 由北京方向出发：
####### 南线：A：沿京哈公路经通州、三河，行驶1.5个小时直达蓟县。B：从北京机场高速走平蓟高速，邦喜公路，向马伸桥方向沿途有路标。北线：从北京东三环出发，走京顺线，过顺义，走平顺线，过金海湖，前行到蓟县罗庄子镇王庄桥往右行沿津围公路直达蓟县。　由天津方向出发：沿津蓟高速公路行驶1小时。沿津围公路行驶2个小时直达蓟县县城，再开往各景区。
#### 景区看点
##### 聚仙峰
###### 聚仙峰是八仙山的主峰，海拔1052米，是天津市的最高峰。登上聚仙峰，极目四望，一览众山小，山海、林海、云海都在我们脚下。聚仙峰是天津市每天最先看到日出的地方，也是天津市观日出的最佳位置。云海奇观在我国北方难得一见，但夏季七月来聚仙峰看云海却是平常事，上午登聚仙峰经常能看到云海。千变万化的云，时而从脚下飘过，时而浮绕在你身边，亲吻你的手，抚摸你的脸，犹如身在仙境一般。而这里的冬季是银装素裹的北国风光，树枝上挂满了晶莹别致的雾松，好似玉树斑琼枝，林下覆盖着厚厚的白雪，俨然一个迷人的冰雪世界。
##### 一线天和天梯
###### 大自然的神斧把山体劈开一条缝，上下高达百余米，水平距离仅一米，站在岩缝中看天成一条线，故名“一线天”。一线天中修有石阶山道，勇敢者可登石阶上顶峰，享受九天揽月的乐趣，故名“天梯”。
##### 黑龙出洞和雄狮怒吼
###### 黑龙出洞处的岩石与一路上所见的岩石明显不同，属于火成岩或称岩浆岩，是通过地下3公里深处的高温高压作用，形成的熔融状似钢厂熔化的铁水沿地壳裂缝(石英砂、岩节理)侵入到地壳上部的辉绿岩脉，因其矿物成分为暗绿色的辉石和斜长石，而呈黑绿色，恰似“黑龙出洞”。而对面的峰顶酷似一只怒吼的雄狮，守护着寂静的八仙山自然保护区，为八仙山动植物的生存和发展站岗放哨，因此取名“雄狮怒吼”
##### 玉龙瀑布和玉龙潭
###### 玉龙瀑布是神水峡景区的一个诱人的景观，每年夏秋季节大雨过后，瀑布形成恰似一条腾云驾雾的玉龙，汹涌澎湃，一泄如注，跌至龙潭，溅起团团水雾，隆隆水声振山撼谷，十分壮观、美丽。玉龙潭是玉龙瀑布数万年来冲涮掏蚀而成，此潭过去深不见底，是八仙山景区最深的潭，常年有水，是这一带百姓的生命之源。
##### 多样的森林植被
####### 八仙山保护区的森林覆盖率达95%以上，乔木伟岸，灌木丛生，芳草萋萋，是名副其实的天然氧吧。这里的动植物资源相当丰富，植物类型多达上千种，而同时栖息的野生动物也有上百种之多。
####### 八仙山的段树林树干通直高大，枝密叶大，是很好的观赏乔木。而蒙古栎林集中连片、望不到边，是我国罕见的保留着原始森林特点的天然蒙古栎林。每年4-5月，八仙山的杜鹃林便会成为红色的花海，此时到八仙山赏花，也是美妙的体验。
###### 蓟州溶洞景区
####### 蓟州溶洞景区坐落在天津市蓟县罗庄子镇洪水庄村北灵气山下，距蓟县县城12公里。北与北京平谷金海湖接壤，西与全国著名的景区盘山隔山相望，东与黄崖关长城一线相连，津围公路横穿而过 ，因蓟县曾名蓟州，故名蓟州溶洞。　　
####### 蓟州溶洞一期开发约3万平方米，全长1200米，最突出的景观有28处，洞内石钟乳、壁流石、石笋、石幔、石花等沉积岩遍布，石龙、石猴、石旗、石观音等象形物栩栩如生, 整个溶洞晶莹剔透，绚丽多姿，令人流连忘返。
####### 地址：天津市蓟县罗庄子镇洪水庄村北灵气山蓟州溶洞景区电话：022-22728088/22728188门票：60元/人注：儿童身高1.2米以下免票；学生、60至69岁老人凭有效证件购票半价；70岁以上老人、军官凭有效证件购优惠票。
###### 白蛇谷原生态风景区
####### 白蛇谷原生态风景区因民间故事《白蛇传》中白蛇、青蛇“修炼”之地白蛇谷与青蛇沟而得名。说来也怪，哪怕是晴空万里，只要天气有变化，首先会从青蛇沟底升起缕缕青烟，沿着山坡向上爬行，逐渐蔓延，遮住山腰、山顶和天空，接着，必然骤雨飘忽，而雨过天晴后，则有一条带状云雾像玉带般缠绕在山腰间，烟云缥缈，经久不去，成为这里一大奇观。白蛇谷原生态风景区坐落在黄崖关长城北1公里，西临北京平谷，北接河北兴隆。景区总面积 1600亩，以峰奇、谷幽、野生植被稀有繁茂见长，有神龙瀑布、清凉谷、天然石壁图、悬空石、一线天、白蛇洞、鬼门关、玉米峰、王帽顶山等众多迷人的自然景观和古长城、抗战遗址等历史遗迹。
####### 地址：天津市蓟县黄崖关长城北一公里处电话：022-22718598门票：40元
###### 元古奇石林风景区
####### 元古奇石林景区坐落于天津市蓟县穿芳峪镇毛家峪长寿度假村境内，总面积270万平方米。景区地处中上元古界杨庄组和雾迷山组地层，天然形成千姿百态的奇石，是中上元古界地质公园的重要组成部分。
####### 元古奇石林景区由崆岫迷宫石林（西石林）、卧龙藏虎石林（中石林）和元宝天书石林（东石林）三部分组成，总体呈条带状环形分布。石林内部有崖缝和小路相通，蜿蜒曲折，如入迷宫，更有流水潺潺，增添了石林迷宫的奥妙与神奇。
####### 地址：蓟县穿芳峪镇毛家峪村电话：022-22762003门票：35元/人（包括元古奇石林风景区和情人谷）
## 住宿
### Sleep
##### 酒店
###### 智利风情园
####### 智利风情园坐落于天津蓟县盘山脚下，位置优越，交通便利，距北京66公里，距津蓟高速6公里，京平高速3.5公里，滑雪场、高尔夫球场等周边休闲娱乐场所齐全。
####### 整个风情园由安第斯国际会馆，上海世博会智利国家馆和智利水果种植采摘基地组成，是集住宿、餐饮、参观、体验、采摘、休闲度假为一体的大型游乐园区。
####### 安第斯国际会馆由台湾著名酒店设计师依照智利风格设计建造，拥有72高级客房，另有11栋单体别墅，装潢豪华，融合智利建筑风格与现代化设计，别致独特。会馆内设中、西餐厅，大堂吧、雪茄吧、红酒吧，多功能厅、会议室、VIP会客厅，齐全的设施使您的商务活动和休闲生活完美结合，在群山环抱、果树葱郁中悠享纯正“智利风情”的温馨安然。同时，酒店还可以承接草坪婚礼及婚宴。
####### 上海世博会智利国家馆，于2012年在盘山脚下智利风情园内异地原貌重建。展馆内包含五个主题展厅，以“纽带”为主题展示智利人对城市和生活的理解。展馆中，小男孩“Niño”引领您见证智利城市的发展变迁，通过孩子的视角，体悟城市与人的深层关系，触发对未来城市理想之路的思考。神奇的“智利之井”、展馆中央“巨蛋”里不断变化的种子，U形玻璃勾勒出流动蜿蜒的优美曲线、犹如南极冰山般雄伟美丽的建筑立面，馆内的各种智利风情纪念品，热情奔放的南美舞蹈，散发出不逊以往的异国情调。
####### 智利水果种植采摘基地，是中智两国政府农业合作项目，曾先后接待智利总统拉戈斯、智利农业部部长、中国农业部以及天津市各级政府领导视察。农场面积360亩，栽植有智利各种果树共36类，既有凯特杏、血桃、智利李子、智利樱桃等原产水果。农场产果期从每年的4月延续到11月，8个月的时间内每季都有大量新鲜水果出产，无论前来采摘还是购买，都能让游客在果香芬芳中满载而归。
####### 地址：天津市蓟县官庄镇燕山西大街706号(距盘山风景区2公里)  电话：022-59136666/18698163513     网址：www.zlfqy.com.cn/www.chilegarden.com.cn
####### 在智利风情园可以入住南美风情主题酒店，参观上海世博会智利国家馆，采摘丰富智利水果，游览生态农业度假庄园，品尝智利的美食美酒——“盘山脚下 不出国门 游乐南美”。
###### 京蓟圣光万豪酒店
####### 天津京蓟圣光万豪酒店是蓟县地区第一家国际五星级酒店。酒店特色分明理念先进，是第一家引入Goji（贡厨全日餐厅）全新餐饮理念的万豪国际酒店，也是全国特色的三星级绿色酒店，酒店通过使用碳足迹技术关注低碳排放，深化顾客的绿色、环保意识。酒店近邻独乐寺和黄崖关长城等历史名胜，设施现代，拥有先进的会议设施，提供品质卓越的商务服务；客房装潢雅致、功能完善，配备最先进的科技设备，包括液晶电视、iPod/iPhone基座，高速无线网覆盖每一处角落。酒店内还设现代化的健身中心、室内泳池、SPA水疗中心和首家麦饭石温泉，是您放松休闲的理想去处。
####### 地址：天津蓟县渔阳镇凤凰山路6号，圣世宫院内 电话：022-29179999网址：www.marriottjixian.com.cn
###### 恒大酒店
####### 天津恒大世纪旅游城是恒大酒店管理集团旗下五星连锁酒店品牌,独创“6+1”模式,集客房、会议、美食、运动、娱乐、SPA、购物于一体、坐拥“京东第一山”——盘山5A级景区,16大风景名胜近在咫尺，与雄踞中轴的酒店建筑交相辉映,充分演绎了大自然的宁静与天然和一的气度与格局！
####### 地址：天津蓟县官庄镇恒大金碧天下（盘山风景名胜区正门旁）电话：022-59166666/4008111155网站：http://tjjx.hengdahotels.com
###### 天津盘龙谷假日酒店
####### 天津盘龙谷假日酒店是远离尘嚣的心中宁静酒店。整体欧式装修，蓝天、绿地、红瓦，仿佛入住在欧洲小镇客房清新淡雅处处传递着浪漫的味道夜晚漫天繁星、清爽的威风，一扫平日工作中的压力与疲惫(60间客房，其中大床房40间，标准间14间，豪华间4间，套房2间。西餐厅可容纳100人用餐。KTV可容纳50人，另有台球室、健身房、麻将机、乒乓球室等设施。）
####### 地址：蓟县许家台镇（盘龙谷文化城商业街）电话：022-22849008/4006-97-4006
###### 中国国家画院盘龙谷创作基地
####### 传统的徽派建筑，优雅的园林环境，温馨细致的体贴服务，为您开启高端艺术生活之旅。客房中式装修典雅古朴，窗外翠竹，假山，水榭，仿佛置身于江南水乡，7个独立的院落（共50间客房）私密布局，使客人远离尘嚣，独享舒适恬静。基地为您提供客房及公共区域无线上网，便捷商务及贴心管家服务。画院内有4个大型画室，其中百米画室为亚洲之最，画室内部空间可灵活划分，适合举办书画展览及各种商务、时尚活动。（在画院您可品尝到由国际名厨主理的精品融合菜系。酒店配有豪华包间1个可容纳20人就餐，小包间2个，大会议室1个可容纳120人，小会议室1个可容纳50人，KTV包间1个，棋牌室2个，另有乒乓球，桌球等娱乐设施）
####### 地址：蓟县许家台镇盘山大道38号电话：022-22848008/4006-97-4006
###### 渔阳宾馆
####### 天津市蓟县渔阳宾馆被国家旅游局评定为“绿色餐饮单位”，地处蓟县县城中心位置，距蓟县10多个景区均不足半个小时车程。内设高、中、低档次客房363间。餐饮一部主要以地方菜系为主；餐饮二部主要以国宴、川菜、淮扬菜为主。有能容纳15—500人的会议室14个，并设有商场、商务中心、KTV包间、健身房、台球室、美容美发厅、游泳馆、洗浴中心。几年来，先后曾多次接待过中央和国家领导人，以周到、细微的服务赢得了各位来宾的高度评价。
####### 地址：天津市蓟县迎宾路12号电话：022-82715678
###### 黄崖山庄宾馆
####### 黄崖山庄宾馆位于长城风景区八卦管城内，卦区内房屋以仿古四合院建筑形式构成，客房为布在“八卦迷魂阵”之中。
####### 这里可容纳200人住宿，有总统套房、豪华标间、普通套房、标准间及普通间。宾馆内的涉外餐厅，可供300人同时就餐。小型宴会厅优雅舒适，以经营地方特色菜系为主。晚餐可在正关广场野味烧烤并举办篝火晚会。
####### 夜宿黄崖关，关古垣晴空朗月，闻泃河潺潺流水，独具诗情画意。盛夏时节，这里更是休闲避暑的好场所。
####### 地址：天津市蓟县黄崖关长城八卦城内电话：022-22718100/22718102网址：www.hyszbg.com
###### 长城酒店
####### 距离黄崖关长城景区售票处南100米处，隶属于黄崖关长城景区旗下的酒店，古典建筑风格，与黄崖关长城 混为一体。在酒店雅间还特殊配置了几间具有北方特色的“大锅台”，几个朋友围着大锅台吃上一顿香喷喷的纯正大铁锅菜系，也是不错的选择。
####### 地址：蓟县下营镇黄崖关长城景区电话：022-22718897/13920368038（刘建梅）房价：标间平日160元/间，周末180元/间，套房平日400元，周末480元。法定节假日除外。
##### 农家院
####### 到蓟县，最不可错过的就是当地的特色农家院。在这里，游人不仅可以安然休息，吃几口特色农家饭，闲暇时还可以在山间漫步，观赏秀美山色，充分享受静谧闲适的时光。
####### 蓟县的农家院主要集中在境内几个村镇当中,譬如郭家沟、毛家峪、官庄镇联合村、下营村等地，游客前往村中,便能看到许多农家院招牌，即可方便选择进行住宿。
###### “塞上水乡”郭家沟
#### 特别推荐
###### 郭家沟最为蓟县重点推广的示范村镇，其舒适度和服务质量可媲美正宗的星级酒店，其内建筑采取中式古典建筑风格，灰砖、石墙成为郭家村的特色logo，徜徉于其间，看山色变幻，仿佛瞬间回到远离喧嚣的古时。郭家沟是“津京地区最具北方民居特色的水乡旅游村，这里将塞北民居的粗犷与江南水乡的婉约巧妙结合，集吃住农家、生态观光、果品采摘、水上娱乐为一体。
###### 地 址：天津市蓟县下营镇郭家沟村
##### 毛家峪长寿度假村
###### 毛家峪长寿度假村是蓟县最早发展乡村旅游的村庄之一，毛家峪之所以称之为长寿村，是因其环境优越、水质纯净、空气清新、食量新鲜、经常运动、心胸开阔六要素，造就了毛家峪人的长寿秘诀。假村山环水绕、奇石怪岩、风光秀美；周围群山环抱，安宁清静；拥有亿年石、万亩林、千亩果、百年树、长寿人、仿古亭等奇特景观；村内民风好、庄风正、班子强、人气旺；现已开辟成华北地区目前唯一的一家以长寿为主题的长寿度假村。适应“崇尚健康，追求长寿”。
###### 地址：天津市蓟县穿芳峪镇毛家峪村
##### 常州村
###### 常州村位于天津市最北端，最高的深山村，是天津市第一个搞起农家院的旅游特色村，该村深处大山之中，号称“长城之外第一村”。这里环境幽美，空气清新，年平均气温要比京、津、唐等毗邻城市低6度以上，是人们休闲度假，消夏避暑的理想胜地。该村具备高、中、低等不同接待档次。各种农家小院或傲踞峰顶，或隐蔽谷底，或横卧山腰，或顾盼溪边，有红顶蓝窗欧式别墅，也有青砖碧瓦中式四合院，形形色色，令游人趋之若骛，流连忘返。九山顶的农家乐旅游活动以吃住农家院为载体，附以山间走马、山根垂钓、山果采摘、篝火晚会、烧烤全羊、卡拉OK等参与性活动，常年开展“吃农家饭，住农家院，当山里人”特色项目。
###### 地址：天津市蓟县下营镇常州村
##### 太平安村
###### 位于黄崖关长城脚下，京津唐交界处，是燕山山脉中的一个小山村，交通方便，环境优美，天朗气清，水澈石明，村庄古老。有千年古石长城（探险游）黄崖胜景，登上顶峰放眼黄崖关长城及太平寨村落，美景尽收。“老龙潭”是自古以来求雨的神洞，可以看到奇形各异的峭壁和龙潭瀑布。“泃河卵石”清澈的大山之水各式各样的卵石给您增添乐趣。平安农家特色鲜明，文化特色明显，山民艺术，根雕，绘画，书法；率先举办的老年之家养老活动，正在与城里的中老年人共同营造自助式养老新模式。
###### 地址：天津市蓟县下营镇大平安村
##### 西井峪村
###### 几百年来，这里的村民世世代代一直用当地的叠层石垒砌各种建筑物，不仅院墙、厕所、胡同、禽畜舍用石头垒造，就连人们居住的房子也都是从上到下用石头垒成。石院石房、石桌石凳、石磨石碾、石桥石栏随处可见。而且垒砌得光洁、整齐，形成一道独特的风景，被称为“石头村”。村内幽静古朴，群山环抱，绿树蔽舍，石街石苑，石屋石墙，石头广场一派古朴遗风，形成一道迷人的风景线，是摄影、书法、采风、休闲度假的最佳场所。
###### 地址：天津市蓟县城关镇西井峪村
##### 联合村
###### 联合村座落于蓟县城西，国家5A级风景名胜区盘山左中盘，盘山东路横穿其中，千像寺、冀东爆动遗址坐落在该村境内，该村距津蓟高速公路出口3公里，蓟平高速公路出口0.8公里，是通往盘山景区的必经之路，交通便捷，旅游优势显然,有直达的班车，交通十分便利。
###### 在这里可以畅游盘山，观《天下•情山》山水实景演出，欣赏山野自然景观，品尝农家特色饭菜，体验农家淳朴生活，对盘山盖柿、红果、李子、苹果进行采摘等。
###### 地址：天津市蓟县城关镇联合村
##### 天津蓟县行辕山庄
###### 行辕山庄紧邻盘山风景区，三面环山，环境清幽，空气非常清新，是一家集住宿、餐饮、休闲娱乐为一体的综合性旅游休闲山庄。
###### 在这里不但可以登临高处欣赏山庄的美景，还可以在依山的露天餐厅用餐，享受大自然的宁静与惬意！
###### 除此之外，山庄的娱乐项目也是相当的丰富，不但可以在山庄内赏花、尝果、品茶，还可以卡拉OK、篝火、cs、垂钓和自助烧烤，更可以身临孔雀野鸡园，与绿孔雀亲密接触，一起体验多彩的农家生活！ 
###### 地址：天津市蓟县官庄镇塔院村普善山庄西侧行辕山庄
###### 电话：022-29826668/18622969192/15522759999
##### 瑞年农场
###### 瑞年农场座落在蓟县上仓镇设施农业产业园区内,是集绿色蔬菜采摘、餐饮、娱乐、休闲于一体的现代农业观光园和现代农业生产示范园。在瑞年农场里，我们可以采摘新鲜的水果和蔬菜，还能够捡鸡蛋、钓鱼，在自己租赁的大棚里亲手种植无污染的绿色蔬菜。这种远离城市喧嚣的感觉让我们非常惬意，想体验丰富多彩农村生活的朋友瑞年农场则是一个不错的选择
###### 地址：天津市津蓟高速公路仓桑路出口，上仓农业产业园区电话：022-82769886
## 餐饮
### Eat
#### 特色美食
##### 咯吱盒
###### 咯吱盒是蓟县一种别具特色的小吃，此物以黄豆为主要原料，白面、鲶面为辅料，将黄豆磨成浆状，放入姜黄、白面、鲶面混合成糊糊，放在大锅中摊成片，两个片中间夹上馅，然后切成四方形或菱形，放入油锅中炸透。刚出锅的咯吱盒颜色淡黄、外焦里嫩、入口酥脆，爽口的五谷香混合浓郁的肉香，在舌尖交叠融合，沁人肺腑，食后余香饶舌，经久不去。咯吱盒在蓟县的大街小巷均有售卖，深受当地人的喜爱。
##### 炸花椒芽
###### 炸花椒芽是山区农家院的一道特色菜品。花椒芽多为农户或游人从花椒树上采摘下来的新鲜嫩芽，将其裹上面粉调成糊状，放在油锅里炸，待花椒芽呈嫩黄色时即可捞上来端盘上桌。花椒芽本身就带有浓郁的香味，扔进锅里，立刻有一种奇香飞腾起来，令人食欲大开。 
###### 炸后的花椒芽酥酥黄黄，散发着独特的麻香味，让人一望即口舌生津。入口后清香缠绵唇齿间，久久挥之不去。食用时若配以胡椒，滋味更加鲜美，可谓是一道充满山野气息的伴酒佳肴。
##### 炒柴鸡蛋
###### 炒柴鸡蛋是游客在农家院用餐时的必点菜。提到炒鸡蛋大家并不陌生，但是蓟县农家院的炒柴鸡蛋就和我们平时吃到的大为不同了，它的原料柴鸡蛋产自蓟北山区的山地散养鸡——柴鸡，该鸡放养于山野丛林中，每日进行日光浴，吃山中小虫、树籽、松叶、青草，饮用山泉水，所产鸡蛋个儿小、黄儿大、色泽鲜黄，营养价值是普通鸡蛋的10倍，炒制之后金黄诱人，盘子一端上来，就已经香飘四溢，入口更是鲜香嫩滑、余味无穷。
##### 炒田螺
###### 炒田螺是一道颇得游客青睐的家常菜，在农家院和很多大小餐馆都能吃到。一般在炒之前会将田螺的尾部用钳子夹一下，让其头尾串通，方便入味也方便吸吮。翻炒时田螺壳和铁锅摩擦的刷刷声，就好似用餐时的背景音乐，将人心底的馋虫慢慢勾动起来，然后在锅铲的不停翻动中，加入盐、辣椒、豆豉、紫苏、料酒等佐料调味去腥，一盘香气四溢的田螺就出锅了！ 
###### 吃的时候用嘴对准田螺轻轻一吸，就有一丁麻辣鲜香烫的螺肉就着鲜美的汤汁滑进口里，再来上一口冰镇啤酒，味蕾间的绝妙体验瞬间袭来。如果是一家人围坐在一起品尝，各人发出“滋滋”的响声，如同奏起一首独特的交响曲，那种美妙的乐趣，更加令人回味无穷。
##### 炖水库鱼
###### 这道菜中的鱼，来自水质优良的蓟县于桥水库，全部为自然野生生长，不使用任何鱼饲料。蓟县水库周边的人们很擅长炖鱼，他们从水库里捕捞出鲜肥的活鱼，调制上数十种炖料、补料，再注入清冽的山泉水，用果木柴火和农家铁锅细细煲制，鱼肉越炖越嫩、越炖越香，口味还可以根据食客的需求做成微辣、香辣、麻辣或不辣，真是听者动心，见者眼馋，食者更是过瘾。 
##### 碗坨
###### 碗坨在蓟县的大街小巷随处可见，是用荞麦面加热熬成粥糊状，晾凉后制成的一种小吃，形态宛若从碗中脱出坨，故名碗坨。成品碗坨其色浅灰，水嫩润滑，乍看之下，犹如刚出锅的豆腐。食用时切成方块状，根据各人口味，加入芝麻酱、蒜泥、陈醋、香油、盐、辣椒油、花椒粉等调料，用竹签叉着入口！
###### 民间曾有顺口溜形容碗坨：“小磨香油香倒一片，辣椒花椒脑门冒汗，芝麻酱里香带甜，竹签扎一口肚里暖，碗坨解馋还顶三天”，荞麦面的筋道，芝麻酱的醇香，辣椒油的香辣，嚼进嘴里，香味、辣味、微酸味，在舌尖层层叠叠地绽开。
##### 子火烧和一品烧饼
###### “子火烧”和“一品烧饼”是蓟县邦均镇的特色小吃，纯手工制作，在清代就享誉一时，1991年版《蓟县志》载：“清代，邦均一带的子火烧和一品烧饼颇有名气。清圣祖（康熙）、清高宗（乾隆）、清仁宗（嘉庆）等皇帝，每逢清明节谒陵路过蓟县或赴盘山游览时，均喜食子火烧或一品烧饼。”自此，“一品烧饼”和“子火烧”不仅成为乾隆以后的皇家贡品，也成为蓟县深受人们喜爱的传统特色食品。
###### “子火烧”选用精面粉、小磨香油并伴有芝麻、花椒盐为馅料，纯手工制作，形状小如算盘子，味道素而不绵，口感细腻。
###### “一品烧饼”色泽麦黄，脆而不硬香甜可口，曾获首届中国食品博览会铜奖，目前已申报国家级非物质文化遗产，其传统的制作工艺、配方等将获得更好的保护。
###### 清乾隆皇帝曾多次巡游盘山，见到蓟县百姓中盛行的一种外形扁圆，外层裹满芝麻的点心十分好奇，品尝后赞不绝口，特御赐“一品烧饼”之名。
##### 豆腐乳
###### 豆腐乳是一类以霉菌为主要菌种的大豆发酵食品，所含成份与豆腐相近，可开胃消食。其中含有丰富的维生素B、植物蛋白质、钙、磷等矿物质，故能增进食欲，帮助消化。不防品尝一下蓟县西关生产的豆腐乳，其质地绵软，回味悠长。
##### 桑梓豆片
###### 桑梓豆片工艺简单，易于制作，方便食用，可谓经久不衰。它是将出模的豆片（称水片）晾晒后（称干片）加上十几种调料和盐、碱蒸煮入味而成，其片薄厚均匀，色泽油黄，味道香醇，咸淡可口，肉头筋道。桑梓豆片可直接食用（豆片卷大葱），亦可做佐餐菜肴，可凉拌，可热炒。桑梓豆片做主菜时其味独树一帜，做辅菜时不夺其主与主味相谐，因此，民谚说得好：大豆浑身都是宝，豆片怎吃怎么好！
##### 锅贴
###### 锅贴馅料同样有韭菜和猪肉，只是包的手法不同。包好之后，下锅煎成金黄色，就可以上碟。值得一提的是，这里吃锅贴是没有配上姜丝的，因为档主说，他们北方人本来就是这样吃的。
##### 大地回春
###### “大地回春”是农家饭必凉菜之一，所用原料均为新鲜的黄瓜、小葱、水萝卜、苦麻菜、生菜等，有些蔬菜就产自农家院自家的小菜园，游客可以自行采摘、清洗，拿到餐桌上，蘸着农家自制的豆瓣酱、甜面酱，味道香甜爽口，营养丰富，深受广大游客的欢迎。 
#### 推荐餐厅
##### 梨木台山水间餐厅
###### 山水间餐厅位于梨木台景区内梨花溪畔，占地400平方米，餐厅结构为木质半开敞式，能够同时接待200人就餐，让人在享用山珍美味的同时能够与自然亲密接触。餐厅主要菜品以山区特产为主，景区借助特有的冷水资源，推出由梨木台天然矿泉水养育的三文鱼和虹鳟，味美价廉。此外，餐厅设有WiFi网络，免费为在此休闲的游客提供无线上网服务。
###### 地址：梨木台景区内订餐电话：13116051789
## 娱乐
### Entertainment
#### 蓟县盘山滑雪场
##### 盘山滑雪场又名天津新盘山滑草乐园，位于天津蓟县城西8公里、5A级景区盘山南麓，紧邻盘山高速出口，距北京80公里，距天津100公里，交通十分便利。
##### 这里冬季有国内难度系数较大的高级滑雪道，安全舒适的初、中级雪道以及供初学者专用的滑雪训练区。夏季有高山滑草、真人CS、射箭、高尔夫、游乐炮、沙滩车、垂钓、脚踏船、草地悠波球、台球、逍遥车、双人骑行车、跑马、等多种娱乐项目。
##### 盘山滑雪场具有餐饮、住宿、游乐、旅游、拓展于一体的四季经营景区。这里春可踏青、夏可滑草、秋可采摘、冬可滑雪，是游客休闲娱乐的好去处。
##### 地址：天津蓟县盘山景区高速口东300米（八方桥南侧）电话：022-29767777网址：http://www.jxpshxc.com微信公众平台账号：panshanhuaxue
#### 蓟县玉龙滑雪场
##### 蓟县玉龙滑雪场是天津首家大型滑雪场，座落于天津蓟县城北7公里，津围公路东侧。滑雪场距天津115公里，距北京90公里，处于众多名胜、景区的簇拥之中。西连巍峨的盘山，东接八仙山、九龙山、清东陵，南依渔阳古城，北依黄崖关长城。冬季高山银岭，林海雪原，碧空万里；夏季树木成荫，植被翠绿，鸟语花香。人们在这里不但可以用滑雪来释放激情，还可以在空气清新、视野开阔的“绿色环境”中尽情享受大自然赋予的无穷快乐。
##### 玉龙滑雪场按照中国滑雪协会的标准要求，建有初级滑道两条，中级滑道两条，雪圈道一条。
##### 在玉龙滑雪场滑雪者不仅能够充分体验雪上飞滑的惊心动魄，可以感受和欣赏山舞银蛇，原驰蜡象的北国风光，还可以与家人、好友共同享受堆雪人、打雪仗的雪趣嬉戏。
##### 地址：蓟县城北7公里处津围公路东侧电话： 022-22728166/22728598
#### 蓟县战神谷
##### 天津蓟县战神谷座落于天津蓟县城北7公里，津围公路西侧。是天津市首家大型集军事体验、真人CS、拓展训练、爱国主义教育为一体的户外运动活动中心。公司成立于2003年，自成立以来，致力于青少年国防教育培训、企事业员工军训、军事拓展训练、军旅生活体验、冬（夏）令营、旅游休闲、会议接待等文化活动的推广。基地拥有一支以国防教育资深教师、高级拓展师、心理咨询师为核心，以部队教官为主体等数十人组成的专家队伍，他们敢于攀登，勇于挑战，训练有素，作为基地树立品牌服务的有力保障。     
##### 咨询电话：022-58651288
#### 蓟州国际滑雪场
##### 蓟洲国际旅游度假村，地处燕山山脉，四面环山，果树成荫，景色怡人，是集休闲度假、商务会议、拓展培训、实弹射击、游乐园、冰雪大世界于一体综合性四季生态景区。
##### 冬季这里有天津市规模最大、设施设备最先进、雪道设计最专业的蓟洲国际冰雪大世界，不仅可以体验激情的滑雪，还可以感受戏雪带来的乐趣，如：冰雪大冲关、童话王国、赏冰雕、观冰灯等，而且圣诞节以后每天都可以预约夜场滑雪。
##### 夏季这里有国内最高最长的高山冲浪、高山滑草、索道观光、高尔夫练习场、弓箭射击、游乐炮等项目。
##### 此外，这里一年四季都可以体验实弹射击的刺激，感受田园风情生态别墅的惬意！
##### 地址：蓟县罗庄子镇洪水庄村西电话：022-22727666/13821026676网址：http://www.jzski.com
#### 毛家峪印象滑雪圣地
##### 毛家峪印象滑雪圣地是一家集餐饮、度假、休闲、娱乐、旅游观光于一体的四季旅游度假圣地。雪场内景色优美，四面环山，风光无限，生态覆盖率高达95%。冬季滑雪、春季踏青、夏季嬉水、秋季采摘，“动静结合，冷暖兼容。”
##### 这里冬季银装素裹，分外妖娆，尽显北国风光；夏季植被翠绿，鸟语花香，是广大游客休闲、运动、度假的理想圣地。置身其中可尽情领略大自然怀抱的田园风光，畅快尽享冬日阳光与滑雪之乐！
##### 电话：022-22760000 /82720555Q Q：2787254396地址：天津市蓟县穿芳峪镇毛家峪度假村内
##### 毛家峪印象滑雪圣地目前是天津地区规模最大，设备最先进，雪道种类最齐全的滑雪度假圣地。2014年滑雪季于12月1日开启。
## 购物
### Shopping
#### 州河鲤
##### 州河鲤产于天津蓟县于桥水库，是中国地理标志保护产品。于桥水库又名翠屏湖，湖内的水生生物资源十分丰富，有多种浮游植物和底栖生物。州河鲤在生长过程中无需人工投放饵料，完全依靠水库中这些天然饵料自然生长。
#### 天津板栗
##### 天津板栗是蓟县古老的栽培树种。主要分布以蓟县长城沿线、盘山山区为最多，北部临界的承德地区同样盛产，这一代通常被称作中国板栗之乡。天津板栗享有东方“黑珍珠”美誉的天津板栗在蓟县的栽培历史也可追溯到两三千年前。
#### 盘山柿
##### 盘山磨盘柿因产于风景秀丽的旅游胜地盘山而得名，属于我国柿果特产--大磨盘柿种，柿果个大、皮薄、汤清、均匀、色泽鲜艳，味道甘甜，尤以盘山周围的花岗岩地区所产质量最好。盘山已被国家林业部评为磨盘柿之乡。
#### 黄花山核桃
##### 黄花山核桃出产于天津市蓟县，是最具代表性的特产之一。黄花山核桃的生产地在海拔200米以下，土壤肥沃。因此黄花山核桃果实坚硬，外表呈圆形，果壳表皮光滑，颜色较轻，而且果壳较薄。掰开核桃壳，可见饱满的核桃仁，果仁呈黄白色，口感清香圆润，有微微的苦涩。黄花山核桃是建智补脑的佳品，核桃仁中富含人体所需要的多种微量元素，特别是亚油酸甘油酯，不但能降低胆固醇，而且有助于缓解高血压。黄花山核桃种植使用的所有肥料全部为有机肥，符合国家相关规定。9月份就是黄花山核桃收货的季节，核桃树上挂满饱满的果实，种植户通过人工或者机器除去青皮，然后自然晾晒之后，才能储存更久。
#### 红花峪桑葚
##### 红花峪桑葚栽培历史悠久。果实饱满，颜色油亮，甜软清香，酸甜适口，汁水丰富。红花峪桑葚产区四季分明。由于与于桥水库一山之隔，水源充足，地势坡度较小，成梯田式分布，土壤系砂页岩、石灰岩风华而成的中壤土，适耕性长，通透性和保水保肥能力强，养分含量高，因此红花峪桑葚具有更高的营养价值。
#### 梁后庄村红果
##### 梁后庄村四面环山，是远近闻名的“山楂之乡”，种山楂的历史有百年以上。种植面积达到2000余亩，年产山楂200到300万公斤。得益于优良的水土和特殊的小气候，这里产出的红果皮薄、个大、含糖量高，口感绵软。
#### 山区蜂蜜
##### 蓟县山区蜂蜜主要有槐花蜜、荆条蜜、益母草蜜、枣花蜜等蜂蜜的物理性状：纯正优质的新鲜成熟的蜂蜜，是粘稠、透明或半透明的胶状液体，味甜，具有较浓郁的香味。质量较次的蜂蜜常常带有苦味、涩味、酸味或臭味。温度低于10℃以下或放置时间过长，容易转变为不同程度的结晶。蜜源种类不同，它们所表现的物理性状也有差别。
#### 蓟县黑皮花生
##### 蓟县紫皮花生，黑皮花生，黑花生具有高蛋白、高精氨酸、高硒、高钾含量的优良特征，蓟县黑粒花生高蛋白含量高达23.8%，精氨酸含量2.09%、钾含量76%、锌含量4.17%、硒含量130ug/100g，分别比普通花生高23.9%、19%、48%、101%。
#### 蓟县小磨香油
##### 蓟县小磨香油是由蓟县山芝麻小磨制成，采用传统的石磨制作，磨出的香油清澈透明，因香气扑鼻、香味浓郁诱人而驰名，多年来深受地方百姓们的欢迎和好评。是赠送老人和亲友的一种理想礼品。
#### 蓟县酸枣汁
##### 蓟县酸枣汁以蓟县山区特产的野生酸枣为原料，利用传统工艺进行加工，经过急蒸、快煮、慢泡等流程，酸枣果肉的色、香、味被最大限度地发散出来，而营养却得以完全保留。 
##### 蓟县酸枣汁口感酸酸甜甜，品质洁净自然，饮之可消暑开胃，缓解失眠多梦、神经衰弱等。
#### 挂月酒
##### 挂月酒是天津蓟县的特产，它用蓟县出产的纯粮为原料，并用盘山的天然矿泉水酿造，而且在酿造过程中放入溶洞中秘藏。独特的酿造工艺使挂月酒拥有浓郁、绵柔、甘润、爽冽的特点。
#### 叠层岩工艺品
##### 叠层石系列工艺品是把产自蓟县的叠层岩经过专业的雕刻技术人员和高级工艺美术师的精心雕琢，设计生产出很多风格独特的石雕刻艺术精品，因石施技，通常将叠层岩外形雕刻成：传统民族文化的文房四宝，有象征吉祥的花虫鸟兽，有具实用价值的保健用品和时尚典雅的装饰精品。这些工艺品陈之高雅，赏之神怡，曾多次被天津市赠与到访的外国宾客，是高品位的馈赠佳品、收藏精品。
#### 页岩画
##### 元古页岩书画是一种以页岩石粉为原料，以其页岩本身自有的颜色，通过特有的工艺书写手法，在纸张上作画。因其密度小，又具有扩张性，制作的工艺成品具有表层龟裂，色彩非常的丰富，适用于不同环境装饰艺术品，被专家学者称为“文化艺术的魁宝，中国文化的骄傲”。
##### 蓟县有丰富的农产品特产，包括禽蛋、果品、粮食、蔬菜、畜产、水产等六大系列。这些产品都是在蓟县当地出产，纯天然的绿色有机产品很受当地人和游客欢迎。
#### 一村一品特产专卖
##### 地址：天津市蓟县中昌北路建设银行底商电话：022-29149077地址：天津市蓟县粮贸大厦底商电话：022-29138377
#### 蓟州旅游集散中心
##### 蓟州旅游集散中心紧邻蓟州客运站和津蓟高速出口，地址位置非常优越，主要服务功能包括旅游信息咨询、景区门票销售、酒店及票务预订、车辆集散、旅游投诉、旅行社、餐饮及旅游商品销售等多功能为一体的大型综合旅游超市，为游客提供一站式服务。
## 线路推荐
### Tours
#### 蓟县真人 cs、翠屏湖渔家宴、水果采摘一日游
##### D1. 早餐后前往彩弹基地，进行cs游戏。中午11点30分到翠屏湖农家院吃有特色的渔家宴。下午1点30分前往数十亩采摘园采摘苹果、甜梨、大枣、核桃等有机水果。下午4点30分返程。
#### 蓟州溶洞梨木台塞上水乡二日游
##### D1.早餐后赴距今大约12亿年的蓟州溶洞，游览其玲珑剔透千姿百态，自然奇特的景观。午餐后参观被誉为“塞上江南水乡”的郭家沟。
##### D2.游览天津的“神农架”----梨木台自然风景区。游览峰林岩画岭、登天缝、五指山、万卷天书等地质奇观。午饭后休息后结束旅行。
#### 黄崖关长城、八仙山二日游
##### D1赴蓟县国家4A级景区黄崖关长城，先在黄崖关农家院吃午餐，午餐后游览参观八卦城、长寿园、博物馆、碑林、名联堂、以及东山太平寨长城等游览晚  。 
##### D2早餐后乘车赴有中国北方“绿色翡翠”之称的八仙山国家级自然保护区，参观神水峡、玉龙潭、八仙石，置身林海感受大自然的生态奥秘；登聚仙峰览群峰竞秀，探秘绿色的王国。午餐在农家院就餐后结束旅行
#### 独乐寺、黄崖关长城、《天下•情山》山水实景演出、盘山二日游 
##### D1早从北京或天津等地出发赴蓟县，10:30左右抵古城寻游： 渔阳鼓楼及广场。11:30午餐，午餐后参观古建瑰宝——独乐寺，下午3:00前往世界文化遗产黄崖关长城。欣赏黄崖夕照。晚宿住联合村农家院，欣赏大型山水实景魔幻音乐剧《天下•情山》。
##### D2游览盘山景区游览国家5A 级景区——盘山风景区（4小时左右），盘山风景区是中国十五大名胜之一，以“京东第一山”驰名中外，乾隆皇帝曾32次游历过的地方，途经三盘暮雨、入胜、鸣驺入谷、元宝石、大石桥、卧云楼、参观乾隆皇帝替身僧出家地—天成寺、宿云亭、梅仙庵、神牛福地——万松寺、石塔林。
## 外部交通
### Getting there
##### 蓟县站
###### 蓟县站是北京铁路局天津车务段管辖的二等车站，为尽头式多方向车站，南端与大秦、京秦两大主干线连接，是津蓟线的终点站。车站有4股到发线为电气化线路，负责蓟县西站方向重、空车的接发作业，其他线路为内燃机牵引线路。
##### 蓟县客运站
###### 蓟县客运站是目前京津唐地区规模最大的公路客运站，该客运站的启用，进一步拉近了蓟县与京津唐等大城市的距离，为蓟县加快融入“京津一小时经济圈”起到了积极促进作用。
###### 蓟县客运站位于津蓟高速蓟县站东北方向约300米，人民西路与西环路交口处，津蓟、蓟平高速和102国道在此交汇，交通便利。该客运站设计为“大鹏展翅”造型，总投资1.3亿元，总占地面积88亩，站前广场7200平方米。目前，该客运站有发往北京、天津、河北、内蒙古等省市以及该县县域内部长短途车辆450部，客运路线40条，每天有750班次日发送乘客可达1万多人次。
##### 北京出发
#### A、自驾车
##### 高速线：京平高速蓟州出口下南线：沿京哈公路经通县、三河县行驶1.5个小时直达蓟县。 　　北线：从北京东三环出发，走京顺线，过顺义，走平顺线，过金海湖，前行到蓟县罗庄子乡王庄桥往右行沿津围公路直达蓟县。
#### B、长途汽车
##### 从北京四惠长途客运站乘中巴车，走102国道到蓟县邦均，走邦喜公路直达蓟县城（有路标）。 北京到蓟县从早6：00至晚19：30，每15分钟发一次车；蓟县到北京从早3：30至晚16：30，每15分钟发一次车。
#### 北京游客旅游专线
###### 东直门 918旅游专线可直达黄崖关长城风景区。玄武门教堂前游18路，每周六、日在宣武门发车直达盘山。（咨询电话：010-67114303）游18支路，每周六、日，动物园、东大桥、前门发车到达盘山。
##### 天津出发
###### A、自驾车：1、沿津蓟高速公路行驶1小时，或沿津围公路行驶2个小时直达蓟县县城，再开往各景区。B、火车：天津到蓟县：7142次 上午 7：39—10：39蓟县到天津：7141次 下午14： 54—17：34C、汽车：在天津河北客运站乘车（早6点起，每10分钟一次）直达蓟县县城，转乘旅游出租车到达各景区。
##### 唐山出发
###### 走京哈公路到蓟县洇溜镇，向北走津围公路直达蓟县县城。
## 内部交通
### Getting around
##### 出租车
###### 住宿农家院可与农家院询问是否有接站车。
##### 公交车
#### 旅游专线 11路
##### 老电车大酒店公交站→蓟州客运站→蓟县二中→职业教育中心→城关一中心小学→人民医院西院→白塔寺→古街西口→东路庄→周庄[蓟县]→大兴峪村(大星峪村)→东后子峪→北后子峪→塔院东→塔院西→智利风情园→官庄→盘山滑雪场→石佛桥→盘山风景区→蓟县大学城
#### 531 路
##### 老电车大酒店公交站→蓟州客运站→蓟县二中站→信息工程学校站→鸿雁里站→吉华里站→独乐寺站→白塔寺站→南关站→蓟县中医院站→蓟县图书馆站→世纪宾馆站→兴华市场站→中昌北大道站→交通局站→渔阳南路站→人民西路站→渔阳镇站→商贸街东口站→乐园公寓站→人民医院新址站→棉纺新区站→交通新村站→翠湖新村站→交警支队站→引滦小区站→碧玉家园站→时代花园公交站
#### 532 路
##### 时代花园公交站→碧玉家园站→蓟县四中站→鑫海苑站→康复里站→水利新村站→人民医院站→兴华市场站→安裕新村站→西七园站→盘山家具广场站→鸿昌广场站→水库南路站→西山北头站→八里铺站→科科村站→管城村站→蓟州立交桥站→烟草局站→冶金特材站→地球卫士站→华景家园站→标准厂房站→宜阳磁性材料站→礼明庄镇公交站
#### 533 路
##### 时代花园公交站→碧玉家园站→蓟县四中站→鑫海苑站→康复里站→水利新村站→电厂家属院站→阳光小区→青山溪语站→曲院风荷西门→府君山公园站→中昌新村站→中昌东村（君府里）站→蓟县规划局站→渔阳宾馆站→鼓楼站→蓟县中医院站→人民西路站→交通宾馆站→蓟县火车站站→六里屯站→北六里屯站→马圈头站→溵溜镇公交站
#### 534 路
##### 老电车大酒店公交站→蓟州客运站→高速公路口站→贾各庄站→中郑庄站→仇庄站→西店子村公交站
#### 535 路
##### 老电车大酒店公交站→蓟州客运站→蓟县二中站→信息工程学校站→鸿雁里南口站→蓟州医院西院站→白塔寺站→古街西口站→蓟且一中站→渔阳宾馆站→规划局站→建设大厦站→地球村站→曲院风荷站→公安局站→龙港小区站→康宏小区站→人民医院新址站→西七园站→盘山家具广场站→鸿昌广场站→水库南路站→西山北头站→蓟县八小站→青池西街站→州河湾西园公交站
#### 536 路
##### 老电车大洒店公交站→蓟州客运站→蓟县二中站→信息工程学校站→鸿雁里南站→人民医院西院区站→南关站→渔阳南路站→交通局站→中昌大街站→张庄站→家乐超市站→棉纺新区站→交通新村站→翠湖新村站→交警队站→引滦小区站→碧玉家园站→蓟县四中站→鑫海苑站→康复里站→水利新村站→电厂家属院站→阳光小区站→七星花园站→青山溪语站→府君山公园站→府君花园站→富裕家园站→集贸市场站→独乐寺站→吉华里站→鸿雁里站→信息工程学校站→蓟县二中站→蓟州客运站→老电车大酒店公交站
##### 城内交车大都实行无人售票，基本车费1-2 元（K 开头的是2 元起价），问清再投币，本市内老年人持老年卡是免费乘车的。旅游专线11路无人售票，刷卡、持老年证均无效。
## 旅行路上
## Travel on the road
#### 推荐书籍：
### 《农耕时代的挽歌》
#### 《农耕时代的挽歌》是一部原野之书。对农耕时代挽而不悲，悲而不戚，节令风情，跃然笔端，让人于平淡中看到神奇，于粗陋中发现美好。这是一部纯朴之书。读后，让人有一种被清零的感觉，仿佛又回到了生命的原点。这是一部承载着宏阔博大情怀之书。看似轻描淡写，实则含蕴深远，传递出当今这个浮躁的时代濒临消亡甚至已经消失的情怀。
### 《蓟州谈古》
#### 《蓟州谈古》是一部历史题材的书籍。讲述了悠悠八千年，在蓟县这片土地，曾经发生过的众多历史事件，介绍了多位名垂千古的风云人物及留下的不胜枚举的文化遗产。所以不管您是历史的爱好者，还是蓟县的关注者，这本书都将成为您不可错过的选择！
### 《诗画蓟州》
##### 《诗画蓟州》是一部描写大美蓟县的个人诗作专集，作者穷尽了所有的情感，用一首首跳跃的诗句，描绘了一幅幅精美的画面，带您远离城市的喧嚣，感受蓟县别样的宁静与惬意！
#### 推荐电影：
### 《越来越好之村晚》
#### 由张一白执导，郭富城、梁家辉、吴君如、倪大红、徐静蕾、佟大为、王宝强、王珞丹、吴刚、张译、景甜、黄觉、刘桦等众多明星参与演绎的贺岁片，2013年2月10日，即农历癸巳年正月初一上映。该片的主要拍摄取景地为蓟县西井峪村，电影中这是一个童话般的山村，这是一群欢乐无比的人们，这是一台合家团圆的欢乐村晚。以春节阖家欢乐为出发点，以社会热点动态，融进社会主义新农村现实生活的各个典型切面；以当下年度热点话题为故事主线，电影反应了社会主义新农村的现实生活，描述了从农村到城市，社会各阶层对未来的美好愿景，正面反映社会主义农村新面貌，正面表达中国农民新思想，将社会主义新农村形象真实地展现在大银幕，同时引发时下许多人的关注和思考。剧中结合了当时的社会热点事件，爆笑的剧情，搞怪的花絮已经吊起了广大影迷的胃口。众多明星大腕加盟，电影人集体发力、笑闹新春，被喻为“电影春晚”。
