# 蔚   县
## 璀璨树花，绽放在千年古城
#### 蔚县
### 蔚县速览
#### Introducing Yuxian
###### 在距北京直线距离仅仅150公里的地方，有一座历史超过千年，如平遥、大理一样的古城，这就是蔚（yù）州古城（今河北张家口市蔚县）。作为千年古县的蔚县，境内名胜古迹不胜枚举，玉皇阁、南安寺塔、等一众古建筑风格独特，韵味天成，让人仿佛穿越时光，伸手便能触摸千年的沧桑。而蔚县的人文艺术同样源远流长，秧歌、社火、剪纸等民俗艺术文化，已成为蔚县千百年来的精髓所在。
###### 古迹与人文风光，是蔚县的独特魅力，而这里的自然景观，也丝毫不逊色。蔚县境内坐落着河北第一峰——小五台山，这里保存着华北唯一的原始森林和森林动物群，盛夏时节，群山滴翠，白雪漫顶；蜿蜒的恒山余脉南部山区，造就了金河口峪、飞狐峪、“空中草原”、小天山等浑然天成的景点，风光旖旎，各具特色。你可以在这里享受到“一山分四季，十里不同天”的大自然奇景。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  蔚县速览
### 03     
####  亮点/景点
### 09      
#### 住宿
### 10      
#### 餐饮
### 11      
#### 购物
### 12     
####  娱乐
### 13     
####  节庆/行程推荐
### 14     
####  实用信息/交通
##### 最佳旅游时间
###### 6~8月是蔚县旅游的好时节，这里夏季十分凉爽，是避暑的好地方；秋季9~10月间，山里各种植被色彩纷呈，是蔚县最美的季节；而寒冬2月左右，蔚县的年味正浓，特色剪纸，红火的灯笼，还有精彩绝伦的“打树花”活动，绝对会引爆你的眼球！届时可以和当地人赶一赶热闹的民俗大集，逛一逛著名的剪纸村（南张庄）；此时也是民俗摄影的好时机。
##### 穿衣指南
######  春秋两季的气温最为舒适；春季（3~4月间）风沙天气较多，除了带些常规旅行出行的服装之外，建议携带防风沙的口罩、头巾、风镜或防风衣裤；夏季比较凉爽，同时山地紫外线更强，请带较厚单衣和防晒用品。如需要6、7 月份前往海拔较高的空中草原、小五台山等地，则必备保暖、防风衣裤；严冬季节气温较低，羽绒服和棉大衣必不可少。
##### 消费水平
###### 蔚县的消费并不高，适合周末出行，若从北京出发，包括往返车费，人均400-500元都能玩得很不错了。若你吃住都比较节省的话，控制在人均300元左右也是有可能。
## 亮点
### Highlights
#### 到蔚县古堡去探险
##### 千年的光阴，给蔚县留下了近200座古堡，萧瑟的风吹过已凋零的古堡，卷起漫天黄沙，让人仿佛穿越时空，回到千年前的城堡，瞭望山峦大地，豪迈之情涌上心间。如今，我们只能抚摸风化的残垣断壁，幻想当年曾经发生过的一幕幕悲喜交加的故事。
#### 把巧夺天工的剪纸带回家
##### 蔚县剪纸可谓闻名海内外，中国的剪纸第一乡当属蔚县。蔚县剪纸又叫窗花，是全国唯一一种以阴刻为主、阳刻为辅的点彩剪纸，迄今已有二百多年的历史。蔚县剪纸的代表人物有王老赏(1890―1951)、周永明、周淑英，他们创造除了从戏曲人物、花草鱼虫到飞禽走兽等多种剪纸题材，作品构图饱满，造型生动，色彩璀璨，把它贴在纸窗上，透过户外阳光的照射，分外玲珑剔透，五彩缤纷，特别的鲜灵活脱，是来蔚县不能错过的独一无二的艺术品。
#### 你从未欣赏过的“低空烟火”
##### 提到蔚县，你可能第一个想到的就是“打树花”。千年的古城，一秒璀璨的绽放，如此震撼人心的民俗活动已经有300余年的历史。打树花不仅是一项技术性很强的活动，更是以黑夜中绝美的爆发，吸引了无数游客慕名前来观赏。每年春节，蔚县都会迎来“十万人次赏树花”的盛况，这表达了人们欢度节日和向往甜美生活的愿望。
## 景点
### Sights
###### 蔚县这座千年古城，需要用心去挖掘个中动人滋味。除了徘徊在古城街巷、沉浸在年迈的砖瓦之间，你还可以越过护城河，登上风霜浸染的城墙，从高处俯瞰古城民居街巷的风貌以及古城南方的小五台山，让此刻的心情，完全迷失在流转千年的岁月长河之中。除了悠久的历史，曼妙的自然风光也是蔚县的魅力所在，壮丽金河口、动人的空中草原，还有河北省的最高峰——小五台山，都是浑然天成的绝美景致，山水大美，尽汇于此。
###### 没想到在距离喧嚣都市不到200公里的地方，却有着气质如此截然相反的地方——蔚县。现代的风仿佛从没有吹到这里，800古堡的斑驳砖墙与投射在石板地上的夕阳余晖，让你仿佛置身于千年之前。揣着满心的苍茫与感叹，游走在古城的巷弄间；在千年的古堡、庙宇、戏台中，时光仿佛凝固于此；上一秒流连在千年之前，此刻仿佛还能触摸到历史磨损后留下的余温。蔚县的千百古迹，是你看不够的宝藏。
##### 暖泉古镇
###### 暖泉古镇，位于蔚县的西部，镇上由于一年四季水质温热而得名。如今的暖泉古镇，已是“中国历史文化名镇将”和“国家AAA级景区”，泉水、集市、古建筑和民俗文化是这里的特色。古镇始建于元代，明清之间规模壮大为“三堡、六巷、十八庄”，曾是山西商人到张家口及以北地区经商的必经之地，是蔚县西部的交通枢纽和商贸中心。悠久的历史为这里留下了暖泉书院、三堡（西古堡、北官堡、中小堡）、华严寺等极具研究价值的古建筑。
###### 这里的民俗文化传统源远流长，汉族传统的“打树花”活动，就兴起于暖泉，每逢元宵佳节期间，镇上的“树花广场”总是聚集着无数期待表演的当地人和游客；除历史古迹和民俗人文，暖泉镇的泉水也堪称“蔚县奇景”。数九寒冬，镇上的泉水流入壶流河水库1.5公里而不结冰，实在是让人大开眼界。
###### 地址：河北张家口市蔚县暖泉古镇联系方式：0313-7220007费用： 80元/人，含暖泉书院、西古堡、农耕文化展馆、历史文化展馆开放时间：8:30~17:00到达交通：1.自驾——以从北京出发为例线路一：走京藏高速到宣化县，转宣大高速，朝蔚县/广灵方向转入京张高速，行至蔚县出口下高速，沿下广线往西走，距蔚县县城14公里，到达暖泉古镇；线路二：从北京市门头沟走G109行至张家口蔚县西合营镇，转下广线往西走，距蔚县县城14公里，到达暖泉古镇；2.汽车——以北京为例，没有直通暖泉的汽车；一般先从北京六里桥等长途汽车站出发，乘坐汽车到达蔚县县城；再打车或者乘坐班车前往暖泉古镇；有蔚县直达暖泉的汽车；
###### 古镇东距蔚县县城10.4公里，车程在20分钟左右；蔚县当地司机不打表，打车需要砍价，蔚县打车到暖泉大概40~50元；另外建议留下司机联系方式，从暖泉返回蔚县不方便，可再联系司机来接。
#### 暖泉书院
##### 暖泉镇由于一眼常年恒温14℃的泉水而闻名，这眼地下泉水在镇里有几个泉涌口，而位于暖泉书院逢源池中的泉涌最大，暖泉书院也因此名声大噪。书院始建于元代，是元朝工部尚书王敏亲自督建，是一间私塾。书院为五开间硬山顶式房，南门外有凉亭，凉亭中有八角井，泉水经井流入村里；书院东北角有魁星楼，为三层砖木式结构，沿梯登顶可远望四周景致。书院内绿荫蔽日，环境清幽，既是清静的读书之地，又是夏日避暑的好所在。
##### 地址：河北张家口市蔚县暖泉古镇内费用：书院属于古镇的联票内，80元/人，包含暖泉书院、西古堡、农耕文化展馆、历史文化展馆；到达交通：见“暖泉古镇”到达交通
#### 西古堡
##### 西古堡就位于大名鼎鼎的历史文化名镇——暖泉镇内，它是典型的“堡中堡”。西古堡始建于金时期，堡门处设有瓮城，定型于明代嘉靖年间，增建重修于清后期，是国内现今保存最为完好的古村堡之一，2003年被河北民协命名为“古民俗之乡”。古堡集古城堡与古戏楼、寺院、宅院于一体，规模虽小，但设计却十分巧妙，可称堡中精华，具有浓厚的明清民居建筑风格。西古堡瓮城建筑布局灵活多变，结构严谨复杂，殿宇高低参差错落，楼台掩映，建筑景中套景，景中借景，景中藏景，充分显示了当时工匠高超的艺术设计水平。
##### 地址：河北张家口市蔚县暖泉古镇内联系方式：0313-7220006；0313-7011055；0313-7220019费用：西古堡属于古镇的联票内，80元/人，包含暖泉书院、西古堡、农耕文化展馆、历史文化展馆；到达交通：见“暖泉古镇”到达交通
#### 暖泉华严寺
###### 华严寺，位于暖泉古镇东，当地人叫它“大寺”。华严寺的建筑年代无史料考证，但在调查中当地老人说在大殿脊檩下原有木扁一块，上书有“大明洪武三十二年”等字样。这与古建筑专家学者考证其为明代早期建筑相一致。因此，华严寺现存建筑为明代早期建筑，而且从其彩绘、天花图案来看，该寺应为皇家敕建寺院。
###### 华严寺雄浑壮观，精巧华丽，堪称蔚州禅林巨刹。文革期间，华严寺临时改为粮库，才得以保存至今。
###### 2007年，电视剧《大地》在这里开机拍摄，时间长达月余，现为全国重点文物保护单位。如今大殿四角支撑有多支木桩，防止古建坍塌。
###### 2013年4月初，蔚县政府对华严寺主体建筑进行大修，修缮工程已于2013年6月10日全面启动，预计工程于2014年底修缮完工。
###### 地址：河北张家口市蔚县暖泉古镇内到达交通：见“暖泉古镇”到达交通
##### 上苏庄古堡
###### 上苏庄堡位于宋家庄镇东南山脚之下，现有600多户，是蔚县城南地区最为古老，且民风淳朴、民俗独特的一个村堡。村子不大，可看可玩的内容却很多，村容村貌极具原生态画面感。
###### 拥有400多年建村历史的上苏庄，至今还保留着许多地道的民俗传统，比如：除夕午夜祭冰灾、正月初八拜人子、家家户户竖灯杆、春节两次贴春联、元宵三天拜灯山、二月二吃面茶等风俗。
###### 每年的农历正月十四、十五、十六三天，上苏庄堡都热闹非凡，因为一年一度的上苏庄拜灯山的民俗社火活动正在热火朝天的上演着。这一活动历代相传，延续至今大约已有400多年，是蔚县正月期间古老而独特的社火景观。
###### 上苏庄的独特村貌和人文氛围，吸引了许影视从业者的目光，电视剧《敌后武工队》、《亮剑》、《飞》、《狼毒花》等都在这里拍摄了大量镜头，使它走上荧屏，更为人们所熟知。
###### 地址：河北张家口蔚县宋家庄镇东南方（蔚县县城向南10公里）费用：免费开放时间：全天到达交通：可从蔚州古城出发（见“蔚州古城”到达交通），包车前往宋家庄古村，车程约12分钟（县城内街道就可找到包车，注意需要砍价）；
##### 蔚州古城
###### 蔚州历史悠久，壶流河谷地就曾发现百万年前的旧石器遗址和众多的新石器遗址。据考古资料表明，最晚在东周时期，已有人类在蔚州城一带定居生活，所以蔚州的建城历史可达2700余年。数千年的文明发展史，造就了古城深邃的文化内涵，古城内保存的文物古迹可以证明北魏、辽、元、明、清蔚州的繁荣。尤其是元、明、到清前期，这里曾是南通华北平原，北达千里大漠的交通要道，人口增加，物资流通，商业发达，文化和教育也空前繁荣。
###### 蔚州历史上是以汉民族文化为主流，可在古城形制上却一反汉民族传统“礼制”严格讲求：方正端庄、经纬分明、中轴对称的规划而建设，是蔚州古城最大特色。
###### 由于历史原因，蔚州古城遭受了一定破坏，但古城风貌基本没有改变，加之古城内衙署、寺庙、楼阁、民居众多，仍有明、清古城遗风。城内的玉皇阁、南安寺塔、灵岩寺、真武庙等古迹，都是曾经辉煌历史的见证。
###### 地址：河北张家口蔚县县城联系方式：0313-7235995费用：古城免费参观，城内的玉皇阁等景点单独收取门票；开放时间：全天到达交通：1.汽车——以北京为例，没有直通蔚县的火车，故多乘坐汽车前往；一般先从北京六里桥等长途汽车站出发，乘坐汽车到达蔚县县城，参考汽车票价90元/人；2.自驾——以北京为例推荐路线：G6京藏高速（八达岭高速）—宣化转宣大高速（大同方向）—化稍营出口（不要下高速）—前行2km左转入张石高速（蔚县石家庄方向）—蔚县东出口下高速右行（需注意观查出口标示）—蔚县县城
##### 玉皇阁
###### 玉皇阁又称“靖边楼”，位于蔚县城北城垣上。其标准称谓应是“蔚州玉皇阁”。玉皇阁建于明洪武十年（公元1377年），是供奉玉皇大帝的神庙，兼具蔚州古城北向防御功能。玉皇阁历经风雨剥蚀，战乱兵灾，虽几经修建重建，依然完整地矗立于高高的城垣之上。据《蔚州志》记载，昔日城垣有楼阁24 座，独此楼最为弘整高峻，雄伟壮观。
###### 现存玉皇阁坐北朝南，总面积2000平方米有余，分上下两院，平面布
###### 局严谨，仍保持着古朴的原貌，殿宇宏丽，气势壮阔。从玉皇阁侧门出来可登上城墙，蔚县的美景便一览无余。
###### 地址：河北张家口蔚县县城鼓楼后大街（近北城墙）联系方式：0313-7216248费用： 10元/人到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 南安寺塔
###### 南安寺塔，是耸立在蔚县城南门西侧的一座古塔，高峻挺拔，始建于北魏，重修于辽金；它同建筑在北城墙上的玉皇阁相映成趣，均为国家重点保护文物，更有“先有南安寺，后有蔚州城”之说。这座雄伟的古代建筑，是一座八角形砖筑实心塔，全高 28 米，密搪13 层，用石条叠砌的塔基高2．5 米，塔座每面中间雕一兽头，上有仿木砖搪，搪上有莲瓣一周，塔身置于莲花座中，宛如一枝莲花托起，十分美观幽雅。塔身第一层较高，各隅有塔柱。整座塔浑然一 体，远望挺拔壮观，近仰漂渺凌云。整个塔身，虽历经风雨和人间沧桑，但仍保存完整，很好地展现了我国古代建筑的卓越风姿。
###### 地址：河北张家口蔚县县城内费用： 免费到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 灵岩寺（五谷文化博物馆）
###### 灵岩寺位于蔚县城鼓楼西街，为蔚县名刹之一，始建于金代，元末毁于战乱，后经重修，现存为明代建筑。灵严寺坐北朝南，从南往北依次是山门、天王殿、大雄宝殿、藏经阁、禅房等，占地6682 平方米。现存天王殿、大雄宝殿、东西配殿四处古建筑。据考证，灵严寺为明代司礼监大太监王振（蔚州人）奏请明英宗皇帝赐建的寺院，殿宇的建筑、彩画等都很有研究价值，现为全国重点文物保护单位，也是“五谷文化博物馆”的所在。
###### 蔚县是目前中国乃至世界保留五谷最全的地方。五谷文化博物馆由“五谷起源、五谷艺术、五谷民俗、五谷生产、五谷农具、五谷营养、五谷成果”等七部分组成，它从不同侧面、不同角度反映了中华五谷文化的发展过程。
###### 地址：河北张家口蔚县县城内费用：免费到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 鼓楼（蔚州城墙）
###### 鼓楼（也就是蔚州城墙的所在），位于蔚州古城的中心，始建于明洪武十四年（1381年），是蔚州卫指挥使周房所建，后过多次重修。清代，鼓楼被称为“文昌阁”，不幸毁于上世纪四十年代。现在的鼓楼为1997仿建，是一座三重檐多角歇山布瓦琉璃剪边建筑，通高17米，面宽九间，进深五间，城墙南侧上方镶嵌“初哉首基”四个字，寓意“京西第一州，是蔚州古城的重要标志。
###### 地址：河北张家口蔚县县城内费用：免费到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 真武庙
###### 真武庙，于蔚州城西北隅，历史上蔚州八百村堡的北堡墙最高处，均建有真武庙，唯蔚州城真武庙规模最大。真武庙坐北朝南，坐落在高约3米的夯土包砖台基上，殿宇禅房相连，形成一个封闭式独立院落。占地面积2944平方米。壁画是真武庙的一大看点，内部东西墙面上皆绘道教题材壁画，人物高约1.50米左右，东西各为7位手持笏板，神态各异的星君，老者睿智，长髯飘逸，青年英俊洒脱，均为透出一股仙风道骨。笔画绘制细腻传神，为上乘之作。
###### 地址：河北张家口蔚县县城内费用：10元/人到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 常平仓（常平仓博物馆）
###### 常平仓位于蔚州城鼓楼西侧，旧名“丰豫仓”，曾是平时高价购进谷物贮藏，等荒年减价出售的官府仓廒，也俗称“北仓”，东西宽70米，南北长110米，四周围墙，占地面积约7700平方米。仓形高耸巍峨、宏伟壮观，为求长年太平，故称“常平仓”。坐北朝南的称仓，其余三面坐向的均称为廒。常平仓内原有仓廒单体建筑共计十一座，今仅存四座，二仓（东仓、西仓）；二廒（东廒、西廒），还有一座仓神庙和戏楼，2011年开始作为粮仓博物馆使用。
###### 蔚州历史上有米粮川之誉，盛产贡米，仓内所存均为谷子，远近适宜，丰年按额征购，遇有灾年，地方官府依灾情酌情放饭，其陈年小米，变得如大米一样白，虽索然无味，但却不知赈救了多少灾民，帮助他们度过了多少次难关。所以常平仓蕴藏着十分丰富的历史信息和科学价值。
###### 地址：河北张家口蔚县县城内费用：免费到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 蔚县博物馆（释迦寺）
###### 蔚县释迦寺位于蔚县南关西南隅，是全国重点文物保护单位之一，元朝初建时为庵，明洪武年间又改建为“释迦”寺。释迦寺坐北朝南，规模宏伟，由照壁、钟鼓楼、引桥、碑亭等组成，现存天王殿、大雄宝殿和后殿三座大殿，具有明显的元代建筑特点，虽历经风雨但保存完好，为蔚州著名的古刹之一。现为蔚县博物馆的所在地，现有藏品5666件，藏品中以瓷器、陶器和书画数量较多。其中以唐代中晚期墓葬出土的绿釉陶器最富地方特色。
###### 地址：河北张家口蔚县南关大街联系方式：0313-7213289费用：免费到达交通：见“蔚州古城”到达交通
##### 重泰寺
###### 重泰寺位于蔚县县城西北部涌泉庄乡的高利寺村、阎家寨、崔家寨三村中间的一块高丘之上，它是蔚县现存时代最早、规模最大、主体建筑保存最为完整的一处千年古刹，是河北省重点文物保护单位。重泰寺始建于辽，明弘治九年（1496 年）改建，名为“三圣寺”，后又重修改名“重泰寺”，清代曾几次重修。
###### 重泰寺静踞高丘，寺东西有两条砂河环绕，民间有"二龙戏珠"和"龙播虎伏"之说。该寺占地面积六千五百八十平方米，有殿宇房舍一百二十间，远望楼，阁、殿、台、塔、舍，错落有致，苍松有态，甚是宏伟壮观。现在寺内保存的建筑有山门、钟鼓楼、弥勒殿、天王殿、千佛殿、观音殿、水罗殿、三教楼、藏经阁及东西配殿等古建，各殿均有壁画；东西山墙
###### 保存多处清代戏曲题壁，是研究梨园舞台的珍贵资料。寺西北有塔林，今仅存明嘉靖时灵骨塔一座，隔壑西去也有塔林，今已无存。
###### 地址：河北张家口蔚县县城西北部涌泉庄乡（高利寺村、阎家寨、崔家寨三村中间的一块高丘之上，距离蔚县县城约16公里）费用：免费开放时间：可从蔚州古城出发（见“蔚州古城”到达交通），包车前往重泰寺，车程约20分钟； 
##### 宋家庄古村
###### 宋家庄古村，位于蔚县宋家庄镇，是蔚县著名的古村堡之一。这里古色古香的明清风格村景，先后吸引了不少影视剧导演前来拍摄取景，如《甲方乙方》、《鬼子来了》等；《甲方乙方》中，体验生活的土豪吃鸡的村口，就是在宋家庄取景拍摄。如今宋家庄全村约100多户人家，主街两侧古民居院落排列有序，砖雕、木雕、石雕精美，其中有三处大院最值得一看：邹家大院，明清风格富商院落，在村子的穿心戏楼旁院；韩家大院：明清院落，在堡子中心主街道左侧北端，现为民居，保存完好；韩家镖局大院：明清镖局大院，在村内东南角，现为民居。而穿心戏楼是宋家庄的又一大看点，戏楼建在通街大道上，台基中间为空心通道，以木板铺盖，上能文唱武打，下能通车行人，从远处遥望，依稀一座空心楼阁，别具情趣。
###### 地址：河北张家口蔚县宋家庄镇（蔚县县城向南6公里）费用：免费开放时间：全天到达交通：可从蔚州古城出发（见“蔚州古城”到达交通），包车前往宋家庄古村，车程约10分钟；
##### 金河寺
###### 高耸入云的小五台山位于蔚县境内，它不仅有着丰富的自然资源和优美的自然风光，而且在历史上还是一处著名的佛教圣地。金河寺就位于小五台山西台北麓，背靠高山，面临金河，满山苍翠，风景十分秀丽。金河寺以河命名，故名“金河寺”。所处的山间台地呈船形,金河环绕船形台地。金河寺在小五台众多的寺院 中，是一座历史悠久，有史可考的名刹，以建筑宏伟，名僧辈出而著称。
###### 在漫长的历史发展过程中，这座寺院历经沧桑，时废时兴，天灾兵燹，破坏惨重，清代遗址上仅存一些碑碣，经幢、柱础、石碾、龟座及大殿基址等残迹。东侧现存历代高僧灵骨塔六座。1993年河北省人民政府将
###### 金河寺遗址和塔群列为省重点保护单位。
###### 地址：河北蔚县常宁乡西金河口村联系方式：0313-7249138费用：金河寺位于小五台金河口风景区内，金河口景区门票78元/人到达交通：可从蔚州古城出发（见“蔚州古城”到达交通），包车前往宋家庄古村，车程约15分钟（县城内街道就可找到包车，注意需要砍价）；
##### 北方城村
###### 北方城村，为蔚县另一赫赫有名的明清风格村堡旅游去处，由明、清时期和民国年间建筑所形成的民宅、戏楼、庙宇、碾坊、堡门等古建筑群体组成。
###### 该村始建于明万历四年，虽历经430多年风雨，依然基本上保持了明代规划的 “丰”字形布局。高大的堡门青砖垒砌，“北方城”三个朱红大字雄劲有力，高高悬于堡门之上；一条笔直的道路通向村后的一座庙宇，道路两侧则是鳞次栉比的明清风格四合院民居院落，是中国城池格局保存比较完整、典型的北方四合院式建筑群和传统村落之一，也是研究华北乃至中国历史与民俗文化的重要基地。只可惜堡墙已残破得成了一段段，无法再连接起来。徜徉在古堡之中，仿佛正置身于百年前的人文小镇之中。
###### 地址：河北张家口蔚县涌泉乡庄北方城村（蔚县县城西北方向12公里）费用：免费开放时间：全天到达交通：可从蔚州古城出发（见“蔚州古城”到达交通），包车前往宋家庄古村，车程约15分钟（县城内街道就可找到包车，注意需要砍价）；
##### 代王城
###### 代王城村位于蔚县东北方向，春秋为代国都城。现代王城垣保存基本完好，平面接近椭圆形，城南北长3100米，东西约2100米。城墙夯土建筑城，每层厚15-20厘米，历年增修接筑。
###### 城内高低错落不平，有明显的夯土台基址，可能是当时宫殿基址所在。城内出土大量汉前的绳纹陶片、筒、板瓦残片、陶壶、罐、豆和铜镞等物。在城址中部有一小城，方形长宽40米，城墙高11米，传为代王嘉的宫城。走过代王城，可看到庞然大物般的古城墙遗址。在古城城圈内，散居着现在的19个自然村，许多村名都与城池遗址有关，如“南门子”、“北门子”，还有“城墙碾”、“水门头”等，从这些古老的村名，不
###### 难想象当时九门九关的壮观。虽然历经几千年的风剥雨蚀，加之人为破坏，已失去了当年“森严壁垒”的形象。但古城尚存的残垣断壁，看上去依然绵延不绝，犹如一条匍匐的巨龙，环绕着现今的代王城。
###### 地址：河北张家口蔚县代王城镇代王城遗址（蔚县县城东北方向15公里）费用：免费开放时间：全天到达交通：可从蔚州古城出发（见“蔚州古城”到达交通），包车前往宋家庄古村，车程约20分钟（县城内街道就可找到包车，注意需要砍价）；
###### 你可能知道蔚县的悠久历史，你可能陶醉于浓厚的人文情怀之中，也许你还不知道，蔚县的自然风光，也让人惊艳垂涎。巍峨的小五台山，是阔叶林、金莲花和登山探险者的故乡，脉络纵横，苍松翠柏斜生其间。金河口森林公园拥有北京周围仅有的原始森林，温热时节，各类花卉争奇斗艳，凉爽的空气夹杂着花草香，令人心旷神怡。而位于蔚县与涞源县交界处、海拔2000多米的空中草原，是一片得天独厚的高山湿地草甸，银白色的雪绒花海，让这里更加熠熠生辉。
##### 小五台山
###### 小五台，位于河北张家口涿鹿县与蔚县的交界处，距离北京约180KM。这里号称“华北屋脊”，最高峰海拔2882米。这里是徒步登山爱好者的天堂，它拥有北京周边最艰难的登山路线，却也用狂野奔放的壮美奇景，吸引了无数的户外爱好者前赴后继。塞外高原上耸立的小五台山，保持着很好的原始森林；繁花异草布满山谷，充沛的山溪水从两千四百多米高的山上“叮咚”而下；高山草甸上7 月山花遍野，金莲花在清风中洋溢，与远山的缭绕雾气遥相呼应；它是驴友们心中最美的登山圣地，也是挑战心中极限的战场。攀登小五台的乐趣不仅在于前所未见、惊心动魄的美景，还有站在山顶，心中收获的宽广与平静。
###### 地址：河北张家口蔚县（涿鹿县与蔚县的交界处）联系方式：0313-7213611费用：登山需要交纳200元/人的进山费开放时间：每年的十月三十一日至来年的五月三十一日为防火封山育林期，此期间建议不要前往；到达交通：1、自驾▲线路一：北京——G6京藏高速——鸡鸣驿——逐鹿——桃花镇——赤崖堡村  
###### 里程：全程约200公里车程：约3小时分钟▲线路二：北京——G7京新高速——逐鹿——桃花镇——赤崖堡村里程：全程约220公里车程：约3小时20分钟 2、火车可以从北京西乘坐火车前往下花园，然后从下花园再包车前往赤崖堡（或者西金河口与下挥川）；或者从下花园乘坐到蔚县的班车，在桃花镇下车，再包车前往赤崖堡。3、汽车驴友们一般会选择从北京出发，乘坐前往蔚县的长途汽车（参考票价90元/单程），在桃花镇下车。桃花镇距离赤崖堡村约6公里，包车前往即可；包车费用约为35元/车。
###### 想更了解关于“小五台”的一切？去看看
###### （
##### 飞狐峪空中草原
###### 空中草原，位于蔚县城西南38公里的蔚县与怀来交界处的甸子梁上，海拔高2158米，面积36平方公里，因其高峻平坦而被冠以“空中草原”的称号。空中草原不同于坝上草原的“风吹草低”，又有别于京郊草原草色单一的状况。中部是一望无际、坦荡如砥、绿茵如毯的高山大草甸；北部是8000余亩的原始森林，静谧幽深。从春天金色的蒲公英盛开，到盛夏时节的波斯菊、野罂粟随风起舞，再到深秋洁白的雪绒花、摇曳的金莲花……使得这里成了“万紫千红春常在，月月季季景不同”的花之海洋。另外，无论冬夏，空中草原台地上都有一处万年不溶的天然大冰窖，称作“万年冰洞”，让人叹为观止。
###### 雪绒花，奥地利的国花，号称“勇敢者之花”，在西欧一些国家是赠送贵宾的“礼品花”。你可能还不知道，如此纯净美丽的花朵，在中国的蔚县“空中草原”就能看到。每年7~10月（8月雪绒花最为盛放），高海拔的空中草原山顶草甸上，漫山遍野的雪绒花盛开，白花花、毛茸茸、密匝匝，如云似絮，如银似雪，整个草原犹如一方圣洁的雪域世界，壮丽动人。
###### 地址：河北省蔚县宋家庄镇北口村南（蔚县县城向南约70公里）联系方式：0313-7194168; 0313-7194288费用：65元/人；开车进去每车收费200元开放时间：08:00~18:00到达交通：1、包车（蔚县县城出发）——从蔚县县城出发（见“蔚州古城”到达交通）——可包车前往空中草原，车程约1个小时15分钟（县城内街道就可找到包车，注意需要砍价）；2、自驾——从北京出发走京港澳高速，朝廊涿/廊坊/涿州南方向，驶入廊涿高速公路，沿廊涿高速公路行驶约33公里，朝易县方向，稍向左转进入张石高速公路，继续沿张石高速公路行驶94.0公里，直行进入荣乌高速公路；沿荣乌高速公路行驶，从“蔚县南/飞狐峪”出口出，继续行驶约18公里，即可到达。
###### 从北京自驾全程约285公里，车程约4小时；切记，不要从“来源北/空中草原出口”出，此出口通向涞源的空中草原，无法抵达蔚县飞狐峪空中草原。
##### 小五台金河口森林公园
###### 蔚县金河口森林公园，位于河北省第一高峰小五台山脚下，面积33万亩，是北京周围仅有的一处原始森林。金河口峪中山势陡峭，孵石遍谷，溪水潺潺，有“珍珠泉”、“月牙湖”、“五级瀑布”等天然景观，给人以返璞归真的感觉。登上公园内山峰，可观赏到完整的战国赵长城和隐约于山林间的“金河十寺”； 
###### 金河口森林公园还是动植物的王国，是河北省重要的自然保护区。在峡谷两岸人迹罕至的原始森林中，生长着各类植物1320多种。山中珍禽异兽随处可见，世界珍禽、国家一类保护动物褐马鸡就栖息在这里。
###### 地址：河北张家口蔚县常宁乡西金河口村联系方式：0313-7249138费用：78元/人开放时间：07:00~18:00到达交通：金河口景区距离小五台大约16公里，一般可以先到达赤崖堡村，再包车或自驾前往；1、自驾
###### ▲线路一：北京——G6京藏高速——鸡鸣驿——逐鹿——桃花镇——赤崖堡村 ——金河口森林公园▲线路二：北京——G7京新高速——逐鹿——桃花镇——赤崖堡村——金河口森林公园2、火车可以从北京西乘坐火车前往下花园，然后从下花园再包车前往西金河口（或赤崖堡与下挥川）；或者从下花园乘坐到蔚县的班车，在桃花镇下车，再包车前往金河口森林公园；3、汽车驴友们一般会选择从北京出发，乘坐前往蔚县的长途汽车（参考票价90元/单程），在桃花镇下车。桃花镇距离金河口森林公园约20公里，包车前往即可；车程约40分钟；
## 住宿
### Hotel
##### 一般抵达蔚县县城的游客，都会选择在县城住宿，这里有一些宾馆和农家院，设施相对齐全；其他比较集中的住宿地点有暖泉镇，这里以特色的农家客栈居多，也有一些旅店和宾馆；如果前往金河口或者飞狐峪，也可以住在景区的酒店，只是价格比在县城住宿偏贵。
#### 新蔚州宾馆
##### 据说这里是蔚县县城规模最大的酒店之一，位于市中心边缘，闹中取静。酒店不远处的美食街，方便游客品尝地道小吃。房间面积不小，设施都比较齐全，干净舒适；酒店还提供餐饮服务，餐厅经营川、鲁、淮扬、粤等菜系，能容纳百人，适合团队出游。
##### 地址：河北张家口蔚县和平路中段77号（近光明南大街）联系方式：0313-7239999参考价格：300元/标间
#### 蔚县锦都酒店
##### 锦都酒店位于蔚县河口区高速旁，自驾前往小五台比较方便；酒店大堂有平价超市，购买日常用品便利；房间干净明亮，设施很新，停车也比较方便；但周边餐饮较少。
##### 地址：河北张家口蔚县正和路与东盛路交汇处（金海居东）联系方式：0313-3292888参考价格：260元/标间
#### 蔚县三合泰古民居客栈
##### 这是一家位于古镇内的民居特色客栈，提供民居土炕、窑洞、标间、阁楼等多种民俗风情特色住宿；地理位置优越，距离树花广场和西古堡都
##### 很近；房间干净整洁，老板服务热情；不过冬季供暖措施不足，室内较冷，夜间需要加被子。
##### 地址：河北张家口蔚县暖泉西古堡北门对面 （近暖泉派出所）联系方式：0313-7221888参考价格：138元/民居标间
#### 蔚县知县故居农家院
##### 知县故居农家院位于暖泉镇西古堡景区内，大通铺的住宿极具特色；房间打扫的很干净，是体验当地农家生活的好方式，老板很热情；距离树花广场略远。
##### 地址：河北张家口蔚县暖泉西古堡村内（近216乡道）联系方式：15132332660参考价格：200元/大炕房
## 餐饮
### Eat
##### 蔚县小吃的种类很多，物美价廉，黄糕、豆腐干、炸豆腐、粉坨等均是道地的当地美食。除了接地气的小吃店，蔚县的牛羊肉馆子也不在少数，涮羊肉、清真餐厅，让人眼花缭乱，随意走进一家，也许就有惊喜。其他的餐饮食肆多为当地家常菜馆，味道参差不齐，不过大多是农家风味，食材都相对绿色健康，最主要的是价格便宜、分量足。
#### 黄糕
##### 蔚县人对糕情有独钟，蔚县曾流传着“早上粥，中午糕，晚上糊糊焖山药”的口头语。黄糕是蔚县人的家常饭，由黍子面蒸制而成，刚出锅就必须用手沾着凉水揣上一揣，不揣不精道；然后将几滴麻油抹在上边，经过手揣的黄糕必须能让抹在上边的麻油热起泡来才算好糕。每当秋季黍子收获，每家每户必定狠吃上几顿黄糕才算过瘾。前些年新媳妇进门，婆婆考察新媳妇的第一道坎便是揣糕！揣不出好糕的媳妇不算是好媳妇。可见糕之于蔚县人的重要性。
#### 饸饹
##### 饸饹是正宗的蔚县特色小吃，大街上几乎天天有叫卖饸饹的小摊。在各个小吃店，也一定能找到饸饹的身影。莜面饸饹是当地最常见的一种，人们用特殊的工具将饸饹直接压入烧沸的锅内，再加入冷水，等待水滚开，
##### 就可以捞出食用了，搭配上事先用豆腐或者肉、红白萝卜等做好的“臊子”，真是让人口水直流的北方佳肴。
#### 五香豆干
##### 五香豆腐干是风靡蔚县的豆制品。做法是把豆腐切成细条或长方小块，经日光暴晒，反复翻晾，除其浆味后，用温水洗净入锅卤煮，放适当食盐、花椒、大料、茴香、桂皮等调料，需慢火长时间，使调料味浸润于内，故称“五香豆腐干”。　
##### 五香豆腐干有软有硬，软的瓷实，硬的筋道。咬着呼越嚼越香，拌着吃味美可口，既可做下酒菜，又可做伴茶品，且老少皆宜。蔚县人赴外地控亲访友，大都带些五香豆腐干作为馈赠礼品。而外地人来蔚县做客，临走时必带这物中也少不了五香豆腐干。
#### 粉坨
##### 在蔚县县城的大街小巷，“暖泉粉坨、辣椒油”的摊位随处可见。粉驮由豆面制成，将豆面和上些许白面上锅加水熬成糊状，然后倒入碗里待其凝固，划成条状加入调料便可以享用了。要想品尝正宗的暖泉粉坨，得亲自到暖泉镇走一趟。
#### 蔚县八大碗
##### “八大碗”是蔚县的传统名肴。不论婚配嫁娶、宴宾会客，上至官府，
##### 下至庶民，都把“八大碗”视为特别讲究而又阔绰的名肴。蔚县传统的“八大碗”有五色相间的“丝子杂烩”，有肥而不腻的“炒肉”，有隔壁相望的“酌蒸肉”，有荤藏素裹的“虎皮丸子”，有肥瘦相兼的“浑煎鸡”，有鲜嫩别致的“块子杂烩”，有调味精美的“清蒸丸子”，还有素淡清香的“银丝肚”。在这“八大碗”中，前五碗属于浑汤菜，其调味浓郁，甚饱口福，后三碗属于清汤菜，其清淡爽口极振食欲。现在，蔚县各大饭庄酒楼设婚庆宴席都少不了“八大碗”，就是中高档三四星级宾馆饭店仍用“八大碗”招待贵宾。
##### 蔚县的小吃在整个河北境内都颇为有名，上到名震四方威风凛凛的“八大碗”，下到饸饹、黄糕、粉坨等各种面食小吃，传统的古早味美食在这座千年古城中，显得如此协调与对味。其实满街的小吃摊和美食小馆儿，大可随意挑选一家，味道都是正宗的当地味儿；要是想“百里挑一”，下面这几家可能会对你的胃口。
#### 铁锅龙骨
##### 这里可以说是蔚县的明星美食餐厅，六张桌子的店面虽小，食物的口感可是一点都不打折。铁锅里炖着热气腾腾的龙骨肉（猪脊骨）和猪蹄，那香味儿，十里开外都闻得到。除了特色的铁锅龙骨，粉坨、炸糕、炸土豆饼等当地特色小吃，可说是应有尽有。据说开店的小伙子是摄影师，店里贴着好多明星合照；现在经营店铺的是小伙子的妈妈，既是老板又是厨师，手艺一流，实诚又热情。
##### 地址：河北张家口蔚县蔚州镇小吃一条街营业时间：10:00~23:00
#### 暖泉老张粉坨
##### 这是暖泉当地人很熟悉的粉坨店，经常能看到放学的孩子一窝蜂地涌入店里。老板会用细长的粉刀把黄色的粉坨划成长条，拌上当地特色的辣椒油和醋盐水，再配上一碗五香豆干，绝对的朴素而经典，让人久久不能忘怀的好味道。
##### 地址：河北张家口蔚县暖泉镇中心（从暖泉书院出门向右不远，西北角即是）营业时间：10:00~19:00
#### 怡春园饭店
##### 这是一家地道的蔚县菜馆，烤羊排、炸蘑菇、驴肉杂粮包、山药丸子、庄克烩菜、榨蛋土豆泥等都是如数家珍的当地美食。饭店的人气很旺，周六日总是爆满；店里没有散座大厅，都是一个个的小包间，吃起饭来私密性更好。
##### 地址：河北张家口蔚县县城泉新南街(近小吃街)
#### 暖泉供销饭店
##### 供销饭店紧挨着暖泉书院，可以说是暖泉镇最大的饭店，交通便利，店面干净整洁。这里最吸引人的，就是传统的蔚县八大碗，做法古朴传统，喜欢原汁原味儿的朋友不妨来尝试一下
##### 地址：河北张家口蔚县 216乡道（暖泉镇镇中心广场东北）联系方式：13582839909
#### 庄克大烩菜
##### 要是想吃点蔚县的家常菜，这家就一定在你的行程之列了。除了招牌“庄克大烩菜”外，店里的其他家常菜做的可是让人口水直流。疙瘩汤、家常豆腐、铁板茄子等等，不仅味道好，价格还特实惠。
##### 地址：河北张家口蔚县人民路78号
## 购物
### Shopping
##### 蔚县的剪纸艺术蜚声国内外，蔚县也因此有“中国剪纸之乡”的美誉。春节前来到蔚县，购买一些剪纸艺术品，带回去装点家居，浓浓的年味就呼之欲出了。若是爱好美食特产，就不能错过蔚县最出名的木瓜杏干和杏扁，蔚县是全国最大的优质杏扁苗木生产基地，杏扁产品已成为南方、东方两大航空公司的配餐食品。还有自古以来就深受欢迎的蔚县贡米和桃花小米，不仅风味绝佳、而且营养丰富，质优价廉，是馈赠亲友的绝佳特产。
#### 剪纸
##### 蔚县剪纸源于明代，是在国内外享有盛誉的民间艺术，被列为第一批国家非物质文化遗产，2009年被列入世界非物质文化遗产。蔚县剪纸的制作工艺独树一帜，因为这种剪纸不是真的“剪”，而是“刻”，以薄薄的宣纸为原料，拿小巧锐利的雕刀刻制，再点染明快绚丽的色彩而成，构图朴实饱满，造型生动优美逼真，已不仅是装饰家居的饰品，更是巧夺天工的艺术品。
#### 木瓜杏干
##### 蔚州的“大木瓜”杏个大如瓜，因此叫做“木瓜杏”。木瓜杏又叫迟黄杏，原产于河北蔚县黄梅乡木井村。它的特点是无筋、皮薄、肉厚；含汁量像仙桃，口感酸甜可口，是杏系列中的朝廷贡品。大木瓜杏干是通过对严格挑选的“木瓜杏”杀菌、烘干、防腐，最后制成的美食佳品。它不仅口感丰富，还含有多种维生素，有很高的营养价值，甚至有明显的防癌治癌作用。
#### 杏扁
##### “扁”是原产于我国北方地区的一种果树，蔚县是全国杏扁的传统产区和主产区之一，也是著名的“中国仁用杏之乡”。大杏扁全身都是宝，杏肉可作果脯、饮料，杏核壳可作优质活性炭，尤其是杏扁仁，营养价值极高，有润肺、平喘止咳、祛痰消积、润肠通便等作用，是世界四大干果之一。大杏扁仁是烹制珍馐佳肴的上等原料，冷食热炒皆宜。用大杏扁加工的小食品，更是香甜干脆，满口生香，令人回味无穷。
#### 蔚州贡米
##### 蔚州贡米是中国历代进贡朝廷的”四大贡米“之一。该米是在蔚县特殊的土壤、水质、气温下种植生产并经传统工艺加工而成，含有多种营养物质，与大米相比，蛋白质高1.5倍，脂肪高6倍，维生素B1高1.5倍，B2高1倍，粗纤维高6倍，并含有丰富的各种氨基酸，含量均高于其他粮食，是产妇、老、弱、婴幼儿的良好滋补食品。
#### 桃花小米
##### 蔚县出产的小米品质优良，其中最受到欢迎的品种当属桃花小米。桃花小米，又称“九根齐”，也叫“蔚州黄”，为我国“四大名米”之一。因原产于蔚县桃花镇而得名，已有千余年的栽培历史。桃花小米颗粒大、色黄、味香，黏性大，含糖量高，营养丰富；用它烹制的米饭，黄灿灿、油津津，吃着光滑喷香、粘甜可口、香气浓郁；熬出来的粥色泽金黄，透明发亮，香味扑鼻，再佐以蔚县特产的豆干，满口咸香。据中国农科院鉴定，桃花米含有的人体不可缺少的色氨酸、蛋氨酸，为产妇、幼儿及老人的营养佳品。
## 娱乐
### Entertainment
##### 蔚县延绵千年的动人历史，给这里留下了无数传奇的民俗文化活动。热闹非凡的“社火”表演，种类繁多，场面壮观，是游客们最爱观赏的民俗活动，其中“打树花”的精彩场面，更是给人留下了无比深刻的印象。若是赶上春节前后，还能看到蔚县最神圣的拜神仪式——拜灯山，场面宏大，可谓举世罕见。
##### “社火”是中国汉族民间一种庆祝春节的传统庆典狂欢活动。它的历史
##### 源远流长，是随着古老的祭祀活动而逐渐形成。社火表演种类繁多，包括高台、高跷、旱船、舞狮、舞龙、秧歌、打树花、牛斗虎等多种形式，其中最受欢迎的当属“打树花”，飞溅的“金属花”如同低空的焰火，把黑夜照的通透明亮，场面蔚为壮观。
##### ▲社火表演时间：每年春节正月初三至初五；正月十四、十五、十六（每年具体时间有所调整，可在春节前在蔚县政府网站查询：
#### http://www.zjkyx.gov.cn/syscolumn/lyfw/lydt/index.html）
##### ▲社火表演地点：蔚县县城市民广场
##### ▲活动咨询电话：0313-7221234
##### “打树花”是河北省张家口蔚县暖泉镇的汉族传统民俗文化活动。这种古老的“社火”表演，距今已有300余年历史。这种古老的“社火”表演，距今已有300余年历史。“打树花”表演者身穿羊皮袄、头戴斗笠，用特制的木勺将高温融化后的铁水用力泼洒在坚硬的城墙上，1000多℃的铁水打在冰冷的城墙上，迸溅出璀璨的花火，串起来呈树冠状，如同漫天散落的星星，也似低空绽放的烟花，让人叹为观止，是最受游客欢迎的“社火”表演。
##### ▲打树花观赏时间：4月份每周六表演；5月~10月每周五、周六表演；春节期间，正月初三至初五；正月十四或十五；“五一”后打树花演出时间调整为：20：00~21:00；（每年春节期间的表演时间有所调整，可在春节前在蔚县政府网站查询：
#### http://www.zjkyx.gov.cn/syscolumn/lyfw/lydt/index.html）
##### ▲打树花观赏地点：蔚县暖泉镇“树花广场”（到达暖泉镇交通，参见03页“暖泉古镇”到达交通）
##### ▲费用：160元/人；1.2米（不含）以下的儿童免门票，随同家长一起进场，无独立座位；
##### ▲特别注意：如果春节期间观看表演，一定要提早到暖泉镇购买门票，届时游客众多，可能会出现票售空的情况；另外，整个表演打树花的环节只有10分钟，还有很多歌舞、戏曲、相声等演出项目穿插其中。
##### 每年从腊月二十三开始，大批商贾云集在蔚县县城南环岛区，喜气洋洋地迎接古城文化庙会的到来。正月初三至初六，正月十四至十六是庙会的高潮时段，垂涎欲滴的风味小吃，各类年货、土特产品，蜂拥而至；而中国剪纸第一街的艺人们也将在商铺门前展示别具艺术风格的剪纸亮子，店内现场表演刻、染技艺。前来感受民俗气氛的游客络绎不绝，人头攒动，热闹非凡。
##### ▲庙会时间：每年春节正月初三至初五；正月十四、十五、十六（每年具体时间有所调整，可在春节前在蔚县政府网站查询：
#### http://www.zjkyx.gov.cn/syscolumn/lyfw/lydt/index.html）
##### ▲庙会地点：蔚县县城南环岛区
##### 蔚县的上苏庄堡是个古老的村落，450多年前的堡墙、堡门和堡内建筑大部分保存完好。上苏庄堡里有许多独特的民俗活动，其中最隆重的要数元宵三天拜灯山（灯山是指灯山楼。拜灯山是敬祀火神的活动）。
##### 每到新春，上苏庄堡村民在灯山楼和三义庙之间的十字街口竖起灯杆，并将火神的牌位供于灯杆上。从堡门外到堡内正街还要在木架上挂起纸糊的长方形排灯和五颜六色的过街纸带，上书吉祥短语。晚上，三义庙内以及村内大小庙宇开始掌灯、上供。全堡百姓喜气洋洋地走出家门，缓缓走向堡南的灯山楼。
##### 拜灯山活动时间：春节正月十四至十六（每年具体活动时间有所调整，可在春节前在蔚县政府网站查询：
#### http://www.zjkyx.gov.cn/syscolumn/lyfw/lydt/index.html）
##### 活动地点：蔚县宋家庄镇上苏庄村
###### 点灯山的人由三到五名有文化的村民组成，在灯山楼内的层层木架上由上向下将数百个灯盏摆出花边儿和文字图案，把浸过麻油的灯捻儿插入灯盏，一一注满油。夜幕降临后，用蜡烛将摆成图案的灯盏一一点燃，呈现出灯火字画。拜灯山时，选一名父母双全的男童扮为“灯官”，坐在由四名青壮年村民扮成“衙役”抬着的独杆轿上，村里戏班的演员粉墨浓妆伴其左右，在社火队伍中“老王八”和“老妈子”的引领下，从堡门外进堡，率村民及观光者一路敲锣打鼓到灯山楼前祭拜。拜灯山后，祭拜队伍返回途中在堡中心伴随锣鼓点开始耍社火，或舞蹈，或嬉戏，表演者和观众共同沉浸在欢乐喜庆之中。最后是唱大戏，当祭拜队伍和群众由堡内涌出堡外时，戏楼前已经张灯结彩，这时，鞭炮鸣，鼓乐起，大戏开，由村戏班子演员为村民演绎历史故事或神话传说。
## 节庆
## Festivals
### 蔚县民俗文化旅游节
#### 春节期间，蔚县会举行声势浩大的“民俗文化旅游节”，在此期间，这座历史文化名城，将以其独有的年节民俗，激情演绎我国传统的春节、元宵节文化神韵，展示中国北方多元文化传承和古今年春节的记忆画卷；届时民间社火、赶庙会、赏花灯、打树花、拜灯山等传统活动将陆续上演，带给游客独一无二的热闹“春节”。
#### 节日时间：每年腊月二十三至农历正月十六，历时约24天活动地点：蔚县县城和暖泉古镇
## 线路推荐
### Routes
##### 古城春节二日游
###### 线路特色
####### 春节期间，造访以古城和民俗文艺活动闻名的蔚县，观赏热闹的“打树花”等传统民俗活动，赶庙会、赏花灯，体味浓浓的传统年味儿。
###### 线路行程
####### D1：北京出发——蔚县县城——暖泉古镇——树花广场（打树花）——蔚县县城住宿；
####### D2：蔚县县城——民间社火表演——蔚州古城——南张庄——北京
###### 线路详情
####### D1：早上从北京出发（建议自驾前往），中午张左右到达蔚县县城；中餐后赴“暖泉古镇”（距蔚县县城大约13公里）；春节期间，古镇有唱大戏、书院广场闹社火、赏花灯、赶庙会（看不尽的手工艺品、品不够的特色小吃）等热闹非凡的民俗活动（具体活动时间可查阅蔚县政府网站：
#### http://www.zjkyx.gov.cn/syscolumn/lyfw/lydt/index.html
##### ）；晚上可在“树花广场”观看“打树花晚会”（打树花、祭灯神、俏秧歌，三种国家级非物质文化遗产将同时上演，百看不厌）；
##### 夜宿暖泉或回到蔚县县城住宿；
##### D2：早餐后，约10:00可先观看“蔚县民俗社火表演” （具体活动时间可查阅蔚县政府网站：
#### http://www.zjkyx.gov.cn/syscolumn/lyfw/
#### lydt/index.html
###### ）；然后漫步“蔚州古城”，参观玉皇阁，南安寺塔，蔚州博物馆等历史悠久的古建筑；午餐后赴中国剪纸第一村——蔚县南张庄剪纸村，参观非物质文化遗产——蔚县剪纸；
###### 晚上可以返回北京，或在蔚县住宿一晚，第三天早上再返回；
##### 蔚县夏季避暑二日游
###### 线路特色
####### 串联了蔚县美丽的自然景观和古城风貌，蔚县风光和民俗风情二合一的绝妙体验
###### 线路行程
####### D1：北京——小五台•金河口景区——暖泉古镇（品风味小吃、晚观打树花民俗）
####### D2：暖泉古镇——飞狐峪•空中草原景区——蔚州古城——北京
###### 线路详情
####### D1：北京——小五台•金河口景区——暖泉古镇（品风味小吃、晚观打树花民俗）
####### 周六的早上从北京出发（建议自驾），大约经过4小时车程，到达小五台•金河口景区，在这里欣赏山峦美景，享用午餐；下午游玩后，驱车前往暖泉古镇（车程约1小时30分，距离约60公里；若计划观看打树花表演，请晚上七点前到达古镇购票），在古镇游玩，晚上观看精彩的“打树花”表演；
####### 夜宿暖泉古镇
####### D2：暖泉古镇——飞狐峪•空中草原景区——蔚州古城——北京
####### 早上从暖泉古镇出发，驱车前往飞狐峪•空中草原景区（车程约40分钟，距离40公里），欣赏高海拔云雾间的草原风光；下午驱车前往蔚州古城，参观千年历史的古城建筑；晚上驱车返回北京；
## 实用信息
### Practical Information
#### 紧急电话
##### 报警电话                 110火警电话                 119急救电话                 120蔚县旅游局电话   　      0313-7011055蔚县旅游咨询服务中心　0313-7235995 暖泉镇人民政府    　　  0313-7220006蔚县剪纸第一街    　　 13931310679蔚县博物馆          　    0313-7213289蔚县剪纸城                 0313-7216698周广剪纸厂                 0313-7018192
#### 医疗
##### 蔚县人民医院
###### 地址：河北张家口市蔚县蔚州镇牌搂东路３号联系方式：0313-7212440；0313-7213785
##### 蔚县中医院
###### 地址：河北张家口市蔚县西合营镇联系方式：0313-7290023
#### 蔚县旅游小贴士
##### 蔚县县城以外几乎所有村堡，都不设公共厕所，偶尔有公厕，卫生条件较差。绝大多数农家里还是用的蹲式厕所，长期生活在城市的游客可能会用不惯；可以尽量选择在宾馆驻地如厕。
## 外部交通
### Getting There
###### 目前，前往蔚县旅游，主要交通方式为长途汽车、火车，或自驾车，没有航空线路。蔚县位于北京西部山西东部的张家口南部地区，对外联系主要依靠公路交通，辅以铁路。境内有109 和112 两条国道与界外连接，新近开通的“张石高速”（张北县至石家庄）也已投入使用，纵贯蔚县南北全境。
##### 自驾
###### 从北京或张家口出发的游客，自驾是最方便快捷的方式；下面以北京为例，介绍几条自驾线路。
###### ▲推荐线路一：G6京藏高速（八达岭高速）—宣化转宣大高速（大同方向）—化稍营出口（不要下高速）—前行2km左转入张石高速（蔚县石家庄方向）—蔚县东出口下高速右行（需注意观查出口标示）—蔚县县城
###### 车程：约3.5小时
###### ▲推荐线路二：北京市——京藏高速——鸡鸣驿出口下——涿鹿县城——岔道——桃花镇——西合营环岛左行(走左侧双行线) ——夏源路口直行(继续走双行线)——蔚县县城
###### 车程：约3.5小时
##### 火车
###### 蔚县地形多山地，所以暂时没有通火车；距离蔚县最近的火车站，是其西北方向的“下花园车站”，其次是南面的“涞源车站”；北京、太原、
###### 石家庄等周边省会城市没有直达火车通蔚县，也可选择抵达“张家口站”，再乘坐长途汽车前往蔚县。
#### 北京——下花园列车时刻表（仅供参考）
##### 车次/类型发站/到站 发/到时间 运行时间参考票价
###### 4415 北京始发14:41 4小时30分硬座 ¥11.5
###### 下花园19:11K617 北京西始发10:353小时11分硬座 ¥21.5
###### 下花园 13:46硬卧 ¥75.5
###### 软卧 ¥108.5Y516/Y517北京西  15:093小时17分硬座 ¥21.5
###### 下花园 18:26  软座 ¥33.5
#### 下花园——蔚县长途汽车时刻表（仅供参考）
###### 上车站终点    发车时间里程 票价途经
######## 下花园汽蔚县07:00112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县07:00112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县07:30112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县07:30112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县08:30112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县08:30112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县09:20112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县09:20112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县11:50112公里28元涿鹿、西合车客运站营下花园汽蔚县17:30112公里28元涿鹿、西合车客运站营
####### 下花园汽车客运站
######### 地址：河北张家口下花园区公路街11号 电话：0313-5050262；0313-5050958
######## 汽车
######### 北京有直达蔚县的长途汽车，票价在90元/人。
######### 具体信息可以查询北京客运汽车网站：
##### http://www.e2go.com.cn/
###### ▲北京——蔚县长途汽车信息
####### 1、北京六里桥长途汽车站——蔚县
####### 六里桥汽车站咨询电话：010-83831716六里桥汽车站地址：北京市丰台区六里桥南里甲19号距离：280公里~300公里车程：4~5小时参考票价：90元/人
####### 2、北京北郊长途汽车站——蔚县
####### 北郊长途汽车站咨询电话：010-82846760北郊汽车站地址：北京市海淀区华严北里甲30号(北四环健翔桥东南)距离：260公里~308公里车程：4~5小时参考票价：90元/人
## 内部交通
### Getting Around
#### 包车
##### 在蔚县旅行，往往由于交通不便，需要包车前往各个城区以外的旅游景点。此时，包车是最佳方案。可以包正规出租车，一天价格约在300元左右（含油），人多的话也可包“小面”，一天约300~400元（含油）。
