# 箭扣长城
## 一生必走一次的野长城
### 箭扣速览
#### Introducing Jiankou
###### 箭扣长城位于京郊怀柔县西北八道河乡境内，距怀柔县城约30公里，山势非常富于变化，险峰断崖之上的长城也显得更加雄奇险要。箭扣长城因整段长城蜿蜒呈W状，形如满弓扣箭而得名。箭扣长城是明代万里长城最著名的险段之一，是近年来各种长城画册中上镜率最高的一段，向来是长城摄影的热点。
###### 箭扣长城自然风化严重，没有任何人工修饰，自牛犄角边、南大楼、鬼门关、东西缩脖楼、东西油篓顶，箭扣梁、、将军守关、天梯、鹰飞倒仰、北京结到九眼楼(望京楼）绵延20多公里，充分展现了长城的惊、险、奇、特、绝，能领略到原汁原味的古老的长城景观。
###### 部分长城已经坍塌，很多地方需要攀爬，请做好准备。
###### 长城上长满了灌木，只有一人宽的小径供行走，请务必穿耐磨的外衣和裤子，建议戴运动型墨镜，风镜，防紫外镜，驾驶员安全镜也可以。
###### 如果在长城上扎营，不宜人多。长城可以选择为营地的一般只有敌楼，容量有限。
###### 请爱护长城一砖一瓦，尽量减少破坏。所有垃圾带出景区。
###### 因箭扣一带长城路极其险峻难走，徒步时一定要注意安全，最好结伴同行。
###### 山上手机信号很不稳定，电量消耗很快，所以移动和联通的手机都带上以防万一。
###### 登山靴是必备的，山路又陡又滑，长城上面很多地方坍塌和风化的厉害。
###### 最好带着保险绳。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 箭扣速览
### 03
####          景点
### 05
####          住宿/美食
### 06 
####         购物/行程推荐/实用信息
### 07
####          外部交通
##### 最佳旅行时间
######   一般来说，去箭扣长城四季均可，但冬季太冷，不过对附近的居民来说是个健身的好去处。外地游客最好6、7、8、9、10月去旅游。
##### 环保提示
###### 攀爬时要注意不破坏一草一木，再有垃圾要自行带下山去。正如箭扣长城威廉林赛写的公告牌：除了照片什么也不带走，除了脚印什么也不留下。
##### 摄影提示
###### 箭扣的走势比司马台更加富于变化和韵律；山势比慕田峪长城雄奇峻峭；构造墙体的是大块的白云岩，非常醒目。无论春夏秋冬、风云雨雪，各种光线下都能拍出美妙的照片。
## 景点
## Sights
#### 景点提示
##### 箭扣的得名地——中间低两边高的一处峰火台还是需要一去的，此处并无明显标记，离北线的专门停车场最近，有摊贩插的红旗为标志。这里也比较好爬，人相对多些。 　　
##### 其他的景点都叫不上名来，对箭扣来说也不需要额外命名，沿着它往两边走下去总能有意外景观，不同感受，以至很多穿越者乐此不疲。笔者三上箭扣走了不同的地段，每次的视觉享受和身心体验都不一样，如果不考虑时间、装备(露营），真要流连忘返了。
#### 徒步
###### 箭扣基本上划分为3段：北面的九眼楼(一半被划到延庆境内)到其正南方的北京结为一段；从北京结向东，北京结-箭扣为一段，也是最经典的一段；箭扣继续向东一直到镇北楼为一段。
###### 箭扣有多种不同的走法，体力一般的人一般选择用两天时间走完其中的两段。想用两天时间穿越整个箭扣长城对体力要求比较高些，对起始时间也有要求。如果想用两天时间穿越全部路段，大部分人采取的方案是第一天从九眼楼走到北京结， 或者多走一些，到天梯下面将军守关一带露营，也有的走到那里不露营，而是花30分钟到一个小时回5队住宿。想露营长城上的一般选择在天梯下到将军守关一带，也有的由于时间关系或者其它原因露营于北京结上。几乎没有人在九眼楼-北京结中间的部分露营，因为没有必要，而且这一段长城上面几乎找不到合适的营地。箭扣到镇北楼一段，在长城上面可以找到合适的营地， 但并不多。
##### 如何从 5队到九眼楼？
###### 沿赵氏山居的邻居"古城接待站"卢振义家屋子北面的小路上山，或者直接找老乡，帮你带一小段路就到山根下面了。一路向北上升不太长的时间(<30分钟)便又开始下降，下降到谷底，可以看到“梯田”，所谓的梯田被石墙隔开， 碎石堆成的石墙大约长10-20米， 高宽各1-2米左右，沿着梯田旁的小路走，记得遇到岔路就选择向西的，这样才会把你带向靠近长城的方向，快到长城时有缓慢的上升，很快便到达一个残破的城楼，注意九眼楼下面的几个城楼都很残破，城楼基本上没有任何门，与城楼相连的“长城”基本上更像是碎石路基。
###### 这个城楼是通往九眼楼的必经之路， 城楼脚下往北是一条宽5米左右的碎石路，沿着山脊一直通向九眼楼，但这条碎石路向上延伸不久就淹没在灌木丛中， 此处向北可以看到九眼楼在山顶处，如果是夏天则要仔细分辨，因为九眼楼可能被视线上的树木遮挡住。沿此城楼向西有一条明显的小路，前进不到20米即可看到路分为两条，左手的继续向西，通往山下的庄户，另一条向北,，通往九眼楼。
###### 沿此路在山间行进，途中某处会看到在右侧路旁的山体上有石洞。此路一直通向九眼楼西面的一处长城断开处，此处也是只容一人通过的小路，夏天时茂密的灌木遮住了头顶，但可明显看出此处将原本连接在一起的高于路面的”路基”切断，在此处不要继续前行，在入口处东侧即有明显的小路爬上"路基"，爬上后向东即可望见九眼楼，此处距离九眼楼已经很近了。沿"路基"走一小段路又可看到碎石"路基"直通九眼楼，此时可沿碎石路向九眼楼前进，也可再向北稍走一小段路(不到50米)下路基穿过灌木，看到人工修建的整齐的石阶路面，然后直接向上走就到九眼楼了。
###### 估计耗时：1.5 - 3 小时
### 蜿蜒的长城
#### 如何从九眼楼到北京结？
##### 到了九眼楼之后，如果要到北京结则先沿原路返回到上面说的那个通往九眼楼必经的城楼处，沿城楼西侧脚下的小路往南前进，大部分是在碎石上行进，再走过一个两城楼后， 如果还想继续沿原路前进， 就必须攀登上一个大约4, 5层楼高的"断崖"，实际上这个断崖攀登起来难度不是非常大，但它比较高也比较陡， 估计坡度大概在80度左右，基本上是直上直下的，虽然中间有一小段坡度稍缓可以作为缓冲，但缓冲处也仅能容下一人。而且此处"断崖"只能一人通过， 路很窄。 "断崖"并非完全裸露的岩体， 而是由埋于土中的岩石和灌木构成，所以着力点还是有的，背小包上下问题不大，背大包的最好人先上去，然后用绳子将背包吊上去。
##### 爬上这个"断崖"后前面是一座很破的城楼，城楼的东半部分完全坍塌了，城楼中间中空，沿东侧脚下即可绕到城楼南面，会发现这个城楼南面的墙面有一个明显的裂缝。此后的路都比较好走了，在到北京结北侧的第二个城楼(在此处可直接下山 回5队)之前几个城楼开始，长城终于又有了长城的样子，不再是乱石堆了。北京结北侧的第一个城楼向前走不到50米即可看到"单边墙"，单边墙是一个残存的左侧城墙， 右侧坍塌，单边墙长约5米不到，爬上去稍加小心即可通过。然后通往北京结下的路慢慢变陡，但仍有石阶可以攀登，攀登时需注意不要带下石块伤及下面的攀登者。
##### 估计耗时： 3 - 5 小时
#### 如何从北京结到箭扣？
##### 沿北京结东侧的城墙向鹰飞倒仰前进，开始一段路比较好走，有时还能发现露营者使用过的营地的痕迹，在北京结到鹰飞倒仰途中大约过一半路程的位置，又有一处"断崖"，高大约4米左右，断崖东面的部分为垂直的整齐的石墙， 基本上只能沿西侧攀登， 难点在于西侧上方有一块略微伸出的巨石，巨石上方有一株灌木，巨石上的着力点很多，但要仔细
##### 选择，保证抓牢踩实，最后借助上面的灌木树枝即可攀登上去。
##### 然后的一个难点在于从西侧上鹰飞倒仰，鹰飞倒仰西侧比较陡峭，陡峭程度略微超过北京结，但仍有石阶可以攀爬， 比较危险的是鹰飞倒仰西侧的石阶由于长时间攀爬有些已经活动，许多已经脱落(下面可以看到很多脱落的城砖)，如果你一定要沿鹰飞倒仰攀登必须非常小心。
##### 如果你攀上了鹰飞倒仰，那么下去又是一个问题。从东侧下鹰飞倒仰要比从西侧上鹰飞倒仰更加困难，因为除去它们的陡峭程度相当，东侧的城砖基本上已经完全消失，只有原来城砖下面的大小不一的，埋在土里的石块供你选择着力点，此处被称为"小天梯"， 只能面向内侧慢慢爬下，其间要仔细寻找着力点，若有不慎便会掉下去。 "小天梯"的高度大约在2, 3层楼左右，上面的部分最困难， 下面就好多了。
##### 过了"小天梯"之后，在到箭扣的途中基本上就没有什么有难度的地方了，天梯不过是稍微陡一点，长一点的楼梯而已。在到箭扣前不太远的地方有另一个"单边墙"，不过根本用不着走城墙上面，城墙脚下就有路， 虽然路的另一侧就是长满灌木的山崖，但只要你心里不害怕，难度系数基本为零。
##### 估计耗时：4 - 6 小时
### 天梯
###### 天梯、鹰飞倒仰、北京结，九眼楼、一段路最险，从东向西走稍好一点，从西向东走更艰难。遇见倒塌的路段要绕出长城，在城墙的石缝里插上树枝做梯子，再爬墙进去；天梯是一段70度陡坡、70-80米长的长城，最窄处60公分宽，台阶40-50公分高、15公分台面，要四肢并用地爬；鹰飞倒仰有一处长城直立倒塌，要南辕北辙地绕道迂回过去，下山70-80度陡坡，要不抓住树枝，很难站住；北京结到望京楼一段在长城里，东侧是城墙，西侧是灌木，没有台阶，非常难走。
##### 如何从箭扣到镇北楼？
###### 箭扣到镇北楼这一段的最大特点是上升下降的幅度是3段路线中最大的，也就是说， 虽然直线距离很近（从九眼楼上看， 箭扣-镇北楼的长度还不及北京结-箭扣长度的一半），但是起伏比较厉害，走起来稍微费力一些。
###### 从箭扣开始往东的头两个城楼都没什么好讲的，关键在第3个城楼的前面，有目测估计高度在10米左右的"断崖"，而且确实可以分成上下两部分，下面的部分爬起来很容易，上下连接处中间可以站着歇脚，顺便观察上面部分的攀登方法，上面部分的攀登难度在于北侧残存的城砖呈现负角度，无法攀登，南侧则基本笔直断开，而且上方有灌木遮挡，只有斜着借助中间的一块大石头攀上去。难度在于开始必须侧身双脚寻找合适的着力点，身体尽量向岩体靠拢，右手抓牢上方的灌木枝，左手抓牢石头的一端，然后便可攀登上去。剩下的路段基本上没什么难度了， 在到"缩脖楼"之前有一小段单边墙连接到山体岩石之上，墙外侧是深谷，看着比较危险， 实际上只有与岩体连接的那个位置需要下脚并且外侧没有任何保护，然后就可下到墙体内侧了。不知道如果这小段城墙(特别是开始下脚的那个位置)经过长时间的踩踏之后，什么时候城砖会松动，那样就会非常危险。
###### 下一处危险的地方是所谓的"鬼门关"，就是还没到镇北楼下第一个城楼前面的一块分开长城的巨石，曾经看过照片有人从镇北楼一侧从巨石上方攀到西侧，但实际上巨石北侧脚下就有路可以绕过，如果要从巨石上方攀过还是很有风险的，因为连接巨石的长约3米的单边墙看上去很单薄，而且墙体外测就是深谷。
###### 估计耗时：1.5 - 3 小时
##### 如何从镇北楼到慕田峪长城？
###### 如果到了镇北楼，相信很少有人会抵挡住继续穿越到慕田峪的诱惑，这部分倒是基本上没有任何难度，问题是选择什么路线。如果想避开"牛角边"，则必须在"牛角边"前面下长城走一段山路(10分钟左右)。下长城的位置在镇北楼往东的第3个城楼(不含镇北楼)，到达该城楼之前如果你稍加注意会在一个转弯处，发现有人用红色油漆在北侧城墙内侧写着的"牛角边"字样。到达该城楼后，在右侧即可找到下长城的小路，沿着小路前进，先下降后上升，遇到岔路选择往东走的(左手的)，这样才能将你带回长城。然后就可以很容易地在长城上行走，唯一需要注意的是走墙边时避免跌落。当你看到前有一个很大的下坡，下坡的尽头是一个很大的，修建整齐的平台时，那就是慕田峪长城的第20号城楼。
###### 该城楼与未修缮长城的交界处有一个门洞，门口立一块金属牌，上书"前方未开发..."云云。你当然可以顺慕田峪景区的长城出去， 前提是你要有充分的把握不会被认出来是从箭扣一端穿越过来的(背大包的，灰头土脸的... 都够危险)。注意观察，很可能在慕田峪第18号城楼处就有景区工作人员在守株待兔，肉眼即可清晰看到第18号城楼的情况。如果不想冒被抓补票的危险，那么上面提到的景区交界处金属牌的南面就是下山的小路，沿着小路一直下降，中间会途经第18号烽火台，在还没到该烽火台时长城的一个转弯处，可以发现一个明显的伸出墙体的排水槽，该水槽距地面并不高(大约3米左右)，并且墙上可以找到着力点供攀缘而下。继续沿小路下降，一直到达下面的北沟村，沿公路向前走不久就会发现与卧佛山庄红鳟鱼养殖基地过来的路线汇合，汇合处有路牌。如果体力尚可，并且吃红鳟鱼的欲望很强烈，那么可以去吃红鳟鱼(路上耗时应当在30分钟到1小时以内)，否则一直向南， 走不久就可以穿过一个村子，在村子上面的三叉路口处可以打到小面的，10块大洋到怀柔。
###### 估计耗时：1 - 1.5 小时
#### 箭扣周边
###### 怀柔境内风景名胜众多，箭扣周边较出名的有
##### 慕田峪长城
###### 位于箭扣的东边，是万里长城的精华所在。西接居庸关长城，东连古北口，开放的2250米长城段其特点是长城两边均有垛口，敌楼密集，关隘险要。被评为新北京十六景之一。
##### 黄花城长城
###### 位于怀柔县城关镇西北29公里，是北京界内少有的山水相连的长城，因仲夏时节这里的屋宇村舍会被淹没进漫天的黄花之中而得名。该区长城总长10800米，包括从望泉沟城楼至十八蹬的明长城主线和连接二道关、鹞子峪城堡的千插线，构成六关、六堡、十七台、三十三座敌楼组成的完整的古代军事防御建筑体系，其中“十八蹬”本区长城的奇险精华。
##### 神堂峪
###### 是怀柔首家对外开放的自然风景区。这里融山川、河流、奇峰、怪石及古长城为一体，是一个环境幽静、没有干扰、没有污染、仙镜般的世外桃源，景色优美，空气清新、闻名的雁栖河贵穿全区，水质清纯，流水不断。天然形成的龙潭、鸳鸯池、鳄鱼潭、水城宽阔，清澈见底。
##### 雁栖湖
###### 位于怀柔城北8公里处的燕山脚下，是一处风光迤逦的水上乐园。其中水上飞伞、水上跑车、水上自架摩托、水上飞降、水幕电影、火箭式蹦极、空中飞人、激流勇进、攀岩、射箭、戏水池等健身娱乐项目深受广大游客的喜爱。
##### 红螺寺
###### 为十方常住寺，是我国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。
## 住宿
### Sleep
##### 箭扣长城离城区80公里左右，可以当天往返，但很多人还是想住一晚，体验一下郊区生活。住在郊区小木屋里，也别有一番滋味。西栅子村是箭扣地区的食宿大本营，整个村子几乎每一家都有自己的农家院，去往箭扣游览摄影的游客通常都是在这里住宿休整。
#### 西栅子村住宿推荐
##### 影友之家
###### 中外长城摄影爱好者到长城拍片儿都愿意住在这儿。小院儿的主人赵福清、卢桂红夫妇既非知名人士，也不是摄影专家，而是一对朴实厚道、没见过多大世面的农家伉俪。户外摄影圈子里的人都亲切地把这里叫做老赵家。
###### 电话：010-61611762
##### 乡曲农家院
###### 风景秀丽。淳朴实在。风味独特。回归自然。远离喧嚣都市的恬静与安闲，令你耳目一新，宛若陶渊明的世外桃源。主人单雪青。
###### 电话：15910449077,13716181563
##### 神堂峪风景区住宿推荐
###### 箭扣附近的神堂峪风景区农家院较多，比较出名有“山吧”及“那里”等等，这些度假村，往往周末都是人满为患，需要提前预订才可以。“山吧”及“那里”门口都可以免费停车。
###### 山吧：010-61627396那里：010-61627777(8000)
#### 露营
##### 很多户外爱好者，喜欢宿营，因此选择好的宿营地很关键，在箭扣长城宿营的话，需要找到一块平坦高地，离河流远一些。但是根据我的经验来看，此处宿营条件不是好，第一山里没有开发，不安全；第二山区夏天晚上经常下雨，会产生小的山洪，对宿营有危险；第三可选的平坦高地很少很少，至少我去的这几次只看到有一个地方还可以，但是在第一个山坳中，晚上会很冷，需要适用于零下10度左右的宿营装备才可以，适合专业玩家进行，一般户外爱好者不建议宿营这里。
## 美食
### Eat
##### 去箭扣，不能错过的美食就是虹鳟鱼了，那群生长在冷水里的鱼，也一直是不少“美食家”不远“万”里奔赴京郊的第一动力。最诱人的是虹鳟鱼的一鱼两吃，生鱼片蘸上芥末，窜鼻的气味在热得难以下饭的夏季里竟然让人爱不释手，凉丝丝的再配上一瓶冰镇啤酒，加之世界杯的精彩进球，怎一个爽字了得？而烤虹鳟更是虹鳟中的极品，或许有人不爱生吃，却抵挡不住烤虹鳟鱼的诱惑。外焦里嫩只是一般烤鱼所能达到的境界，烤虹鳟更是喷香无比。新鲜的虹鳟被浸上浓厚的佐料，在火上被烤得口兹口兹作响。那一刻你会觉得有些残忍，但随着香味的溢出，口水也只能靠强制才能咽回。接下来还等什么？再不动筷子，可就什么都没有了。
#### 南线
##### 除了山脚下的那几家餐馆可供选择外，慕田峪环岛往北京方向来的沿途也有多家吃红鳟鱼的地方。十几元一斤，不过生鱼片的调料和加工费（包括烧烤）都要单收。
#### 北线
##### 有两种选择，一是山下的简单农家饭，可在登山前就跟村里人家说好吃饭，下山直奔餐桌。其中杨二家比较有名，餐饮形式也很新颖现代：只提供7、8个固定菜，每人10元，不用现点，比较省事。美中不足的是，因为有点像流水席，所以不可能供人长时间占着座位聊天休息。 　　
##### 另一种选择是在长城上自带干粮先小餐一下，返京的路上在怀柔这条著名的红鳟一条沟随便找家吃鱼。
#### 餐饮提示
##### 登山前，可以准备一些高热量食物，比如巧克力、威化。也可以带一些茶叶蛋、干脆面等干粮，甚至可以在超市买到压缩饼干，吃完很解决问题。上山一定要带水，专业一些的带上水袋，通常3-5升足够1-2人。不建议带一些碳酸饮料或有颜色的饮料，最好就是带纯净水或矿泉水，以及时补充水分。
##### 除了正餐之外，在路边有很多卖当地特产的摊位，基本以瓜果为主，每个季节都不尽相同，苹果、脆枣、桃子、梨子、香瓜、西瓜等等，也有新鲜玉米、红薯等，买这些特产都可以讨价还价啊，体验购物乐趣。
##### 如果进行野餐的话，也可以有很多野餐好地方，找个平坦的草地就可以啦，但是要提醒的一点就是，一定要保持环境干净，吃完不要留下任何垃圾。
## 购物
### Shopping
##### 怀柔山区物产丰富，比较出名的有西洋参、板栗、核桃等。另外还有很多时令野菜野果等。且价格相对低廉，喜欢的朋友可以购买。
#### 特产
##### 西洋参
###### 不仅本身品质优越，具有特殊的医疗和保健作用，其茎和叶还富含人参皂甙，是美容和多种保健品的优质原料。
##### 板栗
###### 怀柔板栗营养丰富，是高热量、低脂肪、高蛋白质、不含胆固醇的健康食品。
##### 山核桃
###### 富含蛋白质，维生素，矿物元素和不饱和油脂，营养相当丰富；医学上对软化人体血管壁，防止血管破裂十分有益。
##### 野山菌
###### 配飞龙乌鸡、乳鸽、甲鱼烹制的野山菌菜，鲜美脆嫩，西捏滑爽；菌汤口感醇美，回味悠绵；具有防治多种疾病、减肥、美容、健身的疗功效。
## 行程推荐
### Tours
#### 箭扣两日游
##### Day1：西栅子村--箭扣—天梯—鹰飞倒仰—西栅子村
##### 出赵氏山居右手边的小路出村上长城箭扣，顺着长城顺时针方向前往天梯，天梯陡峭难行，倾斜角大概70~80度，攀升有难度，高度大概有十几米，且砖墙风化严重。爬过“天梯”就接近了箭扣最险要的制高点“鹰飞倒仰”。“鹰飞倒仰”指的是修建在一个突兀的山体之上的敌楼，其势险峻雄奇，在本来就跌宕起伏的群山间拔地而起，就连雄鹰飞到这里也要倒仰向上奋力高飞才能到顶，故名。走过“鹰飞倒仰”有小路下山回西栅子村。
##### Day2：西栅子村—北京结—西栅子村
##### 从西栅子村前往北京结。北京结又叫长城结和三叉边。在这里，三道来自不同方向的长城如仙女飞过飘落的三条丝带，结成一个巨大的花结，许多影友喜欢称之为北京结。北京结往东是慕田峪，往北是九眼楼，往西是黄花城，明长城从山海关过来，至怀柔境内分为内长城及外长城，而“北京结就是其分界点，故得名。从北京结返回西栅子村。午餐后返回北京。
##### 此线路的好处在于比较轻松，2天走的路程不多，相对比较轻松。
##### 当然也可以第一天加上正北搂，走北京结--鹰飞倒仰--天梯--正北楼－－沿小路回村住“赵氏山庄”。次日再游九眼楼。这样的安排路程较长，尤其第一天更为辛苦。
#### 经典线路
##### 从西栅子村起程，沿明显的小路可以分别从几处登上长城，九眼楼、北京结、镇北楼下都有路。北京结的明显标志是两棵松树，一般是从西栅子花1个多小时，登上北京结。 路线基本沿着长城画一个半弧，九眼楼、北京结、鹰飞倒仰、天梯、小布达拉宫、镇北楼、牛犄角边、慕田峪顺次展现眼前。
#### 其他线路
##### 从慕田峪沿长城走过去，其间景致颇佳，还有著名的“刀把楼”(长城的一个小分岔，上建一座形制独特、规模很大的敌楼)，以及“牛犄角边”(长城在一个山尖下舍近求远，兜了一个大弯，以占据制高点)，但这么走的话等你到了箭扣肯定已是筋疲力尽了。
##### 若是从珍珠泉村龙潭大坝沿山涧向上，除了可以直接抵达著名的箭扣(本地也称“涧口”，形象倒是形象，只是没了诗意)以及“鹰飞倒仰”(形容山势陡峭，鹰飞到这里也不得不仰起来)，还可以观赏龙潭和古长城砖窑遗址。
##### 在登到第一个山快要接近山顶时，出现一个岔口，左边是往一个山下走，右边是继续上山，很多人在这里迷失，走错了路，切记一定要往左走，也就是往山下走，你会路过一个木头架子搭建的棚子，顺着往山下走到此山背面去，会有一段较平的路，然后再上山，就看到上面的长城景象。
## 实用信息
### Practical Information
#### 装备
##### 衣物
###### 一年四季，都可以攀登箭扣，但由于箭扣是在山区，温度自然比城里要低 5-8度左右，因此要多穿衣物。最好冲锋衣及冲锋裤。
##### 帽子及手套
###### 这个视个人情况而定，不是每个人都喜欢带着帽子户外，帽子可以一定程度防紫外线。如果不是寒冬季节，手套建议带一个尼龙手套，可以防止树枝刮伤手部。
##### 防晒霜
###### 长城都在山的顶峰，因此暴露在太阳之下较高，因此可以采用SPF30的防晒即可。
##### 太阳镜
###### 登山过程不必带，茂密的山林，光线没有那么强烈，到了山顶可以戴上拍照。
##### 登山杖
###### 建议使用登山杖，因为毕竟是非人工山路，登山杖可以起到缓冲作用，有一些路会被树枝挡住，因此可以用登山杖开辟新的道路。
##### 鞋子及袜子
###### 鞋子一定要抓地力很好的户外鞋（推荐防水徒步鞋），切忌不可以穿高跟鞋及皮鞋上山，后果很严重；袜子很多人不注意，不建议穿薄袜子，建议穿棉质地的袜子，户外店买的高弹力户外袜子最合适，舒适，保暖。
##### 手持 GPS（非车用GPS）
###### 登山时，手持GPS可以帮你做定位，及高度海拔数据的读取，也可以帮你存储徒步线路，可以在计算机中用地图应用（eg：google earth）显示出来走过的路线图。手持GPS并非一定要准备。
##### 手台（对讲机）
###### 在进行户外活动时，沟通是必须要保障的，很多人不以为然，以为手机就足够了，恰恰相反，手机必须在有基站的情况下使用，而在野外，不是所有的地方都有手机信号，因此必要的通讯手段必须要得到保障，手台是最佳选择。在登山过程中，有人上山较快，由于山里树木较为密集，前后20米有时候就看不到人影了，这时通过手台可以随时沟通是必要的。在多车行进过程中，手台也发挥实时通信作用，建议使用！
###### 洗漱用品（农家院几乎什么都没有，要自己带）；保暖衣物（晚上真的超冷的，山上风特别大也会挺冷的）；刀（随身带着的，可以用来砍木头做拐杖，后段纯下山的也挺累）；食品、水（农家院的东西不是很好吃，山顶野炊啊什么的也真是超级爽）；公交卡（一直到村里，这张卡都是用的上的，会便宜好多，虽然原来也没多少钱）；相机（卡片机就好，大单反带着超累赘，而且不安全，无限美景，珍藏心底也不错）
## 外部交通
### Getting there
#### 公交车
##### 自北京城区东直门长途汽车站乘916路车，到怀柔杨家园下车，过马路，右手方向有一个路口。左转直行180米到于家园车站乘公交大巴到西栅子村。发车时间：怀柔——西栅子：上午11：30，下午16：30西栅子——怀柔：上午6：30，下午13：15
##### 从北京市区乘地铁到东直门站；出去后到东直门交通枢纽站乘坐916京承快车（这车很多，大概每两三分钟就有一辆，但乘坐的人也特别多，需要排队）；
##### 到迎宾路下车，车程大概两个个多小时。到站后到马路对面乘坐862外环到于家园（这是一辆环城公交，所以不要奇怪为什么于家园站在反方向的最后一站，因为过了最后一站就是第一站了，并且，要在公交报站的第二个于家园站下车，两个于家园相连，中间相隔一个红绿灯的距离）；
##### 下车后在莲花乡的站牌下等去西栅子的公交，这车前有车牌写着“怀柔——西栅子”，每天去只有两班，如果错过了那就只好打车了。（黑车司机跟我说是150元，但我没打算坐所以没有还价，大概120元左右就可以了，人稍微多一点可以考虑）。
#### 自驾车
##### 北线
###### 京密路——开放环岛左转——到头见红绿灯右转——富乐环岛直行——雁栖环岛左转奔神堂峪方向——莲花池直行——直至一小桥，桥头右手有一商店，左手有一路口，左拐进此路，一直走即到箭扣。很快可以进村停车，但离山稍远；右边一条，也有下一村供选择，再往前开还有一个专门停车场，这两处离山较近。
###### 说明：走北线上面说的那个桥头商店需要特别注意，不然很容易错过。从北面登箭扣也要从村子里穿。这里的几个村子比较清静，顶多是有几个大姐兜售自家的小米或棒碴儿。目前周围的人不是很多，不过现在天暖了，估计要早出来才能有车位。也有一些人周五或周六晚住农家。虽然这几个村子不是太大，接待能力有限，但还算干净、实在。
##### 南线
###### 京密路——怀柔开放环岛左转——到头红绿灯右转——见慕田峪标志左 箭扣照片转——直到慕田峪环岛——环岛过慕田峪出口，从下一出口即长城红鳟鱼养殖场方向行驶——沿路标很快可达（此处称“涧扣”）。
###### 说明：南线比北线稍近，对于又懒、又馋、又爱热闹的FB团队比较适合。长城红鳟鱼场周围有很多装修具一定水准的餐馆，餐馆前的空地很宽敞，不想爬山可在这里打羽毛球、喝茶、玩杀人游戏、聊天到日暮,爬山必须从山底下的村中穿过。笔者没有从这里爬过，感觉这里一个接一个的店家太过喧嚣，不属于纯粹的登山味道。据说很多人都是慕名来吃红鳟鱼的。
###### 路线提示：南线比北线稍近，对于又懒、又馋、又爱热闹的FB团队比较适合。
####### ● 
