# 瑞 典
## 恬静的北欧国度
## 瑞典速览 Introducing Sweden
### 这是一片春秋短暂，冬夏分明的国土。夏天可看到午夜的太阳，亲睹神奇迷人的北极光。冬天是一片白雪皑皑的景像，是溜冰、滑雪运动的天堂。
### 也许这里少了其它欧洲国家的浪漫气质和文化艺术，但这里是另一番奇特世外桃源，北方茂密的树林像海洋那么深邃无垠，还有那午夜的太阳，奇妙的北极光，引人遐想。南部郁郁葱葱的鲜花像图画一般炫目，片片的青草地和无尽的湖光山色，令人心旷神怡。夏日里，驱车行进在寂籁、宁静的田园乡村，典型的北国自然风光一定让你流连忘返。
## 特别推荐 Special
#### 瑞典皇宫
##### 瑞典皇宫(Kungliga Slottet)是国王办公和举行庆典的地方，也是斯德哥尔摩主要旅游景点。每天中午时分，卫兵们要举行隆重的换岗仪式。两名头戴一尺多高红缨军帽、身穿中世纪军服的卫兵持枪而立。
#### 瓦萨沉船博物馆
##### 瓦萨战舰是当时最大的战舰，建于380多年前，以瓦萨王朝第一个国王的名字命名。由于构造上的问题，下水没多久就沉没了。此后，瓦萨战舰在海底停留了333年，于1961年才被打捞了出来。
#### 市政厅
##### 市政厅(Stadshuset)里面的金色大厅(Gyllene Salen)墙面有1800万多块黄金和小块玻璃拼成的马赛克画。金色大厅下面就是蓝厅(BlaHallen)，是每年诺贝尔奖金颁奖仪式结束后举行盛大宴会的地方。
#### 老城
##### 有700多年的历史，现在仍保留着中世纪的城市特色，主要建筑有皇宫、大教堂、广场和老交易所等。街道两旁是一些古老的店铺，出售古朴别致而精美异常的手工艺品和纪念品。
### Catalogue
# 目录
### 02
#### 瑞典速览/特别推荐
### 03
####          亮点/国家概况
### 05
####          斯德哥尔摩
### 09 
####         出行指南
##### 最佳旅行时间
######   夏季是瑞典最佳旅游时间，这个时候气温不高，湿度较低，日照时间很长，大多是令人神清气爽的好天气，6～8月游客较多。
###### 瑞典约有15%的土地在北极圈内。南北气候悬殊，北部冬季有一两个月几乎不见太阳，半年积雪不化。中部和南部因受大西洋暖流和波罗地海影响并不是很寒冷，如果想要去滑雪、坐狗雪撬车等雪上运动，秋冬比较合适。
###### 冬季需准备厚羽绒服、围巾、手套以备防寒；春秋季需准备毛衣、夹克和风衣等服装，因为早晚较凉。
##### 时差
###### 比格林尼治时间早1小时﹔比北京时间晚7 小时，每年3月底到10月底实行夏令时，比北京晚6小时。
## 亮点Highlights
### ★北极风情
#### 来瑞典旅游的人都喜欢到北极圈附近体验特色的北极风情。瑞典北部的北极圈，既可以体验日不落生活，等待传说中带来幸运的北极光，还可以在冰旅馆住上一晚。如果不太喜欢舟车劳顿的人则可以在被誉为“水上美人”的首都斯德哥尔摩城内转转，感受这座位于梅拉伦湖入波罗的海处的岛屿城市的一片湖光水色，或是在城市里自在地行走，或者坐在湖边的咖啡厅看着自然美景，足够心旷神怡了。
### ★简约设计
#### 北欧的家居产品和设计都有自己独特的风格特色，崇尚自然是瑞典家居的最大特点，外表简单但内藏乾坤是另一特色。
#### 在瑞典有一大批有创意和生活情趣的设计师，他们将生活体验和实际需求完美地结合起来。瑞典的家居设计没有所谓的传统，木制家具、格子图案、纺织品等都成为瑞典家居的代表。宜家、哈乌斯、ROOM等都是世界知名的家居品牌。
### ★诺贝尔奖
#### 诺贝尔奖 (Nobel Prize) 创立于1901年，它是根据瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的遗嘱以其部分遗产作为基金创立的，设立物理、化学、生理与医学、文学及和平5种奖金，授予世界各国在这些领域对人类作出重大贡献的人。之后又增加了地球奖和经济奖。
#### 自1901年至今，每年诺贝尔奖颁发典礼都在瑞典的斯德哥尔摩或挪威的奥斯陆举行，这项世界瞩目的典礼推动了科学技术和文化的发展，目前共有六位华人获得诺贝尔科学奖，他们分别是李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文和崔琦。
## 国家概况Overview
### 地理与分区
#### 全国共分为五个省和一个自治区：南芬兰省、东芬兰省、西芬兰省、奥鲁省、拉毕省和奥兰岛自治区。
### 语言
#### 官方语言为瑞典语。
#### 国名：瑞典王国(The Kingdom of Sweden)
#### 首都：斯德哥尔摩(Stockholm)
#### 国歌：《你古老的光荣的北国山乡》
#### 国庆日：6月6日
#### 国花：铃兰
#### 国鸟：乌鸫(百舌)
#### 国石：小(水)晶
#### 人口：929万(2009年6月)
#### 主要民族：日耳曼族
#### 主要宗教：基督教路德宗
#### 国际电话区号：46
#### 国家域名：SE
### 交通
#### 航空
##### 目前已经有直达航班从中国飞往瑞典。可以乘坐中国国际航空北京到斯德哥尔摩直达航班、飞行时间大约八小时，每周三班。
##### 上海至瑞典没有直达航班，可以乘坐北欧航空、奥地利航空、法国航空、荷兰皇家航空等经第三国中转到达斯德哥尔摩。机场有高速列车和巴士通往市中心，非常方便。
#### 铁路
##### 瑞典拥有高效的铁路网，一般分为一等车厢和二等车厢，建议选择二等车厢即可，瑞典使用的是欧洲最现代化的火车，二等车厢的条件也很好。长途列车还设有卧铺位和餐车。乘火车不仅到达瑞典国内的各大城市，还可以到达领近国家的主要城市，如奥斯陆、哥本哈根等。
#### 公路
##### 乘巴士在瑞典旅行是很经济划算的。南部和中部的各大城镇以及斯德哥尔摩周边的运输网络非常完善便捷。瑞典最大的巴士运营商是瑞典快速巴士，有大人陪同6岁以下的儿童免票，25岁以下的学生、老人可享受8折优惠。
##### 电话：+46-8-50309400
#### 汽车租赁
##### 机场有汽车租赁公司的营业点。AVIS、HERTZ等大型租车公司在瑞典都有，可以很方便地预订。
##### 注意事项
##### 瑞典实行的是靠右侧驾车，与我国相同。
##### 驾车人必须年满18岁，并持合法驾照。
##### 车头灯须24小时开启。
##### 主要高速公路的限速为110KM/H，小路70KM/H，市镇内50KM/H。
### 餐饮
#### 饮食 民族特色的有：(1)“斯摩葛博”：用熏青鱼、熏鲑鱼、肝泥子、香肠、肉片、酸黄瓜、沙拉和奶酪等多种食品组成的大拼盘。(2)“瑞典肉丸子”，装盘时配以土豆泥以及瑞典特有的Lingonberryjam和味道香浓的brownsauce。丸子味浓郁香，酥嫩可口。(3)“青鱼拌马铃薯”，这是多数瑞典人都偏爱的菜肴。此外，还有什锦香肠、烤酿馅洋白菜卷、大小龙虾、鹿肉和麇鹿肉等。
### 风俗禁忌
#### 1、瑞典人在与客人交谈时，一般保持1.2米左右的距离，他们不习惯靠得太近。他们喜欢在交谈时直视对方，认为这是尊重对方的表示。
#### 2、在瑞典，熟人见面时都会主动打招呼，并互相问候。与外国客人相见时，通常以握手为礼，有时也行接吻礼，在一般情况下，互不相识的人初次交往时要作介绍。其介绍的原则是把男子介绍给女子，把年幼者介绍给年长者。
#### 3、瑞典人习惯于欧式西餐，以面食为主，爱吃烧卖，面包，对香肠，牛肉等也乐于食用。参加瑞典人主办的宴请活动时，要按主人排定的座次入席，同时要注意帮助座位旁的女伴入座。用餐时不要发出响声。一定要等到主人，年长者或比你级别高的人向你敬酒后才能向他们敬酒。
#### 4、瑞典人婚礼有宗教婚礼和非宗教婚礼两种形式。宗教婚礼一般按福音路德教的礼仪进行，非宗教婚礼则由法官或其他有权主持婚礼的人主持，同时要有两位证婚人。瑞典的节庆活动很多，主要有圣诞节，元旦，仲夏节等。
#### 5、瑞典人办事沉着冷静，计划性强，与外国人交往时很重礼仪。进行商务活动的最佳时间是2－5月，9－11月，由于当地冬季漫长，大家格外珍惜夏季，7，8月往往休假，所以在此期间不宜找他们洽谈生意。
#### 6、瑞典人喜爱安静幽雅的环境。他们养成了自学遵守交通规则的习惯，即便马路上没有来往的车辆，但只要亮着红灯，他们也决不会横穿马路。 在瑞典坐出租车，电车时，如携带了行李，需另缴行李费，行李费根据行李大小而有区别。
#### 7、瑞典人忌讳陌生人询问他们的政治倾向和年龄，忌讳黄色蓝色。瑞典对酒后开车罚款很重。
### 节庆及活动
##### 1月1日 新年(New Year&apos;s Day)
##### 2月6日 显现节(Epiphany) 复活节前一个周五 受难节(Good Friday)
##### 4月 复活节(Easter Monday)
##### 5月1日的前一天晚上，是瑞典人庆祝冬去春来的一个节日--五朔节。五朔节之夜，人们集在野外，点起高大的篝火，伴着乐曲合唱。
##### 5月1日 劳动节(Labour Day)
##### 5月末 基督升天节(Ascension Day)
##### 5月末或6月初 复活节后的第七个星期一(Whit Monday)
##### 6月末的星期六 夏至(Midsummer&apos;s Day)-仲夏节每年六月底庆祝的仲夏节之夜是瑞典最美好的时光。
##### 8月吃虾节，大虾是一种美食，瑞典人比其它国家的人更爱吃虾
##### 10月末或11月初的星期六 圣人纪念日(All Saints&apos;Day)
##### 12月13日是瑞典传统的露西亚女神节，瑞典人传称露西亚女神在每年
##### 12月13日夜晚降临人间，给人们带来光明;在首都斯德哥尔摩；这一天，太阳直到上午9点钟才迟迟升起，而到下午3点钟便早早落下，但从此以后，漫漫长夜便日见缩短，而光明的白昼则一天长似一天。
##### 12月25日 圣诞节(Christmas)
##### 12月26日 节礼日(Boxing Day)
#### 仲夏节
##### 每年的6月24日是瑞典古老的传统节日——仲夏节。最初，这一节日是为了纪念基督施洗者约翰的生日，但随着岁月的变迁，这一节日的宗教色彩已经十分淡薄。景色迷人、环境静谧的瑞典地处北欧，靠近北极，冬季漫长，大部分地区几乎有半年的时间见不到阳光。而仲夏节前后，阳光充足，日照长达20小时。到了仲夏节这天，有些地区一天24小时全是白昼。因而仲夏节这天是瑞典人民最快乐的日子。
##### 这一天，乡村城镇到处点缀着盛开的鲜花，男女老少都穿上绚丽多彩的民族服装。人们聚集在用各种鲜花、树叶和花环装饰起来的十字形“五月柱”周围，层层围绕，在优美典雅的欢快乐曲中翩翩起舞。
##### 在农村，这一天还是青年男女自由交往、选择终身伴侣的日子。傍晚，姑娘们三五成群，披着太阳的余辉奔向山地，采摘红、黄、绿、蓝、青、橙、紫等七种不同颜色的鲜花。她们认为把此时采摘的鲜花放在枕边，就会在梦中与自己梦寐以求的白马王子结成伴侣，获得像鲜花一样美好的爱情。
##### 深夜来临时，姑娘们要举行选新娘活动。谁被选上，她就可以任意挑选一位中意的小伙子作为终身伴侣。只要这个小伙子不反对，众姐妹就会向他们祝福。有些地方，姑娘们在仲夏夜向小伙子送上刚刚采到的七种鲜花．即表示求爱，小伙子们一般不会拒绝。这样，他们便可以自由自在地恋爱了。
##### 在每年仲夏节，除了有不少姑娘择夫外，还有许多恋人举行婚礼。据说，在此时结婚，会给村子带来一年的喜气，借助喜气的力量，庄稼也会长得更好。
## 斯德哥尔摩 STOCKHOLM
#### 被称为“北方威尼斯”的斯德哥尔摩不仅是诺贝尔的故乡，而且是公认的世界上最美丽、最现代、最具活力和创造力的现代都市之一。
#### 也许斯德哥尔摩比其它任何大小相近的城市都更加具有其自然地理位置和环境。这里既有典雅、古香古色的风貌，又有现代化城市的繁荣。在市中心的老城区，有金碧辉煌的宫殿、教堂及高耸入云的尖塔，保存了13世纪的中世纪遗产。而在郊外新城区则高楼林立，街道整齐，充满现代气息。
#### 位置：位于瑞典中东部，处在玛拉兰湖和波罗的海海湾之间，淡水和海水的分界处。
#### 面积：186平方公里人口：市区人口67万加上附近地区有170万人。货币：瑞典克朗（kr）
### 最佳旅游时间
#### 瑞典四季分明，地区差异明显。最适合旅游的季节是夏季（6月至8月），温度不高也不潮湿。
#### 斯德哥尔摩的确是世界最清洁的首都，夏天可以在市中心游泳和钓鱼，冬天则可以在夏天游泳的地方溜冰。因此斯德哥尔摩被称作“水上美都”。
#### 冬季（12月至5月），寒冷多雪，气温一般在2℃至-7℃。春季（4月至5月），气候多变气温在5℃至+15℃。夏季（6月至8月），一般气温在25℃左右，日长夜短，6月和7月的初夏没有全黑的夜晚。秋季（9月至11月），气温5℃至+18℃，夜晚较凉。
### 文化
#### 斯德哥尔摩是一座既古老又年轻、既典雅又繁华的城市。
#### 它的老城区已有700多年的历史，由于免受战争的破坏而保存良好，现在保持着古香古色的风格。这里有装饰着雕和石刻的中世纪建筑物，街道狭窄，一派古城风貌。老城的中央广场还保留着一口古井，据说这是几百年前供居民饮用的惟一一口淡水井。这里还有巍峨的王宫尼古拉教堂等古迹。如果在中午时分赶到王宫前，还会看到衣饰华丽、仪式隆重的哨兵换岗。只要花几个瑞典克朗就可以买到一张门票，顺利地通过这些岗哨，到王宫内参观历代瑞典王室遗留下的金银珠宝和各种精美的器皿，观赏宫内艺术精湛的壁画。斯德哥尔摩还具有现代化城市的特点，市内绿草如茵，环境幽雅，建筑均为树墙围绕，街心、路旁、宅边广植草坪．遍栽花卉，此外还设有喷水池。
#### 斯德哥尔摩是诺贝尔的故乡。从未上过大学的诺贝尔，刻苦自学，虚心求教，以发明黄色炸药和无烟火药闻名于世。他捐献全部遗产，设立了诺贝尔奖金。从1901年开始，每年评发奖金一次，届时在斯德哥尔摩音乐厅举行隆重仪式，瑞典国王亲自给获奖者颁发奖金。
#### 斯德哥尔摩市内有50多座博物馆，如民族、自然、美术、古文物、兵器、科技博物馆等，分门别类，各有千秋。在斯坎森露天博物馆，有150座从瑞典各地搬来的农家小舍，风格各异，生动形象地向人们展现出瑞典古代劳动人民所度过的那些简朴而富有意义的岁月。还有藏书达100万余册的皇家图书馆和拥有100多年历史的斯德哥尔摩大学等。
#### 位于城市以东的沙丘巴登地区曾是中国近代史上著名的维新派领袖康有为居住过的地方。康有为戊戌变法失败，流亡国外，作环球之行，曾到过瑞典。1909年他购下这里的一座小岛，修建起一座中国式的园林，并取名为“北海草堂”。
## 景点
### Sights
##### 市政厅
###### 市政厅(Stadshuset) 位于市中心以西的国王岛(Kungsholmen)上，靠近老城的水畔。
###### 这座大楼是Ragnar Ostberg所设计，完成于1923年，是一座棕红色砖结构建筑，被认为是北欧最美的建筑物，市政厅(Stadshuset)是斯德哥尔摩的象征。
###### 106米高的钟楼顶上是金色的三王冠，在钟楼塔上可以观赏到斯德哥尔摩全景。
###### 市政厅(Stadshuset)里面的金色大厅(Gyllene Salen)墙面有1800万多块黄金和小块玻璃拼成的马赛克画。
###### 金色大厅下面就是蓝厅(Bla Hallen)，是每年诺贝尔奖金颁奖仪式结束后举行盛大宴会的地方。
##### 瑞典皇宫
###### 瑞典皇宫(Kungliga Slottet)建于公元17世纪，为一座方形小城堡，王宫正面大门前，两只张牙舞爪的石狮子分立两旁，门口站着数名头戴一尺多高的红缨军帽、身穿中世纪军服的卫兵，显得威严逼人。
###### 每天中午时分，卫兵们要举行隆重的换岗仪式。两名头戴一尺多高红缨军帽、身穿中世纪军服的卫兵持枪而立。卫兵换岗仪式在平时中午12点举行，周日及节假日举行时间为13:10。
###### 瑞典皇宫(KungligaSlottet)是国王办公和举行庆典的地方，也是斯德哥尔摩主要旅游景点。瑞典皇宫(Kungliga Slottet)对外开放的部分包括：皇家寓所，古斯塔夫三世的珍藏博物馆，珍宝馆，三王冠博物馆，皇家兵器馆。在宫内可以参观各种金银珠宝、精美的器皿，以及宫内精美的壁画和浮雕。
###### 开放时间除了天皇生日等极个别几天外,皇宫是不开放的,大部分时间都只能在皇宫外围观看，拍照留念。
###### 到达交通从东京车站步行 可坐地铁至老城Gamla stan,步行前往 老城交通： 建议地铁坐至Gamla stan
#### 瑞典皇宫
##### 大教堂
###### 这是瑞典国王加冕的地方。也是斯德哥尔摩最老的建筑之一。大教堂并不高大，但气度庄严。教堂前面有个方尖碑，是为了纪念瑞典与俄罗斯争夺波罗的海出海口的战争而建立的。
###### 教堂里展有历代皇家骑士的徽章，还有一座著名的圣乔治屠龙（St.George and Dragon）的木雕。这座刻于1489年的木雕是北欧最大的一座木雕，雕刻家以华丽又细腻的雕刻技法显示出了木雕艺术的极致，这座雕像把瑞典军队比喻为骑士乔治，狠狠地教训了象征着恶龙的丹麦。
##### 皇后岛
###### 皇后岛(Drottningholm)属于皇家领地，距市中心15公里，因它的建设受法国凡尔赛宫的启发，故有“瑞典的凡尔赛”之称，是瑞典第一个被列入世界文化遗产名录的风景点。
###### 皇后岛 (Drottningholm)内景点包括皇后岛宫、宫廷剧院、中国宫和花园。皇后岛宫是这片皇室领地的核心。剧院(Slottsteatern) 的黄金时代是古
###### 斯塔夫三世在位时，后来古斯塔夫三世在剧院举行的舞会上遇刺身亡，从此剧院关闭。
###### 1922年经整修，按照以前的原样重新演出，现在剧院仍旧举行古典剧目的演出。中国宫(Kina slott)包括有一座宫殿和两座亭子，内外都采用了中国和亚洲的艺术风格。
###### 开放时间画廊9：00－21：00 星期一休馆 花园9：00－21：00。
###### 到达交通10、10A、11、21A、2、3、3A于新马路下车。 
###### 乘坐地铁路线到brommaplan下车。出了地铁站乘坐公交线路176，177，312等到Drottningholm下车即可。
##### 老城
###### 斯德哥尔摩的老城(Gamla Stan)位于市中心的小岛上，有700多年的历史，现在仍保留着中世纪的城市特色，主要建筑有皇宫、大教堂、广场和老交易所等。广义上来讲，老城 GamlaStan还包括附近的骑士岛和圣灵岛。
###### 老城区大街小巷均采用石头铺筑，最宽处不过5到6米，最窄处不足1米，不但汽车、摩托车和自行车无法通行，就是两个人对面走过也得侧身相让。街道两旁是一些古老的店铺，出售古朴别致而精美异常的手工艺品和纪念品。
###### 除了众多的历史遗迹外，老城Gamla Stan还有很多手工艺店、精品店、餐馆和咖啡馆。
###### 到达交通：从大孤山乘游船前往。
##### 斯堪森公园
###### 斯堪森公园(Skansen) 建于1891年，是世界上最早的露天博物馆。展出从瑞典各地搬来的18到19世纪的瑞典传统风格建筑。其中包括农舍、谷仓、教堂等。斯堪森公园(Skansen)内还有个动物园，主要展出生长在北欧严寒地区的动物。
##### 瓦萨沉船博物馆
###### 瓦萨博物馆顶部呈深红色，是一座桅杆状装饰的建筑物，远远望去就像停泊在水中的一艘战舰。由于这座建筑是一座半地下建筑，所以并不显得十分高大。
###### 这个博物馆就建在当年建造瓦萨号的海军码头旁，共分地下层和地上层（入口就是4层）。博物馆入口的四楼，除了设有餐厅、纪念品店、电影厅及讲课厅等服务设施之外，展示区介绍着这艘国王战舰建造的目的、海上权威的彰显，以及沉没时的情形。以幻灯片播映方式说明瓦萨号沉没的原因，并以模型来说明瓦萨号的沉没与沉没后的找寻与打捞过程。
###### 瓦萨战舰是当时最大的战舰，建于380多年前，以瓦萨王朝第一个国王的名字命名。由于构造上的问题，下水没多久就沉没了。此后，瓦萨战舰在海底停留了333年，于1961年才被打捞了出来。
###### 瓦萨博物馆的这个战舰有5层甲板，配备64门火炮，这艘复原的战舰是用13500块碎片拼凑合成的，船上有很多精致的木雕，尤以船尾的最为精彩。栩栩如生的雕刻有戴盔披甲的威武骑士，有婀娜多姿的美人鱼，有挥剑砍杀的罗马士兵，有希腊神话里的各色人物，有形形色色的纹章，还有象征着美好和纯洁的裸女。雕塑品的最上部则是护卫瑞典皇家盾形纹章的两只雄狮。还有当时瑞典国王自比齐肩的20位罗马皇帝的雕像。
###### 到达交通：建议在T-center乘坐7路有轨电车至Stockholm Nordiska museet/Vasa站下车步行。
##### 皇家图书馆
###### 这座举世闻名的图书馆成立于1661年，已经有340年的历史了。它与埃及亚历山大图书馆、大英图书馆、法国国家图书馆并称为世界四大图书馆。
###### 图书馆的建筑是一座典型的哥特式建筑，颜色也是代表皇家的黄色。据说几代的瑞典国王都把这个图书馆作为重点工程来建设，才使她有了今日的模样。图书馆坐落在一个绿树参天的花园里，花园里还有著名雕塑家米尔斯的雕塑作品。图书馆里除了中央阅读大厅外，有很多专业阅读室，任何人都可以在这里自由阅读，很多阅读室配有无线上网设备和插头，方便读书的人使用自己的笔记本电脑。据说这里也是100多年前列宁最喜爱读书的地方。
## 住宿
### Sleep
#### 斯德哥尔摩有200多家饭店和旅社，从奢华到简朴，应有尽有。如果喜欢安静，可选择住在群岛海域或滨海的小旅社。或者选择船上旅馆，感受在波浪声中入睡的滋味。如果喜欢便宜的住宿，斯德哥尔摩有20多个营地可供选择。
## 餐饮
### Eat
##### 瑞典的主食以薯类为主。肉类、鱼类等大多与面包、马铃薯或蔬菜搭配。很多餐馆周一至周五的午餐供应特餐，约45-65克朗，包括主餐、色拉、饮料和咖啡。有主餐热炒的晚餐一般在80克朗以上。
#### 特色菜
##### 海盗菜 (Smorgasbord)
###### 是以鲱鱼、鲑鱼等北欧出产的新鲜鱼虾类配以鸡肉、猪肉、再加上不同的新鲜蔬菜。餐后奶酪、水果、甜点一应俱全。海盗菜的正确吃法多为简易的自助餐形式。先冷菜后热菜，按鱼虾、鸡、肉、蔬菜、奶酪、水果、甜点的顺序取食，可随时换碟。饮料有啤酒、葡萄酒和一种用马铃薯酿制的蒸馏酒——修那普斯（snaps）。
##### sill 拌鲱鱼
###### 将鲱鱼、香味蔬菜用白醋拌在一起，也可拌成咖哩味、大蒜味或番茄味。搭配煮好的马铃薯一起吃。
##### 芥末油拌鲑鱼
###### 将鲑鱼用盐、胡椒、砂糖淹制后用芥末油和少许柠檬汁拌匀即可，是北欧独特吃法。
## 购物
### Shopping
##### 瑞典的特色商品：玻璃制品、陶瓷器、家具、室内装饰用品等，富有创意。从诺鲁马姆到埃斯泰尔马尔姆集中着许多特色店。
##### 关于免税：在有“免税（TaxTree）”招牌的商店，可以拿回10%～15%左右的税率，但需要向商店索取退税证明单，凭收据可在出境机场享有退税优惠。
#### 购物推荐
##### 艾努卡 (NK-Nordiska K)
###### 建于1902年，是瑞典最古老的百货公司、经营高级品著称。地下为礼品店。
###### 开放时间周一～周五10：00～19：00 周六10：00～ 18：00 周日12：00～17：00 休息：主要节日
##### 奥伦斯之城 (Ahlens Ci)
###### 位于地铁中英车站以西，是瑞典最大的大型连锁超市。
###### 开放时间周一～周六10：00～19：00 周日11：00～19：00 休息：主要节日
##### 托利亚特设计 (Design)
###### 位于塞尔格尔脱里广场，出售各种设计新颖有趣的小物件。
###### 开放时间周一～周五10：00～19：00 周六10：00～17：00 周日12：00～16：00 休息：复活节
##### 诺尔迪斯卡 (Nordiska)
###### 是一家经营海内外水晶制品的老字号。
###### 开放时间周一～周五10：00～18：30 周六10：00～ 16：00 周日12：00～16：00 （夏季） 休息：夏季以外的周日
## 娱乐
### Entertainment
##### 斯德哥尔摩的舞台丰富多采，有摇滚乐、歌剧、爵士乐、古典音乐、舞蹈、民族及其它各式表演，人人都能从中得到自己的享受。此地任何季节都有新的节目迎接你。
#### 观看舞台表演
##### 在俱乐部、酒吧、餐馆乐厅、音乐厅、戏剧院和大型体育场（如斯德哥尔摩的圆球体育馆（GlobenArena），你都可欣赏到世界明星艺术家、瑞典著名艺术家或者新星的表演。
##### 如果你想观赏古典戏剧或是新创的舞台艺术，那就请到著名的王室戏剧院（Dramaten）和歌剧院（Operan）。
##### 夏季的娱乐一般都是在露天的公园举行，GronaLund除了有游乐场和餐馆外，还有一个大型的提供多种表演的露天舞台。世界上保留最完好的古老戏剧场所--王后岛的宫廷戏剧院（DrottningholmsSlottsteater），有著十八世纪时装饰的舞台艺术每年夏天都上演不同的歌剧节目，深受欢迎。
##### 斯德哥尔摩的水节及其他夏季时间内，在市中心经常搭起舞台，在这个美丽的城市中举行世界级的音乐会演出。
#### 夜生活
###### 斯德哥尔摩是欧洲最热闹的都市，人们有的到酒吧和俱乐部等开心享受，也有的去音乐合，或觅新潮。也有人喜欢瑞典传统舞场中现场演奏的音乐以及较为成熟的人群。喜欢酒吧的人经常出没于南区（S0dermalm）和国王岛（Kungsholmen），夜总会和餐馆在市中心很 多，尤其在御花园（Kungstradgarden）和斯兑乐广场（SturePlan）。
###### 有一点要注意的，是部分夜生活地点最低年龄限制标准很高，因此年轻的旅客去那些地方之前最好先问清楚。甚至可能找到一些较为优雅的迪斯可舞厅；规定男性26岁以上，女性24岁以上才可以进入。
##### 歌剧咖啡厅 (Café Opera)
###### 在歌剧之家（Operahuset），年轻人最喜欢去的夜生活地点之一，经常客满，必须排队等候直到有空位才能进去。迪斯可舞很晚才开始。
##### 卡尔松夜总会 (Karlsson)
###### 位于国王街65号，成立才不久，但已成为斯德哥尔摩最著名的迪斯可舞厅。
##### 欧裔国王夜总会 (King Creole)
###### 在国王街（Kungsgatan）18号，周一至周五有大型乐团演奏舞蹈音乐，适合喜爱吵闹气氛的年轻人。
## 节庆
### Holiday
#### 1月1日 新年1月6日 主显节4月14日 复活节前星期五4月16 日 复活节（周日）4月17日 复活节星期一5月1日 劳动节5月25 日 升天节6月4日 圣灵降临日（周日）6月6日 国庆日6月24日 仲夏节11月4日 万圣节12月24日 圣诞节前夜12月25日 圣诞节12月26日 节礼日12月31日 新年除夕
## 外部交通
### Getting there
##### 航空
###### 目前国航有直达瑞典阿兰达机场的航班，飞行需要9个多小时。一周约7个班次。以斯德哥尔摩为中心的航空、铁路网四通八达，往北部旅游路途遥远，乘坐飞机是首选，在南部主要以国铁（SJ）和私营铁路为主。
##### 火车
###### 斯德哥尔摩地铁被建造成了一条艺廊，总长108公里，每一站都是精心设计的艺术品，其中最美的是T-Central站，月台和铁道都从自然岩石中凿开，蓝白色的墙壁上画满蓝色的巨型树叶。
###### 斯德哥尔摩中央火车站（Stockholm Centralstation）位于斯德哥尔摩市中心，是瑞典游客吞吐量最大的火车站，也是北欧最大的火车站，每天的来往客流约为25万人次，但是不拥挤。
###### 车站里有很多自动售票机，乘客自由出入火车站。
###### 这座火车站始建于1867年，1871年完工。这里还是斯德哥尔摩最重要的交通中转站，地铁，巴士在这里都有站点，交通繁忙。它又是火车、地铁、机场快线、机场巴士和巴士的连接点，是个集多种交通工具于一身的交通运输中心，从这里去斯德哥尔摩的任何地方都十分的方便。
###### 站内设有观光导游处、货币兑换处、咖啡店等。
#### 老沈影谈 车站拱形的大堂十分气派
## 内部交通
### Getting around
#### 地铁
##### 斯德哥尔摩有地铁，单次乘坐40克朗，价格较贵，建议购买一张7日交通卡，300克朗，月票学生票是590克朗，成人票是790克朗。可以乘地铁和公交车，既便宜又方便。
## 行程推荐
### Tours
#### 斯德哥尔摩一日精华游
##### 线路特色：
###### 一日游遍瑞典首都斯德哥尔摩的精华景点，体会那里的自然、人文、北欧氛围。
##### 线路设计：
###### 上午：市政厅-老城-瑞典皇宫-大教堂下午：瓦萨沉船博物馆-斯堪森公园-皇后岛
##### 行程说明：
###### 斯德哥尔摩市政厅是举行诺贝尔奖颁奖晚宴的地方，靠近老城的水畔。老城位于市中心的小岛上，别具北欧风情。进入老城，参观瑞典皇宫和大教堂，每天中午时分，皇宫的卫兵们要举行隆重的换岗仪式。
###### 瓦萨沉船博物馆闻名于北欧，这艘辉煌的战船沉没于她的首航，然而在海底静静沉睡三个世纪之后，几乎完整无损地被打捞了上来，到了斯德哥尔摩不得不去见证这历史的奇迹。在同一个岛上，斯堪森公园是世界上最早的露天博物馆，展出从瑞典各地搬来的18到19世纪的瑞典传统风格建筑。
###### 最后，去参观皇后岛。距市中心15公里，有“瑞典的凡尔赛”之称，是瑞典第一个被列入世界文化遗产名录的风景点。内景点包括皇后岛宫、宫廷剧院、中国宫和花园。
###### 参观完毕之后，返回市中心。
## 出行指南
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币银行
##### 货币：瑞典克朗
##### 在银行、机场都可以随时兑换货币。美运通American Express卡、VISA卡、Master卡等国际信用卡在许多饭店、商店和餐馆都可使用。在奥兰达机场、中心火车站均有外币兑换处，全日营业。银行和邮政局也可兑换外币。
##### 银行营业时间：10：00～15：00（周四到17：00，周六、周日休息）；斯德哥尔摩机场：7：00～20：30。
#### 领事馆
##### 中华人民共和国驻瑞典王国大使馆
###### 地址：Lidovagen 8，115 25 Stockholm， Sweden电话：8-57936437,8-57936452网址：http://www.swedenabroad.com/Start____20761.aspx
#### 电话
##### 报警、火警、急救:112
#### 电源与网络
##### 瑞典电电压为220V、50Hz，插座为两孔圆脚，需要携带转换插头。
#### 小费
##### 在餐馆、咖啡厅、旅馆和出租车以及船舶等的费用里面一般是包括了服务费的，可以不用付小费；为了表达您对服务质量的满意并想表示一下您的赞赏，可以留10%～15％的小费。
#### 通讯
##### 在瑞典拨打电话，您只需要在国内可以在中国移动或中国联通营业厅内办理手机国际漫游业务，即可在瑞典拨打电话。您也可以在当地自行购买电话卡使用，或者使用酒店房间内需要额外收费的电话。
#### 商店营业时间
##### 商店及政府机构从8:30或9:00-17:00，虽然夏季也许营业至下午3:00。银行通常从上午 9:30-15:00，但是有些城市从上午 9:00-17:00 或18:00。
##### 一般非假日购物时间，周一至周五，大型购物商场营业到18：00或19：00。周末营业到17：00。大多数超市每天营业至晚上22：00。 少数超市在周末营业至21：00。 超市购物十分方便，百货公司会在周日延长营业时间。有些大城市的超市营业至19:00或21:00。
##### 餐厅的午餐时间，从上午11:00-14:00，斯德哥尔摩有很多24小时商店。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 签证
##### 因为瑞典属于申根协议国家，所以具备其他申根国的签证也可以前往，无需再申请瑞典签证。
#### 瑞典王国驻华大使馆
##### 地址：北京市东直门外大街3号电话：010-65323331
#### 瑞典王国驻上海总领事馆
##### 领区：上海、浙江、江苏、安徽
##### 地址：上海市淮海中路381号中环广场1521-1541室电话：021-53599610,签证处电话:021-53599639网址：http://www.swedenabroad.com/Start____20224.aspx
#### 退税规定
##### 对游客而言，必须支付的税额包括货物、服务增值税(Mervardeskatt或Moms)，此税是价格内含，税率高低不一，最高达25%，例如：火车及巴士车票12%、旅馆12%、电话卡20%、餐厅及快餐21%。来自非欧盟国家的游客，在3个月中将所购物品携带离境的，就享有免税优惠。在印有“欧洲免税购物”标识的商店购物时，消费总额高于最低限额时，
##### 就能得到“免税购物支票”，在机场过了海关后，就可到退税海关申请退税。
##### 如在欧盟几个国家游览，则可以在最后一个国家离境时一同办理退税，办理退税需收取手续费。另外，从欧盟国家进入的旅客，可携带入免税品数量不得超过以下规定：烟草产品——200支香烟，或100支小雪茄，或50支雪茄；或250克烟草。酒精产品——l公升含22度以上酒精的酒，或2公升含22度以下酒精的酒，或2公升有汽或加酒精的葡萄酒，或2公升普通葡萄酒。咖啡——500克咖啡或200克浓缩咖啡。茶——100克或40克浓缩精等。香水——50克香水或0．25公升花露水。
##### 注：年满20岁人士方可携带免税烟草及酒精饮品入境，咖啡须由年满15岁人士携带。
## 旅行路上
### On the road
#### 推荐阅读： 在拉普兰的苍穹下 - 苦寒北极的瑞典童话
##### 作者：刘沙出版社: 上海文艺出版社出版年: 2008-12-1
##### 对我而言，曾经是那么神秘的北极光，在拉普兰的苍穹下竟如调色板一般绚烂缤纷，深夜的湛蓝中那一道道光芒似乎并不是夕阳西下后的回光返照，而是一幅美丽的图画。就如同萨米人认为极光是黎明的象征，在黑暗中会给人希望，因为看到极光黑夜便要过去了，于是冰雪、极光和萨米人便赋予了苍茫的北极太多的诗意和想象。
##### 2006年12月6日下午两点我开始了让我难以忘怀的北极之旅。
##### 从斯德哥尔摩（Stockholm）起飞不过短短的两个多小时，飞机已经飞抵瑞典北部名城基律纳（Ki runa）上空了。我从机舱窗户往下望去竟是一片苍茫的白色，厚厚的积雪和冰冻将整座城市裹得严严实实，街道没有了，市容消失了，连机场的跑道都是工人们用铁铲临时开掘出来的。每架航班在基律纳上空盘旋时，机场的工人们便被要求前来清除跑道，而等飞机下完客再驶离跑道后，渐渐的积雪又会将跑道封冻起来……
##### 飞机几乎是贴着地面的冰层和积雪降落的，工人们开凿出的跑道上浦洒着防滑用的煤渣，这样飞机落地时便不至于因冲力过猛而滑出跑道。
##### 《冬天到基律纳去过“圣露西亚”节》、《跟萨米人在一起的日子》、《苦寒中的“温馨岁月”》、《“冰酒店”流进了托纳河》、《德国人的“哈斯基”情缘》、《约克莫克镇的卡特琳娜》、《加木尔斯塔德教堂村》、《吕勒奥群岛上的捕鱼人》……刘沙先生的新书《在拉普兰的苍穹下》将瑞典拉普兰的魅力展现了出来，欢迎更多中国朋友来拉普兰亲身体验这个迷人之处的空间，宁静、沉寂、清新的空气，洁净的冰雪和神奇的午夜阳光以及北极光……
#### 带上音乐去旅行：瑞典名团 CD
##### （甩掉包袱 求新求变 带来迷离梦幻新片章）表演者：Club 8
##### 笔悬在空中，不知道何从下笔，蓝墨水滴落在白纸上，纸张吸水性很好，墨滴转眼间由立体变为平面，渗入纸张纤维，延伸出美丽的纹理，看着这一幕，让人久久地发呆。神游时刻，跟着Club 8来到瑞典。
##### 美丽的北欧国度，天高云淡，无论银装素裹的冬天或微风袭来的夏日，都是一样清爽，连悲伤也是简单直接，楚楚动人。蓝天白云下的小山丘，碧草连天，身着白裙的金发女生，手执吉他，咏唱出动人情怀。
##### 关于club8
##### 成立时间：1995年所属厂牌：Labrador主唱：Karolina Komstedt词曲作者、编曲、乐器演奏 : Johan Angergard
##### Club 8的音乐风格是Anorak Pop和Easy Listening的混合体，根据Johan自己的形容，是Melodic，Melancholic，Sensitive，Ease Down”，他希望在音乐中更好地表达自己，不希望别人听到他们时说：噢，他们听起来象谁谁谁。
##### 乐队的标志是女主唱Karolina的飘逸嗓音，七年来，这把声音在多少个寒风袭来的夜晚给无数孤寂心灵带来一丝暖意；乐队的主脑是Johan，他负责Club8所有歌曲的创作和乐器，同时还和弟弟组成另一支乐队TheAcidKings；除此之外，以音乐为生的他还拥有一间录音棚Summersound Studio，出版了很多专供夏日聆听的惬意声响；最后，他还是Labrador唱片公司的要员。
##### 主要作品单曲《Me too》《Missing you》《Saturday night engine》专辑《Nouvelle》《The friend I once had》《Club 8》《Spring came,rain fell》《Strangely Beautiful》
