# 坎布拉
## 碧水挟丹山
### 坎布拉速览
#### Introducing KANBULA
##### 以丹霞地貌著名的坎布拉国家地质公园位于青海省黄南藏族自冶州尖扎县境内，距西宁市131km，距尖扎县城50km，是青海省境内第一个国家级地质公园。坎布拉处于青藏高原与黄土高原交会地区，因红色砂砾构成的丹霞峰林地貌而著称，峭壁、洞穴、红岩，是这里最显著的特征。景区内原始森林密布，植被覆盖面积广阔，公园内还分布着一些藏族村落。景区南部有着壮观的人为景观——李家峡水库，一汪碧水给这片雄浑壮阔沟壑山峰赋予了波光水影的灵性。李家峡镇（又称坎布拉镇）是进入坎布拉公园的必经之地，小镇不大，但基本设施齐全，西宁汽车站每天都有直达李家峡的班车。
### 特别推荐
#### Special
###### 坎布拉国家地质公园
####### 坎是藏语的音译，坎就是康，康巴的意思，译为汉语是康巴人的庄园。因为很久之前这里有很多的康国人搬来，所以叫做康园的园地。这里以奇特的丹霞地貌著称，茂密的森林植被给人以世外桃源的感觉。坎布拉丹霞地貌由红色沙砾岩构成，岩体表面丹红如霞，被人们赞誉“峰回路转展千姿，丹壁红崖塑万态”。景区内的黄河明珠——李家峡水库，与丹山相映成趣，形成“碧水挟丹山、大坝锁黄河”的壮美景观。此外，坎布拉宗教文化历史悠久，是藏传佛教的复兴地，有四处寺院，是青海省唯一僧、密、尼同处一地的法地。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 坎布拉速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 06
#### 住宿
### 07 
#### 餐饮
### 08
#### 实用信息/交通
##### 最佳旅行时间
###### 坎布拉平均海拔2000米以上，冬季漫长，寒冷干燥，不适宜游玩。5-10月较为适宜出行，其中又以7-8月为最佳时节，届时的坎布拉整体都是绿色，且并无酷暑炎热之感。9-10月的坎布拉已经进入秋天了，气温有些低，风很大，漫山遍野的黄叶又是另外一番景象。
##### 穿衣指数
###### 夏季的坎布拉并不炎热，但早晚温差较大，需穿件薄外套，遮阳帽和雨具也必不可少。春秋时节气温略低，风大，需穿厚外套或冲锋衣。坎布拉地区平均海拔2000m，一般来说不会有高原反应，不用准备红景天之类的药物，但要注意日照强度和早晚温差，备好润肤露、防晒霜和保暖衣物。
##### 消费指数
###### 坎布拉整体消费不高，从西宁包车至坎布拉游览一天的费用在600-800元之间，坎布拉景区内住宿标间在100元左右，景区门票152元（含游览车）
## 亮点
### Highlights
#### ★ 丹霞十八峰
##### 丹霞石壁，共18座山峰，如剑削刀断，万壁千仞，它们屹立在森林上，隐现在云雾间，形态各异，鬼斧神功，犹如城堡耸立，僧佛参禅，大鹰欲飞，巨兽长啸。山体开头如柱如塔，似堡似壁，平地拔起 ，陡峭耸立，雄伟壮观……这就是黄河流域最大最富有神韵的坎布拉丹霞地貌区。
#### ★ 高峡平湖——李家峡水库
##### 李家峡大坝和坎布拉国家森林公园相依相嵌，坎布拉丹山碧水合一的美景就是由于修建李家峡水电站而将黄河的水拦起来，掩埋了许多的村寨之后形成的。因此，这里的黄河已经不能称之为河，而更像一个湖泊，无波无澜，宛如一块巨大的翡翠等待人们的雕琢。湖面四周的山也更具特色，呈现出喀斯特地貌的特点，赫赫红岩映照在碧水间。
## 景点
### Sights
#### 坎布拉国家地质公园
###### 坎布拉是典型的丹霞地貌，沿着南宗沟前进，两旁是高耸的赤峰和风蚀残丘。浏览坎布拉有两条线：一是先走陆路，后走水路；二是先走水路，后走陆路。两者内容相同，只是顺序不同。坎布拉景区正门目前已经允许私家车进入，也可以乘坐景区的游览车到达各个观景台，每个点停留20分钟时间拍照，来回大约3个小时。水路码头距景区入口约7km路程，来回约40分钟。
###### 若从贵德方向包车进入坎布拉景区，进入的是景区后门，自驾车可以开进去，但每辆车要交30元钱。如果徒步进入，则需步行3-4km才能搭到景区游览车，但从后门方向开往正门方向的游览车不在观景台停留，只有正门开出的游览车才在观景台停留。
###### 公园游览线路：（可参考下面的景区游览指示图）
###### 坎布拉公园有水路和陆路两个出口，公园建议的旅游路线为A线或B线，
###### A线是陆进水出顺时针游览，B线是水进陆出逆时针游览，其它完全一致，两条线都是从陆上入口的停车场出发，具体经过的景点如下：
##### 线路一：陆路进，水路出
###### 坎布拉景区东入口管理处——三灵嬉水景点——德隆台观景点——彩虹门观景点——坎布拉游客服务中心——德洪亭——小木楼停车场——小瑶池——射箭场——益西升天——五指峰——佛手指天——藏绣和热贡唐卡展销中心——坎布拉亭——小木楼停车场——阳根峰——南宗沟——南宗尼姑寺——阿琼南宗峰——观音殿——三贤洞——天龙八部——剪刀峰——擎天柱——大瑶池——南宗沟码头——坎布拉游客服务中心——南宗沟码头——坎布拉景区北岸码头——北岸入口管理处。
##### 线路二：水路进，陆路出
###### 坎布拉景区北入口管理处——北岸码头——南宗沟码头——小木楼停车场——小瑶池——射箭场——益西升天——五指峰——佛手指天——藏绣和热贡唐卡展销中心——坎布拉亭——坎布拉游客服务中心——彩虹门观景点——德隆台观景点——三灵嬉水景点——直岗拉卡村风情园
###### 地址：青海省尖扎县坎布拉国家地质公园费用：门票：37元/人，学生、军人、60岁以上老人、1.2m以下儿童17元/人；从贵德方向进入后门52元/人，学生等27元/人陆路票：137元/人，含37元门票和100元车辆运费水路票：147元/人，含37元门票和110元船舶运费通票：247元，含37元门票、100元车辆运费和110元船舶运费以上票价均包含2元明信片邮资开放时间：8:00-18:00联系方式：0973-8742396到达交通:从西宁汽车站乘班车至坎布拉镇，22.1元/人，然后包车至坎布拉景区大门，费用150元左右，最好与人拼车。或从西宁直接包车经塔尔寺、贵德进入坎布拉景区。用时参考：3-4小时
#### 南宗沟
##### 南宗沟长7km，两旁丹霞奇峰林立，森林茂密，是坎布拉国家地质公园与国家森林公园的主要区段。沟的西侧是圣地南宗峰，沟东侧有尼姑寺、阿琼南宗寺、桑阿德吉寺三座名刹，形成黄教、红教共生，僧尼同修圣境。
##### 地址：坎布拉景区内到达交通:包车或乘景区游览车
#### 丹霞十八峰
##### 坎布拉共有18座高峰，自西向东依次而立，分别是南崇峰、宫保峰、德杰峰、内宝宗峰、大雁峰、尼姑峰、山羊峰、牦牛峰等，这些山峰的命名大都带有浓厚的宗教色彩。随着远近、高低、角度的变化，座座山峰姿态万千，形象各异，有的如擎天一柱，直插云霄，有的如妙龄少女，婀娜多姿。“丹霞”属地貌学专用术语，本是20世纪初在广东仁化县丹霞山发现而得名，这些由第三系缸色砂砾岩组成的异石奇峰，经过无数次的地质变迁，随着青藏高原地壳的沉降、抬升，上万年的风雪剥蚀淋滤，黄河的冲刷切割才塑造了它今天的魅力。
##### 地址：坎布拉景区内到达交通:包车或乘景区游览车
#### 李家峡水库
##### 李家峡水库西起贵德县东部的阿什贡峡，东至尖扎县直岗拉卡西峡口，坐落在坎布拉国家地质公园的南部山脚下。高达165m的李家峡水电站大坝把黄河北面的拉脊山和南面的尖扎南山连接起来，形成一个容量16.5亿立方米、蓄水面积31.58平方公里的人工水库。昔日那汹涌澎湃、桀骜不驯的“大黄龙”终于被锁定在李家峡，成为黄河上游第二个高峡平湖。特别注意的是：李家峡水库的水上航运只在五一至十一期间开放。
##### 地址：坎布拉景区内到达交通:包车或乘景区游览车
#### 南宗尼姑寺
##### 南宗尼姑寺全称阿琼南宗三丹琼培林，藏语称“桑旦佩杰林”，位于坎布拉地质公园南宗沟灵塔滩，是青海最大的尼姑寺，为藏传佛教宁玛派寺院。“觉摩”（即尼姑）构成了藏传佛教整体文化中的一个组成部分，她们由一群藏族女性（多为青少年）组成。该寺的寺规非常严厉，尼姑的生活清苦而内心平和，她们穿着和喇嘛一样的僧衣，住在家里出资建的僧舍里，每日勤于修行。每年佛事活动在农历正月、三月、四月、五月、八月举行数天，慕名前来朝拜的香客络绎不绝。
##### 地址：坎布拉景区内到达交通:包车或乘景区游览车
#### 夏琼寺
##### 夏琼寺始建于1394年，是青海最古老的藏佛寺之一，宗喀巴大师在此启蒙学经，历时9年，后于拉萨创立格鲁派，所以称它是格鲁派之源也不为过。如果不是因为位置太偏，没能成为格鲁派一目政教合一的统治中心，否则夏琼寺在藏区的影响力还会更大。寺里平时很安静，游客很少，不需要门票。夏琼寺建在峭壁上，在寺庙的顶上，可以看到黄河水的九曲十八弯。据说寺内藏有舍利子，夏琼寺周围住有几个活佛。
##### 地址：青海省化隆县查甫乡南部到达交通:从坎布拉包车前往
#### 阿琼南宗寺
##### 阿琼南宗寺位于坎布拉国家森林公园丹霞地貌中心景区，距南宗沟5km，是一座藏传佛教宁玛派寺院，藏语为“桑额旦杰朗”，距今已有1100多年的历史，比塔尔寺还早600年。峰北有一座形如藏文字母的石山，高耸入云，故名“阿琼南宗”。如今，作为佛教圣地，阿琼南宗寺是尖扎、贵德两县宁玛派教徒集中活动的重要场所，每年农历三、四、九、十二月各集会一次，其中四月十三日法事规模较大，有跳欠（一种重要的宗教仪式，俗称“跳神舞”。表演的僧人头戴面具、身着色彩艳丽的服饰的，用手势和动作表达各种佛教寓意。）活动，前去观看的信徒很多。
##### 这里群峰突起，山势奇特，寺院的东北面矗立着巍峨陡峭的南宗峰，北面有一条唯一能够达到顶峰的石阶山径，大部分是从悬崖上开凿而成的，山径从悬崖上斜穿而过，有的地段几乎从悬崖上直上直下，异常险峻。穿过寺院东北面一条小溪，从石径登上顶峰，便可看到一座掩映在苍松之中的古刹。登南宗峰远眺，壮丽的坎布拉景色一览无余。
##### 地址：坎布拉国家森林公园丹霞地貌中心景区，南宗沟5km处到达交通:包车或乘景区游览车
#### 南宗扎寺    
##### 南宗扎寺与阿琼南宗、南宗尼姑寺合称为“南宗寺”。南宗尼姑寺和阿琼南宗寺同属于宁玛派寺院，传由宁玛派世袭活佛古浪仓始建于元代，以历史悠久、尼姑众多闻名于省内外。南宗扎寺也称色扎寺，位于坎布拉西面的南宗林区，初为宁玛派僧人的闭关静房，后逐渐形成一座小寺，与尼姑寺同属于阿琼南宗的活佛管辖，凡大型的活动，三座寺庙一同举行。
##### 地址：坎布拉景区内到达交通:包车或乘景区游览车
## 住宿
### Sleep
##### 作坎布拉景区中心的德宏村有住宿，有农家乐，可以享受藏式民宿，睡大炕，吃藏餐，住宿费用在50元/人左右，一般都包吃。坎布拉景区外的坎布拉镇也有住宿，多为招待所级别，卫生条件尚可。一般游客不在坎布拉做停留，返回西宁住宿是大多数人的选择。
#### 您的家
##### 地址：坎布拉景区德宏村联系方式：13897132225参考价格：标间100元，四人间50元/人
#### 李家峡公寓
##### 很好找，开车到坎布拉镇上即可看见，有热水，停车场，卫生还可以，在当地来说是条件不错的住宿了。
##### 地址：坎布拉镇联系方式：0973-8792179参考价格：标间120元左右
## 餐饮
### Eat
##### 罗位于坎布拉镇上的丹霞路有一些小餐馆：李家峡小吃世界、丹霞餐厅、伊庆餐厅，多以面食为主，价格在10元左右，炒菜要偏贵一些，价格在20-50元之间。
#### 羊筋菜
##### 羊筋是羊蹄的韧带。青海的羊筋在宰杀季节，经过剔取、拉直、阴干，扎成小把，可长期保存，久藏不坏。用羊筋做的菜肴品种很多，是青海回、汉族筵席中最常见也是很有声誉的地方菜之一。由于羊筋是胶质组成，比起海参、鱼翅来，价廉味美，是烹制高筵美馔的重要佳料。
#### 爆焖羊羔肉
##### 爆焖羊羔肉是高原一绝。吃羊羔肉一般是有渐近性的，只有春秋产羔时期才能品尝到。爆焖羊羔肉吃时肉质细嫩，辣酥爽口，色泽暗红，有补益壮身之功。
#### 奶皮
##### 奶皮也叫干奶酪，是青海农牧交错地区农民用牛奶制成的著名士特产品之一，为牛奶制品中最可口的营养食品。奶皮纯黄夹白，油渍点点，蜂
##### 窝沙孔满布，色彩清新迷人，入口奶油溢香，酥柔味美，不油不腻，营养丰富，不但可供日常食用，而且更是逢年过节、迎亲嫁女待客的上品。
## 线路推荐
### Tours
#### 坎布拉经典一日游线路
##### 线路设计
###### 西宁——拉鸡山（拴马桩）——贵德——坎布拉国家地质公园——西宁，约300km，包车价格在600-800元之间。
##### 线路详情
###### 建议包车从西宁出发，沿101省道向西翻越海拔3820m的拉鸡山，途中可看到传说中的“格萨尔王栓马桩“，至贵德游览水车广场，亲眼目睹清澈见底的黄河水。一路上能看到丹霞地貌，从贵德直接进入坎布拉公园的后门，门票会比正门便宜，可看到高原明珠——李家峡水库。延南宗沟行至坎布拉公园正门，返西宁，晚上在莫家街吃小吃，结束一天的行程。
#### 西宁——兰州藏族风情自驾游
##### 线路特色
###### 这条线路主要游览的都是一些寺庙，非常适合对藏传佛教感兴趣的朋友。坎布拉地区宗教文化历史悠久，南宗三寺各教派并存，有着浓郁的宗教文化资源。其中阿琼南宗寺至今已有1100多年的历史，是青海唯一的一处僧、密、尼同时存在的宗教法地。塔尔寺和拉卜楞寺都是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，为朝拜圣地。
##### 线路设计
###### 西宁——塔尔寺——贵德——坎布拉——李家峡——夏琼寺——同仁——夏河——兰州
##### 线路详情 
###### D1：西宁——塔尔寺——贵德——坎布拉——李家峡：从西宁出发，沿101省道行驶约25km，参观藏传佛教格鲁派黄教六大寺院之一的塔尔寺，停留大约1小时。继续沿101省道行驶约90km，沿途欣赏丹霞地貌，至贵德县城水车广场欣赏“天下黄河贵德清”。向东至坎布拉路段风景很美，从坎布拉公园后门进入，沿途可参观南宗三寺，沿南宗沟行驶，
###### 从公园正门出，此段行程约50km，当天宿坎布拉镇。
###### D2：李家峡——夏琼寺——同仁：从坎布拉镇至夏琼寺约45km，道路较为陡峭，需谨慎驾驶。夏琼寺为青海最古老的藏传佛教寺庙之一，游人很少，在夏琼寺寺庙顶部可欣赏到黄河的九曲十八弯，如果天气晴朗，甚为壮观。向南行驶约100km到达同仁县，途中经过吾屯村，为同仁县属于热贡艺术地区，周围的几个村子是著名的藏区艺术——唐卡、堆绣等的发源地，周围的吾屯村，年都乎村，郭麻日村，尕沙日村都是热贡艺术代表地，若有兴趣，可在同仁多停留一天，好好游览。同仁县是青海黄南州首府，县城住宿条件良好。
###### D3：同仁——夏河：同仁至夏河行程约100km，著名黄教圣地拉卜楞寺便坐落于此。夏河县城只有一条街，如果时间充裕的话，可找一些当地人聚集的小餐馆，体会一下夏河本地特色。沿拉卜楞寺庙外的转经长廊行走是到夏河必做的事情之一，此外，在寺庙东北方的山坡上能看到整个拉卜楞寺。宿夏河。
###### D4：夏河——兰州：夏河周围景点有尕海、八角城、甘加草原、桑科草原、白石崖溶洞等，可根据兴趣选择前往，后直接返回兰州，晚上可在兰州正宁路也是吃小吃。夏河至兰州约240km，当日宿兰州，结束行程。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 当地以藏民为主，大多能说普通话，沟通无障碍。
#### 银行
##### 坎布拉镇上没有银行，只有一个信用合作社，位于坎布拉镇丹霞路西端。
#### 邮局
##### 距坎布拉最近的邮局在南面50km处的尖扎县城上，地址为尖扎县申宝路1号，电话为0973-8732030
#### 电话
##### 黄南州旅游局：0973-8728181
#### 网络
##### 坎布拉镇上的丹霞路西侧有一家新奇乐网吧，尖扎县城的人民街147号有一家匡正网吧。
#### 医院
##### 尖扎县人民医院李家峡医院位于坎布拉镇丹霞路西侧，医疗水平有限。大病建议返回西宁就诊，距坎布拉行程约2小时。
#### 旅行安全
##### 当地公路大多比较陡峭，弯多势险，如果自驾一定要谨慎驾驶。
## 外部交通
### Getting there
#### 外部交通
##### 坎布拉国家公园位于青海省尖扎县，距尖扎县城约65km，距西宁市约140km，一般路线为先到达西宁后再去坎布拉，既可以在西宁长途客运站乘坐客车先到李家峡，再包车去坎布拉，也可以选择从西宁直接包车前往。推荐从西宁包车先游玩贵德，后一并游览坎布拉回西宁。
#### 长途汽车
###### 从西宁前往坎布拉的自助游客，可在西宁长途汽车站搭乘中巴车前往坎布拉镇，每天12:00-17:00每隔半小时发一班车，票价为22.1元/人。从李家峡沿公路进坎布拉暂无定时班车，只能包车，价格百元左右。
##### 西宁长途客运站
###### 地址：西宁市城东区建国大街1号联系方式：0971-7112094从坎布拉镇返回西宁的班车，每天8:00-12:30平均间隔一小时一班，票价25元/人，在丹霞路东端乘坐。
## 内部交通
### Getting around
#### 租车
###### 想要充分玩好，请尽量选择包车前往，包车时要问师傅能不能进景区，最好不要乘坐景区游览车。景区内有很多的弯路，自驾的话请慎重，包车的话，也一定要找个驾驶技术好的师傅。出租车能从贵德去往坎布拉方向的后门处开进去，但每辆车需交30元钱，正门则一般不允许自驾车进入。
###### 从西宁开始包车，一般路线为先经过贵德，然后从坎布拉公园的后门进入景区，加门票在内为没人200元左右，相当于每车600-800元/天。
##### 包车师傅推荐
## List
#### 名称地址电话（0973）你的选择
#### 坎布拉国家地质公园青海省尖扎县坎布拉国家地质公园
### □
#### 8742396
#### 南宗沟坎布拉国家地质公园内
### □
#### 丹霞十八峰坎布拉国家地质公园内
### □
#### 李家峡水库坎布拉国家地质公园内
### □
#### 南宗尼姑寺坎布拉国家地质公园内
### □
#### 阿琼南宗寺坎布拉国家地质公园内
### □
#### 南宗扎寺坎布拉国家地质公园内
### □
#### 夏琼寺青海省化隆县查甫乡南部
### □
#### 您的家坎布拉景区德宏村
### □
#### 13897132225
#### 李家峡公寓坎布拉镇
### □
#### 8792179
