# 灵山胜境
## 佛在心中莫远求，灵山只在汝心头
#### 灵山
### 灵山胜境速览
#### Introducing Lingshan
####### 灵山胜境实属风水宝地，整个地形犹如一张太师椅，背依小灵山，左靠青龙山，右挽白虎山。北踏青峰，南望太湖，风水理论上称为“八风吹不动，端坐紫金莲”的地形是大吉之地。小灵山、始建于唐代的千年古刹祥符禅寺，以及世界最高的青铜立佛——灵山大佛是灵山的精髓。此外，到灵山一定要去灵山梵宫转一转，宫内如梦如幻的灯光、精致的浮雕和壁画，还有各地工艺品之精华，如扬州漆器、景泰蓝须弥灯、景德镇青花斗彩缸等都能让你有如同游走在梦中的感觉。
###### 九龙灌浴：不得不看的佛祖诞生音乐喷泉表演，表演结束后别忘了喝一口保佑吉祥平安的“八功德水”。
###### 灵山大佛：世界上最高、最大的佛，足见气势之雄伟，抱抱佛脚保平安，这也是每个人到灵山都会做的事。
###### 梵宫 ：不论是陈设、建筑结构还是一砖一瓦都是艺术的精品，进去之后才知道什么叫金碧辉煌。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 灵山胜境速览/特别推荐
## 03 
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 08
###          住宿/餐饮
## 09 
###         购物/娱乐
## 10
###          线路推荐/节庆/实用信息
## 11
### 外部交通/内部交通
## 12
###          旅行路上
## 最佳旅行时间
### 灵山胜境受气候因素影响不大，但作为佛教圣地，每逢初一、十五，众多信众都会前来礼佛，此外，每年的公历和农历新年前夜都将举行盛大的迎新撞钟晚会。此时各种活动连番举行，是灵山最热闹的时候，当然也是人最多的时候。
## 穿衣指数
### 夏短袖，冬棉袄，外加长袖T恤+外套（春天薄款，秋天厚款），但如果是湿冷的冬天前来，一定要注意防寒。初春（3-4月）常有小雨，尤其需要注意的是，对于佛教胜地，着装上应该注意整洁得体，特别是夏天时，拖鞋、超短裙、背心应尽量避免穿戴。
## 消费水平
### 灵山主要的开支在门票，景区内吃饭约在30-100元/人，此外，如果准备在灵山景区内住上一晚，开销会上升不少。
#### 19201817
#### 1615
#### 14
#### 1213
#### 2611
#### 10
#### 08
#### 0709
#### 06
#### 05040403
#### 2702
#### 01
### 景点
#### 01
#####  大照壁
#### 08
#####  九龙灌浴
#### 15
#####  杏坛广场
#### 22
#####  灵山精舍
#### 02
#####  五明桥
#### 09
#####  转经廊
#### 16
#####  无尽意斋
#### 23
#####  梵宫广场
#### 03
#####  胜境门楼
#### 10
#####  降魔浮雕
#### 17
#####  佛教文化博览馆
#### 24
#####  曼飞龙塔
#### 04
#####  洗心池
#### 11
#####  阿育王柱
#### 18
#####  随喜堂
#### 25
#####  五印坛城
#### 05
#####  佛足坛
#### 12
#####  天下第一掌
#### 19
#####  万佛殿
#### 26
#####  慈恩宝塔
#### 06
#####  五智门
#### 13
#####  百子戏弥勒
#### 20
#####  灵山大佛
#### 27
#####  灵山假日广场
#### 07
#####  菩提大道
#### 14
#####  祥符禅寺
#### 21
#####  灵山梵宫
# 无锡灵山胜境导游图 
#### 21
#### 22
#### 23
#### 24
#### 25
### N
## 亮点
## Highlights
### ★ 
#### 摸摸佛手（天下第一掌）有福气，抱抱佛脚抱平安（ 见第3页），平
#### 安和福气可以兼得。
### ★ 
#### 到九龙灌浴（见第3页）探一探佛祖释迦牟尼诞生的神奇景象，“再
#### 喝上一口能带来吉祥平安的“八功德水”。
### ★ 
#### 游走在美轮美奂的灵山梵宫（见第3页），为华彩的梵宫圣坛而惊叹，
#### 赏《灵山吉祥颂》，品一次素斋。
### ★ 
#### 心怀虔诚，为佛祖点三炷香。
### ★ 
#### 宿一晚灵山精舍（见第8页），静心抄一回经。
## 景点
### Sights
##### 灵山胜境由27个小景点构成，其中梵宫之“特”、灵山大佛之“大”、九龙灌浴之“奇”是灵山胜境的三大奇观，整个建筑群依山而建，景区至南由山门向北到灵山大佛成一中轴，向两边伸展建筑群，。建筑群汲取了中华传统木雕、石雕、玉雕等装饰精粹，整体气势磅礴，布局庄严和谐。
##### 景点构成：大照壁、五明桥、胜境门楼、洗心池、佛足坛、五智门、菩提大道、九龙灌浴、转经廊、降魔浮雕、阿育王柱、天下第一掌、百子戏弥勒、祥符禅寺、杏坛广场、无尽意斋、218级阶梯、佛教文化博览馆、随喜堂、万佛殿、灵山大佛、五印坛城、梵宫广场、灵山梵宫、灵山精舍、曼飞龙塔、慈恩宝塔。
#### 景区门票及说明
##### 灵山胜境普通票210元：普通散客； 
##### 灵山胜境半价票105元：6（不含）-18周岁（含）未成年人，全日制大学本科及以下学历学生凭身份证和学生证等有效证件及无锡三十年教龄以上教师凭教师证实行半票优惠；
##### 灵山胜境老龄票160元：60-70周岁老人凭有效证件；
##### 灵山胜境高龄票90元：江苏省外70周岁以上老人凭有效证件。 
##### 以上均赠送五印坛城门票，灵山吉祥颂演出票
##### 灵山胜境免票：对6周岁（含）以下或身高1.2米（含）以下儿童、本省高龄、现役军人、残疾人、国务院颁发的离休证，大门票免，赠送五印坛城门票，灵山吉祥颂演出票50元/人。目前灵山推出的套票（组合票）及套餐，除了灵山景区+元一温泉外，还有灵山景区+龙头渚一日游、灵山景区+梵宫自助餐、灵山景区+蔬食馆个人套餐、灵山景区+精舍住宿、灵山大佛亲子套票（含自助餐、电动车）以及每年的元旦及除夕撞钟票、年夜饭套票。以上都在灵山官方天猫旗舰店内售出，同时针对不同人群，有各自的票价区分。
##### 官网网址：http://www.chinalingshan.com/更多套票请访问天猫官网：http://lingshan.tmall.com/或通过官网预定：http://www.lingshan.com.cn/scenery/scenerylist.html
##### 新浪微博：http://e.weibo.com/zgwxls开放时间：7:30-17:30，7:30-17:00（冬季）, 售票时间：7:00-17:00；梵宫9:00-18:00【吉祥颂】演出场次平日（周一至周五）演出为四场（ 10:30；11:30；14:00；16:00）；周末（周六和周日）演出为六场 （10:35；11:30；13:00；14:00；15:00；16:00）【九龙灌浴】场次九龙灌浴一天四场（10:00、11:30、14:45、16:45）节假日（加演9:00、13:00为六场）周末不加演暂停联系方式：4001680303用时参考：4小时-1 天
###### 01
####  大照壁
##### 进入灵山胜境的第一个景点是大照壁，灵山大照壁气势恢弘，庄重大气。原全国政协副主席，中国佛教协会会长赵朴初老先生认为灵山胜境与太湖相互辉映，好似佛教中的琉璃世界。因此题写了“湖光万顷净琉璃”的诗句。在照壁的北立面，是他题的《小灵山》一诗：“昔游天竺访灵鹫，叹息空荒忆法华。不意鹫峰飞到此，天花烂漫散吾家。”原来，他曾去过印度灵鹫山，那里原是释迦牟尼佛讲经说法的地方，现在却一片空荒。而灵山胜境却是香火鼎盛，一派兴盛，就像灵鹫飞来一样。
###### 02
####  五明桥
##### 五明桥是五座汉白玉桥，仿造自天安门金水桥。佛教把人类文明分为五类。分别为：声明（语言学） 、因明 (逻辑学)、内明（哲学）、 医方明（医学）和工巧明（应用科学）。其中，“内明”是达到“四明”之后的最高境界，要广学五明，这样才能更好的为众生服务。现在讲究过“五明桥”，通过不断的提升自己达到更高境界。五座桥分别与"五明"相对应，如果有游客希望提高自 己在某一方面的能力和水平，就可以选择其中一座桥走过。
###### 03
####  胜境门楼
##### 连接五明桥的即是胜境门楼，门楼糅合了徽式建筑的古朴端庄、北方皇家建筑的雄伟大气和藏式建筑的鲜明风格，正门悬挂的“灵山胜境”匾额为赵朴初先生题写，背面梵文为季羡林先生题写。
###### 04
####  洗心池
##### 进入胜境门楼即可见两侧的洗心池，有一首禅诗“身如菩提树，心如明镜台，时时勤擦拭，莫使染尘埃”。洗心池寓意就是让人们要时时洗心反省，清净心灵，除却在尘世中沾染的尘垢，放下心中一切执着，恢复
##### 清静纯正的自然本心。在此可以洗手进入景区，洗手即洗心。
###### 05
####  佛足坛
##### 相传佛祖涅磐前为弟子留下双足印，称为“两足尊”，是佛教徒千百年一直供奉的圣迹，后由唐玄奘法师到古印度取经时将其临摹带回中国。佛祖一生传教50年，足迹遍布南亚大大小小的国家，直到涅磐。
###### 06
####  五智门
##### 石牌楼五智门有着深刻的佛教文化内涵，其南北面刻有佛教“六度”之“布施（给与）、持戒（守法）、忍辱（处世要安心忍性）、精进（奋斗）、禅定（专注力和定力的心性）、般若（处事讲究方法、圆融、诚信）”六组大字。通俗的说就是学佛之人达到佛法大智慧的六种行为准则。
###### 07
####  菩提大道
##### 相传佛祖在菩提树下悟道成佛，而在中国一般以银杏树象征菩提树。待到秋天，树影婆娑，金黄的银杏叶随风飘落，独具禅境。菩提大道路中间刻有七朵莲花，引自释迦牟尼佛出生时步步生莲的典故。大道两侧地面装饰有连绵不断的云纹，称为"不断云"，谐音"不断运"。沿菩提大道前行，可以感受到“一花一世界，一叶一如来”的禅境。
###### 08
####  九龙灌浴  
### 用户推荐
##### 灵山胜境的大型音乐动态群雕“九龙灌浴” 是对佛祖释迦牟尼诞生时的“花开见佛”神奇景象的完美再现——乐声伴随着莲花瓣徐徐绽开，佛像缓缓升起，一手指天，一手指地，顷刻间，广场四方鼓乐齐鸣，喷泉百态千姿。佛像在九龙喷水形成的水幕中顺时针环绕一周，然后慢慢合拢。
##### 此时，喷泉周围八组凤凰的口中，会流出净水，被视作佛教“圣水”——八功德水，据说，喝了它或者拿来供奉佛像，能带来吉祥平安。
##### 九龙灌浴 一天是四场（10:00、11:30、14:45、16:45）节假日（加演9:00、13:00为六场）
###### 09
####  转经廊
##### 原在九龙灌浴广场四周的转经廊已经移到了五印坛城。有108只转经筒。转经筒是藏传佛教祈福专用的法器，转经一周等于读诵经文一遍。如果你有诚意则可以转经一周，寓意诵读了百遍经文，功德百倍、福寿延年。
###### 10
####  降魔浮雕
##### 佛祖两面分别展示了魔王用权欲、财宝、美色来引诱佛祖，用诽谤诬蔑佛祖，用魔兵魔将恐吓佛祖的场景，佛祖威然不为所动，将魔王的攻击一一击溃，经过七天七夜，终于克服了金钱、权力、女色、恐惧、诽谤等等障碍，终大彻大悟，成为真正的大觉者，天地都为之震动。佛祖的脚下，土地神跪在佛祖面前，向当地猎户诉说释迦牟尼成佛的事迹。
###### 11
####  阿育王柱
##### 阿育王柱是国内罕见的由整根花岗岩手工雕刻而成的石柱。相传与秦始皇同时期的古印度孔雀王朝的阿育王，一生征战杀伐，晚年自感罪孽深重，受僧人点化后皈依佛门。为弘扬佛法，他在各地竖立石柱，上刻经文供百姓学习，并派遣使臣出使周边各国传教，由此佛教才能够发展成为世界性宗教。
###### 12
####  天下第一掌
##### 天下第一掌是按灵山大佛右手复制的，且形状大小完全一样的铜质手掌，常说：“摸摸佛手有福气”。这是因为这只右手的印上是“施无畏印”，佛教的说法是寓意除却众生痛苦，抚慰众生心灵，佛掌心的千辐轮，是佛的三十二相之一。
###### 13
####  百子戏弥勒
##### 在弥勒硕大的身体上，塑有整整一百个正在嬉戏耍闹的小顽童，有的在叠罗汉，有的在拔河，有的在拿小树枝捅弥勒的肚脐，更有调皮的竟然在弥勒身上撒尿。但弥勒依旧乐呵呵。这正体现了弥勒的宽容大度，正所谓“容天下难容之事，笑世间可笑之人”。 
###### 14
####  祥符禅寺  
### 用户推荐
##### 祥符禅寺始建于唐贞观年间，历史上香火旺盛，据传，唐代玄奘三藏法师曾游于此，正对的天王殿，便是祥符寺山门。殿内供奉四大天王，分别代表着风调雨顺，寓意国泰民安。为什么正面供奉的又是笑呵呵的弥勒佛呢？因为佛分过去、现在、未来三世，过去佛是燃灯古佛，释迦牟尼是现在佛，弥勒佛便是释迦牟尼佛的接班人，所以称之为未来佛。其实现在我们所见的弥勒形象，并非弥勒本身，而是依据五代时期的契此
##### 和尚，也就是常说“布袋和尚”的原型塑造而成。因其形象和蔼可亲，所以千百年来深得老百姓认可。
##### 寺内现存的古井莲池、银杏梅桩等成为历史文化的遗存和古刹千年风雨的见证，现在的寺庙为改革开放后重建
###### 15
####  杏坛广场
##### 到了这里，就在大佛脚下了，在此能看到大佛全景，因此这里也是拍摄大佛不错的角度。广场上的一颗古银杏已有近1400年的历史，每年秋天枝头都挂满白果，令人称奇。号称是祥符禅寺的镇寺神树。
###### 16
####  无尽意斋
##### 这里是赵朴初先生的纪念馆，以赵朴初老北京“南小栓一号”故居为原型，馆内有赵朴初先生近百幅珍贵照片，诗词墨宝、朴老故里、家人的相关境况，以及具有史料价值的相关纪念品。通过照片、书稿等方式，记载了从50年代佛教协会成立之初到90年代末，以及生动而详尽地展示出赵朴初先生对佛教事业作出的巨大贡献。
#### 登云道
##### 通往大佛脚下的这道长长的阶梯，称之为”登云道“，共218级，共分七个平台，从下往上看，只见台阶不见平台，从上往下看，只见平台不见台阶，正好符合俗语“救一生灵，胜造七级浮屠”。登上218级台阶，寓意着消除108种烦恼，佛教中认为人生共有108种烦恼，每登上两
##### 级台阶便消除一种烦恼，登上七级平台，诸多烦恼也一扫而空了。
###### 17
####  佛教文化博览馆
##### 三层的博览馆以中国五方五佛，中华四大佛山，藏传、南传、汉传三大佛教体系、佛教文化艺术，中外交流等为展览主线，展示佛教的历史起源、传播、流变及对中国文化艺术的深刻影响。内有佛博馆“镇馆之宝”——用汉代金丝楠木雕刻的北京万寿山五百罗汉。
##### 地址：灵山大佛基座
##### 抱佛脚的朋友要在爬完登云道之后从佛教文化博览馆进去，乘电梯上佛脚。不然会走很多冤枉路。（
###### 18
####  随喜堂
##### 在随喜堂内可参与博览佛教法器，佛身祈愿贴金，欣赏佛教诗画，聆听佛教经典等特色活动，还可以买到一些佛教特色的旅游纪念品（p购物）
##### 地址：抱完佛脚后沿台阶下来即到
###### 19
####  万佛殿
##### 灵山大佛基座上层万佛殿内，供奉有3500尊灵山小金佛及9999尊灵山大佛之真身铜佛像，这些用于流通的宝像均和灵山大佛同时开光，与大佛一脉相承，同源同宗。
###### 20
####  灵山大佛  
### 用户推荐
##### 东方灵山大佛和南方天坛大佛、西方乐山大佛、北方云冈大佛、中原龙门大佛共同构成了中国“五方五佛”的格局。是世界上最高的露天青铜释迦牟尼立像， 登上216级的“登云道“，就来到了灵山大佛面前，只要你仔细观察会发现，不论走近走远，或左或右，大佛的“眼神”总跟随着你，关注着你，很是神奇，此外，别忘了抱抱佛脚，这可是唯一能够亲近大佛的方式。有一句俗语：“摸摸佛手有福气，抱抱佛脚保平安”，在灵山抱佛脚能带去平安吉祥、福寿康乐。
###### 21
####  灵山梵宫  
### 用户推荐
##### 太湖之滨，无锡脚下的梵宫，大概是将佛教文化和中国传统建筑文化结合的最为精妙的建筑，堪称“中国的卢浮宫”。进入梵宫，犹如游走在梦中一般：汉白玉的殿墙内镶嵌着金色的大门，由楠木雕刻而成的廊厅，琉璃彩墙内嵌的金色佛像，均出自名家之手。各厅内由铜质内衬檀香木的屋顶，四周的佛像、飞天、宝象也都形神兼备神采奕奕，使人一进其中便觉异香扑鼻，满目金碧辉煌。塔厅穹顶分三层，按佛教的说法，每层有不同的含义，最顶端则不断变化各个星辰，彰显着佛教世界的神秘与博大。厅内满藏各类奇珍异秀，既有高大典雅的东阳木雕、琉璃巨制、瓯塑浮雕壁画，亦有唯美精巧的扬州漆器、古雅精丽的景泰蓝须弥灯、精美的景德镇青花斗彩缸等众多的艺术瑰宝与珍品，将优秀传统文化演绎得淋漓尽致，令人目不暇接、回味无穷。整座宫殿美轮美奂，精妙绝伦，极尽富丽堂皇。
#### 灵山梵宫佛教文化珍宝馆
##### 游览梵宫时，不要错过2013年刚开放不久的灵山梵宫佛教文化珍宝馆，
##### 馆内涵盖玉雕、石雕、木雕、铜器、瓷器、陶艺、漆艺、烙画、掐丝珐琅等近百余件套展品，门类众多，珍品荟萃，其中达摩（木雕）、双色佛（玉雕）、四大佛山（玉雕）、欢喜自在（木雕）、18罗汉（德化白瓷）、富春山居图（古画）都是必看的展品。
#### 梵宫圣坛（妙音堂）
####### 梵宫的文化不仅有静态，更有动态。灵山圣坛定期上演以弘扬传统文化、启迪心灵智慧为主旨的音乐大典。
####### 在等待观看《吉祥颂》的空挡，你的眼睛也绝不是无事可做，不妨抬头看看穹顶。圣坛上方的巨大穹顶，净高超过30米，穹顶上涟漪般排列组合着28层莲花瓣灯，每层都是48个，一共1344片，7种色彩或螺旋式上升或间隔变换，可以变换出无穷无尽的色彩旋律，仿佛星光灿烂的天穹。特别是那梦幻般变换着的绚丽灯光，仿佛置身于浩瀚的宇宙之中。
####### 参观梵宫需要带上鞋套；
####### 梵宫与五印坛城（见第3页）当中有一中央湖泊，在这里可以拍摄到曼飞龙白塔（代表小乘佛教）、五印坛城（代表藏传佛教）和梵宫（代表大乘佛教）的全景；
####### 娱乐&餐饮：这里有《灵山吉祥颂》（见第9页）的表演，梵宫三楼的五观堂有自助餐
####### 梵宫参观路线：梵宫广场—梵宫入口（鞋套服务车）—西小塔（汉白玉莲花灯、电子讲解器出租）—珍宝馆入口—门厅（六牙白象、木雕花瓶、藻井、心经）—廊厅（青花瓷粉彩缸、巨幅木雕，油画）—华藏世界（黄金、琉璃、掐丝）—圣坛前厅（扬州漆画、天象图）—妙音堂（吉祥颂）—愿行观光回廊（五观堂千人宴会厅、自助餐入口）—电子讲解器归还处—梵宫出口（卖场、梵宫包厢入口）—东小塔（鞋套归还）
####### 梵宫内珍宝馆参观路线：自梵宫前台东侧楼梯口进入—西塔厅二楼—妙光堂（五百罗汉展）—珍宝馆二楼走廊展览—观景台—珍宝馆二楼（俯瞰珍宝馆）—前台西侧楼梯口—珍宝馆正门（西侧小门）—会议区—相应堂—印月堂—如是堂—珍宝馆正门—门厅
###### 从城头的小屋檐看，像西汉的城楼；从大门造型来看，像伊斯兰风格。但她的真名叫梵宫。
####### 22
#####  灵山精舍
###### 灵山精舍（见第8页）是灵山的灵山精舍，灵山精舍内有礼佛、坐禅、抄经等活动。
####### 23
#####  梵宫广场
###### 梵宫广场东侧是蔓飞龙塔，南侧是五印坛城，所有这些，均与灵山梵宫遥相呼应，形成“百川归海”的意象。
###### 地址：位于梵宫和五印坛城之间
####### 24
#####  曼飞龙塔
###### 曼飞龙塔是南传佛教中的代表建筑。塔身以白色为基色，塔基为一圆形须弥座，由主塔和八座小塔组合而成，是一座金刚宝座式的砖石结构群塔。塔身上有各种浮雕、陶塑、佛龛、佛像和其他各种纹饰。刹杆上装置着上下串连的华盖和风铃，微风拂来，叮铛作响，悠远肃穆。
####### 25
#####  五印坛城  
### 用户推荐
##### 五印坛城是一座原汁原味的藏式文化景观。坛城内供奉五方五佛，即南方宝生佛、西方阿弥陀佛、北方不空成就佛、东方阿閦佛、中央的毗卢遮那佛。
##### 五印坛城外观庄严而辉煌，耀目的金顶、巨大的鎏金宝瓶、醒目的经幢和经幡交相辉映，内饰完美融合了彩绘、壁画、木雕、唐卡、壁饰、镀金等藏族装饰技艺。走进坛城，游客既能鉴赏源自藏域各地的各类佛教文化艺术珍品，还能参与点燃酥油灯、推转玛尼经筒等互动民俗活动。
##### 五印坛城需要换上鞋套，门口，工作人员会给你一个免费的导游讲解器~按照编号输入代码，就会有有解说。
###### 26
####  慈恩宝塔
##### 慈恩宝特是一座典型的中国宝塔型建筑，花岗岩石材，给人以素雅清丽的感觉，塔身“知恩报恩“题字出自赵朴初之手，呼应慈恩塔主题。
##### 地址：灵山佛学院中
## 住宿
### Sleep
##### 对于以礼佛目的来此旅游的游客，当然是住在景区内的灵山精舍为佳，景区内安全安静，有VIP通道可以无限次进入景区。早上早些起来，可以看到风中摇曳曼龙飞塔上的风铃，阿育王柱上的日出，只是入口处些点不好找，保安对出租车会以员工通道的原因拒绝进入，其实报上自已订酒店的名字就可以进入了。很多人会错过哦。离景区不远的元一希尔顿逸林酒店，被湖光山色包围，也不失为度假一族的首选。
#### 灵山精舍
###### 古朴、精致、淡雅、山水丛林中，一抹粉墙黛瓦，这里的客房简单却处处体现出禅意的细节。房内有一隅可抄经、还有禅修的体验课程，换上酒店颇具禅意的服装，就马上融入到这样的环境中去。
###### 地址：灵山梵宫东畔联系方式：0510-85376888预定网址：http://www.lingshan.com.cn/hotel/hoteldetails-1.html参考价格：800-1560，官网预定有优惠
###### 为什么酒店查的那么仔细，是因为入住酒店可以在入住期间无限次出入灵山景点，比如梵宫，除了吉祥颂只能看一次外，其余灵山景点都是无限次出入的，只要游者随身带着房卡和身份证就可以了，所以你可以很随意，而且很惬意的逛灵山，不用很赶。
###### 酒店是2010年5月开张的，所以一切都还是很新，一进酒店就能闻到一股檀木香的味道，很舒服，而且前台也很亲切，里面的服务员都是微笑服务的。 
###### 酒店里有禅修体验课程，周末朝山都是早上的6:30。有专人送大家去朝拜的地方听课，1个半小时的课程，而且酒店规定每个游客都要穿禅服进入，大家可以去感受一下，我因为实在早起不了，所以错过了这次活动，不过每个房间都经文，我就在房间安静的抄经，这也不错。 
##### 劣势： 
###### 在灵山景点内，所以离市区很远，如果要丰盛的晚饭或者想晚上有娱乐活动的话，就不适合住在郊外，就算自驾，来回也很累。 酒店每个房间都没有冰箱，所以如果自带饮料，水果，就不适合了 酒店只提供早餐和晚餐，对于早餐，我觉得素食没什么问题，但65元的自助晚餐对于素食者来说就太过奢侈了，自带晚饭也是可以的。
#### 元一希尔顿逸林酒店
##### 离灵山景区最近的酒店，在太湖之滨，背倚灵山大佛，环翠于湖光山色浩淼画卷之中，很适合度假。
##### 地址：无锡市滨湖区马山桃坞东组联系方式：0510-85355860预定网址：http://www.lingshan.com.cn/hotel/hoteldetails-2.html到达交通：坐88路可以直接到达灵山，然后乘坐当地人的私家车可到希尔顿酒店。 或者从市区直接打车过来，大概100元左右。参考价格：748元，官网预定有优惠
#### 九龙湾乡村家园
##### 酒店在原生态竹松林的包围之中，有田园山水之美，又有修竹茶园之秀，顺着林间小径来到山顶，就可极目尽揽太湖美景。既有标间，家庭套间，也有独栋别墅，关键是服务不错，酒店周边购物也算方便，很适合度假。值得推荐的是以明清风格为主题的 “十八园主题别墅”，古朴、典雅、精致。每栋别墅前均有一“主题花园”，如：海棠园、石榴园、紫薇园、香樟园、琵琶园等，各具特色。
##### 参考价格：会所：280- 580元/间   十八园别墅：450-680元/间花竹园别墅：3800元/幢（每幢5-7间不等）
## 餐饮
### Eat
##### 景区内提供餐饮服务的一共3家，均以素菜蔬食为主打。在灵山景区出口处的美食广场假日广场（p购物部分）不仅是购物的集中区，在这里还能现场品尝到新鲜出炉的各式小点心，多以江南美食、台湾小吃为主，还有各类面、炒饭、咖喱饭，豆腐花，乌米饭，鲜榨果汁，冰激凌等。人均消费20-40元。当然，在灵山附近也有很多私人开的小饭店，不过那里的价格是比较贵的，即使是大热天也可以看到这些人在马路边弯腰，拦车，拉客。
#### 灵山梵宫餐饮
##### 梵宫餐饮一、二楼为包厢区域、三楼五观堂为千人宴会多功能厅。自助餐开放时间是10:30-14:00，自助餐的味道还不错的，45元/人。不过要注意的是，梵宫内的自助餐是全素的，建议吃多少拿多少，以免浪费。另有包厢，可点菜（有荤有素）。
##### 地址：梵宫内人均：包厢150-300元联系方式：0510-85683777 
#### 灵山精舍过堂
##### 汉传佛教中吃饭就叫做“过堂”。一般早、午斋两次过堂，是将进食视为一种重要的修行方法，在僧团生活中占有重要的地位，是佛教思想和
##### 礼仪的统一。而酒店的餐厅，好像寺院的斋堂，一水儿的木板凳。餐具的摆放都是有规矩的。
##### 地址：灵山精舍内联系方式：0510-85376888
#### 灵山蔬食馆
##### 灵山蔬食馆环境独具禅境，菜品有荤有素，灵山素宴、灵山素包、灵山素面堪称灵山三绝。既有容纳400人的大厅，也有包厢，可点菜。
##### 地址：阿育王柱旁人均：大厅约30-50元，包厢，可点菜约80-150元。联系方式：0510-85680388
#### 禅林山庄
##### 背靠层峦叠嶂的群山，面对烟波浩渺的太湖，四季有鲜果，水中有湖鲜。绿色有机的菜品，不管是依山傍水大的环境还是绿色有机的菜品，都别有一番农家味道。
##### 地址：灵山景区七里风光堤88号（灵山景区约3公里处，龙头渚公园与灵山元一酒店之间）人均：100元联系方式：0510-85685771
## 购物
### Shopping
##### 到了灵山，除了请香之外，还可以买一些与佛有关的纪念品，最有特色的还要算灵山素饼，素饼多以绿豆、红豆为馅，甜口，口感酥软。
##### 这些东西都能在景区内轻松买到，如随喜堂内、梵宫出口处和景区出口的灵山广场是较大的购物点、除此之外，五印坛城西侧、九龙灌浴广场、佛手广场、杏坛广场、佛脚六十米平台等处，有各类小型购物店，以方便游客选购导览册、灵山三炷香、灵山素饼、饮用水等。
##### 联系方式：0510-85682803（景区购物）
##### 从环保的角度考虑，虽然景区内的香比外面的略贵，但是质量有保证，因此景区对外来香有控制。一般的38元，全家福是238元，38元的香里有三炷香，两根香烛，一个许愿牌，一个护身符。（上善若水提供香烛价格）
#### 随喜堂
##### 随喜堂的“福珠阁”内百余种佛珠、灵山特色开光佛具、翡翠、佛教音像书籍、石刻工艺品让您在感悟佛教文化博大精深的同时，带给您灵山大佛的护佑。
##### 地址：灵山大佛脚下莲花座内联系电话：0510-85687372
#### 灵山梵宫佛缘礼品超市
##### 汇集了千余种灵山特色工艺品、书籍音像制品、日用品等。灵山梵宫内博大精深的建筑艺术、佛教艺术与琉璃、木雕、琥珀、漆器等。
##### 地址：灵山梵宫出口处联系方式：0510-85687976
#### 灵山假日广场
##### 共分为四个区域：主题工艺区、自选超市区、土特产区、小吃区。主题工艺区内，能充分领略到扬州漆器、丝绸、木雕、惠山泥人、宜兴紫砂、华彩琉璃等工艺品的精湛技巧；自选超市内，有各类灵山特色开光佛缘礼品；江浙沪一带的特色土特产食品在土特产区内应有尽有，当然还有各式小吃。
##### 地址：灵山假日广场位于灵山景区出口。营业时间9:30-17:30（遇节假日会增加营业时间）联系方式：0510-85688115
## 娱乐
### Entertainment
##### 灵山中的娱乐活动都和佛有关，从音乐盛典《灵山吉祥颂》，到九龙灌浴都非常壮观，景区内还有会务和禅修可供选择。
#### 《灵山吉祥颂》
##### 《灵山吉祥颂》是一部利用声、光、电综合演绎的音乐史诗真人情景剧，讲述了古印度蓝毗尼国王子乔达摩（释迦牟尼佛）为了追寻宇宙和人生的真理，放弃了锦衣玉食的富贵生活，历经种种考验，最终觉悟成佛的故事。演出的舞台是270度的环形布幕，震撼感极强。
##### 演出地点：灵山梵宫圣坛（妙音堂）演出时间：20分钟演出场次周一至周五：10:35，11:30，13:00，14:00，16:00周六、周日：在周一至周五的基础上有加演场次，具体时间以景区当日公布为准。具体时间以景区当日公布为准。演出时间和场次，景区会根据季节调整，见景区公告。观众提前20分钟检票，请注意时间，有序入场。
##### 选择座位时越往里走位置越好，因为离舞台近，拍照和摄影都比较方便。不然会被前排游客挡住视线。如果里面坐满了人，那就靠外围坐，总之避开人群才有好的机位。
##### 别忘了把手机调成震动或静音， 影响到大家观看表演的心情就不好啦。
##### 整场演出只有短短的二十分钟，但是效果特别好，有种说不出道不明的摄人心魄的力量。（
## 线路推荐
### Tours
#### 精华游程推荐
##### 灵山大照壁—五明桥—胜境门楼—洗心池—佛足坛—五智门—菩提大道—九龙灌浴—降魔浮雕—阿育王柱—天下第一掌—百子戏弥勒——祥符禅寺—灵山大佛（佛教文化博物馆、随喜堂）—五印坛城—曼飞龙塔—灵山梵宫【梵宫圣坛（妙音堂）欣赏《灵山吉祥颂》演出】 
#### 休闲游程推荐
##### 上午：观大照壁—走五明桥—洗心池净手—膜拜佛足坛—静思五智门—惊叹九龙灌浴—信步水景园林—悟降魔成道—瞻仰阿育王柱
##### 中午：阿育王柱广场东側“灵山蔬食馆”、梵宫广场东侧灵山精舍内用餐
##### 下午：好运摸佛手—观百子戏弥勒—祥符禅寺觐香礼佛—瞻拜灵山大佛—平安抱佛脚—随喜堂请购—朝拜万佛殿—寻游白莲池—梵宫—曼飞龙塔—五印坛城
##### 晚上：坐禅—抄经—传心灯—次日清晨朝山
## 节庆
### Festivals
#### 新年撞钟活动
##### 每年元旦、农历除夕夜，灵山景区都将举行灵山新年吉祥撞钟祈福仪式，社会大众各方人士，撞起108响的灵山吉祥钟声。在这一仪式中，还固定涵盖有传心灯祈福、舞龙舞狮表演、焰火表演等内容。
#### 其他节日及庆典活动
##### 每年的佛诞日，灵山景区将举办浴佛仪式；每年春季景区将举办“灵山祈福自驾节”活动。另外，灵山作为世界佛教论坛永久会址以及世界公益论坛永久会址，承担举办这两大盛事活动。
## 实用信息
### Practical Information
#### 景区服务电话 
##### 全国旅游服务热线  400-168-0303 游客中心 0510-85688631 医疗救助 0510-85682187 旅游咨询 0510-85689010 餐饮服务 梵宫餐饮：0510-85683777 灵山蔬食馆：0510-85680388 
##### 导游服务 0510-85686270 电瓶车服务 0510-85685019 0510-85687531（包车预约） 灵山如愿年卡 388元/张 电话号码：0510-85685563 善行福卡 0510-85688797投诉建议 0510-85680931
#### 景区内服务点详情
###### 游客中心：广播服务、免费饮用水供应、导游服务、电子讲解器出租、无线网络、免费出租婴儿车和轮椅车、免费寄存包裹及宠物。梵宫和五印坛城入口：免费出租婴儿车和轮椅车、免费寄存包裹及宠物。医疗救助：应急诊疗（景区入口红十字救护站）灵山有建行和交行自动取款机：地点：1游客中心门口    2医务室门口   3假日广场
##### 导游服务
###### 种类收费标准讲解人数讲解时间备注电子讲解器10元/个景区入口、游客中心及梵宫入口普通话讲解260元12人以内连续3小时超过人数按15元/人计算；每超时30分钟加收50元外语讲解500元12人以内连续3小时超过人数按40元/人计算，每（英、日）超时30分钟加收80元，需预约灵山尊享880元8人以内连续3小时全程专业讲解；祈福之旅（新春优赠送贵宾祈福包；惠体验价）优先进入圣坛观看演出；预留剧场表演最佳观赏位置；优先进入佛脚区域；免费提供禅茶、体验贴金祈福、体验结缘祈福；车辆可停贵宾停车场(需预约)；如需外文讲解，另加200元（需预约）；每超时30分钟加收100元；超人数，须另请导游；其他事项请咨询请导服务台。
#### 宗教礼仪
###### 灵山大佛景区共有六处请香处，建议在门口请好，可以在景区天下第一掌前面烧得失平安香，保佑家人平安；在百子戏弥勒雕塑前烧欢喜香，保佑孩子欢欢喜喜，开心活泼；大雄宝殿烧第二柱香；这里也是拍摄灵山大佛的好位置，因为可以拍到两尊佛像；登上台阶来到大佛脚下又是一个烧香点，如果游客对各种香烛的作用不是很清楚的话，可请上一炷“全家福”，在景区里有请香点，每个地方点上三支，就可以了。（
###### 请香点：入口广场、佛手广场、祥符禅寺、杏坛广场、佛脚六十米平台营业时间9:00-16:30
##### 上香点汇总
####### 上香点祈愿请供佛手广场平安如意平安香（天下第一掌） 增福添寿高寿香佛手广场鸿运高照鸿运香（百子戏弥勒） 百年好合合缘香多子多孙求子香大雄宝殿福慧双修聪慧香康泰安宁健康香金榜题名状元香愿满感恩还愿香灵山大佛前财源广进财旺香（上登云道60米平台）招财旺运招财香
###### 灵山大佛是佛教圣地，在圣洁的地方，不可以用“买”这个字；烧香拜佛是希望佛祖保佑自己的，带有请求的意思，所以在请香处，需要特别注意。
###### 请香以三支香为宜。此表示“戒、定、慧”三无漏学；也表示供养佛、法、僧常住三宝。这是最圆满且文明的烧香供养。上香不在多少，贵在心诚，所谓“烧三支文明香，敬—片真诚心”。
#### 摄影推荐
##### 九龙灌浴广场：
###### 穿过神圣的菩提大道，站在莲花之下可以一窥灵山胜境奇佳的风水：青龙、白虎两座山分落大佛两侧，大佛背靠小灵山。在这里可以观太子金荣，观瞻九龙灌浴，共沐佛光。
##### 佛手广场：
###### 入天王殿，站在钟楼、鼓楼间可以以最佳角度拍摄到巍然屹立的88米大佛，以及慈视众生的8米佛像。
##### 佛脚：
###### “抱佛脚”也是“得福报”，在佛脚处可以感受大佛“八风吹不动，端坐紫金莲”的庄严，也能感受朴老笔下“湖光万顷净琉璃”的美好。
##### 五印坛城：
###### 五印坛城是灵山景区藏传佛教的代表建筑。坛城以红色为主色调，红色在藏传佛教中代表“庄严、吉祥”，希望游客感悟庄严，带走吉祥。其中静谧池水，便是“香水海”了，在香水海畔留念，有“轮圆俱足”的寓意。
##### 梵宫：
###### 来了灵山是一定要赏梵宫之奇，梵宫内聚集了当代工艺大师的精湛作品，其中不乏中国乃至世界的非物质文化遗产工艺。单看梵宫外观，便已是绝美的“工艺品”，梵宫内的莲花厅变色穹顶大会厅更是奇中之奇，穹顶铺满莲花状的彩灯，分分秒秒变换，甚为奇妙，值得拍照纪念。
## 外部交通
### Getting there
#### 杭州方向—灵山胜境
##### 上塘路高架—G25（杭宁高速）—S48锡宜高速—陆区—马山—灵山胜境（全程时间约1.5小时）
#### 常州方向—灵山胜境
##### 武进漕桥——雪堰桥——灵山（约40分钟）
#### 南京方向—灵山胜境
##### G42沪蓉高速—无锡北出口—S48沪宜高速—陆区—马山—灵山胜境（全程约2小时）
#### 上海方向—灵山胜境
##### G42沪蓉高速—无锡北出口—S48沪宜高速—陆区—马山—灵山胜境（全程约1.5小时）
#### 无锡本市—灵山胜境
##### 从无锡中央车站乘坐空调88路公交车，票价2元，就可以直达终点站“灵山胜境”。用时1小时左右，沿途风光秀美。也可乘坐公交89路从梅园始发,终点站为灵山胜境。
##### 停车场位于景区大门外，小车15元，大车20元，不计时。
##### 周边城市各主要旅行社都有直达灵山的旅游班车，可咨询各地主要旅行社。
## 内部交通
### Getting around
##### 灵山景区内的观光电瓶车，主要有以下两种服务方式：
#### 公交式乘车服务
##### 运营时间：9:00-17:00。全程票价为25元/人（1.2米以下儿童均可免票），车票限本人当日全程使用有效，逾期作废。观光电瓶车在景区内按照1号线、2号线的路线以双向循环的方式进行不间断的运转。行驶路线：（中途随意上下车，无限次乘车）
###### 1 号线：大照壁（起始站）—佛足坛—九龙灌浴—佛手广场—杏坛广场（凭车票可换乘车辆上山）—蔬食馆—梵宫广场—曼飞龙塔—五印坛城—景区出口
###### 2 号线：大照壁（起始站）—佛足坛—五印坛城—曼飞龙塔—梵宫广场—佛手广场—杏坛广场（凭车票可换乘车辆上山—九龙灌浴（西）—佛足坛（出口）
#### VIP 包车服务
##### 灵山电瓶车还推出了VIP包车模式，根据客人的需求进行专车服务。包车价格为400元/辆，限乘12人，限1.5小时，每超过半小时另加收100元，以此类推。一般情况下包车需预约，预约电话：13771153871。灵山观光电瓶车服务热线：13400031103
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 推荐音乐
#### 《佛之诞》：
###### 这首曲子是九龙灌浴演出时的音乐，歌曲开场空灵且隆重，伴随着众人的唱和及各类古典乐器的伴奏，整首曲子经历由隆重到欢欣再到舒缓的过程。如同经历佛诞生的过程。
##### 推荐书籍
#### 《南怀瑾说佛》：
###### 这本书以“你我本是佛”、“人人可成佛”、“如何成佛”为主线，第一编谈“什么是佛？”“释迦牟尼是谁？”第二编分了十三个专题，每个专题都是佛法研习和实际修行中的焦点问题，每个问题都指向一个核心：“顿悟成佛”；作为一个整体，则涵盖了信、证、行的各个侧面；第三编偏重学术性，听南先生如何谈禅宗，淡密宗，谈宋明理学。这本书更多的适合有些佛学基础的人，虽然这本书存在争议，但是却仍然是南怀瑾大师的用心之作。
##### 推荐电影
#### 《玄奘大师》：
##### 据传，唐代玄奘三藏法师曾游于祥符禅寺，这部电影中，以史实纪录的方式讲述了一个真实的玄奘，一个倔强的求法者，更是伟大的冒险家，没有西游记，也没有妖魔鬼怪，只有真实可触的西行取经和玄奘的一生。
