# 野三坡
## 北京旁边的小桂林
### 野三坡速览
#### Introducing Yesanpo
###### 野三坡是一处新兴旅游区，位于河北省涞水县境内，是国家级重点名胜风景区，这里自然景观奇特、人文景观丰富，历史文化独特，似一颗璀璨明珠镶嵌在太行深山，素有“世外桃源”之称。野三坡距北京仅100公里，是近年来京郊游的热点。
###### 野三坡由7个各具功能的景区构成，分别是百里峡、拒马河、百草畔、佛洞塔、龙门峡、金华山以及近年开发的三皇山。7个景区分布着百余个景点，或峰峦耸立、上临霄汉；或碧翠漫野、幽泉叮咚；或奇岩嵯峨、巍然屏立；或葱郁险峻、妖娆连绵。
###### 野三坡的美是大自然的杰作，重峦叠嶂、碧影滴翠、溪流瀑布、山花绮丽、飞禽走兽、峡谷峰林，共同构成了一幅独具风采的生态画面。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 野三坡速览/最佳旅行时间
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 08
#### 住宿
### 09
#### 餐饮/购物
### 10
#### 线路推荐
### 11
#### 实用信息/外部交通
### 12
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间 
###### 野三坡属暖温带大陆性气候，四季分明。春多风、夏多雨，秋爽，严冬少雪，尤其是夏季，清凉避暑，白天温度基本上都在30℃以下，晚上18℃左右，平均气温22℃。无霜期165天，平均日照2800小时，平均年降雨量600毫米，最大降雨量796.5毫米，最低降雨量239.5毫米。
###### 野三坡的旅游旺季，集中在4——10月份，这段时间是野三坡各景色最漂亮的时候。冬天的三坡，游客较少，食宿购物都相对较便宜。
## 亮点
### Highlights
#### ★百里峡
##### 百里峡由三条峡谷组成，全长105华里，峡谷分布形如鹿角，最外边一条被称作“蝎子沟”，因沟内遍生蝎子草而得名，全长25华里；中间一条被称作“海棠峪”，因沟内遍布海棠花而得名，全长35华里；第三条峡谷被称作“十悬峡”，因沟内分布着数十处弧形的悬崖而得名，全长45华里。故此得名“百里峡”。
##### ★龙门天关
##### 郦道元在《水经注》里曾有记载,从北魏时期这里先后称为“圣人城”、“故城镇”，明、清代均有重兵把守，直至光绪末年，这里三崖品立，形势如关，“有一夫当关，万夫莫开”之险。
#### ★鱼谷洞
##### 鱼谷洞已探明的长度有3000米，目前正在开发的有1300米。进入洞中，千姿百态的钟乳石、石笋、石柱和宽敞高大的洞穴，曲折迂回的通道在灯光的照射下宛若地下龙宫，让人流连忘返。
## 景点
### Sights
##### 百里峡景区
###### 百里峡
####### 被誉为“天下第一峡”的百里峡是是野三坡景区冠有国字招牌最多的风景区之一。在“双崖依天立，万仞从地劈”的百里“构造嶂谷”中，不仅有地造天成的“老虎嘴”、斧劈刀切的“一线天”、惟妙惟肖的“回首观音”、险峻奇特的“天生桥”、活灵活现的“唐僧出关”，还有壮观无比的涌泉飞瀑，跌宕声声的峡谷溪流和生性好动的小松鼠及山巅枝头的鸟鸣。生态环境原始自然，奇观壮景夺目惊心。
####### 峡谷内旅游设施与自然相协调，安全环保。置身其谷，步游路随山峰而转，溪水绕游路而行，山水相依，植被茂密，空气清新，世间无比。游在其中，头顶绝壁万仞、蓝天一线；脚踏鹅卵石甬路，还可足疗保健；路边泉水叮咚、碧水清潭；身旁高山飞瀑、涧流潺潺；崖壁上灌木成林、青檀倒挂悬，独叶草、野海棠和羊齿兰犹如墨彩涂于壁间，密如绿毯。人在谷中行，身临其境的感觉妙不可言。
####### 百里峡由三条峡谷组成。即：海棠谷、十悬峡和蝎子沟。
####### 费用:门票90元一人（从景点入口到主景区有电瓶车供选择，往返8元/人）；百里峡套票（百里峡+印象野三坡剧场）180元一人；持老年证，学生证，现役军人45元一人；一点二米以下的小孩和70岁以上的老人免费。其它服务项目收费标准：1、索道：伟佳索道（景区内）单程50元，全程90元；百里峡索道（景区外侧门）单程20元，全程30元。2、电瓶车：单程6元，往返10元。3、停车场收费：小车5元，大车10元。
####### 4、导游：小循环线80元，大循环线150元。
#### 百里峡
####### 如果是自驾车到百里峡景区，一定要将车尽量往里开，最好能停在售票处对面的停车场，否则要至少走上20分钟的路。
###### 百里峡主要景点游览线路
####### 一、单程游览。三条峡谷都可以分别游览。
######## 海棠峪是百里峡最具特色，也是景点最集中的地方，有老虎嘴、一线天、金线悬针、回首观音、天桥、天梯（栈道）和索道，游完主要景点，需要时间一个半小时左右，往返路程12华里。
######## 若是以前来过百里峡，就建议游玩正在开发的蝎子沟这条峡谷，往里走600米就到龙潭映月景点，再往里还有摩耳崖、铁索崖、大青崖等景点，原始特色浓郁，突出了“野”的特色。但因正在开发，所以里面的设施和人员配备都不完善，请根据自身情况考虑。
######## 十悬峡景点有抻牛湖，弧形悬崖构成的“不见天”、灵芝山“水帘洞”、令人费解的“怪峰”、擎天玉柱等景观，到天梯栈道往返14华里。
####### 二、小环游览。
######## 主要是从海棠峪游至天桥，爬上下2800级的环保天梯栈道到十悬峡，绕回现在所处的位置——汉城堡，全程16.3华里，需4个小时左右。
####### 三、大环游览。
######## 大环游览路途较长，也是海棠峪和十悬峡这两条峡谷连通。
######## 主要路线是：从汉城堡出发游海棠峪至天桥，然后爬栈道到天亭，沿山路上山，到达百里峡最高峰——望京坨。上山后沿二郎担山，冬至开光洞等景点出十悬峡回到“汉城堡”，需要最少8个小时的时间，路为40华里左右。
###### 百里峡的荣誉
####### 百里峡是野三坡的王牌景点，是每个到野三坡旅游的人都会去的地方，百里峡也曾经作为央视版《三国演义》、《赤壁》、《寻秦记》、《萧十一郎》等众多影视剧的外景拍摄地。
###### 以下是百里峡景区所得的荣誉
####### 1988年8月，百里峡被国务院审定为国家重点风景名胜区 　　
####### 2001年11月，百里峡被国家旅游局评定为AAAA级风景区 野三坡百里峡
####### 2002年7月，百里峡被中华环保基金会定为“生态示范区” 　　
####### 2004年1月，百里峡被国土资源部批准建立国家地质公园 　　
####### 2004年5月，百里峡被中华全国世界语协会定为“世界语旅游基地” 2006年9月，百里峡被评为“世界地质公园” 　　
####### 2011年，百里峡被国家旅游局评定为AAAAA级风景区
##### 百草畔
####### 百草畔国家森林公园为野三坡七大景区之一，素有太行山中“绿色明珠”之美誉，其主峰海拔1983米，山势刚劲挺拔，花木繁茂，山泉清冽，瀑布悬泻，空气新爽，春夏秋冬异彩纷呈。园区内空气中负氧离子含量高达每立方厘米551923个，为北京市区的126倍，被誉为“天然氧吧”。
####### 据专家考察，百草畔森林公园有种子植物92科713种，蕨类植物15科60种，药用植物200余种。又因其垂直变化大，形成一年有四季，上下不同天的特殊气候，山上垂直分布4种植被类型、15个植物群系，与植物相伴栖息的野生脊椎动物达184种，国家重点保护动物15种，堪称“天然植物标本库”和“野生动物王国”。
####### 百草畔集名山风光、峰林风光、森林风光、湖泊风光、瀑布风光、森林风光、珍惜动物群、野生动物栖息地、避暑圣地、古人类遗址、云海奇观等十大景观于一体，是回归自然，享受绿色生态，参与森林观光、探险健身、科学修学、休闲度假的极好天地。
###### 石城岭观日出
####### 石城岭是百草畔的顶峰。天将破晓时，站立顶峰远眺，波澜壮阔的云海一望无际；喷薄欲出的红日云蒸霞蔚，此情此景，十分壮观。是我国北方观日出、赏云海的胜地。
###### 风动石
####### 在蚂蚁岭左侧，断崖边缘有一块直径十米，高四米的“风动石”，形似
####### 仰放的馒头，当地称它为“馒头石”。此石具有奇、险、怪等特点，着地面积不足覆盖面积的1/20，尤其基部接触处只有两个支点。若攀上顶端向下俯视，深渊万仞、绿海无边，令人望而生畏，加之森林涛涛，使人感到巨石在不停的摇动，随时都有跌下崖底的危险
###### 蚂蚁岭
####### 在百草畔绿林之中有很多奇异的天然生物景观，特别值得观赏的就算是蚂蚁岭的蚍蜉窝了。这里的蚂蚁多的出奇，而且个大凶狠、嗅觉灵敏，行动非常迅速。它筑窝时倒出的土和草根，构成一个个 坟冢状的圆丘，大小不一，分布在山坡冈上。如果有人捅一下它们的窝巢，这些可怕的小生灵就会蜂拥而至，爬满圆丘，令人生畏。
####### 费用:门票60元/人，学生、军人凭有效证件半价优惠其它服务项目收费标准：1、索道：蚂蚁岭索道单程35元，全程60元；刺天峰索道单程35元，全程60元。2、停车场收费：小车5元，大车10元。3、导游：小循环线50元，大循环线100元。
####### 百草畔的最佳旅游季节是十月份，喜欢摄影的朋友可以多呆几天，在当地找个向导比较好一些。大环线应该也是个探险旅游的好地方，很多地方根本就没有路。
####### 游玩时间:大循环约12.5公里，用时5.5小时左右；小循环5公里，用时2.5小时左右。
####### 注意事项：山上较冷，注意保暖。
##### 拒马河
####### 北京的南部房山区与河北省交界处有一条碧波荡漾、蜿蜒曲折的峡谷河，名为拒马河。两岸峡谷林立、奇峰挺拔，这块风水宝地以独特的喀斯特地貌著称，是华北地区最大的岩溶蜂林大峡谷。景区既融合了北国之雄奇，又有南国荇水荷凤的柔媚，被誉为“北方奇景小桂林”。
####### 这条峡谷上部的风景在北京界内称为“十渡景区”，而出了北京在河北涞水县境内的就叫“野三坡风景区”了。在野三坡景区顺河下行，“下庄八景”便接踵而至，“石猴戏水”“石门顿开”“悬崖栈道”“天桥拱立”“沙蟒拦路”“石勒拴马桩”等景点，使游人流连忘返，那千姿百态的奇峰秀水，那美丽如画的田园风光，那动人心弦的绝秒传说，构成了美不胜收的风景走廊，极富诗情画意，吸引着无数的游人。
####### 在野三坡的拒马河景区你还可以欣赏到苗、侗、摩梭、傈僳、独龙、爱伲等，风格各异的少数民族表演，参观少数民族的住所，您甚至还可以在少数民族居住的房间里住上一个晚上。
####### 在拒马河的河边，一边骑着马，一边欣赏如诗如画景色，累了随便在河岸边找个农家饭馆，品尝一下烤鱼、烤羊肉等本地的特色小菜。
####### 野三坡拒马河景区一定会让你感到不虚此行的。
####### 费用:清泉山：30元/人，学生、军人团体凭有效证件有优惠次生森林谷：30元/人，学生、军人凭有效证件半价优惠民族园：30元/人，学生、军人凭有效证件半价优惠
###### 龙门天关
####### 文化长廊——龙门天关是历史上京都通往塞外的重要关隘，是历代兵家必争之地，明清代均有重兵把守，因而留下了大量人文建筑和摩崖石刻，大龙门城堡、内长城、二圣祠、大龙门古村、猿人谷、上天沟、龙门峡谷、被举誉为华北最大的历史文化长廊。
####### 费用:上天沟＋猿人谷套票40元/人，学生、军人凭有效证件半价优惠停车场收费：小车5元，大车10元。导游：小循环线50元。
###### 鱼谷洞
####### 野三坡鱼谷洞，位于野三坡中部。此处四面环山，拒马河支流小西河湍湍流过，风光秀丽、气候宜人、奇泉怪洞相映成趣，是寻奇探险、休闲度假的理想之地。
####### 鱼谷洞已探明的长度有3000米，目前正在开发的有1300米。 进入洞中，千姿百态的钟乳石、石笋、石柱和宽敞高大的洞穴，曲折迂回的通道在灯光的照射下宛若地下龙宫，让人流连忘返。
####### 鱼古洞景区名泉众多，鱼谷泉、神鱼泉、神洞泉、神天泉四大泉群或以水取胜，或以奇观而知名，尤以鱼古洞而闻名。在鱼谷洞口南侧有一泉眼和一池泉水，为一裂隙泉，泉水清澈无污染。每当农历谷雨节前后，从泉洞中不断喷出众多鱼来（多鳞铲颌鱼），今为鱼科专家所关注，该泉被列为八大怪泉和世界奇泉之一. 短短的旅行不仅能给你耳目一新的感观享受，更多的是了解古老星球的生长历程，真正体会大自然的神奇。
####### 此洞山脚下有四洞泉。从上到下分别是：水沙壕、白水窟、石翁子、黑水窟。组成了一个鱼古洞水系。
####### 费用:65元/人，学生、军人凭有效证件半价优惠其它服务项目收费标准：1、滑草15元/人次2、观光小火车10元/人次3、停车场收费：小车5元，大车10元。
####### 注意事项：鱼谷洞内恒温11-13度，注意保暖。
###### 清泉山
####### 清泉山自然风景区地处野三坡与百里峡的中心地界和拒马河垂直相汇，距离野三坡火车站约2公里，被首都市民形象的称为北京的后花园，清泉山景区以景观之多，瀑布之雄景色秀美，植被丰富而著称。景区内有：一泉、六瀑、三十八景，奇峰林立，由于尚未遭受人为因素的破坏，峡谷内仍然保留着有原始次生林的名贵植物。
####### 费用:30元
##### 仙栖洞
####### 仙栖洞处在赴野三坡的途中，也在这条“青山野渡、百里画廊”的旅游黄金线上。她与十渡相邻，距野三坡60公里。
####### 仙栖洞现已探深6000米，洞内支洞遍布，暗河无源，可与我国四大溶洞相比，但又别具一格，需在半山腰乘上幽荡的小船，方能进洞游览。洞内一年四季恒温18度，让您感到无比享受。
####### 仙栖洞形成于己于16亿年前。洞内沉积类型数十种，有石钟乳、石有柱、石荀、石幔石塔石莲、师鼓、晶化、盖板等，形态各异、形象逼真、五彩斑斓、变幻万千。当您观察、体味、升华这个大自然赋予人类别具一格的艺术殿堂时，一定会拍手叫绝。
###### 佛洞塔
####### 佛洞塔是位于野三坡百里峡景区4公里处，蓬头大东山的中部山峰，西南属蓬头村，东北分属紫石口和交界口村，海拔1027米，该峰从远处仰视，形状如塔，故称佛洞塔。
####### 佛洞塔集幽、险、秀、壮于一身，可做为野三坡景区之一，具有很高的开发价值。佛洞塔古朴幽静。山顶部是面积约200亩的大平台，平台中部原有娘娘庙一座，为明代所建，明太监王中曾题于此（有碑记），这里曾有宏大的殿宇，庙前有十八尊泥塑罗汉的罗汉洞。“文革”中庙宇和塑像被毁，现尚存北大殿和庙墙的残址，每年正月十四日，有大批村民从各方向络绎不绝上山烧香敬神，以求庇佑。
##### 三皇山
###### 三皇山位于野三坡、十渡百里画廊的入口处，总面积9．9平方公里。这里有百年的柿树林；有清朝江宁巡府正一品加二级韩世琦墓，及康熙皇帝为其撰写的满汉碑文、石柱；有大文豪曹雪芹驿馆、曹宅茔地；有唐代名妃沈珍珠出家的珍珠庵等，尤其是供奉有开天老祖一天、地、人三皇。
###### “三皇庙、沈珍珠庵”是三皇山旅游景点之一。三皇庙建在三皇山半山
###### 腰峭壁上，是春秋旧中国年间为供奉天、地、人三皇，保佑百姓平安、五谷丰登而建。现在每年仍有数万人登三皇山、观三皇庙。
##### 金华山
###### 金华山景区位于野三坡中心腹地，有一望无际的林海，最出名的就属拉拉瀑布，这种瀑布水帘呈断续下泻，夏季在该景区随处可见，很是壮观。景区有被称为“活化石”的千年银杏及古建生辉的清禅寺，寺内壁画栩栩如生，画技和工艺都堪称一绝。据说，金华山顶每六十年会发生的“闪闪放光”的奇迹。
##### 龙门峡
####### 龙门峡景区位于野三坡风景名胜区中西部，面积约63平方公里，以历代军事遗址和摩崖石刻为主体。
####### 龙门峡谷长1.2公里，谷道与小西河并进；谷口两侧双峰对峙，山势如门。峡谷中群峰竞秀，峭壁如削，千姿百态。历代镇守边关将帅和巡察官吏为歌颂祖国山河，激发兵民爱国之心，题写了几十幅摩崖石刻。
####### 大龙门长城系明代三道长城之一，由大龙门城堡、蔡树庵长城、断口岭长城三部段组成。城堡总面积约１平方公里，原内有衙门、钟楼、寺庙、军库等，外有演武厅、教场、敌楼、炮台，共同构成一个完整的古代关隘防御体系。蔡树庵长城以人工筑墙为主体，断口岭长城以断崖为主体，同为万里长城的内长城。
###### 民族园
####### 野三坡民族园座落在著名的国家级重点风景名胜区——野三坡拒马河风景区内，属于野三坡旅游集团有限公司。是整个野三坡景区内建设最早、规模最大、设备最完备、功能最齐全的休闲观光、旅游度假胜地。
####### 这里四面环山、三面绕水，风景秀丽，气候凉爽。鲜明的少数民族风格建筑与优美独特的自然景观完美、协调的融为一体。游人在此可聆听动人的民族山歌，悦耳的芦笙、葫芦丝吹奏，铿锵的花鼓演奏，观赏具有浓郁民族风情的瑶族服饰展，领路惊险刺激的上刀山、下火海，参与欢快的竹竿舞、板鞋舞，也可与8个少数民族的演员手拉手一起跳起欢乐祥和的民族团结舞。
####### 民族园以参观少数民族建筑和欣赏少数民族表演为主，少数民族表演每天三场，时间分别为 09：00—10：00、16：00—17：00、21：00—22：00。
####### 费用:全票30元/人，学生15元/人
####### 野三坡娱乐项目报价（参考价）
####### 骑马 30元/小时；气球飞天 30元/人；卡丁车 30元/圈
####### 驴的20元/小时；空中飞人35元/人；越野吉普车35元/圈
####### 竹排 20元/小时；蹦极跳 180元/人；卡拉OK 30元/小时
####### 篝火 50元/小时；学生半价
## 住宿  
### Sleep
#### 野三坡方向住宿信息
##### 新盈假日宾馆
###### 新盈假日宾馆位于野三坡荀各庄，紧临百里峡景区（仅2分钟车程），主要有歌厅、超市、餐厅、客房、室外篝火场等几个部分，集住宿、就餐、会议于一体，并提供导游服务。新盈假日宾馆内设高中档客房，有标准两人间，三人间，房间内有电视、空调、独立卫生间、24小时热水，可同时容纳100人住宿用餐厅，房间干净，服务周到。
###### 地址:野三坡荀各庄电话:0312-4563415,13833039121
##### 野三坡娜华农家院
###### 开业时间：2005年
###### 地址:野三坡镇中心大街电话:0312-4568954,13483921587
##### 江燕人家
###### 野三坡江燕人家自运营以来一直受到游客的好评.江燕人家-年青人的乐园.因为店老板是年轻人,所以来这里绝对不用拘束。
###### 目前野三坡旅游服务中心就是江燕人家。
###### 电话:0312-4568003,13473237026
##### 野三坡绿野仙中酒店
###### 酒店拥有单人间、标准间、多人间、豪华套间等各类客房，所有客房均按国际酒店水准建设装备。房内设有：空调、独立卫生间、闭路电视连录像播影；国内、国际直拨电话；消防安全系统。
###### 地址:河北省涞水县野三坡镇下庄民俗村3号邮编:074105电话:宋经理:0312-4568782  13910235669
##### 野三坡幸福地农家院
###### 开业时间：2000
###### 地址:位于野三坡百里峡风景区依河而建 。电话:0312-4568253,13473254393,13582056260
##### 野三坡农家山庄
###### 开业时间：1999
###### 地址:北省野三坡镇大街20号电话:0312-4568946,13833289951
##### 野三坡河畔农家
###### 开业时间：2000
###### 地址:河畔农家位于野三坡峡景区所在地。电话:0312-4568913,13933293720
##### 野三坡祥和农家院
###### 开业时间：2000年
###### 地址:野三坡龙门天关景区电话:13933235637
##### 野三坡美玉农家
###### 开业时间：2005年
###### 地址:野三坡镇下庄民族村，与野三坡民族园、苗寨相邻。电话:13473256032,0312-4568031
##### 野三坡百里峡天缘宾馆
###### 开业时间：2000年
###### 地址:天缘宾馆位于百里峡的灵芝洞入口（百里峡侧门）电话:0312-4563312,13931268393
##### 野三坡仙客莱家园
###### 开业时间：1986年
###### 地址:仙客菜家园位于百里峡景区（苟各庄）电话:0312-4563099,13931204781
##### 野三坡百里峡权英家园
###### 开业时间：2003年
###### 地址:河北野三坡百里峡苟各庄电话:0312-4563081,13930835601
##### 野三坡百里峡—利民宾馆农家院
###### 开业时间：2001
###### 地址:位于百里峡景区最近的苟各庄民俗村内电话:0312-4563480,13832223305
#### 十渡方向住宿信息
##### 云泽山庄 四星
###### 开业时间：2006年11月
###### 地址:北京房山十渡世界4a级景区的三度 云泽山庄度假温泉酒店电话:010-61344777
##### 十渡老渔翁农家院
###### 开业时间：2000年
###### 地址:北京房山区十渡电话:13522047325,13691301157
##### 十渡晓敏农家院
###### 开业时间：1998年5月1日
###### 地址:晓敏农家院位于房山十渡景区十渡大桥边上电话:010-61348358,13716063518
##### 北京七渡汇通餐厅
###### 开业时间：2000
###### 地址:十渡景区孤山寨所在地七渡民俗村电话:010-61344077,13716736989
##### 十渡镇九渡村张永翠农家院饭馆
###### 开业时间：2000
###### 地址:北京房山区十渡镇九渡民俗村电话:15901170032
##### 十渡二英农家院
###### 开业时间：2000
###### 地址:北京市房山十渡景区电话:010-61340017,13716716612,15611203383
##### 十渡龙祥农家院
###### 开业时间：1990
###### 地址:北京房山十渡镇西庄民俗村电话:010-61340176,13141198745
###### 来野三坡最好提前预定，出发时让预定的旅馆的人来车站来接，自驾车的游客，快要到达目的地的时候与旅馆联系，约定迎接地点。周末和“黄金周长假”找不着理想的地方住，所以要提前预定。预定的旅馆要环境不错，干净、卫生。农家院住宿10-20块/人，酒店旅馆30-50块/人，也是很便宜的。条件再高一点的话，价格在150-240元/间。
## 餐饮  
### Eat
##### 吃饭要吃特色农家生态饭，凉菜有：炸花椒芽、蒜拌河菜、炸山杏核、三坡鸭蛋；热菜有：干煸河虾、焖河鱼、三坡豆腐、农家乱炖、小鸡炖山蘑、柴鸡蛋炒香椿；最佳特色正宗烤全羊；主食：贴饼子、菜团子和香香的棒馇粥。虹鳟鱼也是深受游客欢迎的，炸小鱼，炸花椒叶是不可缺少的大餐，既有营养又有口胃。
#### 三坡野菜
##### 在野三坡，游客可以品尝到地道的野菜。
#### 木兰芽
##### 高山上的灌木嫩芽，山中极品，怎么吃似乎都很可口，营养价值很高。
#### 河菜
##### 喜寒，生长与泉水中，可做成凉菜，也可做成包子。
#### 水芹菜
##### 是三坡野菜系列中的精品，同样是粗纤维植物，口感比家芹菜好多了，最佳做法是泡酸菜。
#### 山蘑菇
##### 可以炒着吃，可以炖着吃，尤其是小鸡儿炖蘑菇，热乎乎、香喷喷的；
#### 情人菜
##### 原名“荏青菜”，经“创意大师”修改，此菜颇受游客欢迎。
##### 时光倒流20年，你还可以尝到拒马河里的小王八。野三坡拒绝提供青蛙及麻雀，别吃它们，不如来点野三坡地道的酸菜。翠花，上野菜。
#### 三坡美酒
##### 喝酒的话，一定要品尝三坡美酒。只有喝过三坡美酒的您才不枉此行。采用鱼谷洞泉天然一级饮用矿泉水，精选优质纯粮酿造的“涞松”牌系列“三坡美酒”，是旅游者餐桌必备的佳酿和归程采购的首选特产。
#### 百里峡烤全羊
##### 是由客人现挑活羊，现宰，现烤，整个加工过程要60分钟，百里峡的烤全羊用多种工艺特殊的烧烤设施加工而成。烤全羊色泽艳丽，肉嫩味美，脱骨浓香。
##### 百里峡的烤全羊是在固定的场地，二层火焖烤而成，也许这样的烧烤方式，对游客来说没有其它景区那架火烤羊有情调，但是花几百元而吃不到美味，单单有情调还是有点亏的，在百里峡可以吃到与别的景区味道不同的烤全羊，然后在拒马河边点燃一堆篝火，美味情调就都有了，别的景区做不出百里峡的烤全羊，这是一绝。
#### 炸蝎子
##### 在野三坡您可以吃到正宗的炸蝎子，保证野生。吃蝎子方式方法很重要。蝎子是个宝啊，不仅具有祛风、止痛、通络、解毒等作用，还具有人体所需的17种氨基酸和14种微量元素，食后可温肾补精，益气养血。关键是吃法要得当，蝎子、蚂蚁只能在平常菜肴中作为点缀，吃够寻常菜了，用筷子挑上这么一两只嚼嚼，尝新鲜尝独特才显得珍贵。
#### 拒马河鱼
##### 这里的河鱼个头一般都不大，可以整条的炸，炖或者是烧烤。无论您喜欢怎样吃，河鱼特有的新鲜味道都会让您有“不白来一回”的感觉。
## 购物 
### Shopping
#### 特产
###### 核桃、杏扁、伏花椒素称野三坡“三件宝”。
##### 绵核桃
###### 绵核桃主要产自野三坡山区，是纯天然绿色食品。其质地纯正、果仁饱满、色泽黄白，富含多种氨基酸和微量元素，有益智健脑、养颜养美容之功效。对心脑鼻管和高血压病人群有调节机能，解除疲劳等保健作用。
##### 杏扁
###### 杏扁具有较高的营养价值，富含蛋白质及脂肪、维生素、微量元素等，有止咳、润肺、养颜、生津、促发育、抗衰老的功效。
##### 伏花椒
###### 伏花椒主要产自山区，是纯天然绿色有机食品。以其麻味充裕，香气浓郁而名冠四海。其本身除含有大量的芳香油外，还含有柠檬稀，固醇化等。是家庭、宾馆、餐宴的上乘佐料。还可作为衣物、粮食的防虫剂。
## 线路推荐 
### Tours
###### 有车的人一多，开车想去的地方也就多了起来。开着自己的爱车，寻觅优异的生活品质，让自己快乐，让亲人朋友快乐，是自驾一族的梦想。如今，京郊可去的景区不胜枚举，但能将它们巧妙的串联起来，却有着一番学问。利用黄金周给自己放一天假，体验自驾乐趣，是个不错的选择。
##### 线路 1：市区—怀柔—汤河口
###### 特色：景区成串
###### 从三元桥驱车向东北方向行驶，经孙河至枯柳树环岛后折向正北即可到怀柔县城，车程约需90分钟。之后沿京丰公路向北行驶约10分钟经过雁栖环岛后，即可看到公路两侧的成串美景。其景区分布顺序为雁栖湖、青龙峡、百泉山、石门山、紫云山、幽谷神潭、云蒙山森林公园和天元云蒙山。其中青龙峡山水壮丽且层次丰富,百泉山和石门山山上有奇景而山下风光柔美,紫云山山深林密，野味十足，它们都能为游客带来味道全新的观光享受。
###### 上述各景区门口均有度假村和餐馆，此外从雁栖湖至汤河口的公路沿线(皆为山区二级公路)，全程约30公里，行车约需50分钟，村庄皆有农家旅馆对外揽客，食宿非常方便。
##### 线路 2：市区—怀柔—神堂峪—濂泉响谷
###### 特色：吃虹鳟鱼
###### 此线行车线路前半段与上条线相同，只是抵达雁栖环岛后是向西转向，之后沿山区柏油公路向西北方向行驶，公路两侧到处是青山翠谷、茂密丛林和清澈河水，各类虹鳟鱼池(野味餐厅)和度假村亦比比皆是，游人可随时停车吃住。
###### 此线的观光游乐亮点是山水风光原始而秀丽的神堂峪景区和“山吧”、“那里”两个甚具名气的度假山庄，另外山水相间的莲花池度假区亦值得逗留。
##### 线路 3：市区—密云—溪翁庄—清凉谷
###### 特色：山水相依
###### 从市区经怀柔至密云县城约需2小时车程，再向北行车15分钟即到水库大坝下的溪翁庄路口，之后向左转向即可进入美景聚集的区域。此路段皆为山区二级路，路边长满高大钻天杨，浓荫蔽日。依次经过的景区是五座楼森林公园、云蒙峡、桃原仙谷、九道湾、黑龙潭、京东第一瀑、
###### 精灵谷和清凉谷，其中桃源仙谷和五座楼更有新意。
###### 从此线的南段可以向东畅览密云水库全景，从北段可以见到白河峡谷风光，且山路两侧村庄皆有农村旅馆接客，食宿可随心所欲。
##### 线路 4：市区—平谷—雕窝村
###### 特色：峰回路转又一村
###### 从市区经顺义至平谷县城车程约需2小时，出平谷县城再向东至京东大溶洞路口向北转向，经黄松峪水库即可到达雕窝村。这里的民俗风情游非常火爆，全村有数十户农家院为游客提供食宿。
###### 周边有湖洞水、石林峡和飞龙谷三处大型景区,其中飞龙谷山高林密、人迹罕至但有公路通至山顶,最适合自驾游。
##### 线路 5：市区—十渡—野三坡
###### 特色：山水如画
###### 从市区沿京石高速路至琉璃河道口拐出向西至十渡需2.5小时车程，再从九渡道口向西南经普渡山庄、东湖港至野三坡另需行车1小时。十渡虽然是京郊传统老景但新姿诱人，近年来开发的麒麟山景区风光颇为壮美。
###### 十渡与野三坡之间为山区三级柏油路，沿途尽是拒马河畔的高山深谷，自驾车穿山越谷令人甚感开心。
##### 线路 6：市区—东花园—官厅水库大坝
###### 特色：景致多样
###### 从市区沿八达岭高速路向北行驶，1小时后即可到东花园路口,拐出后向西南方向行车10分钟即到达东花园度假村,可在这里安排食宿。之后向西南行驶5分钟可到天漠景区，15分钟可到亚洲最大的葡萄种植园，30分钟可到官厅水库大坝。
###### 可遥望水库全景、品尝湖鲜和参加永定河峡谷漂流。
###### 1、出发之前提前预订好房间，特别是周末及假期，前去游玩的人非常多，住宿也很紧张，提前预订好有备无患。
###### 2、不要在火车站和汽车站和那些“黑导”联系，免得被骗。如果预订好了房间，可打电话让房东前去迎接。
##### 野三坡自然风景观光三日游
#### D1
##### 乘车赴野三坡，下午参加1小时的水上划竹排，晚餐后自费游民族园内八个少数民族风情表演。宿野三坡。
#### D2
##### 早游素有“天下第一峡”之称的百里峡，观看典型的嶂谷喀斯特地貌和奇岩耸立、万仞绝壁的山石，体味大自然造物的神奇；下午自费拒马河漂流、脚踏船，晚餐后自费参加篝火晚会。宿野三坡。
#### D3
###### 早餐后自费游览被称为河北省八大怪泉之一的世界奇泉——鱼谷洞，返回呼和浩特结束愉快旅途。
##### 野三坡百里峡两日游
#### D1
##### 乘车赴野三坡，午饭后出发前往百里峡国家AAAA级风景区，世界级地址公园——百里峡游览（百里峡分为十悬峡、海棠峪、蝎子沟三条峡谷，全长105华里，故名百里峡，景区内为《三国演义》、《水浒传》及《赤壁》的外景基地）。 下午游览拒马风光，购买当地土特产。
#### D2
##### 早餐后参加拒马河畔水上娱乐项目，竹筏、脚踏船、峡谷飞人、蹦极、快艇、水上步行球等，还可骑马。午餐后乘车返回北京，结束愉快之旅。
## 实用信息
## Practical information
### 电话
#### 百里峡景区服务热线:0312-4563519野三坡景区服务热线:0312-4568945野三坡家庭旅馆咨询服务热线:0312-45680320312-4568832,百里峡家庭旅馆咨询服务热线:0312-456301124小时投诉热线（北京）:13301296584
#### 野三坡是一个山村小镇，由好多村庄组成，其中包括下庄、苟各庄、刘家河、上庄等，虽然已经多年接待游客，但是山村人质朴、单纯的性格还是给游客带来很多的温馨，你敬他一尺，他敬你一丈，反之也是一样。所以处事要以和为贵，能饶人处且饶人，千万不可感情用事，有事多和您所住的酒店旅馆、农家小院的负责人商量，求其帮助解决。春游来野三坡 ，尽量避免周末人多的的时候，根据以往的经验，周一到周四号人相对少些，各方面的价格也相对低一些。
#### 开心之时要特别注意管理好自己的东西。由于旅游区人员较多、比较杂，要特别小心。骑马是很多人喜好的娱乐和健身活动。外出骑马是一定要放好自己的东西，尽量不要带手机和钱包，如果带一定要放在妥善的、不易丢掉的地方。因为骑马会上下颠簸，口袋里的东西很容易掉出来，所以，骑马丢手机、钱包、眼镜、照相机、手表、钥匙、打火机、香烟等的人不少。
#### 放鞭炮要注意安全，开沙滩车要注意安全，骑马要注意安全，划竹排要注意安全，走在路上也要注意安全，请万事小心，安全第一！
## 外部交通
### Getting there
#### 火车
###### 野三坡紧邻北京，所以坐火车多从北京前往。以前北京开往野三坡的火车都是从北京南站始发，北京南站改造完毕后，开往野三坡的火车一律从北京西站始发了。
##### 北京开往野三坡
###### 北京西站——野三坡：Y595次（北京西——白涧），08：20发车，11：05到达野三坡，11：20到达百里峡站。
###### 北京西站——野三坡：6437次（北京西——大涧），17：33发车，20：29到达野三坡，20：44到达百里峡站。
##### 野三坡返回北京
###### 野三坡——北京西站：Y596次（白涧——北京西），17：05到达百里峡站，17：18到达野三坡，20：28到达北京西站。
###### 野三坡——北京西站：6438次（大涧——北京西），09：20到达百里峡站，09：33到达野三坡，12：25到达北京西站。
###### 注：Y595次和Y596次每年的10月8日到第二年的4月份停运。
#### 长途汽车
###### 除乘坐火车到野三坡、百里峡外，还有公交线路可以选择。目前野三坡正在修建高速公路，到时北京的917路公交车就可直达景区。
##### 北京——野三坡
###### 方案一：917 十渡专线
####### 此专线直达十渡，由天桥汽车站出发，经广安门、六里桥，走京石高速到达十渡旅游风景区。917十渡专线是空调车，07：00发车，每1小时一班，到达十渡需要2个半到3个小时，票价14元，末班车是17：00。去野三坡可在张坊或十渡换乘河北省小公共，半小时一班（但不准时），招手即停，只是条件相对较差。
###### 方案二：917 张坊线
####### 917张坊线和十渡专线走的路线相同，只是此车间隔相对较短，10分钟一班。到达张坊后可以打车或者乘座河北省小公共到十渡或野三坡。
####### 917路的支线很多，乘车时一要注意。前往野三坡只要是到达张坊的917路均可乘坐，如果是前往苟各庄（百里峡）的游客一定要注意，只有到达东湖港的917张坊线才可以乘坐。野三坡距离百里峡16公里，如果游客时间紧张或者是错过了班车可以乘车到达野三坡后打车前往苟各庄（百里峡），可乘坐7人的面的打车50元左右），大概需要40分钟左右。
####### 在张坊公交车站、野三坡公交车站、苟各庄（百里峡）公交车站，
####### 有不少黑导游或者是黑司机拉客，千万不要轻信这些人的言语，这些人没有固定的场所，经常欺诈游客，游客如果不是一日游最
####### 好不要和这些人答话，最好和提前联系好的农家院或者宾馆联系，让他们派人来接你。
##### 天津——野三坡
###### 在天津西站乘坐至河北涞水县的公交车，再换乘直达野三坡的公交车。
##### 石家庄——野三坡
###### 从石家庄乘坐长途车至保定汽车站，再换乘开往涞水县的公交车，到达后换乘直达野三坡的公交车。
#### 自驾车
##### 周边城市到野三坡线路
###### 1、北京
####### 北京(六里桥)——京港澳高速（保定方向）——琉璃河（下高速）——韩村河——张坊——十渡——野三坡
###### 2、石家庄
####### （1）石家庄——京昆高速（北京方向）——涞水（下高速）——张坊——十渡——野三坡 （建议首选）
####### （2）石家庄——京港澳高速（北京方向）——高碑店（下高速）——涞水——张坊——十渡——野三坡
###### 3、太原
####### （1）石太高速——京昆高速——涞水（下高速）——张坊——十渡 ——野三坡（建议首选）
####### （2）石太高速——石家庄——京港澳高速——高碑店（下高速）——涞水——野三坡
###### 4、大同
####### 大同——京大高速——怀来（下高速）（S241）——孔涧——九龙镇——野三坡
###### 5、呼市
####### 呼市（包头等地）——丹拉高速——张家口——怀来（下高速）——-孔涧——九龙镇——野三坡
###### 6、天津
####### 天津——津保高速——京港澳高速（北京方向）——高碑店（下高速）——涞水——张坊——十渡——野三坡
###### 7、德州
####### （1）京沪高速——沧州——保沧高速——京港澳高速——高碑店（下高速）涞水——野三坡
####### （2）德州—— 河间——保定——高碑店——涞水——野三坡
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《在路上》——在路上看的书
##### 作　　者：（美）凯鲁亚克 著，王永年 译出 版 社： 上海译文出版社
##### 出版时间： 2006-10-1本书描写青年学生萨尔为追求个性自由，与一伙男女开车横穿全美，一路狂喝滥饮，耽迷酒色，流浪吸毒，性放纵，在经过精疲力竭的漫长放荡后，开始笃信东方禅宗，感悟到生命的意义。
##### 他们是一群漂泊者，穿梭于洲际公路，从一个地方到另一个地方，搭顺风车，没有财产，居无定所，随处打工；他们是一群随性者，烟，酒，大麻，性爱，混沌迷茫；他们阅读兰波，崇拜波德莱尔。他们，被称作垮掉的一代。
##### 而我们呢？当我们收拾好行李准备开始一场毫无束缚的旅行时，却被这样或那样的理由所牵绊。那么，这时候你会不会有些羡慕《在路上》的那些年轻人呢，虽然一无所有，却无所羁绊；虽然没有目的，却能肆意奔波。
##### 这是一本值得你去读的好书，让你恨不得一口气读完，不想受任何打扰，直到完全融入其中。
#### 推荐音乐：《像风一样自由》
##### 许巍，一个神秘而又真实的名字。很多人给这个名字赋予了多重定义，吟游诗人、摇滚浪子或者人文歌手，但是，在所有这些定义的前面，最贴近许巍灵魂深处的叙述其实只有两个字——音乐。
##### 《想风一样自由》——曾经作为李宁一款清风跑鞋广告曲而被我熟唱，我给你温柔你拒绝接受，我给你双手真实的感受，我给你自由记忆的长久，我给你所有但不能停留……
