# 丰宁坝上
## 天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊
### 丰宁坝上速览
#### Introduce to Fengning Dam
##### 坝上草原位于河北省丰宁满族自治县境内，以大滩镇为中心，是距北京最近的天然大草原，距东直门260公里，车辆正常行驶约5小时左右的路程。坝上草原总面积约350平方公里，是内蒙古草原的一部分；平均海拔1486米，最高海拔约2400米；是滦河、潮河的发源地。置身于草清云淡、繁花遍野的茫茫碧野中，似有“天穹压落、云欲擦肩”之感。旅游季节平均气温为17.4℃，是理想的绿色健康旅游休闲胜地。
##### 每年的七、八月间，是草原上最美丽的时节，每到这时，草原上的十多处度假村就热闹起来，篝火晚会、民族歌舞、赛马、射击、射箭、滑翔机等娱乐项目应有尽有，更有湖中快艇、垂钓等水上项目。
### 特别推荐
#### Special
###### 京北第一草原
####### 京北第一草原是坝上草原的重要组成部分。这里洼水清澈，青草齐肩，黄羊成群，生态环境优良。蒙古语称此地为“海留图”，意为水草风貌的地方。
###### 千松坝森林公园
####### 千松坝森林公园位于河北省丰宁县西北部，京北第一草原大滩东南，是坝上草原上一座以天然次生林景观为特色的新辟旅游风景点。
###### 喇嘛山
####### 神奇的冰臼群是大自然斧神创造的奇峰异石，使人飘然欲仙，陶醉在大自然之中。
###### 白云古洞
####### 风景区四周有危峰峭壁环立，一道山堑来往出入，自然形成山门。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 丰宁坝上速览/特别推荐
### 03 
#### 亮点/景点
### 05
####          住宿
### 06
####          餐饮/娱乐
### 08 
####         节庆/行程推荐
### 09 
####         实用信息/交通
### 10 
####         旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 去丰宁坝上的最佳旅游时间为6—10月。此时气温已经比较高了，可以玩到很多的活动项目，那时的草原也正是漂亮的时候，非常适合骑马！
###### 当然，你也可以反其道而行之，选择游人相对偏少的早春和晚秋甚至冬季前往，那时候，草原上少了熙熙攘攘喧闹的人群，只有牧民们和羊群星星点点散步悠闲的身影，虽然不似夏季那么生机盎然，倒也另有一番情趣。
###### 每当提及坝上，大多数人都理所当然地把坝上理解为一个旅游景点，殊不知，北京周边有4个坝上。所以，以后当别人再说起坝上时，你千万要问清楚了，因为很可能他所说的坝上和你所说的坝上是南辕北辙。在这本路书中，蚂蜂窝为大家所讲的丰宁坝上。
##### 消费指南
######   门票：30元/人，外加3元保险。
##### 穿衣指南
###### 坝上草原气温早晚温差较大，无论是春季还是夏季去游玩，都要带上长裤和外套。
## 亮点
## Highlights
### ★享受骑马之乐
#### 坝上草原的马匹以新疆伊梨马和蒙古马为主，体型不大，稳定性一般都很好。选择好马匹，谈好了价钱，就可以上路了。勒着缰绳，感受着马背上的颠簸，听着耳边呼呼而过的秋风，看着远方随风摆动的青草，仰望湛蓝的天空，驰骋于辽阔的草原天地间，只感觉自己是一位没有任何束缚的自由人，恣意遨游天地。
#### 在这辽阔的天地中，坐在马背上，在草原上一圈一圈地兜风，惟有一种油然而生的享受感。如果疲惫了，可以悠然地坐在马背上，哼着小曲，三三两两地聚在一起去情谷，那是张艺谋拍《我的父亲母亲》的外景地，或者选择白桦林，恬然而又浪漫。
### ★高空滑翔
#### 草原上的滑翔机是带动力的，你不用受过高昂费用的滑翔训练，滑翔师会带你飞上天空。滑道是那样的短，坐在滑翔师的身后，心嘣嘣乱跳。滑翔机开始向前滑动了，加速，加速，快得让人窒息的那一刹那，我们离开了地面。飞起来了，你的心也因此而舒张开。草原，渐渐成了光滑的绿色的地毯，骏马、房屋慢慢缩小。你的视野在开阔着，看见了整片的草原，整片的蓝天、白云。风在耳边大声地回荡，想我的面孔已被吹得七扭八歪了吧。不过，能像雄鹰般冲刺蓝天，我不再害怕被风吹走。
#### 滑翔机危险系数很低，只要严格按照教练的知识去做即可。此外，此项运动费用中已经含入保险。(此项目不适合12岁以下儿童参加)
### ★坝上欢愉之夜
#### 篝火晚会，载歌载舞
##### 游玩了一天，暖暖的霞光在草原的西方慢慢地掠过，美丽的草原夜色呈现在我们面前。虽然凉意不减，盛大的歌舞篝火晚会却让您流连忘返，那刚劲有力的满蒙歌舞表演和震天动地的爆竹声，会让您感到仿佛又是春节到。
#### 燃放烟花，迸射精神之花
##### 为了保护城市环境，最大限度地降低噪音污染，许多大城市已经禁止燃放烟花爆竹。而在海留图美丽的广阔草原却特意为您安排了燃放烟花爆竹活动，让您重温古老中国文化所表现的那喜庆欢乐的震天动地的声音。
### ★坝上驰骋
#### 越野吉普车，驰骋草原
##### 都市的塞车让我们有些透不过气来，来这里驾驶四轮驱动越野吉普车吧！在辽阔的大草原，我们可以任意地飞驰其间，没有更多的其它车辆，没有一条条的分道线，没有各种各样的标志，这里只有在轰鸣的发动机声音下放松的你。
#### 四轮越野摩托车，年少时摩托上飞驰的日子
##### 您是否见过这种四冲程四轮驱动的草原越野摩托车呢？您有没有在美丽的草原上跨上这种摩托车驰骋过呢？坝上特色娱乐项目，那种翻坡越岭风驰电掣的感觉和马达轰鸣给您的快感，恐怕没有什么可以与之匹敌的了。
## 景点
### Sights
#### 京北第一草原
##### 京北第一草原又名大滩草原，位于河北省丰宁满族自治县西北部，总面积350平方公里，南距北京285公里，是距首都最近的天然大草原，故名京北第一草原，是坝上草原的重要组成部分。这里洼水清澈，青草齐肩，黄羊成群，生态环境优良。蒙古语称此地为“海留图”，意为水草风貌的地方。
##### 京北第一草原平均海拔1487米。置身高地仰望，似有天穹压落，云欲擦肩之感。放眼沼泽，滩地组成的旷垠原野，氤氲流生，庶草摇曳，繁花铺地，禽鸟飞鸣，骏马奔驰。这里属大陆季风型高原气候，春秋时短，干燥少雨；冬季偏长，严寒多风；夏季无暑，清凉宜人，7月份平均气温17.4°C，一年中最高气温不过24°C。
##### 京北第一草原自然资源十分丰富。供观赏的众多花草中，5月的金针花，6月的野罂菜，7月的干枝梅，8月的金莲花，倍受人喜爱。每年端午节前后百灵鸟在花草中产卵孵化，是捕捉百灵的最好时节。10月成百上千的南徒大雁在这里短栖。野兔、鼹鼠、狐、豹等草原动物，经常在坡地草丛中出没。这里也是避暑狩猎的好地方。
#### 千松坝森林公园
##### 位于河北省丰宁县西北部，京北第一草原大滩东南，是坝上草原上一座以天然次生林景观为待色的新辟旅游风景点。该园是由交界沟、大北沟、豹子沟等构成的以云杉、落叶松为主的森林——草原最佳结合型风景区。海拔最高达1892米。
##### 这里夏季十分凉爽，在公园主沟内，由于地势较低，又有茂密的水源涵养林，地面上常年有泉水溢出，并汇流成滦河源头之一。公园由花岗岩、片麻岩构成，土壤属灰色森林土，土质肥沃，植被生长良好。
##### 目前，这里已被列为河北省级森林公园。1997年，开始建立小木屋、餐厅等旅游接待设施，并很快吸引了京津大量城市居民来此避暑、休闲和观光旅游。
##### 费用：门票：30元/人
#### 碧云湖
##### 位于丰宁北部接坝地区的四岔口乡，地处滦河上游，距县城62公里，是投资2.5亿元，历时4年开发建成的一个大型水上游乐场所。因其由碧湖和云湖两大景区组成，故称碧云湖。
##### 泛舟湖上，既可目睹世间仅有的“水上太极图”，又能观赏到状如奔象的神象岭，还能遥望起伏跌荡的五驼峰。碧云湖水曲折婉转，形态多变，湖的四周青山环绕，绿树合围，自然形成两座形态各异的孤岛：一为龙岛，二为龟岛。龙龟二岛依山傍水，空气清新，最宜静养及垂钓。
##### 立于湖边，可遥望矗立于远处山巅的永利塔。该塔九级六面，巍峨壮观。其上镌刻碑文《永利塔记》，为县内文化名人鲍延椿先生所撰。《永利塔记》气势恢弘，文采飞扬，颇堪一诵。湖边之望月亭，乃游人月夜凭眺之所，如在月白风清之时，把酒临风，举杯向月，大有古人观星赏月之韵。
##### 碧云湖地理位置优越，西连著名的京北第一草原，东北与木兰围场毗邻，现已列入全县旅游开发总体规划。碧云湖将成为又一颗塞北明珠，镶嵌在黄金旅游线上。
#### 喇嘛山风景区
##### 喇嘛山风景区位于丰宁县城西北28公里处，是去往京北第一草原的必经之地。这里有石就有诗，有山就有画；石如鬼斧神工，山如水墨丹青。
##### 自丰宁县城出发，向西北驱车20分钟后，只见一摩天奇峰兀立公路北侧。停车驻足，极目仰眺，但见危崖峭壁，直耸云霄，雾霭过处，峰景缥缈，时隐时现，形如虚幻。须臾，清风吹过，雾散云飞，砬壁生苍松，危崖披青翠，异石滚滚均有序，奇峰叠叠映朝晖。
##### 有云游者赞道：泰山之雄伟，华山之险峻，黄山之奇绝，庐山之秀丽，竟在这里融为一体，实乃一极好去处！究根求源，此为塞外文明喇嘛山。
##### 喇嘛山景点众多，景色迷人，变化万端，俗称十里画廊。这里除佛珠洞、冰臼公园、甘露禅院、大觉禅寺外，主要还有摩崖造像、马鞍石、神劈石、刀砍石、镇山印、九女峰、窟窿山等景观。
##### 门票：20元/人（如人多，可商量票价，适量打折）
#### 佛珠洞
##### 佛珠洞是喇嘛山景区第一景，距县城仅28公里，位于去京北第一草原度假区的途中，离开公路举步即游。该洞是一条500米的天然山洞，洞外有18块酷似佛珠的巨石覆盖其上，形成错落有致的一串奇洞，故称佛珠洞，沿洞上行，可直达喇嘛山东峰峰顶，谁能到此一游，必有天缘、地缘、人缘、佛缘四缘具足，三生有幸。
##### 佛珠洞是古代冰川遗迹的有力证据。像佛珠洞一带的冰臼，分布在山脊、山峰、山麓地带，在国内外实属罕见。
##### 探访佛珠洞最好结队前行，手电是必不可少的，洞里洞外柳暗花明，极富探险情趣。
##### 注意：洞内漆黑，有些出口非常狭窄，体重200斤以上的游客及胆小儿童最好不要进入。
#### 神劈石·刀砍石
##### 原本巨石两座，却各中有缝隙一条。右侧巨石的缝隙自上而下、缝线较直、似用斧头劈开一般，叫神劈石；左侧巨石缝隙斜下，缝线形如刀砍，为刀砍石。
##### 如今很多游客凡来到这里时，都毫不犹豫地下得车来，分别从神劈石和刀砍石的裂缝中钻过，祈望能沾上些仙气。虽然缝隙很窄，仅能容一人侧身穿过，甚至较矮的地方还需得弯腰行进，但内中的清凉与神秘感还是令人乐此不疲的。
#### 冰臼公园
##### “中国第一冰臼公园”在佛珠洞山顶，海拨1198米，主峰上的冰臼犹如“天锅”一般，经中国地质科学院韩月林等三们教授考鉴认定冰臼遗址，距今已有二百万年，是国内外罕见的“世界奇观”、“天下一绝”。神奇的冰臼群是大自然斧神创造的奇峰异石，使人飘然欲仙，陶醉在大自然之中。
##### 冰臼是古代冰川曾经存在过的有力证据之一，也是古气候、古环境变迁的极其重要的历史见证，在我国的黄山、庐山、西藏和德国、波兰等地均有过发现。但它们均分布于冰川、U型谷和冰床上，而佛珠洞一带的冰臼则分布于山脊、山峰和山麓地带，因而在国内外实属罕见。
##### 草原出游几点提示：
##### 到草原防晒是一定注意的，帽子和防晒霜必不可少，皮肤风衣在草原是很好的装备，防风防雨防紫外线
##### 带雨具，草原的天气变幻莫测，阴晴难测
##### 带一件外套，早晚温差大，注意保暖
#### 白云古洞
##### 白云古洞位于丰宁满族自治县窄岭乡黑山咀村潮河西岸。白云古洞又称白云峡谷、朝阳洞，是由若干峰、洞、谷和寺庙组成的风景区总称。位于承德丰宁县城南45公里处的莲花山中，占地4平方公里。风景区四周有危峰峭壁环立，一道山堑来往出入，自然形成山门。
##### 内有奇峰、怪石、幽洞、深涧等众多自然景观和佛寺、道观、尼庵等众多自然景观和佛寺、道观、尼庵等人工建筑，其中以"三寺”"六山”、“九景”、“十二洞”最为著名。此外，还有奇峰异石如卧狮山、佛掌石、三山斗扣、增禄岩，山泉飞瀑有十个瀑潭和天井、人井、地井，人文景观除寺庙外还有修真道、长寿桥、云梯、云池、栈道、打坐堂等。
##### “三寺”是指宝华寺、青云观、隐仙庵 。“六山”是笔架山、边墙山、虎头山、卧狮山、望吼山、鸡冠山。这六山皆因其状而得名，各有典故，形象逼真，栩栩如生。“九景”是连荫寨、一线天、仙人桥、风动石、小月牙天、大月牙天、仙人掌、百丈谷、三井。这九景或奇、或险、或幽、或静，各具特色，都有一段动人的传说。
##### “十二洞”是白云洞、哈哈洞、二仙洞、子午洞、白骨洞、修真洞、蛇仙洞、虎仙洞、鹤仙洞、穿心洞、无底洞。这些洞或阔、或深、或诡，各有神韵。白云洞最大，面积600余平方米，容千人绰绰有余。哈哈洞位置最高，远眺山外潮河如带，低山起伏连绵。仙人桥是山腰的透体洞，景观殊异。二仙洞两洞相通，赐福洞穿透谷底，无底洞深不可测，小西天极险难攀。九个崖洞石屋，象繁星撒落在山头、山腰、山底，把媚人的风光点缀得更野更奇．无底洞其深莫测。
##### 门票：30元/人（如人多，可商量票价，适量打折）
#### 云雾山森林公园
##### 云雾山庄省级森林公园为国家2A级风景名胜区，位于丰宁县城南20公里处的云雾山中，东距承德168公里，南距北京200公里。这里主峰海拔2047米，为燕山第二高峰。山下驻地海拔700米。山庄总面积46000亩，是集山岳、森林、花卉、潭水为一体的生态旅游胜地。
##### 这里的资源丰富，一年四季气候多变。阳春三月，山下郁郁葱葱，花香草绿，而主峰则白雪皑皑，流光耀金，仍是一派严冬景象。每当清晨，主峰云雾缭绕，傍晚则霞光熠熠，灿若桃花。如登临主峰，可眺望远山，俯视彩云，沐云雾，观日出，看晚霞，凭借望远镜能欣赏到塞外长城的雄姿。
##### 山里人家位于叠翠峰下，是满族风格的四合院建筑，有砖瓦房３间，左右厢房各两间，屋内搭有锅台、火炕、游人可生火做饭，住宿其中。茶余饭后，站在院中，可见居于对面岩石上三角洞内的野鸽和云燕，飞舞盘旋。院外田园葱茏，方约10亩，是理想的耕耘之地。
#### 凤山戏楼
##### 河北省重点文物保护单位。位于承德城西北丰宁满族自治县凤山镇。始建于雍正十年(1732)，光绪十一年(1885)重修。1983年再次维修。戏楼南北长25.5米，东西宽12.88米，舞台面宽8.88米，楼高12米，面积265．3平方米。砖、石、木结构，条石台基，歇山券棚顶。建筑雄浑壮伟，结构新颖，装饰华丽，构思奇妙，建筑技艺高超，集书法、绘画与建筑艺术为一体，有”塞外第一戏楼”之称。
##### 戏楼高十二米，台座上四根圆柱支撑楼顶，前后台之间有木屏隔扇，台板下设地井，是演鬼神戏时的通道。后台后面是一大四合院，与戏楼连成一体。
#### 洪汤寺温泉
##### 位于丰宁满族自治县城西南部15公里，与世称小三峡的汤河龙潭沟混然一体，环境优美景色宜人，温泉日溢48℃热水170吨，水质清澈透明，细软滑润，无色无味，含锶、钻、镉、铁等多种矿物质和微量元素。浴者身感舒服，具有祛病健身之功效，对风湿、顽癣以及各种皮肤病及积劳成疾等慢性病有独特疗效。温泉位于丰汤公路一侧，交通方便，现已建成宾馆三座。
## 住宿
### Sleep
##### 住宿地点尽量选在大滩。驴友在坝上的住宿一般都在大滩和扎拉营两地，与大滩相比扎拉营显得较为混乱，当地农民宰人很黑，有骑马要到40元/小时(极为普通的马)，还会发生因为相互抢客，当地农民大打出手的暴力事件。所以建议大家选择在大滩住宿。
##### 虽然在坝上度假村很多，但是非常贵，双人标准间都是200—300起，条件还不如北京的招待所！农家小院通常是10元一个人，还可以亲自烤全羊，烤兔子，非常爽！
##### 到了坝上最重要的是骑马了，住农家小院的另一个好处是，可以直接和当地村民联系租马，而不通过村里大队组织的马队，这样可以省下一笔不小的费用。
#### 草原风农家院
##### 地址：丰宁京北第一草原，距坝上草原娱乐场仅300米距离。费用：双人间120元/间，三人间150元/间。电话：0314-8280094,13785375201
#### 孙亚伟农家院
##### 共有客房9间，可同时居住30多人。房间内干净整洁，床单被罩一客一换，具有浓厚草原风味的烤草原羔羊、手把羊肉、生烤羊腿、炖草原柴鸡等。
##### 地址：丰宁京北第一草原大滩镇内电话：13663342719,13131459319
#### 逸飞农庄
##### 地址：丰宁京北第一草原大滩镇内费用：农庄提供40人的住宿，客房共14间，其中普通房7间，价格10元/人，标准间5间，价格100元/间，火炕2间，价格10元/人，均为淡季价格。电话：0314-8285629,13663342805
#### 北京人家
##### 四周环绕着一片大草原，放眼望去碧绿的草原外，挺立着几座秀丽的小山，再加上奔跑的骏马，洁白的羊群，真是一片罕见的仙境。
##### 联系人：刘小慧地址:丰宁满族自治县大滩镇扎拉营村电话：13784459373
## 餐饮
### Eat
##### 如今的坝上地区，多种草原风情菜肴已是北方塞外菜肴的代表，与北京既有相通之处，又有独到之处。菜肴以山珍野味为主，有“野味之乡”的美称。时尚风格流入坝上后，与当地草原食品相结合，“阳春白雪”与“下里巴人”二种迥然不同烹饪技艺得到进一步切磋交融，使坝上饮食独具风味，魅力无穷。
##### 坝上有名的风味菜肴有：烤全羊、烤羊腿、香酥羊腿、手把羊肉、柴锅焖羊羔、柴鸡炖蘑菇、气锅八仙、草原荷叶鸡、炸山鸡块、五香鹿肉、柴锅炖大鹅、野黄花炖牛肉、坝上乱炖、莜面窝子、山药芋子、酸菜土豆粉、柴锅麻油饼等。这些佳肴深受广大游客的喜爱。
#### 烤全羊
##### 坝上草原烤全羊可与北京的烤鸭相媲美。它色泽黄亮，皮脆肉嫩，香味四溢，味道极为鲜美，是招待贵客的佳品，而且也是备受中外客人的青睐。烤全羊的做法是：选用两岁左右的膘肥绵羊宰杀剥皮，继之在羊体涂上由姜葱、胡椒、孜然等调制而成的调料，然后把整羊置于烤羊架上，烤全羊要一层一层的烤，一层一层的吃。
##### 现在农家院的烤全羊价格大约为16元/斤。
#### 烤羊腿
##### 选一年以内的羊，取下羊腿，在羊腿的正反面斜着划出花刀。放在炭火架上翻面烘烤，还要往羊腿上刷些调料。要用文火烤，不要用旺火和明火。等到羊腿变得深棕色并且冒出油即可食用。
##### 选择烧烤方法吃羊时，要挑选肥羊。
#### 手把羊肉
##### 是坝上地区特色佳肴。既有传统做法（清炖断生，不放调料，沾汁食用），也有现代做法。将带骨羊肉剁成5厘米左右的块，洗净放入清水锅中煮沸，撇净汤沫，放入生姜、葱段、花椒及精盐。餐时点少许香菜即可。
#### 柴鸡炖蘑菇
##### 坝上地区出产多种蘑菇。称为上品的有：口蘑、榛蘑、肉蘑、草蘑、唣蘑、松蘑、平蘑等。蘑菇营养丰富，含有较多的蛋白质、脂肪、碳水化合物及有利于消化的粗纤维；即可上高级宴会，又是家庭的民俗菜肴。蘑菇用来清炖、红烧、做汤均可，其味清香、鲜美，历来为席上珍品。用它炖坝上的柴鸡，其风味和口感极佳。
#### 气锅八仙
##### 主要原料是狍子肉、野山鸡、野山兔、羔羊肋、沙丰鸡、葫芦条、口蘑、嫩椒。将这些原料放入汽锅内蒸制。汽锅的特点是蒸气由上往下返，不跑气，使之保持原汁原味。出笼时异香飘出，色淡、汤清、肉鲜、骨酥、味醇、鲜美，且营养极为丰富。
#### 柴锅炖大鹅
##### 将大鹅宰杀去毛净膛，剁成3厘米的方块（也可整只炖），用井水浸泡一小时，泡净污血后再用开水焯透，柴锅中加葱、姜、蒜、盐、绍酒一起煸炒。再加入高汤滚开后改用文火慢炖60分钟即可。汤清味浓，肉嫩不腻，鲜美佳品。
#### 莜面窝子
##### 将莜面用温水和成（最好用坝上的水），揪成小面筋儿，用大拇指在小石板上搓成卷，放在笼屉上蒸熟。装盘后再浇上调好的卤汁即可。
## 娱乐
### Entertainment
##### 景区内有不同风格的度假村38家,家庭旅馆500多家。度假村内设有大小餐厅、综合商店及蒙古包、军营帐篷、会议室和舞厅等，住宿很方便。建议您一定要品尝一下本地的特色食品:烤全羊、手把羊肉、奶茶和奶豆腐等。
##### 骑马30元/小时 (包半天4小时100元) 可选用:马靴、护腿租用10元/次
##### 越野吉普 100-150元/小时　四轮摩托 40-60元/小时
##### 15项娱乐套票 150元(不少农家院提供，最低100元优惠价！)
##### 杂技表演(10元) 射箭(10元) 飞斧(10元) 流星炮车(20元) 喷火神枪(20元) 激情转马(20元) 滑草(30元) 滑索(30元) 四轮摩托(30元) 蒙古人家(30元) 野战博击(30元) 弹跳飞人(30元) 疯狂斗牛(30元) 票面价值300元
#### 卡丁车
##### 说起卡丁车，人们难免会想起F1方程式赛车的惊险、刺激，那漂亮的头盔的绚丽的赛车服也了我们梦中冒险驾车的装备。其实，虽然开F1赛车风险不小，但我们也可以借助卡丁车有惊无险地过把赛车瘾。世界早有很多F1方程式赛车手就是从驾驶卡丁车起步的，塞纳、舒马赫等许多著名赛车手都和卡丁车结下了不解之缘。所以，如果你想体验心跳的感觉，享受追风逐日的速度，又玩得安全可靠，选择卡丁车准错不了。
#### 空中索道
##### 草原是广阔的，深邃的。到了草原，你总想把这一切尽收眼底。你只恨自己没张上飞毛腿，没有长出千里眼，览尽这深广的草原。去乘乘空中索道吧。有点像生存岛上的速降，那草原上的空中索道不会失重，仅仅会有速度感。
##### 穿上空中索道特有的服装，连接在滑轨上，坐好，开始下滑了。随着速度慢慢地提升，你似乎长出了飞毛腿，而草原上的景色也尽收到了眼底。这是一个美妙的感觉，没有惊慌，你只会惊诧于草原的风情。
#### 骑马
###### 来到这广阔的草原，策马扬鞭驰骋，充分感受风驰电掣的刺激，可能是最主要的活动了。有肆意奋蹄的骏马，也有温顺可爱的良驹。
##### 骑马着装
###### 1、不宜穿登山鞋、旅游鞋等鞋底带有特殊防滑功能的鞋。世界上几乎没有常骑马而没有落过马的人，人一旦从马上摔下来，最危险的就是脚无法脱开脚蹬，穿有带防滑功能的鞋，往往使脚无法脱开脚蹬。应该穿有跟且鞋底较平滑的鞋。同样，骑马不宜带金属边的眼镜，万一落马会对人造成很大的伤害。
###### 2、骑马尽量带头盔。骑马奔跑时是一件很危险的事，头盔可以在关键时刻起到有效的保护作用。
###### 3、骑马宜穿面料较柔软比较紧身的长裤，骑马最好带手套、护腿等防护工具。
##### 骑马注意事项
####### 如果您是第一次骑马建议你找马官牵马，因为此时你可能无法控制马，马官可以保护你的安全，并且可以告诉你一些基本要领。
###### 接近马
####### （1）接近马宜从马的左前方向，动作避免剧烈。剧烈的动作会使马受惊 。（2）不要从马的后方接近马，也不要站在马的后面（尽量避免活动于马屁股近处）。马是很容易受惊的动物，对看不见的事物很恐惧，马本能的防卫动作就是撂蹶子，在马后面容易受伤。（3）抚摸马时注意观察马耳朵的状况。一般来说，马耳朵向后背贴着颈部，表示马可能要有攻击动作，这时及时与马保持安全距离，防止马有咬人等伤害动作。
###### 上马前的准备工作
####### 上马前一定要亲自（如自己不会一定提醒马夫）：（1）检查肚带是否已经勒紧。（2）检查缰绳、肚带、脚蹬的牢靠程度 ，调整脚瞪长度也非常重要。（3）问清马主，马的特点，马匹有无失蹄、急闪、急停等毛病。
###### 如何上下马
####### （1）上马时应站立于马匹前腿部位面向马鞍，用左手拉紧马缰握于掌中并握住马鞍的前桥，此动作的目的是严防马匹乱动，也防止被马儿后腿踢伤。抬左脚并用右手将马镫套入左脚，右手握住马鞍的后桥同时在左脚的作用力下翻身上马。（2）下马时应该先将左脚从马镫中向外撤到脚的前部，然后左手紧握马缰，抬右腿翻身下马，下马后的姿势应该和上马前的姿势相同。下马时一定要先确认左脚可以脱开蹬时再下马。
###### 关于骑马的安全问题
####### （1）不要在马上做剧烈的动作，不要在马上脱换衣服，尤其是鲜艳的衣服。这样做，马很容易会受惊，马受惊时可能会有剧烈的动作（急窜、急闪），初学骑马者很容易落马。（2）骑马时不要放松马的缰绳。缰绳是骑手对马唯一的有效控制。放松了缰绳，一方面，在出现问题时，不能及时的控制住马；另一方面，在马有异动时，不能及时的从缰绳中感觉出来。（3）骑马下山（坡）尽量不要奔跑。 一般来说，马的后腿比前腿有劲，但下山时，马的大部分重量是由前腿支撑，很容易造成马失前蹄的情况。（4）骑马经过一段时间，需要检查肚带的松紧程度。 马经过一段活动（奔跑）之后，肚带就会松，如不及时紧肚带，轻则马打背，重则，拐弯时鞍子侧滑，人落马。（5）骑马时旁边有树或铁丝网，注意控制马。骑马在树间穿行或在树边、铁丝网边上奔跑时，骑手一定要集中注意力，防止马突然急闪，想把骑手甩到树或铁丝网上，这时，缰绳应适当收紧，当马头有所偏转时，及时拉住，不使马侧闪。（最好的办法是在这种路况下不跑）（6）骑马时，遇见马可能会受惊的情况提前做好预防准备。前方路上有坑、沟，或马不明白的东西（如：白色的塑料袋等）马都会为避免伤害，而闪躲，这时骑手很容易落马。所以，遇见前方有这种情况，骑手应该事先做好准备，或绕、或拉紧缰绳，让马明白。（7）马失蹄时，不要抱马的脖子，要及时提住马缰。马的失蹄，多数是因为马的前腿软或前腿绊住、踩到什么东西了（如：踩进老鼠洞），这时，马的前腿本来已经不堪负重，再抱马的脖子，会给马前腿更增加压力，可能真的人仰马翻。应该及时提住缰绳，重心后仰，这样马脖子借力，马的前腿就会重新站了起来。（8）不要骑马在柏油路、水泥路或其他硬路上奔跑。
####### 如果你很想参与骑马运动，蚂蜂窝建议你仔细阅读以上内容，然后办理一份人身意外保险，因为骑马很危险。
##### 骑马的费用
###### 1、游客必须在正规的马场租骑马匹。黑马虽然价格低，但不安全，出了事情无人管理。所以请您一定选择正规马队！
###### 2、骑马每小时40元/匹（含1元保险费），计时办法：不足半小时按半小时计算，半小时以上不足一小时按一小时计算。
###### 3、上马前要仔细听讲解员讲解的注意事项。
###### 4、未骑过马或骑术不佳者建议用一个牵马者，费用：20元/小时。
###### 5、骑过马的游客建议5个人应配向导1名，向导40元/小时(此费用可5人分摊)。
#### 滑翔机
##### 在辽阔草原的天空一览绿色的旷野，一定会让您心旷神怡。坝上已将滑翔机引进到了草原娱乐之中。该机为采用轻型航空材料制造的解放九型滑翔机，飞行高度200至500米，牵引升空操作，最大牵引高度100米。
#### 动力牵引伞
##### 动力牵引伞是坝上同滑翔机一同引进的草原娱乐项目。它采用先进的设备，具有高度的灵活性和安全性，满足广大旅游者寻求刺激、寻求速度的要求。专业技术人员的设备检查，使您从容飞跃大草原。
#### 滑草
##### 可能许多旅游者都滑过沙、滑过草，但是从茫茫大草原的小山坡上冲下来的感觉恐怕还没有体验过。近期坝上开发出了草原滑草项目，就是针对这一情况发展出来的，充分满足您娱乐需求，体验快速，体验心跳。
#### 射箭
##### 射箭是一项古老而又年轻的运动项目，在现代体育运动中具有重要地位。坝上特意准备了各种具有国际标准水平的射箭用具和标准箭靶，让您充分发挥潜能，体验正中靶心的快感。此外，坝上还安排了飞斧运动，力量与技术的结合让您快乐其中。
#### 足球
##### 在绿油油的草场上体验一名职业球员奔跑、射门的感觉。 客擅自骑马奔跑，出现事故一般自己负责。
## 节庆
### Holiday
#### 那达慕大会
##### 蒙古族盛大的传统节日。“那达慕”，蒙古语音译，意为“娱乐”、或“游戏”。源于古代的“祭敖包”。此节在每年七八月间牧民生产的黄金季节里举行，每次一至数日。届时，男女老幼身穿节日盛装，云集于各个集会点，举行赛马、摔跤、射箭、蒙古象棋、歌舞等富有民族特色的文体活动，并进行生产经验和物资交流等活动，内容丰富多彩，是活跃农村、牧区文化生活，促进生产的好形式。近年来,每逢那达慕来临，国内外宾客也慕名前往塞外草原，与蒙古人民共享节日之乐。
#### 献哈达
##### 藏族、蒙族用于敬佛或相互交往中表示敬意的一种礼节。哈达按质料来分可分为普通品，中级品和高级品。普通品为棉纱织品，称为“素希”；中级品为丝织品，称为“阿希”；高级品为高级丝织品，称为“浪翠”。哈达的长短也不一致，长的一、二丈，短的三五尺。颜色以白色为主，此外还有淡黄、浅蓝等几种。献哈达多行于庆宴集会、迎客送宾、会见友人，晋谒尊长，拜佛祈祷等场合。其方法是：献者双手手心向上，将哈达搭在食指与拇指之间，使两端下垂。献给尊长或贵宾，献者必须躬腰低首将哈达举过头顶送至双方座前请其收纳；献给平辈或下属，则将哈达搭在对方的颈脖上即可。敬献哈达时，双方都需互致问候和祝福。
#### 火神节
##### 内蒙古自治区呼伦贝尔盟索伦一带鄂温克族人的节日。过节时间是农历十二月二十三日。 节日里，家家都要杀一只肥羊，选最好的胸脯肉和羊头，放在火上烤，以供祭火神，全家老小向火堆叩头，供祭后，各家尽兴享用火烤的佳肴。
#### 敬鼻烟壶
##### 蒙古族牧民相见礼俗。客人至家中，主人将一装有烟粉或药粉的小壶献于客人面前，让其嗅一嗅。客人嗅后以礼相答。按古老习俗，若是同辈，须用右手互相交换，待双方都将对方的烟壶吸一下，再互相换回来。若是长辈，则要待其坐定，自己站着交换，待长辈吸过，微微向上举一下，而后双手捧给长辈，将自己的烟壶换回。妇女在举壶时还须轻轻碰一下自己的前额，并慢慢躬身，然后双手递给长辈。
## 行程推荐
### Tours
#### 美丽的草原我的家（三日游）
##### D1：北京出发，环绕云雾缭绕的云雾山，睹燕山山脉自然风情，游览佛珠洞、喇嘛山、神劈石的奇风异景，了解二百万年前冰臼的形成，观赏十里山水画廊的恬淡幽雅，倾听九女奇峰美丽动人的传说。到达京北第一草原，晚餐后草原漫步，休息。
##### D2：晨观日出，早餐后参加草原活动项目。午餐后白桦林摄影留念，参观影视外景拍摄基地——看章子怡如何从这里走向世界。晚餐举办大型篝火联谊会、卡拉OK、品尝蒙古风味的烤全羊。
##### D3：早餐后参加草原娱乐活动，午餐后返京，结束三天的愉快旅行。
##### 必须使用无铅油的车辆须知：请计算好车辆油耗，北京—坝上往返近600公里。中石化汤河口加油站是本次旅途中属于北京市管理的最后一个加油站，建议在此加满油箱。
##### 沿途会遇见许多金杯车，千万注意别跟他们抢行！这些车辆都是天天往返于北京——坝上之间的，对路况非常熟悉，技术也没得说！跟他们较劲，倒霉的肯定是我们！
##### 到了丰宁县城别以为就到了坝上了，县城到坝上还有80公里左右。这里也有老乡揽客，他们可能会带你去别的不是很美的草原了。
##### 坝上风大，早晚温差大，建议多带些衣物。骑马用厚质长裤和袜子，最好带上马靴。草原阳光较晒，应戴太阳镜、帽子，并涂抹防晒霜。草原天气变化无常，建议带上雨具。最好带上一箱矿泉水、零食、白酒或红酒、小手电、一次性餐具、洗漱用品、常用药品、风筝等。
##### 该地区使用的多为93号或90号汽油。出车前请做好车辆的检查准备工作（如三滤、机油、皮带、备胎、电瓶等），并备齐驾驶证件及地图。
##### 建议装备修车工具一套、打足气的备胎和补胎工具、车用气泵、千斤顶和轮胎扳手、灭火器、拖车绳、启动用的大线、停车警示牌、机油、齿轮油、刹车油、备用灯泡、保险管。
#####  丰宁坝上正常夏季温度白天在26度左右，晚上15-18度左右，阴雨天要看情况了，去坝上要带上普通外套的，晚上凉。
##### 同上面的温度，不适合蚊子的生存环境，所以不用担心蚊子问题。
##### 还是同上，晚上睡觉要盖被子的，坝上人有的都没见过空调，风扇都没有。所以订房的时候，不要问有没有空调。
##### 烤全羊的价格大概500元一只羊
##### 装好自己的手机、相机等，最容易丢的。
##### 坝上的天气变化比较快，天气预报也不准，瞬息万变。所以出发前，不必问那边天气如何，问也白问。赶上下雨也别郁闷，转瞬阴晴就是坝上的特点。
##### 坝上的紫外线很强，需要带防晒用品，大老爷们就算了吧！晒晒看着健康。
## 实用信息
### Practical Information
#### 银行
##### 路过丰宁县城有银行全国联网，到坝上草原只有一个农村信用社没有联网，就没有取款的地方了，习惯刷卡消费的游客，要提前计划好带好足够的现金。
#### 旅行安全
##### 注意防晒：坝上草原虽然天气凉爽，但太阳还是很晒的，所以要准备好防晒霜。
##### 提防拉客村民：每逢周末到坝上草原游玩的游客都很多，在路上（丰宁县城南大桥和坝头等地）有拉客现象，她们以价格低等条件来吸引游客，经调查这些都是条件极差而且没有营业执照的黑店。所以在这里特别提示游客注意安全，不要贪图一时的小便宜而不愉快，影响整个旅程。
##### 带个手电：晚上出蒙古包溜达溜达，不至于迷路或绊倒。
## 交通
### Traffic
#### 汽车
##### 1、车站及联系电话：北京六里桥长途汽车站电话： 83831716（最早6点发车）北京四惠长途汽车站电话： 65574804北京木樨园长途汽车站电话： 67267149北京赵公口长途汽车站电话： 67229491
##### 各个车站都有发往丰宁的长途车，去之前最好电话联系一下！
##### 2、首末车时间：早上05：30首发，晚上 19：30末班；每隔半小时左右发一班。
##### 3、时间：北京至丰宁4～5个小时，丰宁至坝上1.5～2小时。
##### 4、票价：北京至丰宁45元/人，丰宁至坝上草原15元/人。
##### 5、换乘：到达丰宁后换乘中巴至大滩站下车（可提前打电话有人去车站接您）。去之前最好提前预订好房间，到丰宁之后您可以直接联系。
##### 路途较远，可多备些话梅之类的小零食供车上消磨。但水要少喝，肚子涨自己难受。长途车不可能常停下来等人方便。
##### 如果是集体包车去，不妨备一箱矿泉水，到达后或喝或用，很方便。
##### 四惠长途汽车站有一趟直接发往丰宁坝上的长途汽车
##### 发车时间：05：20，司机电话：13241222926、13903247566（李师傅）
#### 自驾车
###### 地图
###### 从北京驾车到丰宁坝上一般需要6个小时，路口较少，但山路较多，沿途可以欣赏怀柔山区的河谷风景，别有一番情趣。 现在去丰宁的路全是新修的柏油路和水泥路，没有土路了，自驾很舒服。
###### 路线：北京——三元桥——京顺路——怀柔县城（到丰宁的指示牌）——顺着指示牌行驶约3小时——丰宁县城（京北第一草原指示牌）——坝上草原公园收费大门。
###### 从三元桥驾车48公里即到达怀柔县庙城立交桥，继续直行（右转下桥怀柔县城）3公里是怀柔县开放环岛，左转（直行密云）1公里，遇T形路口右转，沿京汤公路直行14公里到达青龙峡岔口，同时，也是山路的开始。
###### 行驶8公里后到达幽谷神潭，公路左侧有停车场和厕所。
###### 89公里处遇一路口，直行（右转四合堂）3.8公里到达琉璃庙Y形路口，右转（左转崎峰茶）17.4公里到达汤河口路口，右转（直行汤河口镇，左转宝山寺）经过中石化汤河口加油站后13.7公里到达长哨营Y形路口，左转（直行滦平）20公里到达喇叭沟门镇，镇中有一路口可到达喇叭沟门森林公园。
###### 穿过喇叭沟门镇，继续直行，翻越云雾山口（可停车小憩）后下山慢行。
###### 翻过帽山后，沿路直行上新建的两幅路（双向四车道），走到头右转（左转是张家口、赤城方向），行驶400米后左转8公里经过土城子镇后遇一个T形路口，左转（直行围场）12公里到达喇嘛山悬空寺和冰臼公园。
###### 继续直行，246公里处开始爬山，柏油路也变成了土路（约10公里）。
###### 280公里到达目地地坝上草原（大滩镇）。
##### 自驾须知
###### 必须使用无铅油的车辆须知：请计算好车辆油耗，北京-坝上往返近600公里。中石化汤河口加油站是本次旅途中属于北京市管理的最后一个加油站，建议在此加满油箱。
###### 从北京至坝上山路大约有一百多公里，驾车出游最好能搭伴同行，尤其是要准备长途旅行朋友就更有必要结伴了，这样不仅安全有所保障，说不定还能向别人学点驾车的高招儿和旅游的知识。但途中一定互相照应前后的车距，保持在各种路况下的行驶车速，不要无故追逐、超车及做出各种不利于安全的动作。
###### 行驶途中，必须严格自觉遵守交通法规，注意各种警示标志。长途驾驶和城市里开车很不一样，在偏僻的地段，行人及车辆的交通法规意识肯定也相对淡漠，所以您最好不要遇到人少车少的路段便开始“狂飚”，要随时警惕突发情况。在遇坡路及下山的路况下，不得托挡滑行，以确保刹车的安全性。在实现不良、弯道、桥梁、涵洞及路况不良的地段，做到减速及靠右行驶。
###### 通过山路：山路一侧靠山，另一侧为悬崖或河流，路面窄，弯道多，山洞多，视野不良时，对面来车不易预先发现，给行车安全带来威胁。此时应选择道路中间或靠山的一面行驶，转弯时应牢记“减速、鸣笛、靠右行”的要领，随时注意对面来车和路况。遇到危险路段应停车察看清楚，在确保安全的前提下慢速通过，同时应注意车厢及车上物品勿与山体碰撞。
###### 通过陡坡：遇到陡坡应及时正确判断坡道情况，根据车辆爬坡能力提前换中速挡或低速挡。要保持车辆有足够动力，切不可等车辆惯性消失后再换挡，以防停车或后溜。如被迫停车，应在停稳后再起步，以免损坏机件甚至造成事故。万一换挡未果造成车辆熄火后溜，不要慌张，应立即使用脚刹和手刹将车停住（千万不要踩离合器踏板）。如果仍然停不住车，应将方向盘转向靠山一侧，用车尾抵在山体上，利用天然障碍使车停下来。下坡时可利用发动机的牵阻作用和脚制动控制车速，禁止滑行和尽量避免使用紧急制动。
#### 火车
##### 火车路线：北京北站出发，到四合永，换乘中巴到围场县城（票价3元），再从这里坐班车至坝上（87公里票价15元），每天大概5、6次班车。到丰宁坝上不推荐做火车，时间比长途车要多。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 爱摄影的人都不得不看的《坝上风光摄影指导》
##### 作　　者： 吉久利出 版 社： 中国摄影出版社出版时间： 2005-1-1
##### 坝上四季有景，有大片的森林、牧场、农田，有美丽的花朵，有数不过来的野生动物。川西、甘南、西藏、新疆的风景、风情当然好，可是去一次不容易。作为离北京最近的风光摄影创作基地，坝上是再好不过的选择了。
##### 吉久利，中国摄影家协会会员，从事坝上风光摄影创作近二十年，想来他出版的这本坝上摄影指导能对你有所帮助。
##### 无论你是第一次、第二次，或是第三次去坝上，看完这本书中的美图后，定会激发你心底的渴望——带上单反，去坝上发现属于自己的美。
##### 特别是春天，草儿是那样的翠绿、透明、纯净，潮湿的空气惨杂着草原特有的气息，扑面而来，直往人的心里钻，让人心旷神怡！
##### 布布:陪我们一起去草原玩吧，看看那的天，那的树，那的草，那的花儿；陪我们一起去欣赏“天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊”的美丽画卷吧，相信你走进那一望无垠的大草原时心情也会豁然开朗。来吧，让我们尽情呼吸着草原上清新的空气，享受大自然的欢乐与激情吧。一起去感受一下草原的粗犷与豪放，看看我们毫不避讳地大口喝酒大块吃肉的场景吧。
#### 在坝上的五彩世界里感受《黑白》
##### 最近只要有人提到方大同，一整排的人都会竖起耳朵、眼神发亮、声音高八度的热烈加入讨论。一点也不夸张，这样的效应在各个族群中不断扩散着，从学生到师长、从百货公司到面摊……持续发酵。
