# 齐云山
## 天下无双胜境 江南第一名山
#### 齐云山
### 齐云山速览
##### Introducing qiyun MOUNTAIN
####### 齐云山是一处以丹霞地貌、道教文化、摩崖石刻和田园风光为特色的山岳景区。全山的地质构造为层积岩，其色赤如朱砂、灿若红霞，是典型的丹霞地貌。景区内有36奇峰、72怪崖、24飞涧，加之河、湖、潭、瀑构成了一幅青山水秀、峭拔明丽的自然画图。作为全国四大道教名山和江南第一皇家道场，齐云山的道教文化已传承了近1400年，它的宫观建筑、道教绘画、道教雕刻和道教音乐都是“全国非物质文化遗产”。自古以来，齐云山也是文人雅士的垂青地，他们在此留下了数以千计的摩崖石刻。几乎是峰峰有题字，崖崖有碑铭。齐云山四季田园美不胜收：横江两岸阡陌纵横，粉墙黛瓦的民居散落其中。春可在烟云中观菜花金黄；夏可于细雨中赏秧苗碧绿；秋则可在蓝天下品丰收的稻浪；而冬天则是在银装素裹中观水落波寒。“人行明镜中，鸟度屏风里”，齐云山以神奇秀美的丹霞地貌、厚重神秘的道教文化、琳琅满目的摩崖石刻、婉约内敛的徽州田园，组成了一幅斑斓恢弘的山水画卷。
###### 早晨的齐云山伴着茫茫云海，朝阳逐渐升起
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 齐云山速览
### 03
####          齐云山导游图
### 04
####          亮点/景点
### 06
####          住宿
### 07 
####         餐饮
### 08
####          购物/娱乐/线路推荐 
### 09
####          节庆/实用信息
### 10
#### 外部交通
### /
#### 内部交通
### 11
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 齐云山属亚热带，气候温暖适宜，自然景观丰富，一年四季都有其独特之美。因其是道教名山和祈福圣地，所以每逢节假日，就会有络绎不绝的游客上山祈福，他们或是求财、添寿，或是拜学、入仕，又或是效仿嘉靖皇帝求子，香火十分鼎盛。尤其是临近高考，来自全国各地的学子们在梦真桥拜学的场景，更是齐云山一道独特的风景线。
###### 11月份的第二至第三个星期是红叶最盛的时候,若拍红叶只有短短10天左右的时间。4月份油菜花盛开于横江两岸，连绵不绝金黄色与徽派建筑的粉墙黛瓦相得益彰，构成了一幅迷人的田园画图。
##### 穿衣指数
###### 无论是秋天拍红叶还是春天拍油菜花,温度都比城市里低一些。最好带上防寒的衣裤、帽子手套。登山最好穿上平底舒适的运动鞋，袜子尽量穿吸汗的。
##### 消费指数
###### 齐云山门票有淡旺季之分，淡季时间是1月、2月和12月，旺季时间是3月-11月，但只有冬季三个月才会实行淡季票价。齐云山上有农家客栈，可以包吃包住，卫生很干净，条件一般，作为“补偿”清晨有日出云海可以观赏。由于房源有限，需提前预定，住宿40-100元/晚(山上山下差不多)，吃饭每人/天40元-80元。
## 亮点
## Highlights
### 齐云山远景
### 象鼻岩
#### ★ 齐云山下的横江（见第9页），是钱塘江、富春江和新安江的三江源头，经过齐云山脚下的这一段呈S型向东流淌，恰好构成了太极图中的阴阳分隔线，把冲积平原一分为二形成阴阳合抱之式。当春天山上烟云连绵，有鸟语杂于烂漫野花之间；山下横江两岸则是蜂鸣蝶舞，于青山绿水间，有金黄的菜花环伺着星星点点的粉墙黛瓦。
#### ★“齐云山上走一走，延年益寿九十九；寿字底下摸一摸，定能活到一百多”，摸摸寿字崖（见第3页），讨个好彩头。
#### ★ 齐云山独具的丹霞地貌、崖洞石壁全是如锦似霞的紫红和棕红，在绿色波涛般树林的掩映下，整座齐云山紫衣赭裳，显得生动而色彩鲜明。
#### ★ 齐云山作为全国重点文保的摩崖石刻和碑刻有537处，主要分布于真仙洞府、紫霄崖和石桥岩一带，年代上起北宋下接当代，俨然成了历代名家书法大展览，构成了令人神往的人文景观系列。崖刻当数“天开神秀”、“寿”、“亘古奇观”等最为壮观，而唐寅撰写的“紫霄宫玄帝碑铭”则堪称齐云山碑碣之王。
## 景点
### Sights
###### 齐云山大部分山峰虽说高度多在580米上下，但山几乎是平地而起的，相对高度较大，显得巍峨壮观。整个景区可分为月华街、楼上楼、云岩湖、横江四大景区，风格迥异，各具特色。齐云山的奇峰以香炉峰、五老峰最为灵幻；怪岩以象鼻岩、天桥岩最具神工；幽洞以真仙洞、楼上楼最为神秘玄奥。更有水光潋艳、清幽恬淡的云岩湖。其中云岩湖是工业污染加剧的时代极为难得的一泓碧水，云岩湖湖汊纵横幽深，青峰夹峙。船桨拍击湖水水鸟惊飞，那种场景和感觉都是妙不可言的。横江两岸四季变幻的田园色彩与徽派村落则构成了中国最美的田园风光。
###### 景点构成：飞云亭、望仙亭、梦真桥、永乐古道、栖真岩、忠烈岩、寿字崖、一天门、真仙洞府、二天门、三天门、月华街、太素宫、香炉峰、小壶天、赏月亭（最高峰）、神秘长廊、方腊寨、玉虚宫、五老峰、楼上楼、云岩湖。
##### 景区门票及说明
###### 齐云山普通票价格：普通散客旺季75 元/人，淡季55 元/ 人（1月、2月、12月为淡季）；齐云山景区索道价格：往返70元/人，上行35元/人，下行35元/元。齐云山半价票：1、60岁以上老年人、现役军人、学生、5-8级残疾人，凭有效证件享受门票半价优惠（38元/人）2、凡黄山市（含三区四县）市民凭有效身份证全年享受半价（38元/人）的门票优惠。齐云山免票：身高1.2米（含）以下儿童、安徽省70岁以上老年人、1-4级残疾人，凭有效证件免门票。官网网址：http://www.anhuiqys.com/新浪微博：@齐云山风景区开放时间：平日8：00—17：00，周末及节假日7:30-17:30，如遇国家法定节假日、旅游淡季、索道每月检修，运营时间将临时调整，具体时间提前公告。
##### 望仙亭
###### 一进入景区大门，就能看到气势宏伟的望仙亭。亭子两边的这副对联是乾隆皇帝游览齐云山后给出的评价：天下无双胜境，江南第一名山。
##### 洞天福地、寿字崖
###### 出望仙亭后，走过桃花涧上的梦真桥，接着步经永乐古道，就到了栖真岩，这是一处有道观和摩崖组成的景观。其中，栖真岩是齐云山最早道士、唐朝的栖霞真人修行的地方；忠烈岩是祭祀汪华的地方；而寿字崖的寿字是徽州人理学大师——朱熹的手笔，这个巨大的“寿”字，直径达到230厘米。“齐云山上走一走，延年益寿九十九；寿字底下摸一摸，定能活到一百多”。
##### 梦真桥
###### 徽州自古就有东南邹鲁之称，非常重视教育。从宋嘉定十年到清末休宁出了十九位状元，单县全国第一。学子在赴考之前都来齐云山烧香拜文昌，得偿所愿后捐资修了这座桥。都说“书中自有黄金屋”，以文入仕自古就是中国人的梦，所以桥成取名“梦真桥”。桥的左边有棵榉树。树龄一千三百多年，它的胸围和树冠在齐云山所有的名木古树中，都是最粗最大的，有“树王”的美誉。又因十九位状元都曾朝拜过它，所以称它为“状元树”。
##### 一天门
###### 走过寿字崖，便见一个略似门户的石洞，系崖体崩落形成，是地质上的奇观，称之为一天门，门内两侧多摩崖和碑铭，为“白岳碑林”。　　
##### 真仙洞府　　
###### 崖壁下有许多洞穴，供奉各路神仙塑像，依次是八仙洞、圆通洞、罗汉洞、雨君洞、文昌洞。以前修行的道士就居在洞中。它是齐云山风景精粹之一。八仙洞供奉的是道教的八仙；而圆通洞供奉的却是佛教中的南海观音；罗汉洞供奉着真武帝君，两旁却又供奉着十八罗汉。应当说这都是道士们富有想象力的创作；雨君洞供奉龙王；文昌洞供奉文曲星，文曲星主宰功名。从齐云山真仙洞府中可以感受到浓厚的道、佛合璧的气息，颇有特色。真仙洞府崖壁上有很多摩崖石刻，其中最为醒目的是崖壁上的“天开神秀”四个大字，气势不凡，为真仙洞府的显著标志。
##### 月华街
###### 月华街有“道教第一村”的美誉，是宗教活动区和居民生活区的完美结合。同时也是香客、游人在山上的住宿地。月华街现有古道房8座，还有许多徽派民居，它们与宫观、院房组成一个密集建筑群。当华灯初放，站在三天门俯瞰整个街区，再仰望天幕时，你的脑海中呈现的一定是郭沫若的《天上的街市》所描写的场景。而在清晨，当旭日东升，云海升腾时，你会宛如置身于仙境，心中一定会生出“何似在人间”之感。
##### 太素宫
###### 太素宫前身为佑圣真武祠，建于南宋宝庆年间。后因嘉靖皇帝在此求子灵验而敕建，并赐名玄天太素宫，成为江南第一皇家道场。“玄天太素宫”的选址奇绝:它的靠山、左右的狮象、前方的朝案不仅一应俱全，且形神兼备；山下更有如玉带缠腰的止气之水——横江。此等风水布局堪称天下之典范。北京清华大学的周维权教授在他编著的《中国建筑园林史》一书中，就有对太素宫风水的专门阐述。可惜，文革被毁，现如今正在修复之中，预计完成工期在今年十月份。
#### 来到太素宫，可以烧上一炷香祈福拜拜
##### 香炉峰
###### 此峰在月华街太素宫前，山峰独立挺拔，形似香炉，故名。此峰底座小而稳健，炉身粗壮，顶端与底座大小几乎相同，传说顶上的铁亭、香炉当初是朱元璋所赐，可惜铁亭和香炉1958年大炼钢铁时被毁，现在的铁亭系1983年重建的。每当雨后初晴，云雾飘渺之时，香炉峰或隐或现，有诗赞其妙曰：“山作香炉云作烟，嵯峨玉观隐千年”。　　
##### 小壶天　
###### 位于月华街长生楼下，它是明代一个石坊构成,石坊上有“小壶天”三字，石坊门洞呈葫芦形，进门后，便是一个长20米，石窟的一侧为万丈深渊，站在窟侧，有“无限风光在险峰”之感，当游人想后退一步，便见崖壁
###### 上有“退思岩”、“石上流泉”、“一线泉”、“飞升所”等石刻，据传这是道士飞升成仙的地方。　
##### 玉虚宫
###### 位于长生楼西不远处，此宫在紫霄崖下，由“太乙真庆宫”、“五虚阙”、“治世仁威宫”三个石坊组成，石坊上有神鸟异兽图案的浮雕，宫内便是石洞。洞内供奉的每尊神像都有道教有关神仙的传说。如今，玉虚宫是善男信女烧香求神、祈祷福寿的圣洁之地。
#### 方腊寨流传着脍炙人口的方腊传说
##### 方腊寨
###### 豆爸：路牌上的说明是“玉虚宫是明代依山所建，以浮雕石坊为主要构建的宫观。观内主要供奉玄天大帝，是善男信女烧香求神、祈祷福寿的圣洁之地。道观规模宏伟，结构精巧，整个殿堂，主要由三座牌楼石坊
###### 构成。其选址风格独特，体现了齐云山道教天人合一，崇尚自然的思想。
#### 鬼斧神刀的天桥岩
##### 石桥岩
###### 石桥岩堪称齐云一绝，为世界三大天然石拱桥之一。整座山横跨两边，中间是空的，象一条彩虹凌空飞跃，自东向西呈半月形，故又名“天桥岩”。桥的跨度有32米，宽8米，穹高26米，整座桥长90米。从桥拱中间望去，可望见对面远处的一座青峰，恰似一只玉免在月宫中捣药，很有奇趣。明代大旅行徐霞客游至于此，曾发出“止一石架两山间……更灵幻矣”的感叹。
##### 五老峰
###### 齐云山五老峰海拔560米，是齐云山最具代表性的山峰，群峰参差为群，好像五位躬身而北,拱揖参拜的老者，晚霞中看五老峰，颇有一种阿凡达的仙境之感，是很多摄影爱好者来齐云山必到之地。
##### 云岩湖
###### 云岩湖，湖体狭长，碧波如镜，水光潋滟，就似一位清秀静逸的少女令人神迷心醉。峰奇水秀，岩奇石怪，景致多娇，湖东岸有灯笼、仙人指迷诸峰，灯笼峰为湖中奇景，几盏“灯笼”依崖悬列，令人叹为观止；北岸有棋盘石、大小龙井；西岸有石桥岩、石门寺和天泉书院、詹东图读书台等遗址。
## 住宿
### Sleep
###### 齐云山上有农家客栈，可以包吃包住，条件一般，作为“补偿”清晨有日出云海可以观赏。由于房源有限，需提前预定，住宿40-100元/晚(山上山下差不多)，吃饭每人/天40元-80元。
##### 凤湖烟柳度假酒店  
#### ☆☆☆☆☆
###### 烟柳别墅是更像一个很有特色的私家度假花园。八幢森林木屋点缀在酒店主体建筑后的湖面上，通过水面的木桥彼此相连，在茂盛的树木间若隐若现。森林木屋虽然外部环境原始，但是室内现代化通讯、娱乐设施齐全，电视机，网络也都覆盖。
###### 地址: 安徽省黄山市休宁县齐云山大道电话：0559-7520303
##### 黄山光明假日酒店客房
###### 黄山光明假日酒店
####### 黄山光明假日大酒店座落于黄山市各旅游景点最中心区域，这里的交通非常便利，不过酒店的环境更是值得称赞，小桥、流水、人家，布局精妙；亭、台、楼、阁的布局特色，也能让你在这里好好休息，再加上九曲连廊，石狮、照壁的点缀，使得酒店更加曲径通幽。
####### 地址：休宁县齐云山东大道松萝路2号电话：0559-7539888
###### 黄山柏晶戴斯酒店
####### 屯溪是黄山市政府的所在地，这家酒店也位于这里，旁边紧邻杭高速，滨江路、花山大道和机场线，以及规划建设中的杭黄城际高速轨道，如果选择自驾到这里非常方便，周边花山谜窟、西递、宏村、龙川等名胜古迹也很近，享有“1小时旅游度假圈”的盛誉。
####### 地址： 黄山市屯溪区滨江东路一号电话：0559-2341111
###### 黄山香茗酒店
####### 黄山香茗酒店是一个以会议功能为主要特征的标准五星级酒店，酒店的服务很到位，员工们热情的接待，周到的服务还有礼貌的招呼都给客人带来了愉快的心情。酒店还会专门表演具有当地文化的大型歌舞剧，给入住的每个人都留下了深刻的印象，也让来到这里的游客对安徽文化有了新的认识。酒店的设施也很完善，很大的免费停车场也给我们带来了方便。
####### 地址：黄山屯溪区迎宾大道2号电话： 0559-2579491
###### 天都国际饭店
####### 天都国际饭店位于美丽的新安江畔，步行1分钟便至黄山市最大的露天广场--世纪广场、5分钟便可至黄山市耗资打造的徽风古韵景观--新安江延伸段景观带，车行6分钟可至黄山市现代商业圈，车行10分钟便可至市区著名景点“活动着的清明上河图—老街”。
####### 地址：黄山市屯溪区天都大道5号电话：400 0559 365（预定）
###### 华茂国际大酒店
####### 酒店周边知名景点星罗棋布，地理位置得天独厚，交通方便快捷。黄山华茂国际大酒店拥有各式豪华景观客房、行政楼层、总统套房等各类客房。全方位安保系统，客房拥有先进、齐全的商务设施，首创智能化商务客房。餐饮设施规模宏大，菜肴以海鲜、粤菜、杭帮菜、徽菜为主打。
####### 地址：黄山屯溪区前园南路54号电话： 0559-2598888
## 餐饮
### Eat
##### 齐云山农家餐馆集中在月华街。当地风味是必尝的，紫藤花和小河鱼味道极鲜美，野蕨菜、葛粉之类的也不错，有些菜做成太极图案，视觉和味觉都是享受。酒是道士自酿的，据说有养生之效。如果想吃徽菜的代表毛豆腐，臭鳜鱼，石鸡等这一类的美食，一定要着重跟老板交代，他会为你烹饪出最地道的舌尖上的美食。
#### 餐饮场所 
##### 齐道徽菜
###### 地址：景区停车场东侧       电话：0559-7560317
##### 浮云餐厅
###### 地址：月华街浮云岭处       电话：0559-7560198
##### 齐镇酒家 
###### 地址：齐云山镇登封桥旁    电话：0559-7560092
##### 丁复先
###### 地址：月华街太素宫旁       电话：05597560200
#### 火焙豆腐
##### 将老豆腐切成方块，放在架上发酵，然后在木炭火上烘焙，量变烤成蜡黄，随烤随吃，吃时在豆腐上抹上辣酱、麻油、香醋等作料，入口更为鲜美，回味无穷。 
#### 冻米糖
##### 春节前，农村家家切糖，即制作“冻米糖”。传说此俗已流传了近千年，至今仍兴盛不衰。“冻米糖”是将上乘糯米蒸熟后放在露天晒、冻，然后下锅炒，使之膨化，再拌和白糖、饴糖做成。用刀切成一片片痕印，食用时手可分片。“冻米糖”还可加上红、绿米和桂花、芝麻、桔片米等天然香料，形成色、香、味俱全的糕点。
#### 绩溪菜糕
##### 香气扑鼻，松软可口，口味独特。前期准备，将水中浸透的糯米捣碎，加工成米粉晒干。制作时，在米粉中加入水和酒酿，发酵。随后根据甜、咸两种口味，加入不同的配料(甜蒸糕加入白糖、小枣和红绿丝；咸蒸糕加入瘦猪肉丁、豆腐干丁和豇豆干丁)，然后上笼蒸熟即可。
#### 白岳黄芽
##### 又称齐云道家茶，是齐云山村民采用白岳山巅、山坳里的野茶创制而成，至今只有一千多年历史了。其色鹅黄中着带翠绿，一叶一芽，温水冲泡，芽悬汤中徐徐下沉，色清明亮且具有板栗香味，入口顿觉芳香迷人回味无穷。
#### 齐云笋尖
##### 竹笋是竹亚科植物的幼芽，而笋尖又是幼芽中最嫩过的一部分。典型的无公害森林蔬菜，也是徽菜中的主菜普之一，煎、炒、腌、煮、晒花样纷呈。不仅含有丰富的蛋白质、铁质以及多种维生素，而且低脂肪、低糖、多种氨基酸的特点，因此味道鲜美，营养价值高。
## 购物
### Shopping
#### 齐云山上的月华街是餐饮、住宿的集中地，因此很多特产在此间的商店就能买到。
#### 休宁县是驰名中外的“屯绿”主要产地和国家绿茶产品出口基地县之一，年产绿茶5千吨。 1200多年的制茶历史，造就了名扬古今的“琅源松萝”、“白岳黄芽”，“金龙雀舌”等传统名茶以及“新安源银毫”、“齐云毛峰”、“霞雨”、“茗洲茶”这些后期新秀，是游玩齐云山必带的特产。当然在历史上和屯绿齐名的祁红中的佼佼者“祥源祁红”在景区也可以买到。
#### 徽州饼是著名的安徽小吃之一。其特点是金黄色，扁圆形，外皮透明，香甜味美。是徽州地区的传统点心，原名枣泥酥馃。清代一徽州商贩在扬州制此饼出售，很受欢迎，被当地人称为“徽州饼”。成品光泽黄亮，酥香甜润。
## 娱乐
### Entertainment
##### 道场仪式
###### 齐云山的道教文化底蕴十分丰厚，游人在此除了能欣赏到道教建筑、神像、石雕等固态的文化载体之外，太素宫内每天举办的祈福法会，也是游人参与体验神秘的道教文化的绝佳机会。内容丰富、气势宏大的祈福法会，再现了道教的文化习俗，表明其历史渊源，给人以人生和生活的启迪，其宣扬的平等、宽容精神，祈求和平、扶贫济困的人道思想和返朴归真、勤俭抑奢、知足守道的生活准则，对现代人大有俾益。
#### 登封桥横江畔
##### 横江漂流
###### 2013年五一小长假期间，齐云山水上游乐项目将有望启动。目前景区正在疏浚横江河道，清整水域环境，并新购置了5只电动竹筏。游客可以在欣赏完天开神秀的齐云山美景后，下山乘坐竹筏，在太极横江中畅游。此时，夹岸的青山、田园屋舍，尽入眼帘，而当竹筏行经登封古桥的时候，您一定会生出穿越历史，回归明朝的感觉。
## 线路推荐
### Tours
#### 休闲游程推荐
##### 从登封桥步行经九里登山道—望仙亭—梦真桥—寿字岩—一天门—真仙洞府—二天门—三天门—、月华街、玄天太素宫—小壶天—玉虚宫—五老峰—步行至横江畔—竹筏泛舟—登封桥上岸。
#### 探险游程推荐
##### 从登封桥步行经九里登山道—望仙亭—梦真桥—寿字岩—一天门—真仙洞府—二天门—三天门—、月华街、玄天太素宫—最高峰—神秘走廊—方腊寨—玉虚宫—五老峰—步行到横江—乘坐竹筏—登封桥靠岸。
## 节庆
### Festivals
#### 正月道文化节之新年祈福系列活动
##### 从农历正月初一到正月十五，齐云山景区都举行的以“祈福胜境、风水道场”为主题的齐云山道文化旅游节之“新春祈福”系列活动。在此期间。围绕道教祈福文化与山水风光等主题，举办丰富多彩的活动。主要包括道文化展示、祈福法会、道教养生、民俗表演、红包派送等，让前来齐云山祈福观光的游客朋友能享受到家的感觉。
#### 三月三、重阳进香
##### 作为中国四大道教名山之一，齐云山一年有很多重要节日，其中又以三月三和重阳节为最。作为玄武大帝的诞辰和得道日，三月三和重阳自古就是善男信女进香朝拜的首选日子。
#### 国际越野挑战赛
##### 齐云山越野挑战赛是齐云山风景区节事节庆活动中重要环节之一，景区继2007年、2010年、2012年成功举办了三次该项赛事。活动主要包含开幕式典礼、篝火晚会、民俗表演、登山祈福、越野挑战等群众参与的活动，更有现金、门票、等丰厚礼品赠送，深受户外运动爱好者的青睐。
## 实用信息
### Practical Information
#### 景区服务电话 
##### 全国旅游服务热线：400-168-0303 齐云山旅游热线：400-001-8686齐云山旅游投诉：0559-7560167齐云山索道救援：0559-7560167齐云山修车服务：0559-7514283
## 外部交通
### Getting there
#### 黄山市方向
##### 齐云山景区距离市区仅30多公里。出黄山火车站就到黄山汽车站，一天有多班车到齐云山。
#### 上海市方向
##### 齐云山距黄山市屯溪民航机场33公里，上海游客可乘航班、火车或汽车到黄山市，从黄山市乘往黟县或祁门县的中巴车，几分钟一班，花8元钱就到齐云山大门，步行3分钟即可到索道站。从上海自驾车，经杭州、临安、昌化、昱岭关，也可以直达齐云山。
#### 合肥市方向
##### 从合肥出发可搭乘火车、汽车或飞机达到黄山后抵达齐云山，如果选择自驾的话，经肥西县、庐江县、青阳县到达黄山区后就很近了，行程时间约3个小时。
#### 杭州市方向
##### 杭州至黄山的汽车较多，也可选择飞机，自驾的话沿杭瑞高速，途经玲珑镇、临安市、霞坑镇，到达黄山市即可直达齐云山，行程时间约2.5个小时。
#### 景德镇方向
##### 从景德镇抵达齐云山选择火车和汽车即可，如果是自驾的话，朝婺源/黄山/衢州方向，进入杭瑞高速后，行驶至Ｓ１０３，进入休宁县城区即可到达。
#### 南京市方向
##### 从南京出发可搭乘火车、汽车或飞机达到黄山后抵达齐云山，选择自驾可途径鞍山市、芜湖市、沿京台高速行驶3小时便可抵达黄山市，之后行驶半小时到齐云山。
#### 江西方向
##### 皖赣铁路在山脚设有车站，南北游客乘火车来齐云山也十分方便。
##### 齐云山景区交通便利，区内交通紧靠326省道和即将通车的黄祁景高速，是千岛湖，黄山，九华山黄金旅游线上的重要节点，也是前往世界红茶之乡——祁门、世界文化遗产西递、宏村的必经之路。齐云山景区距祁门县35公里，距西递18公里、距宏村30公里，距黄山景区45公里，距离市区仅30多公里。出黄山火车站向东走10分钟就到黄山汽车站，一天有多班车到齐云山，8元一张票。从屯溪汽车站乘车1小时可达。
## 内部交通
### Getting around
#### 景区内的脉动循环式的索道缆车安全可靠，上山运行8分钟。往返70元/人，上行35元/人，下行35元/人。
##### 70元左右。到达齐云山脚下，你需要乘坐上山的缆车才能上山，来回票价共70 元，加上齐云山门票75元，一共是145 元一个人。 当然你也可以选择不坐缆车，自己爬上山， 四十分钟的路程，体力好的朋友感觉不会很累。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《深入黄山的背后》
##### 既然来齐云山就多了解一些徽州的故事，这本书中从字里行间可以体会到坐着对徽州的感情，为何会有如此多名人集中在徽州这个地方，是很值得探究的。
#### 《齐云山志》
##### 新编《齐云山志》是运用现代科学理论和方法，力求全面，、系统、准确、真实的反应了齐云山的自然和社会的历史与现状、风景自然特色、土特产品、历史传说、道教文化等内容。在景区的旅游商品购物店就可以购买。
#### 推荐电影
##### 电影《神丐》——1986年，广西电影制片厂在齐云山外景地拍摄的武打故事片，开景区拍摄影视剧之先河。可以边看电影边感受齐云山的美景。
