# 西沙群岛
## 中国的最南端——曾母暗沙
### 西沙群岛速览
#### Introducing 
###### Xisha Islands
####### 西沙群岛位于海南岛东南约180海里处，是我国南海诸岛四大群岛之一，与东沙、中沙、南沙群岛组成中国最南端的疆土。
####### 西沙群岛主要由永乐群岛和宣德群岛组成，这片大大小小的珊瑚岛屿群漂浮在50多万平方公里的海域上，美丽而纯净。群岛的第一大岛永兴岛，如一座热带植物园。那里热带植物丛生，四季繁茂；东岛素称“鸟的乐园”，岛上约有6万多只海鸟；由于远离大陆人迹罕至，沙滩绵白，海水洁净，最高能见度达到40米，七连屿就是最优良的潜水地。
####### 西沙群岛还有着连绵数公里的奇型珊瑚礁，附近的海域也生长着各种各样的海洋植物和鱼类。
####### 西沙自古以来就是“海上丝路”的交通枢纽，西沙群岛是中国大陆到东南亚和印度洋海上航线的必经之路。千百年来，无数满载着陶瓷、丝绸、香料、胡椒等货物的商船经此驶过，这一航线又被冠称以“海上丝绸之路”、“陶瓷之路”、“香料之路”和“香药之路”的美称。
##### Catalogue
# 目录
### 02
####          西沙群岛速览
### 03
####          景点
### 05
####          住宿/餐饮/购物              娱乐/线路推荐
### 06
####          实用信息/外部交通
### 07
####          内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 前往西沙群岛的最佳时间是10月至次年8月，尤其是每年的3—5月，那时海上风平浪静，气候宜人。而6月至9月会刮台风和下大雨，海上波浪很大，船舶的行驶会收到很大影响，不适意旅游。
###### 西沙群岛属于热带海洋气候，长夏无冬，全年平均气温26.5摄氏度。由于西沙群岛处于深海区，应避免台风季节前往。西沙群岛从五月开始就有台风，8到10月是台风最厉害的季节，那时海上波浪很大，船舶的行驶会受到很大影响。台风一来经常会被困岛上十天、半月甚至更长时间。
###### 西沙的紫外线格外的强，感觉上人一直暴露在阳光下，SPF40以上的防晒霜一定准备好，蚊香、风油精、治感冒、肠胃炎这样的药品也要随身携带。
## 景点
## Sights
#### 永兴岛
###### 永兴岛是西沙群岛中最大的岛屿，面积2平方多公里，它是西沙、南沙、东沙、中沙四个群岛的首府所在地。岛上有政府大楼、银行、邮政、商店。淡水净化工程结束了岛上靠大陆来船供给淡水的历史。
###### 永兴岛上风光旖旎，绿树成荫。岛上最多的是椰树，仅百年以上树龄的就有 1000多棵美丽的楷杷树亭亭玉立，羊角树、马王腾、马凤桐、美人蕉几乎遍地都是，野蓖麻、野棉花随处可见。
##### 人文景观
###### 永兴岛有较古老的建筑——法国别墅，还有日本人留下的三层旧炮楼。离炮楼不远处是纪念亭，亭中立着民国35年11月24日国民将领张君然立的“海军收复西沙群岛纪念碑”即西沙海战纪念碑、和1991年4月由中国人民解放军立的南海诸岛纪念碑。碑上白色的大字较详尽地叙写了西沙、南沙、中沙、东沙群岛的历史沿革、疆域面积等，背面是一幅《中国南海诸岛图》，历史的痕迹被清晰保留了下来。
##### 西沙将军林
###### 在岛的西部有一片被称为“西沙将军林”的椰林，这是党和国家领导人以及100多位将军先后栽种的，每一棵上刻着栽种者的名字。走在这片郁郁葱葱的林子中，看着湛蓝的大海，享受海风的吹拂，是一种很大的享受。
###### 此外，岛上还有我国唯一一个由军人们创办的海洋博物馆——西沙海洋博物馆和孤魂庙等。
###### 到达交通1、从文昌清澜港开出的补给船直接开到永兴岛港口靠岸。 2、岛上建有机场，可起降波音737飞机，码头可停靠5000吨位的船只。
###### 北京路上有我国最南端的邮局，那里盖的邮戳非常珍贵。最好在去西沙的船上就写好几封信，一到永兴岛就要去邮局寄，这样第二天补给船会带走信，如果错过这趟船，就要再等一个月才能被寄走了。这种信的纪念意义不言而喻。
###### 另外，在永兴岛的最高的建筑——信号塔，可以俯视整个永兴岛。
###### 岛上大部分食品都靠船只海运供给。每月补给船到达永兴岛，全岛居民都会放假二天，去码头卸鸡、鸭、猪、土豆、黄瓜、邮件等物资，这两天就是岛上的节日，人们都会很高兴。守岛官兵每过两年换一批，工作人员则是半年就换一批。岛上的生活用水是经过处理的雨水，分为饮用水和洗涤用水。
###### 岛上的中心在北京路，这里建有银行、医院、粮站、邮局、百货商店、水产公司，人行道旁是整齐的椰树，树下有碧绿的草坪，环境相当整洁。
### 永兴岛
#### 东岛
##### 东岛位于永兴岛东面四五十海里的地方，面积不到1平方千米。岛上生活着鲣鸟、燕鸥、灰斑鸟、金鸟等鸟类，是鸟儿的乐园。属国家重点自然保护区。
##### 东岛由珊瑚礁堆积而成，岛上树丛茂密，葱翠欲滴，东南侧有一个小小的淡水泻湖。优越的自然环境，吸引了众多的海鸟前来栖息，岛上约有6万多只海鸟。每天早上，晨光微曦的时候，海鸟便叽叽喳喳地叫个不停，在巢边跳来跳去，为展翅长空作准备。待到日落时分，海面夕阳如彤，海鸟便三五成群地从四面八方飞回海岛。霎时间，所有的树上停满了海鸟，整个岛屿成了鸟的王国，人们形象地称其为“鸟岛”。
##### 海鸟中最有趣的是鲣鸟，它会在大海中给渔船导航，白天渔民根据鲣鸟集结和寻食方向，驾船扬帆前去撒网捕鱼，傍晚跟随它们飞回的路线，把渔船从茫茫大海驶往附近的海岛停泊。渔民们称鲣鸟为“导航鸟”。
##### 小知识：鲣鸟是一种飞翔能力极强的鸟类，据说它的骨头很轻，有蜂巢状的细孔，飞翔时能减轻重量。它成群搭伴结巢树上，有时一颗树上有好几个巢。鲣鸟性格顽强，从不向困难低头，即使台风摧毁了它们的窝，把小鲣鸟摔到地上，它们也不灰心，把幼鸟安抚好，又建起新窝全家再享“天伦之乐”。
### 东岛的鲣鸟
##### 东岛是军事禁区，没有许可不能登岛。 　
#### 七连屿
##### 位于西沙永兴岛的西南方，是一排无人居住的小岛。由7个大小不一、形状各异的岛屿连在一起形成的。诸小岛上热带植被茂盛，自然风光独具一格。
##### 这里的海水晶莹透明，沙滩绵白细洁，是最佳的潜水地。海底会呈现大片的礁盘和错落的礁石，美丽的珊瑚、海葵遍洒其间，海星、海胆还有不知名的贝壳星罗棋布。还可以看到一簇簇的珊瑚像盛开的鲜花一样美丽，有金黄色的鹿角珊瑚、雪白的葵花珊瑚和鲜艳的红珊瑚。五光十色的鱼儿成群结队地游来有去，景象很奇异。
##### 到达交通：没有专门前往七连屿的船只，一般在永兴岛联系当地渔船前往。行程约一个半小时。
### 七连屿
##### 在小岛上观看日落非常好，红彤彤的晚霞映满天空，大海一片苍茫，归巢的鸟儿从夕阳边飞过，波涛拍打着崖岸，这种意境令人沉醉。漫步沙滩捡贝壳、捉螃蟹也是一种极大的乐趣。
##### 另外，一定得注意天气情况，七连屿是无人居住岛，如果滞留岛上会很麻烦。
#### 永乐群岛
##### 永乐群岛位于永兴岛西南约40海里，发育在一座典型的“环礁”上。由金银、甘泉、珊瑚、全富、银屿、石屿、晋卿、琛航、广金等岛组成。这些岛成圆形分布，包绕着“石塘”。在广大的礁盘上，还发育出许多岛屿初期形态的沙洲，如金银岛南面的几个沙洲、森屏滩上的银峙仔等沙洲。
##### 各岛礁间通大海的门有很多。如老粗门、全富门、银屿门、石屿门、晋卿门、甘泉门等。礁则有羚羊礁等多座。因此，永乐群岛是南海诸岛中的岛屿最多的环礁，也是西沙群岛的主要群岛。
##### 从发展前途来看，永乐群岛岛屿众多可按其大小，分别利用。如大的可建机场，小的可建仓库、住宅，各岛相望， 易于彼此照应。中间的浅湖水产资源丰富，加上浅湖礁头不多，且多偏于东侧，航道和渔场都好。浅湖有多个“门”和外海沟通， 是船只停泊和避风的好场所。岛上有淡水供应，如甘泉岛即以甘泉出名。附近又为石油远景地区，故永乐群岛发展前途，大有可为。
##### 从地理位置看，永乐环礁正当南洋航道的东侧， 交通位置良好。历来外敌入侵多来自西南方面，从防卫形势来看，以永乐环礁为重要。
##### 老粗门：珊瑚岛和甘泉岛之间的通海水道叫老粗门，因珊瑚岛土名老粗岛而得名。珊瑚岛历来都是永乐群岛的重要岛屿，由海南岛来的船只都是先到这个岛，然后由老粗门进入水乐群岛的。老粗门是一条宽广的水道，宽达2400米，水深有些地方在2米以内，深处可达45米。其底部为珊瑚碎屑，少见活珊瑚生长。这里西南海流冲击力较强大，是维持水道广阔的原因。
##### 全富门：全富岛和珊瑚岛之间的水道称全富门。全富即是说这里物产丰富，来此可以变富之故。一说是这里沉船多，来此可获财富得名。其实这里也是靠南海航路东侧，为主要航道，故来往船只多，在此遇难的也多。水道中少珊瑚礁头(即礁墩)发育，多为沙底，西南潮流又大，门宽达3000米，深20米以上，有利于船舶出入。
##### 银屿门：在银屿和全富岛间的水道，称为银屿门，这条水道较差，深5至20米，宽度在1200米以上。水浅并有礁墩发育。
##### 石屿门：石屿门指石屿和银屿之间的水道。宽度在1500米以上，正当东北季风吹拂，风急流紧，水道浅，深5—16米，礁头较多、不利航行。
##### 晋卿门：在琛航岛和晋卿岛之间，也以深广为特色，故成为浅湖外通重要航道，目前和宣德群岛交通船只多经由此，而入湖作业渔船也以此为主要航道。本航道宽2000米。深达40—50米，以沙底为主，故水道不致因珊瑚生长而淤塞。但退潮急流能把浅湖中珊瑚块带入水道中，这是泻湖海面在退潮时高于外海海面之故。
##### 甘泉门：在甘泉岛和羚羊礁之间的门，称为甘泉门。门的一侧为岛一侧为礁。故门的形态不明显。本门受西南流影响大，水道深宽，最狭处也宽1000米水深在20米以上，对航行有利。此外，广金岛和筐仔沙洲之间亦有一门和外海相通。
#### 石岛
##### 石岛是南海诸岛中地势最高的岛，最高处海拔13米。整个石鸟全然不像永兴岛，没有高大的树木，只有岩石间生长的青草和荆棘。也与西沙其他的岛不同，它不是由珊瑚樵构成的，它的成分是礁石，这里的礁石形状千奇百怪，具有较高的观赏价值。蓝色的水面、白色的浪花、湿润的海风、哗哗的涛声构成了一幅南天小岛的自然画卷。
##### 石岛与永兴岛紧邻，中间有个近200米长的水泥桥相连，桥两侧全是一望无际澄明如镜的浅海。走过石桥，可见一块几丈高的珊瑚礁，就是石岛的大门。岛上有驻军战士，可看到战士们种的菜地，菜地四周围还砌了一道道石墙以防止台风袭击。
##### 到达交通：从永兴岛走长桥，步行一公里即到。
##### 石岛是看日出的最佳地点。站在石岛山顶望永兴岛，也会别有一番景象。
#### 西沙海洋博物馆
##### 西沙群岛，有一座驻岛官兵自己动手创办的海洋博物馆。它既是我国最南端的海洋博物馆，也是我国唯一一个由军人们创办的海洋博物馆——西沙海洋博物馆。
##### 西沙海洋博物馆位于永兴岛，始创建上世纪的80年代。2001年元旦，海洋博物馆新馆正式开馆，扩建后的博物馆展厅面积约800平方米，分为图文厅、海石花厅、海龟龙虾厅、海鱼标本厅等8个厅，共收藏各类海洋标本、图片资料约400多种、3000多件（幅）。
##### 博物馆中陈列了许多海洋生物的标本。如身上布满了孔雀斑点的“孔雀颈鳍鱼”，底部如马蹄、形如金字塔的“马蹄螺”，花开如梅的海参“梅花参”，以及各种鱼类标本，形态各异的珊瑚花和石花，使整个陈列馆琳琅满目，趣味无穷。
## 住宿
### Sleep
#### 目前西沙群岛只有永兴岛上有接待能力，永兴岛又仅有西沙工委招待所具备接待考察者的设施及能力，招待所在距码头300米的北京路上。
#### 招待所是一个三层的小楼，一共只有18个房间，其中双人房15间，四人房2间，合计36张床位。招待所设施：独立卫生间、蚊帐、风扇，无空调。
#### 1、供水时间是7：00－00：00，一定要节约用水。岛上的淡水都是雨水净化而来，每到下雨天，遍布全岛的雨水收集系统就把雨水储存起来，经过净化后使用。
#### 2、房间内没有电话，招待所也没有公用电话。
## 餐饮
### Eat
#### 去西沙是一次较为独特的旅行，首先要先作好充足的准备，买足食物装进包里，以备不时之需；其次，对吃的方面要求不能高。在西沙可以吃到各种海鲜，但是当地吃的蔬菜大都是补给船从海南运过去的。
#### 西沙工委招待所里有三餐供应，但是要注意，不要错过开饭时间，岛上每天早晨7：00早餐，11：00中餐，下午5：00晚餐。
#### 当地的青口螺和油炸海鲤鱼都是上等的美味，如果和当地人的关系熟了，他们还会拿出山兰米酒和空心菜来招待客人。
## 购物
### Shopping
#### 西沙群岛是我国主要热带渔场。它是捕捞金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、鲣鱼、飞鱼、鲨鱼、石斑鱼的重要场所，有珊瑚鱼类和大洋性鱼类400余种。海产品主要有海龟、海参、珍珠、贝类、鲍鱼、渔藻等几十种，比较名贵的有海龟之王的棱皮龟、海参之王的梅花参，世界最著名的珍珠--南珠、宝贝、麒麟等十几种。
#### 此外，西沙的椰子水汁丰富，甜而不腻。永兴岛上遍布野花，蜜蜂颇多。蜜蜂采出来的蜂蜜可卖到100多块钱一斤。
## 娱乐
### Entertainment
#### 到西沙去，潜水和钓鱼是最重要的两大娱乐。
#### 由于远离大陆人迹罕至，所以西沙群岛四周的海水十分洁净，最高能见度达40米，又因有着连绵数公里的珊瑚礁，是绝佳的潜水海域。而七连屿则是潜水的最好去处，潜水时可在海底能看到美丽的海底景观。
#### 钓鱼可以坐在岸边垂钓，这样一般能钓到一种红色的鱼；还可以站在渔船的尾部把串着白布条的大钓钩放进水里，船一边开，布条在抖，就会
#### 有鱼上钓，常常能钓到一米多长的大鱼。
#### 尽量要选择水肺潜水方式，诸多水底美景可尽收眼底。（水肺潜水的英文名是 Self Contained Underwater Breathing Apparatus，简称为SCUBA，意思就是靠自身携带的呼吸系统进行潜水活动。）
## 线路推荐
### Tours
#### 西沙二日游
##### 线路特色
###### 置身祖国最南端，感受深海之神奇。
##### 线路设计
###### D1：七连屿→永兴岛→西沙海洋博物馆D2：永兴岛→石岛
##### 线路指导
###### 提前办好上岛证后，于前一日中午12：30从海口乘西南中沙群开发建设总公司的班车去文昌市，一般是进口或国产豪华空调车。下午5时在青澜港登船驶往西沙（行程约15小时），途中可观看海上日落。D1起个大早，在船上看日出。途中可观远七连屿，这意味着即将到达西沙政府所在地－永兴岛。上午八点半左右抵达永兴岛，参观收复西沙纪念碑、日本炮楼、南海诸岛纪念碑、将军林。下午参观西沙海洋博物馆，后永兴岛上观日落。夜宿西沙工委招待所。D2早上从永兴岛走长桥，步行一公里到西沙最佳观日点－石岛观日出，雄伟壮观。并可登上山顶望永兴岛，景象宜人。返回永兴岛后可漫步沙滩或挑个自己喜欢的地点好好享受蓝天与大海也是不错的选择。下午5时在永兴岛登船返回文昌。第二天上午9点回到文昌市内。如果觉得在岛上意犹未尽可继续探索西沙深海的神奇。自行联系当地渔船（价格900元左右往返）前往七连屿（行程约两小时），那里是潜水的最佳地点。另外，鸟岛－东岛也是值得一去的，但网友提示此岛是军事禁区，最好在当地咨询清楚。由于西沙处深海区，前行诸岛都一定记得关注天气情况，不要被滞留岛上，安全第一。
## 实用信息
### Practical Information
#### 证件办理
##### 近年来，已有不少旅游者开始涉足西沙，但西沙群岛并没有正式开发旅游业务，只能以考察或采访的名义，去西沙考察要经过西南中沙群岛开发建设总公司或西沙工委的审批，办好上岛证后才能前往。
#### 办理程序：
##### 1、提前一周向西南中沙群岛开发建设总公司递交身份证复印件，并预付30%的考察费。
##### 2、接到出发通知后，缴纳全部费用。通常考察单位收取1600元/人（仅做参考）的考察费，包括通行证费用； 往返海口－清澜港的交通费；“琼沙2号”往返船票； 餐费、住宿费；参观永兴岛费用（不包括到七连屿的包渔船费）。
#### 其他
##### 1、在西沙群岛手机没有信号，如果想和外界联系，只能到永兴岛上唯一的一个邮局打公用电话，或者IC卡电话。岛上也没有网吧。
##### 2、西沙的海洋风光应该是中国海洋美丽之冠，来到这片神奇的岛屿与海域。一定要带上照相机、摄像机等和足够的扩充卡、储存卡、DV带一类。专业或摄影爱好者最好带上长焦头。
##### 3、上岛船行驶在大海上有时会非常颠簸，晕船药是必不可少的。
##### 4、最好带多点干粮或喜欢的食品，水果也带点，岛上可买的东西选择很少。
##### 5、西沙的紫外线格外的强，最好备上SPF40以上的防晒霜。蚊香、风油精、治感冒、肠胃炎、晕船药等得随身携带。
##### 6、一定要带足现金，西沙的工商银业没有与内地联网，在那儿取不出款。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 三亚、陵水的军用机场有到西沙的飞机，机型是运七，1小时不到就能到达永兴岛，不过能乘上这个飞机去西沙的旅游者少之又少，因为这是海航部队的军用飞机，没有和部队相当的关系和严格的政审程序，这条路恐怕是走不通的。飞机的单程费用400元。
#### 水运
##### 每个月从文昌的清澜港有西沙群岛的补给船琼沙2号，还有不定期从三亚榆林军港出发的补给舰，到永兴岛，15小时左右可以到达岛上，坐琼沙2号需提前一周向西沙工委申请办上岛证，没有上岛证是不能乘坐补给船的。
##### 如果在岛上有认识的人，可以叫对方发一封信，持信就可以购买船票。如果没有关系，最好直接与海南西沙工委联系，参加他们组织的考察活动。具体联系海南省西南中沙群岛开发建设总公司。
##### 1、补给船的出行时间并不固定，通常是每月的28日出发，从文昌清澜港出发的时间是第一天下午17：00，第二天上午08：00左右到达，返回时间是第三天17：00出发，第四天上午09：00左右到达清澜港。
##### 2、补给船上没有食品供应，出发前一定采购好预计在岛上停留以及返回的食品，一些好存放的饼干、方便面、罐头等。
##### 3、补给船的条件还是比较好的，有10人舱、12人舱、16人舱，都是软卧，船舱有空调，有公用卫生间，免费的饮用水，安全问题不用担心，船上的人员简单，而且很多人对岛上的情况非常熟悉，可以向他们了解。
##### 4、补给船并不单独向普通游客出售船票，船票必须委托西、南、中沙群岛开发建设总公司办理。
#### 其他
##### 去西沙考察还可以搭乘西、南、中沙、群岛开发建设总公司海口——清澜港的免费考察专车，不仅安全可靠，还要以节省海口到文昌的往返路费。
##### 包当地渔民的渔船去西沙，也是不错的选择，但是遇到海上风浪，风险比较大，航行时间也没有准确的预计，而且如果办不到上岛证，就上不了永兴岛，只能到外海的无人岛。住宿、餐食、饮用水、安全等都有危险，所以出行前要慎重决定。
##### 租船需400元左右，渔民还包吃、喝，最好多找些游客，这样不仅降低费用，也能增加安全感。
## 内部交通
### Getting around
#### 西沙群岛现在对外开放的永兴岛、石岛、七连屿都不大，岛内不需要任何交通工具，仅步行就可以毫不费力地游览完。永兴岛上慢慢步行，一天的时间非常充裕。石岛和永兴岛之间有一座石桥，直接相连，而去七连屿则可以租当地的渔船，价格900元左右往返。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《轻狂而已：海南岛时光录》
##### 作　　者： 大蕃茄传媒机构出 版 社： 中国旅游出版社出版时间： 2006-10-1
##### 旅行为什么？
##### 寻找不同的生活。
##### 海南能给人什么不同的生活？
##### 我们曾一去再去，这个热带岛屿似乎存在某种魔力，若隐若现，每一次都让人感到身心畅快，充满活力。回头一看，居然过去两年。将1万张影像、40万文字的过滤，把那些流俗的、屈服的通统过滤掉，仿佛给自己也通体清洗了一遍。
##### 猛然间，大悟——轻狂的生活。
##### 什么是轻狂？
##### 轻狂是放下，是大洒脱，不拘泥世俗，不受制现实，无所畏惧，令内心真情绽放。
##### 这样的生活，使人欢乐，令人迷醉，灵魂得解放。
##### 海南为什么能人轻松的生活？
##### 植物争荣，鲜花怒放，食物生猛，无尽宽广的大海和它塑造的延绵沙滩，以及，永远的明媚夏日。
##### 如此一片纯洁的、起伏上升的、无限容纳的、不受阻挠的奔放景象，是这个热烈岛屿给予受尽约束的灵魂们再次的洗礼。
##### 去轻狂吧！
#### 带上音乐去旅行——《看海》
##### 周迅的音质初听看似不适合唱歌，但实际上，周迅的乐感和对自己嗓音的把握使得她的嗓音具有某种美感的特质，再配合上整体的专辑概念竟然也会凸显出某种令人惊艳的效果，于是这么一张“演而优则唱”的《夏天》并没有因为周迅的“砂纸嗓”而搞砸，反而因为火星电台的操刀让周迅着实在2003年的夏天惊艳了一把。
##### 主打歌《看海》一经面世更是以上口的旋律、轻松的节奏先声夺人，在雪碧榜停留6周后，刚刚拔得头筹，天津地区最权威中文原创单曲排行榜亦取得双周冠军的优绩。
##### 由于嗓音条件的限制，很多歌周迅唱不了，但是一旦有适合自己的歌，她会唱得很有味道。《翅膀》《看海》就是这样的歌。
##### 印象中周迅是这样一个歌手，不喜欢她的歌的人会很不屑，而喜欢她的歌的人也绝不会痴迷，只是淡淡的，听的时候心有所动，仅此而已。
