# 温哥华
## 迷醉美丽都市的湖光山色
### 温哥华速览
#### Introducing Vancouver
##### 加拿大城市给人的印象大多数是冰天雪地、空旷寒冷的，但作为加拿大太平洋的门户——温哥华，绝对例外。北太平洋的暖湿气流使这座城市倍感温暖，即使是在冬季，气温也保持在零度以上，是一个气候宜人的理想居所，所以国际研究者常把这座城市放在“最适合居住的地方”之首。对于旅行者来说，用“理想居所”来形容已远远不够，这座充满摩天大厦的现代都市，用赏心悦目的迷人风光，证明了自己是个能将户外运动和城市探险活动完美结合的大都市。
##### 你可以在温哥华环游斯坦利公园欣赏海天一色的景致，伸长你的脖子在古老的杉树林中漫步，从俯视整个市区美景的山顶上滑雪而下，沿着崎岖的海岸线，乘船在高楼倒影斑驳的水中航行，这些都是许多城市居民经常梦寐以求的。你还可以从南市区的学生服饰商场到到克斯莱诺的yoga-ready的前嬉皮士社区，从耶鲁城住阁楼的雅皮士到商业区波西米亚风格的咖啡加晚餐，从市区西端的男同性恋街到唐人街熙熙攘攘的街道，这个城市可探究的区域着实不少，这种多元化是温哥华的主要优势所在，这也是旅行者总是会来的主要原因。
### 特别推荐
#### Special
###### 斯坦利公园 (Stanley Park)
####### 是温哥华最著名的公园，里面景色美丽动人。公园内还有一个水族馆，游客可在这里认识太平洋海岸的海洋生态，还有机会观看有趣的大白鲸。
###### 卡皮拉诺吊桥公园
####### 可体验跨越古老吊桥的惊险剌激;还可参加独具创意的树梢探险 (Treetops Adventure)活动，在100英尺高的树顶欣赏另一番风光。
###### 格劳斯山 (Grouse Mountain)
####### 乘坐空中缆车到达顶峰，欣赏一望无际的城市美景;或在向导带领下去山林中远足，在濒临灭绝物种保护区内寻找灰熊和野狼的踪迹;还可以参加其他有趣的活动，包括伐木表演等。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 温哥华速览/最佳旅行时间/特别推荐/消费指南/时差
#### 03
##### 亮点/景点
#### 11
##### 住宿
#### 12
##### 餐饮
#### 13
##### 购物
#### 14
##### 娱乐
#### 16
##### 线路推荐
#### 18
##### 实用信息/出入境
#### 19
##### 外部交通
#### 20
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间 
####### 温哥华气候四季宜人，是全加拿大冬季最暖和的城市，最冷的1月平均气温为3℃，7月的平均气温为17℃。冬天的温哥华经常下雨或下雪且日照时间短，可以玩的就是雪上项目。因此，4-10月是温哥华的最佳旅游时间。
###### 消费指南
####### 小费：一般情况下，餐厅和酒吧的帐单上是不包含小费的，所以，客人通常按照帐单金额的15% 作为小费付给服务生。另外，给予酒店或机场搬运行李的小费通常是每件行李 1-2 加元。
####### 货币和汇率：
####### 温哥华使用加拿大元(C$)
####### 1 加元=5.965 人民币元 1 人民币元=0.1676 加元( 以上为2013 年7 月汇率)
###### 时差
#######   温哥华与北京时差：夏季15小时(4月-10月) 、冬季16小时(11月-3月) 格林尼治标准时间。
### 亮点
### Highlights
##### ★在斯坦利公园悠闲地散步、野餐、欣赏落日
###### 这个在世界上鼎鼎有名的公园是一个森林覆盖着的半岛，内有海滩、湖泊、游乐园及野餐地点，加上围绕这公园的海旁小径，吸引了无数游人前来漫步、徜徉或骑自行车。在斯坦利公园(StanleyPark)，还可以远眺金融区毗连的高楼大厦和海湾、狮门桥、格罗斯山的360度美景，它将优秀景观与神奇的自然氛围完美的结合在一起。可以深入森林去欣赏古塘残莲，还可到海边的露天游泳池尽情嬉戏。公园中耸立着原住民所制的图腾柱，手工精细，文化气息浓厚，是拍照留影的好地方。还有在伐木工人拱门停下来野餐，或者到第三海滩欣赏落日都是不错的选择。
###### 提示：如果你不喜欢一直走路，那么就在6月中旬到9月中旬，在公园附近搭乘免费的穿梭巴士，或者乘坐慢悠悠的马车观光。
##### ★在里士满夜市里闲逛满足自己的口腹之欲
###### 里士满夜市(Richmond Night Marker)比市中心的唐人街规模要大很多。里士满的350个货摊主叫卖着出售亚洲特色的货物和小吃。之前最好不要吃什么东西，你可以在65种食品小摊品尝各种风味的美食，包括热气腾腾的马来西亚、韩国、日本和中国美食。
##### ★在温哥华唐人街寻找中国味儿
###### 温哥华是加拿大华人最多、社团最多的城市，因而这里的唐人街也是世界上最为著名的中国城之一。
###### 温哥华的唐人街可以说是一个中国城镇的翻版，小店一家挤着一家，超市里面更是令郎满目，大到国产的桌椅板凳，小到针头线脑，吃穿用可以说是一应俱全。不过最重要的是到这里祭一下五脏庙。这里的中国菜非常多，小吃更是丰富，从馄饨到烤鸭，从川菜到上海菜，还有粤菜，这里都能吃到，而且价格便宜。最重要的是，随便挑一家，里面的菜的口味也不会让你觉得失望。
##### ★前往最富盛名的“天体海滩”Wreck Side 性感一回
###### 在不列颠哥伦比亚大学里沿着Trail6小路进入森林，然后低头一直往前走，直到滨水地区，你将会看到加拿大最有名的天体海滩(WreckSide)，这里是反主流文化居民、独立小商贩和慕名而来旅行者的天堂，他们分享着这片长7.8公里的沙滩。这里虽然没有明确规定穿衣服者禁止入内，但是到这里的游客走上两圈也一律“坦诚相待”，因为在这儿，穿衣服比不穿衣服还尴尬。
###### 提醒：这里不许拍照哦～
##### ★在“温哥华之峰”格劳斯山追求刺激
###### 格劳斯山(Grouse Mountain)雄壮恢弘，被称为“温哥华之峰”，在这里可以俯瞰北温哥华，还能看到丰富多彩的山顶风光。到了冬天，这里是一个滑雪的圣地，温哥华追求刺激的人几乎全体出动，到这里来滑雪。如果觉得滑雪还不够刺激的人，那么建议玩玩滑翔跳伞。在格劳斯山顶，滑翔跳伞从1200米高度一直降落到200米左右高度的草坪上，大致有10~20分钟的飞翔时间，非常刺激。
#### 冬日滑雪
##### ★行走在卡皮拉诺吊桥漫步雨林
###### 南部大陆最受欢迎的景点就是卡皮拉诺吊桥公园(Capilano Suspension Bridge&Park)。这座全长达140米的步行吊桥悬挂于树木林立的Capilano峡谷湍急的水面上，走在桥上对于多数疲倦不堪的旅行者而言可能会是触目惊心的景观——特别当你走到半中间停顿时，不过这将是难忘的体验之一。
### 景点
#### Sights
###### 贾斯珀国家公园
####### 贾斯珀国家公园（Jasper National Park）是加拿大著名高山国家公园之一，也是加拿大洛基山脉最大型的的国家公园，面积10878平方公里，有多种野生动植物生长其中。1984年被联合国科教文组织宣布为世界遗产。
####### 这里风景秀丽，环境优美，有佩投湖、弓湖、巫药湖、派翠西亚湖、金字塔山、玛琳湖、玛琳峡谷，以及哥伦比亚冰原冰川，湖泊，瀑布和山川。
####### 还有多种野生动植物生长其中，各种野生动物像北美红鹿(英文Elk)、小鹿、山羊、驼鹿、大角野绵羊、亚洲黑熊、美洲黑熊、海狸、落基山鼠兔、土拨鼠和驯鹿数量众多。
####### 到达交通:位于艾伯塔省落基山脉最北边，在班芙国家公园的北面及艾德蒙顿的西面。
###### 盖斯顿 (Gastown)
######## 盖斯顿又称煤气镇，是温哥华最古老的一区，作为温哥华的发祥地而文明，如今这是一片在现19世纪街区的区域。这里的街道一石子铺设而成，树立在交叉路口的蒸汽钟便是这里的标志，他每隔15分钟就会从蒸汽管中发出汽笛一样的声音。在就是树立在枫树广场上乔治•盖斯顿的铜像，盖斯顿便是以他的名字命名的。在街道两边经过装修的旧屋，现在已经成为了各种古董店、纪念品店、画廊及古雅的餐厅。但不管店内的东西怎么潮，这里还是飘逸着19世纪旧温哥华气息的旧街，已成了温哥华的一个名胜，成了人们怀旧探古的场所。
######## 在盖士镇不要错过“盖仙”的雕像和全世界第一座蒸汽钟。前者雕工精细，脚踩橡木酒桶，头戴西部皮帽，身穿皮夹克，好不威风!雕像下方雕刻的文字主要叙述盖士镇的历史和“盖仙的生平”至于后者，更是到访游客争相摄影的对象。这是全世界第一座的蒸气钟，每15分钟喷出蒸气一次，CordovaStreet上有各式各样的小商店，同时也可欣赏到加拿大原住民文化。
######## 位于Alexander Street和Powell Street交叉处那栋狭窄的三角建筑物，就是欧洲饭店。这栋建筑物是温哥华最早的三角窗式建筑，和市中心其它高楼豪华饭店相比，欧洲饭店更显得古老矮小，不过其圆弧形的复古外观，倒是相当具有趣味性。在盖士镇发迹初的期欧洲饭店，可说是高级商业服务饭店。饭店1楼设有餐厅及咖啡座。“盖仙”雕像位于欧洲饭店对面。
####### 饮食
######## 煤气镇的露天咖啡馆和酒吧是最惬意的饮食选择。
####### 购物
######## 煤气镇有众多手工艺品和纪念品店，是淘宝的好地方。
######## 地址:Waterfront between Granville and Main Sts.，North of Hastings St. Vancouver到达交通:从市中心至煤气镇步行5分钟，也可搭乘公交1号线到达，Water St.站下车。
###### 唐人街 (Chinatown)
####### 加拿大的主要城市都有唐人街，温哥华的唐人街(Chinatown)位居北美第二，仅次于美国旧金山唐人街。
####### 唐人街内树立着一块块汉字的标牌，令人有一种置身中国的错觉。街道两旁有中药店、肉铺、鱼店、青菜店、海味干货店、茶餐厅、药材店、杂货店，华侨也都喜爱来此购买日常用品。在这里你还可以看到中国陶器、茶叶、宝石等。农历正月时，还会有舞龙舞狮。另外唐人街的广式饮茶也很有名，喝茶的时间大约在11：00～14：00。这个时间每家餐厅都会客满，所以早早前去最为保险。
####### 在唐人街中还有一项特色就是世界上最窄的店铺--周永职燕梳(SamKee Building)，现已列入古迹。
####### 到达交通:乘公交车19号线Pender St.站下车
####### 唐人街夜晚路人稀少时，治安不太好，要注意安全。
###### 中山公园
####### 被称为唐人街象征的中山公园坐落于唐人街的入口处。这是一座明朝样式的中国传统庭园，是模仿苏州庭园兴建而成，为纪念国父孙中山先生便以中山命名。传统中国的古典花园韵味，就在亭台楼阁、岁寒三友松竹梅和水池小溪中，身处异乡，却在此观得苏州之美，感觉说不出的奇妙。
####### 地址:578 Carrall St，Gastown & Chinatown费用:门票：成人8.25加元;6-18岁的青少年5.75加元;5岁以下儿童免费。开放时间:3月1日到6月14日10：00-18：00;6月15到8月9：30-19：00;9月10：00-18：00;10月到4月10：00-16：30。到达交通:公交：19和22，Pender St.站下车电话:604-6897133
###### 温哥华美术馆
####### 温哥华美术馆(Vancouver Art Gallery)是一座典型的希腊神殿式古典建筑，为温哥华著名的历史古迹之一。它的正门以古罗马的圆柱三角顶为主，内部大厅顶端为圆顶式的设计，整体建筑风格气势宏伟，就犹如一件精美绝伦的艺术品。
####### 美术馆的展品主要以加拿大及BC省著名艺术家的作品为主，包括深受加拿大人尊崇的艺术家埃米莉•卡尔的作品。这里还经常举办具有国际水准的艺术展览，包括不同地区杰出艺术家的作品展，其中亦不乏亚洲艺术家的展览，以反映温哥华特有的多元文化的艺术氛围。
####### 地址:750 Hornby St. Robson Sq.费用:门票：成人15加元，学生10加元，老人11加元开放时间:周二~周四10:00~17:30到达交通乘坐5、15路公交车可到电话:604-6624700
###### 温哥华博物馆
####### 温哥华博物馆(Vancouver Museum)是加拿大最大的市立博物馆，坐落在市区以南的凡尼尔公园里，英吉利湾的南岸，不远处便是海滩，幽雅宁静，海景迷人。
####### 馆内陈列了温哥华早期的艺术作品及原住民的历史，如果要进一步了解温哥华，这里可给你充足的咨询。
####### 博物馆的建筑也非常独特，有人说这种圆锥形屋顶设计与飞碟神似，也有人说其灵感来自加拿大西北海岸原住民编制的竹帽的造型，不知是不是真的，但是博物馆门前的主题雕塑确实与原著民有关。在原住民的传
####### 说中，蟹是港口的守护神，而在博物馆门口放置这样一个作品，想来是要守护住这座城的精神。
####### 地址:1100 Chestnut St费用:门票：成人8加元，儿童5.5加元开放时间:每天10:00~17:00，但每年9月~次年6月的周一休息到达交通:从格兰威治车站乘坐4、7、10、16、17等路巴士，经过格兰威治桥后下车，然后步行前往。电话:604-7364431
###### 海洋博物馆
####### 海洋博物馆(Maritme Museum)是由一艘真正航海过的古老船舰所建成的博物馆，它本身是加拿大的骑警船舰，船名为圣劳殊号(St.Roch)于1928~1954年服役于加拿大皇家骑警队，为其隶属的运输船，经常于北极航行。
####### 由于航行任务及地点所需，这艘船的船身十分坚固，船首特别镶上一层金属厚板以便破冰之用，船底呈圆弧形，使冰块不至撞击。
####### 1954年，圣劳殊号退伍后，由温哥华市政府购得，停放在现址，后来依靠船身家加盖防蔽建筑，内部也整修恢复成当时旧貌，供民众参观。
####### 地址:1905 Ogden Ave费用:门票：成人10加元，儿童7加元开放时间:每天9:30~16:30到达交通:从温哥华博物馆步行5分钟可到电话:604-2578300
###### 罗布森 (Robson)大街
####### 罗布森(Robson)大街位于商业区中心，是于1980年温哥华重新规划的摩登流行区。这里有由Hamilton 街、Mainland街、Smithe街、Helmcken街组成的长宽均达2个街区的“YELETOWN”。现在，在Granville大街以西的数街区中，沿街汇集着Eaton`s等商场及多家名牌专卖店。还能看到将桌子摆上大街的路边咖啡屋，在与Howe St.交汇处的罗布森广场地下，还建有快餐厅，午餐时刻，这里会挤满用餐及购物的人。
####### 从Thurlow大街附近到 Stanley Park这条街边也餐厅云集，在这里可以享受高级法国料理、意大利比萨饼、日本料理等各国风味，还有深受年轻人喜爱的时装店。
####### 罗布森街成为温哥华著名的购物及美食天堂已经超过100年的历史，而街的街名是为了纪念卑诗省原来的省长约翰-罗布森(John Robson)。
####### 到达交通:乘公车3号线Robson St.下车。
###### 加拿大广场 (Canada Place)
####### 加拿大广场(CanadaPlace),它作为温哥华的象征而为人熟知，是1986年万国博览会期间建设的复设施。它包括会议中心、游览船航站、泛太平洋旅馆、餐厅等。以5块白帆覆盖主展示场，十分醒目。
####### 面临巴拉德内湾的滨海散步道，是最适合散步的场所，经常都可看到双双对对的情侣或家族在此漫步。
####### 最尖端有一座拥有相当于5层楼的萤幕，以音像著称，著名的CN IMAX 剧院　CN IMAX THEATRE。上映3D影像,利用超高速摄影，使播放
####### 的影片更具身临其境感。
####### 在深海与水母一起游泳的"Into the deep"、可模拟体验在夏威夷冲浪的游乐器，是最受欢迎的项目。
####### 此外，它也是卑诗省南岸地区的主要邮轮码头，由温哥华前往阿拉斯加的邮轮皆从此处出发。
####### 地址:999 Canada Place 电话：604-775-8025到达交通:地铁Waterfront车站
###### 耶鲁镇 (Yaletown)
####### 耶鲁镇(Yaletown)位于温哥华市中心区东南角，福溪(Fraser Creek)北岸，是由杂陈的红砖仓库改建成而成的典雅的新购物娱乐区。
####### 耶鲁镇的边界北至Georgia Street,，西接Richards Street，南临福溪，东至Cambie Street。戏院、体育场、温哥华市立图书馆皆近在咫尺。
####### 这个年轻的商区已经蜕变成温哥华最风尚的地区之一，遍布着露天咖啡馆、时尚餐厅、灯火阑珊的夜生活和众多温馨的精品酒店，流光溢彩。，寻找雅痞生活情调的游客和市民，到耶鲁镇一定不会失望。近年公寓高楼邻菲沙溪栋栋起建，已渐成为温哥华时尚一族抢先进驻的地区。
####### 耶鲁镇区域内的弘艺社区中心(Roundhouse)拥有火车维修扇形车库，以收藏陈列的旧铁路及古董火车头著名，成为温哥华市的地标景点之一。这是早期蒸汽火车时代，蒸汽动力车休息、保养、补充煤水的地方。于1887年带领首班载客列车进入温哥华的374号机车亦存放于此。
##### 位于弘毅社区中心的374号机车
###### RTL（Regional Tasting lounge）
####### 餐馆的风格有北美太平洋西岸特色。该店的菜式，新鲜、有食物的原味、摆盘精致。
####### 地址:1130 Mainland street, Vancouver电话:604-6381550
###### 温哥华范度森植物园
####### 范度森植物园(VanDusen Botanical Garden)曾名列世界十佳植物园，由公园局和温哥华植物公园协会共同管理。由于温哥华温和湿润的气候
####### 非常适合各种植物生长，因此从世界各个角落而来的植物与太平洋沿岸特有的植物，都在此园中和谐地共生。
####### 园内划分成若干区，分别代表世界各地不同的地理区域，生长着该地区之植物。22公顷的公园内栽种了超过六千多种植物，雨林及南半球植物都可以在这里看到。
####### 其中有许多以研究及繁殖新品种为目的的珍稀品种，尤以喜玛拉雅山区的白木桦和蓝色罂粟花(BluePoppy)最著名。每逢5月中旬至6月上旬的开花季节，红黄粉色交相辉映，俨然一幅印象派画作。
####### 花园深处还有幽径、湖泊、小桥、流水、步道，访客可循着不同颜色的路标、轻松欣赏万紫千红的美景。此外，范度森植物园还有一座树篱迷宫，颇受儿童欢迎。
####### 地址:位于温哥华的中心橡树街(Oak Street)夹西37街开放时间:夏季10:00am-9:00pm;冬季10:00am-4:00pm。
###### 新渡户纪念花园
####### 新渡户纪念花园(Nitobe Memorial Japanese Garden)位于卑诗省大学校区，是为了纪念日本学者Nitobe教授而建立的，于1960年开放给大众参观。花园整个造园工程由日本名建筑师设计监督完工, 园内的日本枫树、樱花、日式盆栽、人工湖和凉亭和茶道房等，处处散发着东方园林的精致和幽深。
####### 每年世界文化节的时候， 都有穿著和服的日本女孩在茶道房表演茶道给大家看。春天是Nitobe日本花园最美丽的季节，樱花绽放， 园内一片花海，美的让人心醉!
####### 地址:6565 NW Marine Dr. UBC Gate 4, Vancouver费用:成人3元、老人2元、非UBC学生1.5元、UBC学生免费开放时间:冬季周一至周五，上午10点至下午2点半；其它季节上午10点至下午5点或6点。周末不开放哦～到达交通:行车路线：沿41街，往西直行。进入UBC后，继续直行，到达Gate6的时候右转，第一个小路口左转，到头就是这个花园和Asian Center，右拐就有一个停车场。
###### 明德花园 (Minter Gardens)
####### 明德花园有花园中的杰作之称，地形高低起伏，英国乡村的味道。花园分为十一个主题区，以花朵类型或分布方式区分，有玫瑰花园、杜鹃花园、阿尔卑斯园、英式农庄、高山花园等，每一座都充满着丰富的艺术内涵。
####### 主题花园中的花卉品种非常齐全，如在玫瑰花园中，可以欣赏到各种颜色，不同形状，不同品种的玫瑰，可谓五颜六色，姹紫嫣红，不少种类的玫瑰在别处极少见到。
####### 而堪称明德花园花之王的非郁金香莫属，花园每年都会从荷兰空运近10万株不同品种，花色各异的郁金香，以颜色排成金字塔形，并组成各式各样的花圃，是春季欣赏郁金香不可错过的好地方。
####### 除了庭园、凉亭、玄关、盆景外，明德花园也陈设自中国收集来的石头，值得慢慢玩赏。该花园也是新人举行婚礼的理想场所。
####### 地址:位于吉利华郊外，从温哥华上横加一号高速路往东，在135号出口处下，车程为一个半小时。 具体地址为：52892 Bunker Road Rosedale, BC 。
###### 温哥华观景塔 (Vancouver Lookout)
####### 温哥华观景塔(Vancouver Lookout!Harbour Centre Tower)是游览温哥华的最佳首站。您可以欣赏360度全景，把握这个城市的概貌，了解温哥华的基本情况和各种趣闻轶事。在晴朗的日子里，华盛顿州的贝克山都能清晰可见。
####### 花9加元买一张门票，6小时内有效;所以，你可以于白天和夜晚两次登塔观景。观景塔里有一家餐馆和一家咖啡屋。观景塔附近有一些时装和服饰精品店，如埃斯卡达、阿尔福雷德•登喜路和卡蒂尔。
####### 地址:温哥华市中心 位于科多瓦和舍莫街交界处费用:门票：9加元，6小时内有效
###### 温哥华水族馆
####### 斯坦利公园内的温哥华水族馆(Vancouver Aquarium)创建于1956年6月15日，至今已有43年历史，不仅是加拿大最大的水族馆，同时名列北美前5名的水族馆之一。
####### 温哥华水族馆是观赏世界珍贵海洋动物的佳地。有杀人巨鲸、小白鲸、多姿多彩的热带鱼、亚马逊河的植物、猴子及鸟类。小朋友们还可以参加这里举办的教育节目，来更深入的认识我们赖以生存的地球和周围的自然环境，了解人与生物的关系以及如何更好地保护我们的生态环境。
####### 地址:P.O.Box 3232费用:门票：成人加币14.95元;学生票及13-17岁青少年加币10.55元;4-12岁儿童加币7.95元;4岁以下儿童免费开放时间:夏季(约6月底起-9月初，9:00am-7:00pm) 其他时间：10:00am- 5:30pm 圣诞节及新年只限下午开放，12:00am-5:00pm 杀人鲸表演时刻：10:30am～12:30pm到达交通:公交135号线终点站下车电话:604-6593474
###### 斯坦利公园
####### 斯坦利公园(Stanley Park)是温哥华最著名的公园，占地一千英亩，是北美最大的城市公园亦是世界最闻名的公园之一。1888年，公园正式开幕，以加拿大总督斯坦利爵士之名为其命名。这里有三个大沙滩、动物园、
####### 水族馆、小小高尔夫球场、玫瑰花园、小型火车及数之不尽巨型圆腾柱。
####### 公园的入口有一座昔日总督斯坦利的铜像，这里还有一个由全温哥华城的小孩集体捐出糖果而建成的维多利亚女皇喷泉。站在公园的山坡上，你还可以眺望到太平洋上的“狮门铁桥”(Lions Gate Bridge)，以及海面上大大小小扬帆出海的渔船，景色美丽动人。
####### 公园入口的服务处(House Drawn Tours)可以搭乘环园观光车，费用20.5加元，运行时间：9点30分～17:30分，每30分钟一班。
####### 看点：在公园东侧的广场，矗立着卑诗省原住民制作的7根图腾柱。这几根图腾柱都是面海而立，每根图腾柱都以独特的方式，雕刻着象征各部族的熊等动物或人物。
####### 费用:门票：免费到达交通:若从商业区乘巴士前往，乘坐#19 Stanley Park 方向巴士到终点站下车。返回时则乘#19 Metrotown Station 方向巴士。该巴士每隔12～20分钟一次。另外，周六、日两天#52 Around the Park 巴士在公园周围绕行，每隔一小时一次，绕行一周约30分钟。要注意，不得在车内喝饮料、吃东西。从商业区步行前往斯坦利公园，需30分钟左右。
###### 格兰威利岛 (Granville Island)
####### 格兰威利岛是一个充满活力的地方。你可以在温哥华市内跳上形状颇似一只玩具澡盆的小型渡轮前往格兰威利岛，它们穿梭于福溪与格兰威利岛之间。岛上因全年开放的室内农产品市场、精致的小型酿酒厂、街头艺人、艺术家工作室以及现场表演而闻名于世。与商业区不同的是，这里每到周末都会充满活力，因为许多情侣、游客都会在这个时候不约而同地来到这里，给这里增添了不少的魅力。
###### 公众市场 (Public Market)
####### 公众市场在岛的西北角，比较醒目。里面以水果、食物、鲜花和工艺品为主，水果都是从农场运来，所以很新鲜，价格也适中。公众市场的北面临海有个小广场，喝一杯咖啡，在那看艺人表演，或者看海边划过的小船，都是一件很愉快的事情。市场的西北正对Burrard桥和Yaletown，美海景宜人，不要忘记在那留下一张漂亮照片。市场门口的“警惕海鸥”的警告牌，让人们毫不怀疑这些可爱的鸟儿就是这里的主人。它们大胆
####### 抢食你手中的食品，飞到地上跟孩子嬉戏。
###### 酿酒厂 (Brewery)
####### 安德生街(Anderson Street)上的格兰湖酿酒厂是BC省第一家村舍式酒厂("cottage" brewery)，可供参观，下午的时候会提供免费试饮。
###### 儿童市场 (Kids Only Market)
####### 儿童市场有25间不同的和小孩相关的商店，再加上里面的游乐场和外面的水上乐园，小孩们不在那磨蹭个半天是不肯走的。
####### 地址:格兰维尔桥下，向福尔斯西突出的小半岛。到达交通:从格兰威治车站乘坐4、7、10、16、17等路巴士，经过格兰威治桥后下车，然后步行前往。电话:604-6665784
###### 伊丽莎白女王公园
####### 伊丽莎白女王公园(Queen Elizabeth Park)是温哥华的最高点，站在公园的最高处可以眺望远处的城区和背后的雪山。从高处走下来后，便是起伏的山地，很有自然的气息。
####### 公园内种有樱花、杜鹃、郁金香、水仙、木兰等各式各样的花卉，四季更新。春季时各色的樱花和杜鹃开满枝头，尤其是五月，五颜六色不同品种的山茱臾、西洋水仙与郁金香争香斗艳。夏天﹐公园内的景色更是美得令人窒息。
####### 园内的温室里还种植有五百多种沙漠、雨林或热带地生长的独特植物花卉，全年盛开。里面还有一个五十多种鸟类在自由飞翔的热带鸟园。还有一个干燥区，种有经过特别配置的仙人掌等。
####### 每逢春天一到，园内俱是百花盛开、灿烂夺目，许多新婚夫妇都会到此拍照留念。
####### 地址:Cambie Street at West 33rd Avenue开放时间:全天到达交通:可从市区乘15路公交车到达电话:604-2578584
###### 英吉利湾 (English Bay)
####### 英吉利湾(EnglishBay)位于温哥华市中心西南端，曾是1792年温哥华船长(George Vancouver)率领英国船舰首次登陆此地后，与西班牙探险家Valdes及Galiano交换当地资讯的地方。英吉利湾虽然与市中心西尾区(West End) 林立的高层公寓及繁华大道仅一街之隔，但这里的自然美景与喧嚣的都市非常和谐地交融在一起。
####### 如今的英吉利湾是温哥华最负盛名以及曝光率最高的沙滩，每年的“北极熊”冬泳、和平反战游行、同性恋大游行、烟火节等大型节庆活动，都在这里及紧邻的日落沙滩上举行。值得一提的是，紧邻英吉利湾的日落沙滩(Sunset Beach)是温哥华观赏夕阳的绝佳去处，每到黄昏时分，绚丽的晚霞染红了半边天空，橙红色的夕阳徐徐沉入海平面的壮观景象令人陶醉。
###### 天体海滩 (Wreck Beach)
####### 加拿大最有名的天体海滩是温哥华的“WreckBeach”(沉船滩)，位于UBC(卑诗省大学)校区西南不远处。面对着太平洋和乔治亚海峡的一部
####### 分，WreckBeach有树林做屏障，相当隐秘，初去的人不太容易找到。即使找到入口，还得通过一条漫长的石阶，有种与世隔绝的感觉。
####### WreckBeach与北美其他类似海滩不同，这里热闹、沸腾而且人山人海。棕的、黑的、白的皮肤一块儿一块儿扎着堆儿。老年人苍白松懈的皮肤、中年人发福臃肿的啤酒肚、骨架嶙峋的“瘦身男女”们一律“坦诚相待”。
####### 地址:在不列颠哥伦比亚大学里沿着Trail 6小路进入森林，然后低头一直往前走，直到滨水地区。（不列颠哥伦比亚大学地址在2329WestMall，Vancouver, B.C.，Canada V6T 1Z4。）
####### 1）在裸体海滩，拍照和猥亵行为是绝对禁忌的。
####### 2）为了防止阳光灼伤，使用的防晒的东西保护一下通常不暴露在阳光下的那部分身体是一种明智的选择。
###### 基斯兰奴海滩 (kitslano-beach)
####### 位于温哥华市中心, 海滩线长, 沙滩大, 风景好, 交通也方便, 周围就有许多餐馆和咖啡店。在海滩附近, 还有一个公共游泳池. 夏日一家大小来到游泳池, 小的在池边戏水, 大人躺在椅上晒太阳, 悠然自得。
####### 在公共游泳池后面还有一个表演午台(Kitslano showboat)，午台的后面就是大海和高山。每逢夏季自六月中旬到八月中旬，每星期一、 三、五下午7:30-9:30都有一些业余表演团体、业余艺术学校来免费表演。这个项目自1935年开办一直坚持到今，这给温哥华的夏天带来新的活力和乐趣。
###### 狮门大桥
####### 狮门大桥(Lions&apos; Gate Bridge)，目前世界上最长悬索桥之一，设计者是设计旧金山金门大桥的建筑师。它位于加拿大卑诗省内，横越布拉德内湾，连接温哥华市中心及北岸市镇(北温市，北温区和西温区)。全桥总长1517.3米(4978英尺)，连同北岸引道则长1823米(5890英尺)。
####### 狮门大桥北岸的富人区依山傍海，环境十分优美。为了配合绿化，桥的坐椅的颜色由原来的红色而改为绿色。
###### 灯塔公园 (Lighthouse Park)
######## 西温灯塔公园(Lighthouse Park)是大温低陆平原不可多得的历史古迹和自然风光兼具的一个区域公园。灯塔公园占地75公顷(185亩)，位于一个自然生态保护得相当完整的海岬上，直面豪湾(Howe Sound)蓝
######## 色的海面。公园内的灯塔始建于1874年，并在1912年重建，是加拿大西岸最古老的灯塔之一。
######## 灯塔公园内植被丰富，健行步道幽深，总长度达到10公里。但由于古老的生态非常脆弱，因此健行者已经要沿着公园标识的健行步道行走。公园内的trail总体上属于容易级别，从最里面的一个停车场到灯塔观景点步行仅需要10多分钟，从灯塔回到停车场因为是上山，大约需要25分钟。如果是晴天，带上一些点心到礁石上野餐是很不错的选择。伴随者海鸥的鸣叫和涛声，欣赏着眼前一览无余的海湾风光，尘世的喧嚣立即溶解在大海的蔚蓝色中。
####### 路线
######## West Vancouver. 沿着1号高速向西，在4号出口下 (Woodgreen Drive / Caulfeild Drive). 在Westport Road 左转，然后直行直到T形路口。左转到Marine Drive，然后右转到Beacon Line 直接开到停车场。
###### 卡皮拉诺吊桥公园
####### 北温哥华著名观光胜地卡皮拉诺吊桥公园(Capliano Suspension Bridge and Park)，是温哥华最古老的观光景点。
####### 这一条世界上最伟大的吊桥，全长137米(450英尺)，从100多年前起，吊桥便以2条粗麻绳及香板木悬挂在高70米(230英尺)的卡皮拉诺河(Capliano River)河谷上。
####### 吊桥公园中，有60年前印第安人所雕刻且置放于此的图腾柱，色彩鲜艳、引人注目，造型、色彩都保持得很好。行走在70米高吊桥上，下面是卡皮兰诺河谷，让人心惊肉跳。参天的古树，清澈的溪流，令人目眩的高度，来到这座吊桥，你可以将北美热带雨林的原始风貌一览无余。。
####### 在19世纪末期，一位名叫乔治.葛兰.麦基(George Grant Mackay)的人发现这里，并携同妻子定居于此。后来，他们受到当地印第安原住民的帮助，开始了筑桥行动。初期他们以粗麻绳和香板木为建材，1914年再次改建，加入混凝土巩固两端。
####### 地址：3735 Capilano Road, North Vancouver, BC费用：门票：成人32.95加元;65岁以上是30.95加元;学生17岁以上且出示身份证为26.95加元;13-16岁之间是21.95加元;6-12岁之间是12加元;6岁以下免费。开放时间：2012年的1月2号到2012年3月9号9:00-17:00。
###### 林恩峡谷公园
######## 林恩峡谷公园Lynn Canyon Park是北温很热闹的一个公园，每到节假日，游客如织，很多人更是到此远足锻炼。
####### 免费吊桥
######## 公园占地600多英亩，以Lynn Creek冲刷而成的深长的峡谷为主，最为闻名的是横跨在峡谷上的150英尺高的吊桥。站在吊桥上，你也许会感觉情景与Capilano Suspension Bridge颇为类似。同样是吊桥、深谷和四面高大的杉树。不过这里是完全免费的，吊桥虽然相比而言短些，窄些，不过摇摆起来也还是让人有些紧张，因此胆小和年老的朋友是不大适合的。
####### 远足路线
######## 公园有很多的远足路线。比较有名的线路，如Baden Powell Trail，Trail to 30 Foot Pool，以及Trail to Twin Falls。其中Baden Powell Trail从Horseshoe Bay到Deep Cove，是很长的一条线路，其中经过了溪谷的西面，在溪谷的这一段大约有1个小时多一些的路程。Trailto30FootPool，在过吊桥后的北边，逆流约15分钟路程，可以到达一个石阶的四周，在左侧看到30 Foot Pool。Trail to Twin Falls与Trail to 30 Foot Pool方向相反，约40分钟路程，最后可以回到停车场，会经过一个小木桥和看到Twin Falls。 公园的远足路线还可以通到Lynn Headwaters Regional Park, Seymour Demonstration Forest 以及 InterRiver Park。实际上由于这些公园紧邻在一起，因此非常适合把它们连在一起来进行远足。
######## 地址：3663 Park Road (Ecology Centre), North Vancouver, BC
######## 从1号高速19号出口北向下到Lynn Valley Road，然后右转到Peters Road。不过Peters Road的路口比较小，容易错过，需要注重路旁的标志。Peters Road到头就是公园的停车场。从停车场往前，可以看到Lynn Canyon Ecology Centre。这个不大的建筑物里有免费的对公园自然和历史的介绍，并有具体的
######## 温带雨林知识和环境教育素材，还提供了公园的地图册。
###### 格劳斯山 (松鸡山 )
####### 格劳斯山(Grouse Mountain)是距离温哥华市区最近的滑雪胜地，它是大温地区唯一一个可以人工造雪的滑雪场。山顶的巨大的滑雪场大约有8000平方英尺，连夜间也开放。到了冬季，吸引了无数的人们前来滑雪，或者穿着雪鞋在山顶行走。滑雪场提供滑雪教学课程及所有器材的租借服务，非常方便。如果觉得滑雪还不够刺激的人，那么建议玩玩滑翔跳伞。在格劳斯山顶，滑翔跳伞从1200米高度一直降落到200米左右高度的草坪上，大致有10~20分钟的飞翔时间，非常刺激。
####### 除却滑雪和滑翔跳伞，格劳斯山还有各样娱乐活动。您可以乘坐升降机登上全球首台带viewPOD观测舱的风力涡轮机——“风之眼”(TheEye of the Wind)，欣赏360度全景风光，一定会令您惊诧不已。您也可以在占地5英亩的野生动物保护区，见证两只灰熊的凛凛雄风;您甚至可以搭乘格劳斯山的空中飞索(Grouse Mountain Zipline)，体验在山谷之上凌空翱翔的刺激和快感;还可以为伐木工人紧张刺激的争先赛加油喝彩;或者在引人入胜的猛禽(Bird of Prey)展前驻足;要想放松心情，峰顶山庄(Peak Chalet)里的几家美食餐厅是绝对的好去处，从那里可以俯瞰整个温哥华市。总之这是个一年四季都适合去游玩的地方。当然，无论您选择哪一种体验，都别忘了带上您的相机！
####### 开放时间：一年365天 季节性时间：上午9时 - 晚上10时到达交通：沿Capilano Road 北行，直至到达被称为“温哥华之巅”的格劳斯山；乘坐236路公交车可到格劳斯山。网址：www.grousemountain.com
###### 西摩山 (Seymour mountain)
####### 西摩山是最适合家庭玩耍的地方。西摩山有滑雪、雪鞋健行、郊野滑雪和雪槽等各类运动设施。滑雪场有专业滑雪教练帮助各技术水平的人上滑雪课(包括skiing 和 snowboarding )。
####### 西摩山的雪鞋健行(snowshoeing)项目在温哥华地区最为有名，有专门的解说员带领探索西摩山上10多公里的健行步道，穿越海岸山脉地带最古老的林区，观察小动物以及它们的生活环境，探索许多自然的奇迹，欣赏银妆素裹的世界。此外，解说人员还会传授一些野外活动求生的技巧，对生活非常有帮助。
####### 滑雪场还有加拿大西部地区第一个让孩子尽情玩耍的雪槽速滑公园，垂直落差达到50多公尺的雪槽，可让人尽情享受速度的快感。
####### 网址：www.mountseymour.com/home
###### 赛普里斯山
####### 赛普里斯山拥有53条适合初学者、中级滑雪者和滑雪高手的滑道，垂直高度达2010英尺，是温哥华北岸山脉最高的三座山峰中的一座。
####### 滑雪和单板滑雪者可以选择这里的9座升降系统，其中包括2座高速可拆卸四人升降椅、2座普通四人升降椅、空中技巧场地内的手动牵引系统、儿童训练营地里的魔幻地毯以及北欧项目场地内为雪上飞碟运动而设的牵引系统。赛普里斯山拥有最长的直滑降雪道，全长4公里（2.5英里）。
####### 它的优质的滑道曾是滑板和自由滑2010冬奥会比赛场地。 在夏天，这
####### 儿同样有无数条登山线路，让热爱自然地人们不断能探索不同的景致和体验，其中就有相当难度的Black of mountain loop 和 豪湾海岭(临海悬崖)路线。
####### 网址：www.cypressmountain.com/index.asp
####### 1）雪道：国外雪场的雪道难度用颜色区分，绿色圆形为初学者道，蓝色方形为提高道，黑色菱形是专家道，两个黑色菱形则是顶级专家道。初级道在国外属于儿童道，或者叫学习区。大型滑雪场的滑雪道互相交叉，可以变换。
####### 2）价格：滑雪场的基本票价都差不多，Cypress略贵。
###### 惠斯勒 (Whistler)
######## 温哥华以北约120公里处的山城惠斯勒是世界知名的冬季滑雪胜地，其惠斯勒山(Whistler Mt.)和黑梳山(Blackcomb Mt.)不仅是北美两大滑雪场，而且是国际级的滑雪场地。
######## 1980年，在黑梳山和惠斯勒山的山脚下，惠斯勒村(Whistler Village)建造完成。这是个阿尔卑斯山式的小村，距离温哥华车程约1小时45分钟，在此各种休闲活动都很活络，一年四季都充满了游客，是新兴的渡假胜地。同年12月，通往两座雄伟高山滑雪场的设备，也全新正式启用。
######## 大体说来，所谓的惠斯勒度假村包含了惠斯勒村(Whistler Village)和上村(Upper Village)两大主要部份，以及周边的高尔夫坏场、湖泊、公园等。上村(Upper Village)最迷人的风景，莫过于盖在山腰上，背靠黑梳山，宛若一座城堡的惠斯勒城堡度假饭店(Chateau whistler Resort)。惠斯勒的城堡度假饭店和维多利亚的女皇饭店、温哥华饭店，属同等级的高级度假饭店。饭店大厅非常豪华、宽敞;另有会议中心，此外本身也设有高尔夫球场。
######## 惠斯勒的工艺品大部份都是来自卑斯省和亚伯达省的艺术家和原住民的创作，最大的特色就是商品的材质採自再生纸或是罐头，创造出与众不同的美感，例如水上飞机、汽车、特色相框、木头拼制的小木屋都非常的可爱。
######## 国际化是惠斯勒餐厅的特色，从辛辣的泰国菜到高级的日本料理和美式食物，一应俱全，当然也别忘了在阳光灿烂的露天咖啡座上享用一杯香醇的卡布奇诺或冰凉的啤酒。
######## 惠斯勒宛如是一座动感的小村庄，一年到头都有不同的节庆与活动轮流上演。从黑梳山(Blackcomb Mountain)滑雪、阿尔卑斯山景之旅，到街道嘉年华、爵士蓝调音乐等等，让人目不暇给，当然也别错过一年一度的美食与美酒品嚐嘉年华。特别是惠斯勒村一系列的夏天活动(Summer Festival)总是热闹、喧嚷，让欢笑声持续在空中荡漾。
######## 每年的6月--9月间，惠斯勒就像是举行庆典一般，天天都有精彩的节目;街头艺人、小丑、乐师以及露天音乐会将游客的情绪带到最高潮。自1996年举办以来，夏季度假的人潮每年都在增加。如果不想天天待在喧闹的度假村中，不妨安排其他户外活动吧!在惠斯勒，因地利之便，不管你游山或玩水，夏天的户外活动基本上比冬天更多元化。
####### 高尔夫 (Golf)
######## 除了具有国际级的滑雪场外，惠斯勒度假村中还有四个合乎国际标准的
######## 世界级高尔夫球场。由于球场设计出自名家手，因此许多职业或业余高尔夫高手，都非常喜欢前来惠斯勒一展身手。
####### 钓鱼 (Fishing)及其他水上活动
######## 在惠斯勒有五个化美的湖泊，分别是Lost Lake 、Alta Lake 、Alpha Lake 、Nita Lake、以及 Green Lake ，其中 Lost Lake和 Alta Lake，十分适合游泳、划独木舟或驾驶风帆等其他水上活动。
####### 健行 (Hiking)
######## 在惠斯勒村附近有许多健行步道，如果想要到鲜有人迹的高山中，享受登山健行的乐趣，你可请私人导游，无论是2个小时的健行或在山上过夜，这些专业导游都会奉陪到底。高山上健行的好处是，一面方可锻练脚力，另一面可享受清新的空气，此外还可从这一山看到那一山，登高眺望层层山峦。
####### 夏日滑雪 (Summer Skiing)
######## 黑梳山顶几乎终年积雪，如果想体验夏季滑雪的滋味，可以到山顶享受在冰河上滑行的乐趣。
####### 缆车观景 (Alpine Sightseeing)
######## 夏季，游客可搭乘往惠斯勒山或黑梳山的快速缆车，体会居高临下的感受，随着缆车一路攀升，可以看见山下美景。山上的小径是散步的好地方，选择在山上野餐，则别有一番风味。
####### 单车 (Biking)
######## 在惠斯勒度假村中，有许多蜿蜒的小径，这些道路由惠斯勒山往上，经过高尔夫球场、湖泊、溪流，沿途风景优美，是骑单车的最好去处。
####### 滑雪
######## 由于黑梳山山顶终年积雪，想要享受滑雪乐趣，不见得一定要等到冬季，夏季到山上冰河滑雪也是一大享受，是个四季皆宜的滑雪胜地。从惠斯勒村中可搭缆车上山，抵达惠斯勒山和黑梳山，缆车站有一面镶着灯泡的看板，这是滑雪旺季来临时，为限制滑雪场游客人数所用的。只要山上游人多，山下缆车站的灯泡就会亮着红灯，想上山的游客得等一下，直至变成绿灯就可上山。许多滑雪迷往往一上山便待个3～4天，因此上山的缆车标价分为1～5天的有效票价。
######## 地址：温哥华以北120千米处 电话：(604)930-2769到达交通：乘坐温哥华到惠斯勒之间的火狗巴士和Perimeter客运公司的Perimrter&apos;s Whistler Express到达。
###### 班芙 (Banff)
####### 班芙(Banff)是加拿大第一个也是最古老的国家公园，是世界上第三个最早建立的国家公园，仅次于美国的黄石公园和澳洲的爱象公园。位于阿尔伯达省卡加利西面的一个小镇，它盘卧在洛矶山脉的脚下，被洛矶山脉层层包围和穿插。绵绵山脉中看广阔的冰河，翠绿的湖泊如宝石般镶嵌在深绿色的针叶林中。
####### 公园内有著名的露易丝湖(Lake Louise)、梦莲湖(Moraine Lake)、冰河大道等(Icefield Parkway)，全都占地达6641平方公里。其中的动物种类数以百计，如大角羊、麋鹿和北美大鹿、大灰熊等;公园内提供了各类活动，举办划独木舟、登山健行、攀岩、激流泛舟、骑马之旅、阿萨巴斯卡 (Athabasca)冰原上的雪车之旅;冬季的班夫国家公园内有三大滑雪区，还可以在冰冻的湖面上滑冰、乘雪上摩托车、狗拉雪橇及冰钓等活动。
####### 山与冰河、森林与湖泊，和谐地演奏着落矶山脉悠远的交响曲。
###### 坎卢普斯 (Kamloops)
####### 坎卢普斯又称甘露市，它有着悠久的原著民历史与文化，这里共有17个原住民部落社区，是不列颠哥伦比亚省最重要的原住民社区之一。坎卢普斯同时也是一个有着百年历史的古城，市中心有不少保存完好的百年老屋，大多为典雅的砖造房屋，颇具古典气息。
####### 当地的其他旅游景点包括甘露市博物馆与文物馆，展示着百年来拓荒者的历史文物，以及艰辛的生活史。还有市中心的河滨公园、野生动物园等。在这里，可以骑马、登山、健行、越野滑雪以及多种水上运动，丰富多彩的选择另来此的游客可以不虚此行。
####### 地址:温哥华以东350千米到达交通:1）飞机：温哥华每天有5次直达坎卢普斯的飞机，只需1小时。2）汽车：温哥华有汽车前往坎卢普斯，全程要5个小时左右。3）火车：加拿大号The Canadian与落基山者铁道会经过坎卢普斯，它每周日、周二运行，中途会在坎卢普斯停车
###### 韦尔斯•格雷省立公园
####### 坎卢普斯的韦尔斯•格雷省立公园(Wells Gray Provincial Park)一定要去看看，这个公园的风景非常不错，除了可以看众多的瀑布外，鲑鱼洄游这一景也很有意思。
####### 每年8~11月是加拿大西海岸鲑鱼洄游产卵的重要时期，届时，成熟的鲑鱼将从银白色变成淡红色，成群结队从大海入河，朔河而上，返回出生时的故乡产卵繁殖，场面极为壮观，如此的生态奇景吸引世界各地的旅人前来欣赏。
####### 提示：韦尔斯•格雷省立公园位于坎卢普斯北边约120千米的地方，观看鲑鱼洄游的最佳时间约在8月中旬到10月初。
### 住宿  
#### Sleep
###### 温哥华地区有为数众多的各种等级的旅馆，从五星级的国际观光旅馆到廉价的小旅馆一应俱全。巴拉德小湾沿岸的滨水区、方便购物的罗伯逊街一带的旅馆，距离主要景点也都很近，住宿可以选择这附近。南部以及格兰佛岛的旅馆，距离市中心搭公车只需10分钟，也比较方便
##### 高档酒店推荐
###### Four Seasons Vancouver（五星）
####### 坐落在商业区的五星级豪华酒店，拥有385间典雅舒适的套房，与市内最大的购物中心太平洋购物中心连成一体，成为温哥华的地标性建筑之一。酒店还在早9点至晚9点间提供SPA服务。
####### 地址:791 West Georgia Street Vancouver, B.C.费用:单人间210加元起；双人间240加元起；套间235-335加元 SPA价格：60 分钟135加元；90分钟202.5加元；120 分钟270加元电话:604-6899333
###### Pan Pacific Vancouver Hotel（五星）
####### 酒店位于商业区的加拿大广场附近，能够眺望巴拉德湾和北温哥华的美景。酒店挑高的大厅内的图腾柱给人以深刻的印象。
####### 地址:Suite 300-999 Canada Place , Vancouver, British Columbia, V6C 3B5, Canada费用:标准房240加元起;豪华海湾观景房260加元起电话:604-6628111
###### The Fairmont Hotel Vancouver（四星）
####### 位于市中心的酒店，拥有518间精致客房。餐厅提供的午餐在温哥华是排名第一的，同时酒吧提供淡食和特色食品以及70种不同风情的酒水。
####### 地址:900 West Georgia Street，Vancouver, BC费用:单人间210加元起;双人间260加元起电话:604-6843131
##### B&B 旅馆推荐
###### Jolly Taxpayer Hotel
####### 这是位于商业区的一家家庭经营的B&B旅馆。有的房间带阳台。楼下的酒吧营业到很晚，所以这里适合喜欢热闹的游客。
####### 地址:828 West Hastings Street, Vancouver, BC费用:单人间70加元;双人间80加元(均含早餐)电话:604-6813550
###### Buchan Hotel
####### 位于斯坦利公园附近的旅馆，房间干净整洁，有洗衣房和公用浴室。
####### 地址:1906 Haro Street Vancouver, BC V6G 1H7费用:单人间45加元起;双人间70加元起电话:604-6855354
##### 中档酒店推荐
###### Blue Horizon Hotel（三星）
####### 这座由蓝色瓷砖铺就的建筑坐落在市中心地带。游客可以到31楼上欣赏整个城市的景色。
####### 地址:1225 Robson Street, Vancouver, BC费用:单人间125加元起;双人间150加元起电话:604-6881411
###### Granville Island Hotel（三星）
####### 格兰威尔岛上的酒店，从客房的窗户可以眺望岛上的游艇基地。购物游玩都十分方便。
####### 地址:1253 Johnston Street, Vancouver, BC, Canada费用:139-219加元电话:604-6837373
###### Sylvia Hotel Vancouver
####### 一家位于斯坦利公园附近的酒店，房间十分舒适，有一个迷你烛光酒吧。
####### 地址:1154 Gilford Street，Vancouver, BC V6G 2P6费用:单人间、双人间65加元起;三人间110加元起电话:604-6819321
##### 青年旅社推荐
###### HI Vancouver Downtown
####### 这家位于市中心的青年旅社外观气派，房间内可以上网，提供投币洗衣机。
####### 地址:1114 Burnaby St. , Vancouver费用:床位20加元起电话:604-6844565
###### HI Vancouver Jericho Beach
####### 位于基斯兰奴海滩附近的青年旅社，加拿大最大的青年旅社。许多来沙滩游玩的客人都住在这里，旅馆还提供往返于市中心的班车。
####### 地址:1515 Discovery Street Vancouver, BC V6R Canada费用:床位18.5加元起
####### 电话:604-2243208
###### Cambie Hostel-Gastown
####### 位于煤气镇的青年旅社，可以尽情体验Gastown的古老风情。交通购物十分方便。
####### 地址:300 Cambie Street, Gastown Vancouver, BC费用:床位21加元起电话:604-6846466,传真:604-6875618
####### 1）在加拿大有付小费的习惯，具体如下：旅馆行李员/每件行李　1加元；客房服务部人员，有事拜托时，如送东西到客房，每次1~2加元。
####### 2）来温哥华旅游的话，想吃中国菜的，可以考虑住Richmond（里士满）。这中国餐饮丰富，还有夜市，却又没有唐人街的喧闹嘈杂。
### 餐饮  
#### Eat
###### 享有“美食家之城”美誉的温哥华，虽没有地道的本地乡土料理，但却有着世界各地各民族带来的各色美味。温哥华的中餐馆不仅数量多，而且其质量和讲究，也是北美洲名列前茅的。还有亚洲的日本、韩国、越南餐馆，另外，新加坡、马来西亚、菲律宾以及柬埔寨的餐饮，也非常受欢迎。
###### 烤乳鸽、象拔蚌、螃蟹、阿拉斯加蟹、龙虾、石斑都是不可错过的佳肴。而凭借太平洋丰富鱼类资源的温哥华，以新鲜海产如鲑鱼、银鳕鱼等为主料烹制的本土菜肴同样是温哥华美食，尤其是北太平洋秋季回流的鲑鱼，堪称海鲜中的上品，有23年烹调经验的鲑鱼屋(TheSalmon House)是品尝鲑鱼美味的名店。
##### 美食街区
####### 温哥华的餐厅遍布大街小巷，但市内有一些区域，由于历史背景或城市发展的原因，慢慢演变成独具风格的美食集中区，并各有独特的民族或文化特色。
###### 罗布森街 (Robson Street)
####### 罗布森街是温哥华的时尚潮流购物中心，除了有众多时装店之外，还有40多家特色餐厅，跨越整整七个街区。各类餐厅风格迥异，有高级欧陆美食、别致的品味小馆、亮丽的露天咖啡馆、高水平的日韩料理、中国各地风味佳肴等
###### 盖士镇 (Gastown)
####### 沿着盖士镇的红砖和鹅卵石铺就的街道漫步，好象时光倒流至20世纪初那粗犷不羁的岁月，情调浪漫动人。这里有各式各样的欧美风味食品，法国名菜、意大利佳肴和爱尔兰美食任您品尝。
###### 耶鲁镇 (Yaletown)
####### 这个别具风情的新潮时尚购物小区，曾经是厂房和仓库的集中地，现在已变成享受美食和夜生活的时髦场所。这里靠近温哥华的娱乐区，饮食选择多元化，有日本料理、欧陆美食和现场音乐演奏的酒吧等。
###### 市中心西端 (West End)
####### 如果既想大饱口福，又想欣赏辽阔的海景，甚至饭后在海边漫步，这里是最佳之选。在热闹的Denman街和Davie街两旁，各种各样的餐厅、食肆和咖啡馆鳞次栉比，是温哥华饮食最集中的地区。
###### 唐人街 (Chinatown)
####### 温哥华的唐人街堪称北美第二大唐人街(仅次于旧金山)，齐集了中国的传统美食和杂货，大小不同的餐厅和酒家各具特色，从道地小吃到美味佳肴，再到中国美食应有尽有。
###### 基斯兰奴 (Kitsilano)
####### 基斯兰奴是市内最朝气勃勃和适宜居住的社区，那里有众多餐厅和美食供选择。
###### 里士满夜市
####### 主要以中国小吃为主，也包括韩、日、东南亚等地的各种食物。来这之前，记得空着肚子哦～
####### 地址:温哥华烈治文市沃坎路（Vulcan Way）12631号开放时间:从5月到9月底每周五、六、日，7：00pm-12:00pm
##### 推荐餐馆
###### Fuel 餐馆
####### 这个餐馆提供非比寻常的当地特色菜，每样菜品都有季节性，如果你幸运的话，将可以吃到美味带有侧斑纹小虾混沌(sidestripe shrimp ravioli)的虹鳟鱼(rainbow trout)。
####### 地址:1944 W 4th Ave开放时间:周一至周五11:30~14:30，17:30~22:30电话:604-2887905
###### CinCin Ristorante&Bar
####### 意大利的氛围烘托出的每一道海鲜菜肴都很精致。这里的招牌菜是桤木熏野生鲑鱼比萨(alder-smoked wild salmon pizza)，运气好的话还有可能遇见好莱坞明星也在吃这道菜呢。
####### 地址:1154 Robson Street 电话：电话:604-6887338
###### Blue Water Cafe & Raw Bar
####### 位于耶鲁镇的海鲜餐厅。新鲜的海洋贝类和各种寿司是这里的主角。
####### 地址:1095 Hamilton Street电话:604-6888078
###### Sandbar
####### 这家餐厅就在格兰威尔大桥下面，到这里的游客一顶要去屋顶的露台上品尝一下别具特色的冰块牡蛎。
####### 地址:1535 Johnston St.电话:604-6699030
###### Lumière
####### 位于基斯兰奴的法国餐厅，在温哥华乃至加拿大的范围内都有很高的知名度。建议提前预定座位。
####### 地址:2551 West Broadway电话:604-7398185
###### Steveston Seafood House
####### 位于温哥华南部里士满的当地海鲜餐厅，提供经典的海鲜晚宴。
####### 地址:3951 Moncton St.电话:604-2715252
###### Fish House in Stanley Park
####### 位于斯坦利公园的海鲜餐厅，在当地非常有名，烤旗鱼不得不尝。
####### 地址:8901 Stanley Park Drive Vancouver费用:18-30加元电话:604-6817275
### 购物 
#### Shopping
###### “置身温哥华，购物全世界”——这是温哥华带给您的购物乐趣。温哥华的多元文化特色令这个现代都会繁荣昌盛。这里云集了世界各地的精品和货物，而且可供购物浏览的地方多不胜数。传统的街巷商店，一家有一家的品味；现代化的购物中心，一处有一处的风情。
###### 大型购物中心，商场和知名零售商遍布温哥华，其中以铁道镇购物中心(Metrotown Center)最大，是颇受好评的购物天堂。对于游客来说，罗伯逊大街(Robson)也是个十分方便的地方。另外拥有200多家商店的太平洋中心(PacificCenter)的地下购物商场内你可以找到独特的地方风味项链、木底鞋、美丽的艺术玻璃制品等。附近百货公司“伊顿”最为有名。
###### 此外，公众市场(Public Market)场内也有一些贩卖手工艺品的小摊位，多半是老板自己的杰作，有手工项链、别针、发夹等可爱饰品，还有专供收藏用的手工洋娃娃、兼具实用功能的艺术时钟等摊位……市场外的空地，及码头边经常可看见街头艺人的表演，往往吸引许多游客驻足。
##### 购物街区推荐
###### 罗布森街 (Robson Street)
####### 有100多年历史的罗布森街是在温哥华购物的必访之地，这里除了可以看见早期的手工珠宝店、巧克力店、蛋糕店、艺术品店等老牌店，近年来更新建了众多品牌服饰专卖店、唱片店、珠宝店、化妆品店及各种时尚精品店，是温哥华的前沿风尚大本营。更重要的是，这里的商品并不
####### 是一味的趋向于大众品牌，便宜的牛仔裤也能在这里找到。
###### A|X Armani Exchange
####### 美国著名的时装品牌，其服装的设计灵感来源于街头文化、跳舞音乐和一切象徵自由和个人的风格。主要针对年轻的时尚男女。
####### 地址:1070 Robson St.，Vancouver BC V6E 1A7电话:604-4881668
###### 香蕉共和国 (Banana Republic)
####### Banana Republic是GAP集团下比较偏向贵族风格，同时设计款式较为流行新颖的一个颇受欢迎的服装品牌。这家位于罗布森街的店铺主营男女服饰以及配饰等。
####### 地址:1098 Robson St.，Vancouver BC V6E 1A7电话:604-3318285
###### Club Monaco
####### 这是在加拿大备受时尚年轻人喜欢的一个品牌，风格比较前卫，设计线条简单流畅，追求都市感。这家店铺经营男女服饰，配饰以及化妆品等。
####### 地址:1040 Robson St.，Vancouver BC V6E 1A7电话:604-6878618
###### 南格兰威尔街　(South Granville)
####### 市中心以南的南格兰威尔街同样是纪念品商店的密集街区，街区内以伊顿百货公司和海湾百货公司为代表的大型商店，还有多家画廊、古玩店、家具店和设计师名店。
###### 海湾百货商店 (The Bay)
####### 成立于1670年，是北美最早的百货商店之一。里面的商品种类五花八门、无所不包
####### 地址:674 Granville Street，Vancouver, British Columbia，V6C 1Z6 电话： 营业时间：开放时间:周一、周二9：30—19：00;周三到周五 9：30—21：00;周六8：00—19：00;周日11：00—19：00电话:604-6816211
###### Boboli
####### 这是一家专卖店，主营精致的男女服饰。
####### 地址:2776 Granville St电话:604-2572317
###### Winners
####### 主营各式名牌的断码商品，每周都会有上万件新品，在价格上有很大的优惠。
####### 地址:Lansdowne Centre电话:604-2799466
###### 乔治亚街 (Georgia Street)
####### 罗伯逊街一旁的乔治亚街也是品牌爱好者常到之地，除了名牌服饰、珠宝和各类精品店外、长达3条街的太平洋购物中心(Pacific CentreShopping Mall)入口就在这里。而太平洋购物中心有200多家门店、
####### 还有咖啡厅、真是吃喝玩乐一网打尽。
###### 太平洋购物中心
####### 地址:700 West Georgia Street, Downtown, Vancouver, BC开放时间:周一到周二 10：00—19：00;周三到周五 10：00—21：00;周六10：00—19：00;周日11：00—18：00
###### 格兰维尔岛 (Granville Island)
####### 这里有一个室内市场，除了蔬果海鲜，还有个式手工品如玻璃、陶瓷、编织品等小店，购物同时更可观看工艺制作过程。在夏季，市场内还会有魔术师、歌舞艺人等街头艺人的表演。
####### 此外，基斯兰奴(Kitsilano)第4街和唐人街、别具意大利风味的商业街(Commercial Drive)、布满古董家具和精品家具居的缅街 (Main Street)都是温哥华搜寻不同物品的好地方。
####### 1）大部分温哥华的商家都接受信用卡、旅行支票和美金，但并不是每一家商店美金对换的汇率都是合理的，所以建议在消费前最好先到银行兑换加币。
####### 2）温哥华有很多独特和有趣的土特产品，有浓厚的本地色彩。您可购买枫树糖浆、枫树糖、烟鲑鱼或糖煮鲑鱼、不列颠哥伦比亚葡萄酒或本地的艺术及工艺品。想带些能代表本地文化传统的纪念品回家，不妨买一些加拿大原住民族的艺术品。
### 娱乐
## Entertainment
##### 多元化的温哥华，娱乐活动也是精彩纷呈。除了温哥华年内举行的各种独特的节日活动，还可以欣赏戏剧、音乐会及各类表演，以及夜总会和时尚酒吧，精彩又剌激。
#### 单车骑行
###### 单车骑行也许是探寻温哥华及其壮美自然景致的最佳方式。温哥华气候温和，全年都适合骑车出行。如果你选择骑单车出游，请注意温哥华有佩戴安全头盔的强制法令。以下是几条骑行路线：
##### 斯坦利公园 (Stanley Park)骑行路线
###### 不绕着斯坦利公园的海堤步道骑行一圈，温哥华之行就难称完美。这条铺砌平整的步道长10公里(6.2英里)，环绕整座公园，沿途可一览北岸山脉(North Shore mountains)和狮门大桥(Lions Gate Bridge)的壮美景致。在公园里的参天大树下一路踏车前行，途中将经过玫瑰园(rose garden)和温哥华划船俱乐部(Vancouver Rowing Club)。沿途，许多地方值得驻足、赏景，或到海滩边上野餐。从多人骑自行车到山地车，各种类型的单车均可在公园入口处租赁(园内无租车处)。
##### 英吉利湾、福溪、不列颠哥伦比亚大学骑行路线
###### 这条沿海单车路线长15公里(9.4英里)，级别较高，始于英吉利湾(English Bay)，环绕福溪(False Creek)，抵达不列颠哥伦比亚大学(University of British Columbia)。该线路的一些路段是市内的街道，街道上标有明显的自行车道标志。沿途有许多值得观赏和游玩的景点
###### 不容错过，包括：民族广场(Plaza of Nations)、科学世界(Science World)、格兰维尔岛(Granville Island)、太平洋宇航中心 (Pacific Space Centre)、基斯兰奴泳池(Kitsilano Pool)、杰里科帆船中心(Jericho Sailing Centre)，还有不列颠哥伦比亚大学，校园内坐落着Nitobe日式花园、植物园和林木繁茂的太平洋精神公园(Pacific Spirit Park)。
##### 骑行在温哥华的绿色道路上 (Greenways Program)
###### 一提到绿色道路，许多人就认为是那种传统意义上的自然步道或巷径，它们穿越自然景区或沿着海滨。在温哥华，绿色道路包含了这些范畴，但远不仅限于此。温哥华的绿色道路是为步行者和骑行者打造的公众走道，它们连接着公园、自然保护区、文化绎站、历史遗迹、各大街区和商业区。绿色道路的历史可以追溯到1928年的巴塞洛缪计划(Bartholomew Plan)。当时，巴塞洛缪梦想着铺筑一条从斯坦利公园环绕福溪的不间断滨海林荫路。温哥华的绿色道路由多种形式组成，包括海滨散步道、城市步行道、环境示范步道、遗迹漫步道和自然美景步道。绿色道路为都市游憩开拓了更多机会，为城市出游提供了不同的选择，同时也提升了在自然、社区和城市中旅行的体验。
#### 赏鲸
##### 温哥华地区位于太平洋海岸(PacificCoast)，因此有幸成为许多本土逆戟鲸(也称虎鲸)的家园;同时，这片海域也位于其它各种鲸群，如强壮的灰鲸和迷人的驼背鲸的迁徙路线上。赏鲸之旅全年都可从事，活动通常持续半天(3至5小时)。乘船巡游温哥华海岸线时，您将有机会观赏到鲸鱼、海豚、海狮、海豹、雄鹰构画出的唯美风景线。
##### 野外赏鲸绝对是一次令人终生难的旅行体验，且经常可以捕捉到绝妙的摄影机会。观光船从高速的橡皮艇、装备齐全的游艇，到大型游轮，一应俱全。大多数观光游都配备了知识渊博的导游，可令您感受一次极富教益的解说;有些路线甚至还有自然学家同船随游。
##### 费用:普通船120刀，快艇125刀开放时间:8月-10月网址:http://vancouverwhalewatch.com/
#### 滑雪
##### 虽然温哥华很少下雪，但温哥华人却能够有幸享受到北美最好的高山滑
##### 雪和越野滑雪设施。
##### 当地的滑雪山，如格劳斯山(Grouse Mountain)、赛普里斯山(Cypress Mountain)和西摩山(Mount Seymour)光芒璀璨，吸引着众多的温哥华市民和游客前往。他们背上雪板、穿上雪鞋、攀山滑雪，整个冬季乐此不疲。
##### 距温哥华市区以北两小时车程处，坐落着享誉国际盛名的两座滑雪胜地——惠斯勒山(Whistler)和黑梳山(Blackcomb)。这一顶级的滑雪度假村吸引着世界各地的滑雪爱好者前来体验高山滑降和直升机滑雪的乐趣。
#### 高尔夫
##### 从城市风 光到乔治亚海峡 (Georgia Strait) 和海岸山脉 (Coast Mountain)的恢宏景致，温哥华几乎每一片球场都是镶嵌在壮丽景色中。当你置身于如此迷人的美景时，你很难全神贯注地去运动。当然，温哥华的高尔夫球场也极富挑战性，足以吸引您融入运动本身。
##### 众多一流的高尔夫球场均落户于温哥华地区。行驶在球道上，享受着温和的海岸气候、葱翠的绿树草木和绝美的风光景致，这里是高尔夫爱好者们的梦寐之地。无论您的技术处于何种水平，在温哥华打高尔夫绝对是一次非凡体验。你会发现这里有为举办大型锦标赛而设计的专业球场，也有非常适合初学者的亲民市立球场。在临近温哥华的一些地区，如列志文( 又译为里士满，Richmond)、弗里溪 (Furry Creek)、高贵林(Coquitlam)和匹特草原(Pitt Meadows)地区，也有一些景致恢宏又极具难度挑战的球场，吸引着高尔夫爱好者去往那里，去一试身手。
#### 表演艺术
##### 随着音乐新古典主义的兴起，温哥华市内的钢琴酒吧便应运而生了。周末的演出更是盛况空前。流行乐、摇滚乐的名人演出，一般晚上七点开演，往往先是其它歌手进行铺垫，名人有时要等到10点、11点才登场。有的音乐会在酒屋式的会场举行，边饮酒边欣赏音乐。
##### 可以在格兰威尔岛的艺术会剧院 (Arts Club Theatre) 观赏加拿大戏剧或国外戏剧 ;在温哥华剧场体育联盟 (Vancouver Theatresports League)可以欣赏即兴喜剧。位於市中心的温哥华演艺中心(TheCentre in Vancouver for Performing Arts)设备先进，适合各类现场表演。而著名的女皇剧院 (Queen Elizabeth Theatre)，每年都会举行多个大型表演节目和百老汇式音乐剧。毗连女皇剧院的温哥华剧团(Playhouse Theatre Company) 是表演各类大型剧目的地方。
#### 水疗
##### 在这里，人们追求着健康的温哥华式生活方式，也无怪乎水疗在此地繁荣而兴盛!市里的日间水疗馆应接不暇地迎接着一批又一批温哥华人，不论男女，为他们提供各项美容美体服务，比如敷海藻、涂藻泥、去角质、按摩、美甲、足疗、洁肤及活力焕肤。
##### 全市有多家水疗馆可供选择，许多酒店也提供室内水疗设施和服务。这些机构每时每刻都在积极探索客户需求，不断拓展和投资开发最新的产品与疗法。
#### 酒吧、歌厅
##### 温哥华的夜生活显示着这座城市的旺盛活力和蓬勃生机，从最前卫的酒廊、悠闲的酒吧、动感无限的现场音乐表演均有。更有营业至清晨夜总会。您一定能度过一个难忘的夜晚，尽兴而归。另外，市内还有许多舞池和其他夜店，乐不思归的夜猫子可以消磨至凌晨一、二时。
##### 不妨先到市中心SheratonLandmark酒店的四十二层楼旋转餐厅Cloud9坐一下，边用餐边观赏夜景，特别是海、山、街区景致不断变化的夜色，令人乐而忘返。该餐厅一小时十五分钟旋转一周，休息观览室灯光昏暗，天花板上镶嵌著的小灯一闪一闪，宛若夜空中的繁星。
##### Yale酒店的乐队演出也有看头，可以一边喝几块钱一杯的啤酒，一边欣赏现场演奏的布鲁斯，直到天亮，而且不必付小费。该酒店位於1336Glanville St.，就在Cecil酒店左侧。
##### 位於Powell St.六号的ORyan，是一家钢琴酒吧，酒吧内有两架大钢琴、四位钢琴师和一名歌手。演奏水准较高的钢琴师两人一组，一小时轮替一次。尤其是周末的演奏更具水平，客人也大排长龙。
##### Richards大街与Hemlock大街交叉点附近的Richards on Richards，是一家有名的迪斯可酒吧。现场乐团演奏从晚上十一点开始，凌晨二点结束，气氛异常热闹。
##### 位於Pacific Centre的Elephant & castle，是一家具有伦敦风情的酒吧，在伦敦就有一个叫Elephant & castle的地铁站。吧台附近充满了英国味，但与英国酒吧不同的是，这里的食品丰富，并且有侍应生。事实上，Elephant & castle是一个连锁店，在加拿大各大主要城市都有，但要算温哥华的这家最有气氛。
#### 咖啡屋推荐
##### Caffe Artigiano
###### 温哥华城中公认最好的咖啡厅，咖啡杯上的图案透露出自然气息，店内的各种糕点也制作得十分精致。
###### 地址:763 Hornby St.电话:604-6969222
##### Laughing Bean Coffee
###### 这家店和Caffe Artigiano在温哥华的地位不相上下，非常受人欢迎。
###### 地址:2695 Hastings Street East, Vancouver 电话：电话:604-255282
##### Bean Around the World
###### 一家本地的咖啡店，该品牌建于1990年。近20年的时间里，这家店
###### 从世界各地进口优质咖啡豆进行研磨和烘制，制造出新鲜味美的咖啡。
###### 地址:3598 Main St. Vancouver电话:604-8759199
##### JJ Bean House of Coffee
###### 石板搭建的楼层、独特的灯光设计，使这里成为人们享受悠闲时光的好去处。客人还可以选择在室外边喝咖啡边看风景。
###### 地址:1689 Johnston St.电话:604-6850613
##### Mill Marine Bistro
###### 可以在这里边品咖啡边欣赏斯坦利公园的美景，同时温哥华北岸的山峦也尽收眼底。
###### 地址:1199W Cordova St.电话:604-6876455
### 线路推荐 
#### Tours
##### 全景加拿大 6日行程
####### 备注：此行程未安排往返加拿大的时间，请根据具体情况自行安排。
###### D1: 多伦多- 尼亚加拉大瀑布- 多伦多
####### 乘车前往气势磅礴的尼亚加拉大瀑布，自费乘坐雾中少女号游船感受尼尼亚加拉瀑布壮观景致，之后返回多伦多游览市区。
###### D2：多伦多 -金斯顿 -渥太华
####### 乘车前往加拿大古都金斯顿，参观旧市政厅、古老火车头、皇家军事学院、古亨利碉堡等(均路过参观拍照留念), 继往渥太华, 参观文明博物馆，晚餐餐入住酒店休息。
###### D3：渥太华 -蒙特利尔
####### 渥太华参观国会大厦、总督府,路过英法大使馆、里多运河等。参观完后乘车前往东海岸具有法国风情的城市蒙特利尔, 登上皇家山公园,俯看蒙特利尔市容， 晚餐后入住酒店。
###### D4：蒙特利尔 -温哥华
####### 蒙特利尔参观: 圣母大教堂, 旧港区,1976年奥运会场馆, 午餐后送机场,乘机飞往加拿大西海岸第一大城市，经联合国环境组织与世界城市居住协会评定为最适合人类居住的城市--温哥华。
###### D5：温哥华 -维多利亚 -温哥华
####### 早餐后搭乘BC渡轮前往维多利亚，抵达后开始维多利亚市区观光: 在省议会大厦, 帝后饭店拍照留念,参观布查花园,雷鸟图腾公园等.举世闻名的布查德花园，园中植物品种之多，美不胜收，迷人的罗丝喷泉、玫瑰园、日本庭园、意大利花园等，让布查德花园的每一个角落都散发着花香及传统的古典魅力，因此维多利亚有「花园城市」之称。傍晚返回温哥华市酒店休息.
###### D6：温哥华
####### 早餐后，温哥华市容游览。参观斯坦利公园，北美第二大唐人街，温哥
####### 华的发祥地盖士镇，集阿拉斯加邮轮基地、国际会议中心、酒店三位一体的1986年世博会地标——加拿大广场，北美面积最大的市内森林公园斯坦利公园(占地面积大约一千英亩)，新兴高级白领社区——耶鲁镇，格兰维尔岛观光市集等。
##### 温哥华购物消闲游
####### 行程特色：游遍温哥华的休闲购物热点
###### D1：特色社区观光购物游
####### 从市中心的Pacific Centre Shopping Mall大型购物中心出发。沿著Granville、Robson、Davie和Denman 几条主要大街去体验温哥华的购物乐趣;这里的商店包罗万象，包括设计师专门店、国际流行品牌连锁店及各式各样的地道精品店等。在美丽的英吉利湾(English Bay)畔享用午餐(建议：The Boathouse Restaurant或The Raincity Grill)。 饭后，沿著海堤漫步至水上巴士渡轮或福溪渡轮的小码头，坐渡轮到达格兰维尔岛(Granville Island)。那里有本地艺术家开设的工艺品店和画廊，有机会买到精致的手工艺品和艺术品。亦可在备受欢迎的公众市场购物，或欣赏独特的船屋。下一站到潮流热点西四大街的基斯兰奴(West 4th Avenue in Kitsilano)，这里出售的货品包括：运动用品、家具摆设、厨房用品、特色时装及礼品等。晚上到时尚热点耶鲁镇(Yaletown)品尝西海岸美食(建议：Brix Restaurant & Bar或Blue Water Café)。
###### D2：大型购物商场精选游
####### 乘坐温哥华独特的电脑化架空列车(SkyTrain)前往本那比市(Burnaby)，体验温哥华交通系统的快捷便利。本那比的铁道镇购物中心(Metropolis at Metrotown Centre)是不列颠哥伦比亚省最大的购物商场之一。里面的店铺全年都提供不同的优惠或折扣。 下午前往列志文市(又译为里士满市，Richmond)继续旅程。先在市内的麒麟海鲜酒家品尝中国点心。餐后到列治文中心(Richmond Centre)一游。那里有大型的百货公司和各式各样的商店。 返回温哥华的缅街(Main Street)，这里被喻为是新兴的时装潮流热点，区内开设了很多别具特色的时装专门店。 在一天满载而归后，到市中心享用晚餐(建议：Zin Restaurant & Lounge 或Wild Rice Restaurant)。饭后可到Skybar夜总会体验温哥华五彩缤纷的夜生活;或者到耶鲁镇的 Opus Bar 品尝美酒，体会那里的醉人情调。游客还有机会在那里遇到明星或名人。
##### 温哥华购物消闲游
####### 行程特色：畅游温哥华最适合一家大小同游的热门旅游景点
###### D1：坐观光街车畅游热门景点
####### 早 晨登 上温 哥华 观景塔 (Vancouver Lookout! Harbour Centre Tower)，在高空欣赏美丽的温哥华全景。由此展开第一天的旅程。乘坐观光街车(Vancouver Trolley Company)畅游温市热门景点，游客可随时在任何一个景点上下车。 首先前往斯坦利公园(Stanley Park)的温哥华水族馆(Vancouver Aquarium)参观。这是加拿大最具规模的水族馆，游客可在这里认识太平洋海岸的海洋生态，还有机会观看有趣的大白鲸。备选行程：1）可乘坐AAA Horse & Carriage观光马车或迷你火车游览斯坦利公园。2）在斯坦利公园北端的水上乐园享受嬉水乐趣。 前往格兰维尔岛(Granville Island)，浏览各具特色的礼品店及当地艺术家开设的工艺店，亦可在甚受欢迎的公众市场里购物或欣赏独特的船屋风貌。如果有时间，不妨到儿童市场参观购物，或到水上乐园戏水休闲。 参观泰勒斯科学世界(Science World at Telus World of Science)，观看最新的科学展览，参与各种益智互动游戏及特备节目。 前往不列颠哥伦比亚最大型的游乐场 —— Playland。那里有超过30种机动游戏和精彩活动，必定让游客乐而忘返。
###### D2：体验北岸山区的精选户外活动
####### 以闻名全球的卡皮拉诺吊桥公园(Capliano Suspension Bridge and Park)为行程首站。游客可体验跨越古老吊桥的惊险剌激;还可参加独具创意的树梢探险 (Treetops Adventure)活动，在100英尺高的树顶欣赏另一番风光。现场还有多样化的活动供选择，包括具有文化特色的图腾雕刻示范等然后前往格劳斯山(GrouseMountain)。乘坐空中缆车到达顶峰，欣赏一望无际的城市美景;亦可在向导带领下去山林中远足，在濒临灭绝物种保护区内寻找灰熊和野狼的踪迹;还可以参加其他多姿多彩的活动，包括伐木表演等。返回温哥华市中心，在英吉利湾(EnglishBay)海滩享受悠闲的度假气氛。傍晚在市中心享用丰盛晚餐。
##### 温哥华精选二日行程
####### 线路特色：体验温哥华最受欢迎的经典旅游景点和活动。
###### D1：煤气镇→唐人街→斯坦利公园→温哥华水族馆→格兰威尔岛→海港大厦
####### 早晨登上海港大厦(Vancouver Lookout! Harbour Centre Tower)，在高空欣赏美丽的温哥华全景。而后，游览历史悠久的煤气镇 (Gastown)，观赏蒸汽钟或购买各式各样的纪念品。再前往唐人街，在富大海鲜酒楼，品尝正宗的中餐。下午游览加拿大最大的城市公园──斯坦利公园(StanleyPark)。然后参观加拿大最具规模的水族馆温哥华水族馆(Vancouver Aquarium Marine Science Centre) 。欣赏著名的原住民第一民族图腾柱;还可在 Prospect Point远眺西温哥华和北温哥华的风景。沿着英吉利湾(EnglishBay)前行可到达西端，并欣赏市内最美丽的海滩景色。 前往格兰威尔岛 (Granville Island)，浏览各具特色的礼品店及本地艺术家开设的工艺店;到甚受欢迎的公众市场里购物;还可欣赏独特的船屋。 乘 Aquabus 或 False Creek 渡轮到耶鲁镇 (Yaletown)。这里是由货仓区改建而成的新社区，兼有传统和时尚特色，潮流精品和设计师专门店林立，让游客尽情享受购物乐趣。
###### D2：卡皮拉诺吊桥公园→格劳斯山
####### 前往北温哥华，参观闻名于世的卡皮拉诺吊桥公园(CaplianoSuspension Bridge and Park)。还 可参加 树梢探 险 (Treetops Adventure)活动，在100尺高的树顶欣赏风光。还有各种活动，如具有文化特色的图腾雕刻示范等。然后前往格劳斯山(GrouseMountain)。乘坐空中缆车到达顶峰，欣赏城市美景;也可以在向导带领下去山林中远足，或在濒临灭绝物种保护区内寻找灰熊和野狼的踪迹。返回温哥华市中心，在著名的罗布森街 (Robson Street) 和 Pacific Centre Shopping Mall 大型购物中心购物。
##### 温哥华二日文化之旅
####### 线路特色：像当地人一样，穿梭游走于各传统社区或特式街道之中，深入了解温哥华的风土人情。
###### D1：探索欧洲及印度文化
####### 前往有“小意大利”之称的商业街 (Commercial Drive)。漫步於传统的街道中，品味充满文化色彩的欧式建筑。到南格兰威尔街(SouthGranville Street) 参观各式各样的画廊、高级时装店和精品店。 然后前往有“小印度”之称旁遮普市场 (Punjabi Market，位于东49街)。在这里，可买到最地道的真丝布料。 晚上可到时尚酒吧体验温哥华多姿多彩的夜生活。
###### D2：探索亚太民族风情和北美西岸文化
####### 早上从唐人街出发，前往中山公园，体验传统中国园林建筑特色。之后到列治文的麒麟海鲜酒家品尝点心美食。并在区内参观雄伟的中国庙
####### 宇和各具特色的购物商场。晚上，到基斯兰奴 (Kitsilano)，这里是温哥华时尚美食集中地，在此可享受美酒佳肴(推荐餐厅：Feenie&apos;s或Watermark on Kits Beach);或到耶鲁镇的Opus Bar品尝美酒。
### 实用信息
## Practical information
#### 货币
##### 加拿大元有5，10，20，50和100元面值的纸币;1，5，10，25分的硬币和1，2加元的硬币同时发行。除了一分、五分和二角五分的硬币外，加拿大还有一元和两元的硬币，分别称作“loonie”和“toonie”。纸币有不同的颜色和设计，最常见的是蓝色的五元、紫色的十元、绿色的二十元、红色的五十元和棕色的一百元。也可能见到老式的红色二元纸币，虽已不再发行但仍然有效。
##### 主要的信用卡VISA、Master Card、Amex、JCB等普及率较高的国际卡。旅行支票可以在主要城市酒店，饭店和大型商场内使用;游客也可以在银行或外汇兑换中心将其兑换成现金。
##### 法定货币：加拿大元(C$)
##### 1 加元=5.965 人民币元 1 人民币元=0.1676 加元
##### ( 以上为2013 年7 月汇率)
#### 银行
##### 银行营业时间：温哥华银行营业时间周一到周四10：00-16：30，周五延长至18：00，周六部分银行营业。
##### 温哥华城里到处是自动提款机，银行支行聚集在Burrard St街、Georgia St街、Pender St街和Granville St街之间的商业区。
#### 电压
##### 加拿大和美国一样，是110v，加拿大的三孔插头都是这样的：上面一个为圆的，下面两个为平行的扁的，三孔插头要加转换头，如不支持110v则要加变压器。两孔的插座是扁的，如果你的电器是两头，又写着110-240v，可直接用，否则也要加变压器。
#### 通讯
##### 中国的手机在加拿大可以漫游，适用GSM 900单频，GSM 900/1800双频或GSM 900/1800/1900三频手机。如果没有这样的手机，可以在电器商店里买一个预付话费手机。费用一般不会超过100美元，而且包括一些已付费的通话时间，以及免费的语音信箱。没有签约和账单的麻烦，也不需要身份证，但每分钟通话的话费较高。拔号国家代码：001 国际接入码：011
##### 所有加拿大境内的电话 (包括市内的电话)都需要拨打10 位数字的号码: 前3位是区号，后7位是电话号码。
##### 国内长途电话：要打加拿大境内的长途电话，您要先拨1 然后再拨您要打的10 个数字的号码。如：1+区号+511-1212
##### 国际长途电话：拨打海外长途电话时，通常您需要先拨一个前缀011，之后拨打国家区号。比如说如果打给中国021-12345678，需要拨打：011-86-21-12345678，区号需要去掉0。
##### 可以购买calling card，大约5加元一张，1分加币/分钟。
##### 提示：电话的使用方法与其他国家大同小异。从旅馆房间也可以打电话，不过通话费用较高，还需要支持手续费。在机场、汽车站、酒店、购物中心、繁忙的路口都设有公用电话。打本地电话只需一枚二角五分硬币，许多公用电话也可以用电话卡或信用卡。
### 出入境
#### Entry-Exit
###### 中国人入境或过境加拿大须申请签证 ，过境签证(只允许停留48小时)不收费。加入境口岸不能办理落地签证。主要入境城市：多伦多、温哥华、蒙特利尔、渥太华和哈利法克斯。
##### 所需材料
###### 1.有效因私护照(有效期半年以上)及复印件一张，护照末页要有本人签名。
###### 2.两寸免冠彩色照片两张，并用拼音在背面写明出生日期及姓名。
###### 3.身份证复印件。
###### 4.营业执照或营业执照副本的复印件，加盖公章。
###### 5.单位简介(成立时间、性质、规模、产品、效益等，加盖公章)。
###### 6.公司担保函。
###### 7.填写赴加拿大报名表及亲属表。
###### 8.请提供5万元(越多越好)以上的存单或存折原件(如存单是夫妻共享，需提供结婚证原件)，房产证复印件、本人名片。
##### 注意事项
###### 1. 需同时详细填写《申请赴加拿大报名表》。
###### 2.具备以上资料并不保证游客获得加拿大签证，在办理过程中可能因材料不准确、不清楚、不真实或其它原因而要求游客补充相关材料。
###### 3.申请过加拿大移民或非移民签证的游客，无论其申请是否被拒签，都要如实说明。
###### 4. 如果被拒签，签证受理费不退。
###### 5.出行人员中如果父母带小孩请出具亲属关系公证书，如一方带孩子请出具声明书，声明一方同意另外一方带孩子出国。
###### 6.一般签证申请审批时间为5-8个工作日，如果通过邮递方式申请，建议提前2-3个月申请。
##### 如何避免旅游签证申请被拒
###### 首先，确保申请过程完整，无遗漏。护照不可过期，各项费用必须交齐，表格填写完整，备齐相关证明文件。
###### 必须强调申请人来加旅游结束后，会如期返回，同时还需相关人员的证明信。如：申请人所在公司雇主出具证明信，批准假期，并说明申请人在公司工作时间长短、担任职务、薪水多少，并保证假期结束会如期回国。
###### 提交房产证明、银行证明、机动车驾驶证、租赁证明，如果申请人有宗教信仰，需提供宗教机构对其人品等方面的证明信。申请人本国朋友、家属的证明信也同样有效。这些都可以使签证官相信，申请人旅游结束后不会滞留加拿大。
###### 申请中要注明，游客能够负担起全部旅行费用。不论旅行费用来自个人储蓄，还是国外友人出资，都必须提供证明。
###### 有些签证必须要有对方的邀请函方可颁发。出具邀请函的理由很多，如，加拿大亲属婚礼、家人团聚等等。邀请函中必须注明旅行目的，在加拿大逗留时间，被邀请人姓名、出生日期、联系方法，与邀请人关系。还要注明，被邀请人来加拿大后下榻地点、生活开支安排。邀请人方面，必须有加拿大税务总局的税务评估通知(Notice of Assessment)加以证明。
###### 向加拿大移民局提出申请时，最好一步到位，因为留给移民官的第一印象非常关键。
##### 加拿大驻华大使馆
###### 地址:中国北京市朝阳区东直门外大街19号邮编:100600开放时间:周一至周四 11:00至12:00;15:00至16:00电话:10-51394000,传真:10-51394449网址:beijing-immigration@international.gc.ca
##### 加拿大驻沪总领事馆
###### 地址:上海南京西路1376号上海商城西峰604室邮编:200040开放时间:周一至周四 10:45 - 11:45;15:00 - 16:00电话:21-32792844,传真:21-32792892网址:shanghai-im-enquiry@international.gc.ca
##### 加拿大驻重庆领事馆
###### 地址:重庆市渝中区五一路大都会大厦1705室
###### 邮编:400010开放时间:周一至周五 08:30 - 12:00, 13:00-17:00电话:23-63738007,传真:23-63738026网址:chonq@international.gc.ca
##### 加拿大驻广州总领事馆
###### 地址:广州市流花路中国大酒店商业楼 801室邮编:510015开放时间:周一至周四 09:00-17:00 周五 09:00-13:00电话:20-86660569,传真:20-86672401网址:GANZUG@international.gc.ca
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 温哥华国际机场 (Vancouver International Airport) 位于市中心区(Downtown)的西南方15公里处(邻近列治文 Richmond)。国内线与国际航线遍布全加拿大及美国各大城市，如欲到卡尔加里、爱德蒙顿、多伦多等地，加拿大航空 (AirCanada) 都提供非常密集的班次。每周约有49班航机由中国各地飞往温哥华，从北京乘飞机到温哥华，只需10.5小时航程，从上海来需10.7小时，从香港来需11.25小时。由多伦多飞往温哥华需4小时，卡加利飞往温哥华约1小时，渥太华飞往温哥华约4小时。
##### 火车
###### VIA铁道VIA Rail的太平洋中央车站Pacific Central Station位于市中心东南角。在太平洋中央车站有列车前往国内其他地区(由VIA铁路营运)及美国西雅图(由美铁营运的Cascades列车)。巴士总站位于火车站内，乘公交车在中央车站前面的梅恩街的3,8,19路公车可到达市中心。
###### 在太平洋中央车站内的服务中心可以获取公车路线图。
###### VIA列车查询电话:800-5618630Amtrak列车查询电话:800-8727245
##### 长途汽车
###### 运输联线(TransLink)包括：普通巴士和B-Line快速巴士线，连接温哥华市中心及北岸的海上巴士(Sea Bus)，架空列车捷运系统，还有提供市郊通勤服务的西岸快车(West Coast Express)。
###### 在乔治亚街的Sandman酒店前可乘坐温哥华和西雅图间的快捷公车，车次密集，夏季每天8班，冬季每天5班，全程约需时3小时。
### 内部交通
#### Getting around
##### 公交车
###### 温哥华市的巴士(Bus)、地铁(Metro)、海上巴士(Sea Bus)的车票可通用，票价一致，最基本的票价是成人2.5加元/次。
###### 公交车：为无人售票车，一区票价为2.5加元，5岁-19岁的儿童和学生以及65岁以上的乘客为1.5加元，4岁以下儿童免费。
###### 如果在同一计费区域乘坐时只需要转车券，便可由巴士转搭地铁，相当方便。公共运输按地域的远近分为三个区间，各个区间的票价均不同，跨市价格较贵，最基本的票价是成人2.5加元/次。可凭第一次的车票在1.5小时之内进行无限次的单向TRANSFER。买票后记得在司机那里拿车票，会有警察查票。需要换乘的向司机索取一张车票(上面会有乘车区间和乘车时间等信息)，换乘其它车时，只需向司机出示车票就行了，不需另外购买。
###### 一日券 (Day pass) 如果想在市内毫无目的地瞎逛，买一日券是个好的选择，成人9加元/日，可在很多象7-11一类的小店里购买或在地铁车站，使用自动贩卖机来购买当天的一日券。它是一张象彩票一样的小纸片，你只需要在乘车之前刮去正确的月份和日期上的封印即可使用。周一至周五，上午九点以后及周六、日等例假日，可以在一天之中不计次数地搭乘。
###### 回数票(Fare Saver) 一本为10张。避免了准备零钱的困扰，适合人数较多时，使用时必须自行填写开始起用时刻，没有使用期限。
###### 海上巴士(Sea Bus) 连结在市区地下铁的Waterfront总站和北温哥华的Lonsdale Quay。所需的时间为13分钟。
###### 1）温哥华的公共汽车并非逢站必停，如果你需要在下一站下车，需提前一站拉一下座位旁边的拉索以提醒司机。否则极有可能坐过站!
###### 2）温哥华大街上的车速很快，不看信号灯过马路非常危险。而且需注意有的路口过马路处设有按钮，平时信号灯一直是红色的禁止通行状态，如果你需要过马路，需按一下那个按钮，等信号灯转绿了才能过马路。
##### 出租车
###### 温哥华市出租车起步价为2.6加元左右，以后每公里加1加元，行李费每件0.20加元，乘客通常要额外给予车资的15%作为小费。出租车在温哥华并不常见，一般在机场、酒店等地较多。在路上不太容易叫到车子，需要时可打电话到出租车公司叫车。
###### Yellow出租车公司电话:604-6811111Yellow出租车公司电话:604-6813311Black Top出租车公司电话:604-6812181Black Top出租车公司电话:604-6834567
##### 其他
###### 地铁(Metro)是由计算机操控的轻量运输系统。从Waterfront 到King 
###### George有20 站共28公里，全程只需32分钟。每三至五分钟一班。在市区时则行驶于地下，直到Stadium 车站一带才行驶出地面。价格约2.5加元(13人民币)。除传统运输工具外最有特色的还有：水上飞机，天铁(Sky Train)，旅游火车和马车等。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读：《温哥华的月亮》
###### 温哥华夜晚的月亮，那么美丽纯净，让人忍不住怀抱着唐吉诃德式的骑士幻想，满心以为能融入这个陌生而冰冷的国度……嘉琦当初移民到加拿大时，怀抱着无限美丽的梦想。她以为钱不是问题，直到现实逼得她不得不捲起袖子做清洁妇时，才发觉生存的卑微与贫穷的悲哀。
###### 同样是从台湾移民来，凯萨琳和亚曼达比嘉琦好命多了。有富裕的丈夫供养着，生活只需维持美貌、讲閒话;但炫耀与挥霍似乎换不回青春、躲不开空虚!
###### 姚黛玲的出现，让嘉琦对女人的价值与课题有了重新的认知。但她万万想不到，这个独立自主又优雅尊贵的女子竟会打乱一切表相的平衡，让她的生命勐烈的急转直下……
###### 人是不是永远活在欠缺与不满中?是不是总因为危机与变化才会觉醒?而喜怒悲欢的掌控权为什么始终握在别人手上?面对温哥华漫漫的寒冬，移民异乡的她们只能继续挣扎、继续寻觅……
##### 推荐电影：《别了，温哥华》
###### 2003年赵宝刚的一部《别了，温哥华》将许多人的目光与思绪都牵引到了温哥华这个有故事的地方。故事当中是一群同样美丽的人，他们徘徊在事业与爱情，理智与情感，困惑与挣扎中，但他们却始终能够把人性中最美好的那一部分呵护下来。淡蓝色的忧伤，美丽的加拿大风情，使整个故事笼罩在一种神秘、美丽、空灵与迷蒙的情调当中，让人沉醉……
