# 开普敦
## 南非诸城之母
### 开普敦速览
#### Introducing Cape Town
###### 开普敦是南非的立法首都，坐落在桌山脚下的大西洋边。欧洲殖民者就是从这里登陆了非洲大陆。开普敦是南非历史最久远的城市，美丽的桌山山脉环绕着它，来自大西洋的寒风无法影响它，所以这里的气候是全世界最舒适宜人的。世界各地的水手和冒险家们给开普敦带来了不同的文化传统，带给了开普敦多姿多彩的城市风貌。
###### 难得一见的野生动物在广阔的土地上奔跑，神奇的好望角述说着历史，企鹅岛和海豹岛带来了生灵的惊喜，风光绮丽的花园大道串联着一段让人陶醉的美景，独特风情的非洲小镇里流淌着时光。非洲独具魅力的风景就在开普敦，这里是当之无愧的世界最美丽的城市之一。
###### 好望角：好望角是开普敦的地标，好望角国家公园是世界闻名的旅游景点，每天都会有无数游客前往。
###### 桌山：桌山是开普敦的地标，它的山顶像桌面一样平坦，当地人称为“上帝的餐桌”。 
###### 阿古拉斯角：非洲真正的最南端，印度洋与大西洋的地理分界线也在这里。阿古拉斯是一座安静的小镇，这里的住宅造型各异，周围都是绿色树木。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 开普敦速览/特别推荐
## 03        
### 地图
## 05
###          亮点/景点
## 07
###          住宿
## 08 
###         餐饮
## 09
###          购物
## 10
###          线路推荐
## 11
###          历史/节庆/实用信息
## 12
###          出入境
## 13
###          外部交通/内部交通
## 14 
###         旅行路上
## 最佳旅行时间
### 开普敦位于非洲大陆南端，属于地中海型气候。每年10-2月为夏季，6-8月为冬季。开普敦气候湿润，舒适宜人，空气质量高。夏季阳光非常强烈，应注意防晒。
### 最佳季节：9-2月的夏季，气温怡人，阳光明媚，是来此旅游的最好季节。
## 穿衣指数
### 10-2月的夏季，开普敦气温在15°-25°左右，适合穿着短袖上衣和短裤，戴遮阳帽，准备1-2件薄外套以防在空调房间或去温度较低的海边。
### 6-8月的冬季，开普敦气温在8°-15°左右，适合穿着长裤，长袖外套，夜晚需要增加衣物保暖。
## 消费与汇率
### 南非的货币为兰特（ZAR）兑换:（2013年5月汇率）1人民币≈1.2702兰特
### 物价参考:开普敦物价比较贵，和中国相反的是，国内越便宜的东西在开普敦的价格越贵。在开普敦一升牛奶约10兰特，一瓶矿泉水约6兰特。
## 时差 
### 南非时间比北京时间早6小时。
##### 赫曼努斯 Hermanus
#### 0908070605
######  康斯坦夏葡萄酒庄园Groot Constantia 奥茨颂Oudtshoorn 赫曼努斯Hermanus 企鹅生态保护区Penguin Parade 海豹岛Duiker Island
##### 07
###### Cape Town International Airport
##### 03
####### 阿古拉斯角 Agulhas Cape
######      Iziko South African Museum and Planetarium
#### 13121110
#####  南非自然历史博物馆 罗本岛Robben Island 坎普斯湾Camps Bay 西蒙镇Simon&apos;s Town
#####      Cape Town International Airport
### 交通
#### 开普敦国际机场
###### Map data 
####### ©
##### 0100km
###### OpenStreetMap contributors
## N
# Cape Town
#### 开普敦国际机场
##### 奥茨颂 Oudtshoorn
### 08
## 亮点
## Highlights
### ★ 坐空中索道游览桌山
#### 有人曾这样说过：“如果你来开普敦必须做些什么，那么就乘坐空中索道吧，你绝对不会失望的！”乘坐桌山空中索道是去往桌山（见第4页）的最佳游览方式，不需要费体力，还可以欣赏到沿途令人振奋的美景。
### ★ 观赏难得一见的动物们
#### 企鹅、海豹、鸵鸟、鲸鱼，这些有趣的难得一见的动物，如果你想近距离观察它们，在开普敦就能体验这样的乐趣（见第5页）。留出一些时间与这些可爱的动物进行交流吧。
### ★ 康斯坦夏葡萄酒庄园品尝红酒
#### 开普敦是爱好葡萄酒的人的天堂。在这个古老的康斯坦夏葡萄酒庄园（见第6页）里，除了可以欣赏美丽的葡萄种植地，了解葡萄酒的制作与历史，还可以品尝一杯美味的葡萄酒。
### ★ 小镇之旅
#### 除了那些著名的景点，开普敦周边很多美丽的小镇（见第6页）也等待你去发现。优美的建筑，友好的当地人以及独特的小镇风情都是你驻足的理由。
### ★ 买钻石买黄金
#### 大家都知道南非的钻石黄金便宜，如果你刚好有意购买它们，那么预留出时间在开普敦好好逛逛（见09页），橱窗里一定会有你心动的一款，谁说在非洲不能疯狂购物？
## 景点
### Sights
##### 这里是世界上最美丽的地方之一，丰富的文化景观，得天独厚的海滨美景以及崎岖的山脉，都让这里显得万分迷人。开普敦非常适合度假，这里是整个非洲最让人觉得悠闲和放松的城市。按照游玩的内容，可以分为：美景游、生态游、人文游
#### 美景游
###### 01
#####  好望角 Cape of Good Hope
###### 好望角是开普敦的地标。如今叫它“美好希望的海角”，最初却是名符其实的“风暴角”。
###### 好望角的重要景点有：最尖端的Cape Point：有标明经纬度的标志牌，可以拍照留念。迪亚士角Diaz Point：在好望角东面，这里可以拍摄到好望角的全貌。老灯塔：位于迪亚士角最高点，是好望角的标志性景观。你可以先到Cape Point拍照留念，然后沿着小径翻山到Diaz Point，乘有轨电车到山顶拍摄全貌，最后登上灯塔，俯瞰一望无际的大西洋。
###### 地址：Outside, Cape Town费用：90兰特，儿童40兰特开放时间：6:00-18:00联系方式：+27-21-7809010，+27-21-7809011网址：http://www.capepoint.co.za/index.htm
###### 到达交通：乘坐The Green Bus用时参考：2-3小时
####### 02
#####  桌山 Table Mountain
###### 神奇的桌山山顶像桌面一样平坦，于是被当地人称为“上帝的餐桌”。桌山山脉挡住了寒流，为开普敦创造了温暖湿润的气候。在桌山山顶，你可以俯瞰整个开普敦。如果你要前往桌山，可事先了解天气情况，以免出现恶劣天气，如果桌山上风大雾大，可能会耽误你的行程。
###### 桌山四周几乎都是笔直的绝壁，徒步攀登桌山是一件非常危险而辛苦的事情。乘坐缆车上山是一种轻松惬意的途径。
###### 地址：Table Mountain (Nature Reserve)，Cape Town费用： 往返205兰特，单程105兰特（包含缆车），网上购票有优惠开放时间：8:30-18:00联系方式：+27-21-4248181网址：http://tablemountain.net到达交通：乘开普敦城市观光车可到达山腰的缆车站，然后搭乘登山缆车上山，整个登山过程只需6分钟，沿途景色也十分不错。用时参考： 2-3小时
####### 03
#####  阿古拉斯角 Agulhas Cape
###### 都说好望角是世界最南端，但地理上来说，非洲真正的最南端是阿古拉斯角，印度洋与大西洋的地理分界线也在这里。阿古拉斯是一座安静的小镇，街道上遍布家庭旅馆和纪念品商店，阿古拉斯灯塔就在公路尽头。灯塔上能看到非常美丽的景色。
###### 地址：1 Dirkie Uys Street, Bredasdorp费用：13兰特开放时间：全天联系方式：+27-28-4255500到达交通：沿N2号公路向西行驶约200公里，转R319号公路向南约100公里网址：http://www.capeagulhas.gov.za/用时参考：半天。你可以在小镇上坐坐，喝一杯咖啡。
####### 04
#####  信号山 Signal Hill
###### 信号山得天独厚的地理位置使之成为欣赏风景好去处，这里的人没有桌山多，从这里还可以看见桌山，风景非常美。信号山每天正午都会举行一种传统仪式——鸣炮，南非人用它来对钟表。信号山有一个大的风口，这里可以体验到滑翔伞等户外运动。
###### 地址：Signal Hill,Cape Town费用：免费开放时间：全天用时参考： 1-2小时
#### 生态游
###### 05
#####  观海豹——海豹岛 Duiker Island
###### 海豹岛位于豪特湾(Hout Bay)，因岛上为数众多的海豹和海鸥闻名。搭乘有部分舱底为透明玻璃底的船,参观难得一见的真实的海豹的水底生活。前往海豹岛观看海豹、海鸥与其他海鸟的生态活动，是一次难得的经历。夏天前往的话，可能味道会比较重，可以考虑带一条纱巾或一个口罩。
###### 地址：Hout Bay，Cape Town费用：45兰特到达交通：豪特湾码头乘船出海用时参考： 2-4小时
####### 06
#####  观企鹅——企鹅生态保护区 Penguin Parade
###### 生活在开普敦的斑点企鹅是南非特有的品种，是企鹅中的小个子，胸前有黑环或黑色小斑点，粉红色眼圈。1982年,当地渔民在这里发现了最初的两对企鹅,于是当地居民自发保护。经过20多年的繁衍,现在企鹅的数量已超过了3000只。不要给企鹅喂不适宜的食物，爱护环境，爱护企鹅。
###### 地址：Boulders Beach，Cape Town费用：5兰特开放时间：8:00-16：30（周六、周日休息）用时参考： 2-3时
####### 07
#####  观鲸鱼——赫曼努斯 Hermanus
###### 赫曼努斯(Hermanus)被誉为世界上最好的陆地观鲸的地点，这里可以观赏到难得一见的南露脊鲸，同时可以观赏到座头鲸、氏鲸及虎鲸。观赏南露脊鲸的最佳季节是6-11月，繁殖的高峰期是7-8月，这个时段最容易看到鲸鱼。
###### 地址：Hermanus，Cape Town费用：45兰特网址：http://www.hermanus.co.za用时参考：一般2-3小时，不过能否观赏到鲸鱼，取决于天气情况和运气
####### 08
#####  观鸵鸟——奥茨颂 Oudtshoorn
###### 奥茨颂鸵鸟农场是南非最受欢迎的观光景点之一。你在这里可以看到上千头鸵鸟聚集的壮观场面，近距离观察这种在国内不容易看到的动物，一定会极大丰富你的知识，带给你非比寻常的感受。你可以了解鸵鸟的各种相关知识，还可以购买精美的鸵鸟工艺品。
###### 春天是鸵鸟交配季节，农场主会将大部分鸵鸟“转移”，此时不宜参观鸵鸟农场。
###### 地址：西开普省小卡鲁地区（KleinKaroo），距开普敦近500公里。费用：65兰特联系方式：+27-44-2720041网址：http://www.oudtshoorninfo.com到达交通：可以沿R60-R62号公路向西行驶，也可以沿著名的“花园大道”N2号公路向西，到乔治市转R62号公路向北60公里左右即到。开放时间：周一-周六9:00-17:00，周日10:00-16:00用时参考： 2-3小时
#### 人文游
###### 09
#####  康斯坦夏葡萄酒庄园 Groot Constantia
###### 康斯坦夏葡萄酒庄园是南非最古老的葡萄酒庄园，距今已有300多年历史。庄园背靠桌山，四季都有充足阳光和雨水，特别适合种植葡萄。这里出产的红酒非常优质，享誉世界，受到全世界葡萄酒爱好者的青睐。来到葡萄庄园不仅可以欣赏到优美的田园风光和庄园风情，还可以品尝到口味纯正的葡萄酒。
###### 地址：Private Bag X1 Constantia, Groot Constantia Road, Cape Town费用：免费联系方式：+27-21-7945128开放时间：9:00-17:30网址：http://www.grootconstantia.co.za
###### 用时参考：2-3小时，参观庄园，品尝葡萄酒，还可以带一些喜欢的葡萄酒回家。
####### 10
#####  西蒙镇 Simon&apos;s Town
###### 除了能够在西蒙镇欣赏到憨态可掬的企鹅，这里也是南非海军的摇篮和主要基地，能够看到南非军舰。小镇风景如画，漂亮的码头停泊着白色的游轮。可以在小镇的餐厅或者咖啡厅坐坐。
###### 地址：Simon&apos;s Town, Cape Town费用：免费到达交通：福尔斯湾海滨公路向好望角方向行驶20公里用时参考： 3-4小时
####### 11
#####  坎普斯湾 Camps Bay
###### 这里是南非开普敦顶级富豪区，背山面海。传说中基督的十二圣徒被坎普斯湾的美丽景色吸引，幻化成十二座山峰。天气好的时候，可以清楚地看到桌山和与它相连的十二门徒峰（Twelve Apostles）。
###### 地址：Camps Bay，Cape Town费用：免费用时参考： 1-2小时
####### 12
#####  罗本岛 Robben Island
###### 南非总统纳尔逊•曼德拉曾囚禁在此长达20年。1999年被联合国教科文组织宣布该岛为世界遗产。1997年1月1日，罗本岛正式成为向公众开放的博物馆。
###### 地址：Robben Island，Cape Town费用：150兰特联系方式：+27-21-4095100开放时间：9:00-16：00网址：http://www.robben-island.org.za/用时参考：2小时
##### 博物馆
####### 13
###### 南非自然历史博物馆（Iziko South African Museum and Planetarium）
####### 地址：25 Queen Victoria Street, Cape Town电话：+27-21-4813800网址：http://www.iziko.org.za/museums/planetarium参考时间：2-3小时
######## 展览还包括了很多历史、文化、生物、考古等内容。有大白鲨的牙齿、蛇颈龙骨架、土著服饰等等，但都远远不如这个厅震撼。
######## 顺便提一下展厅有一头黑犀牛的标本，2008年4月被因为监管严格打不到犀牛、采不到犀牛角的盗猎分子砸碎玻璃窗偷走了犀牛角。作为一个环保主义者，强烈鄙视盗猎分子，也对南非打击盗猎的力度赞一个。
## 住宿
### Sleep
##### 作为世界著名的旅游城市，开普敦酒店众多，从五星的豪华酒店到普通的经济型住宿，各种档次的都有。这些酒店基本上都是服务周到，设施完善。开普敦有一些五星级酒店具有19世纪英国风味，宽阔的中庭，豪华的建筑风格，有一种复古的感觉。
##### 出于安全考虑，在开普敦最好能够选择正规的，条件较好的酒店。
##### 每年12-2月，以及复活节期间，开普敦的住宿价格会翻倍增长，而且可能会出现客满的情况，所以如果你选择在这个时间前往开普敦旅游，那么一定要提前确定好酒店，提前预订可能会在价格上有一定折扣。
##### 1.问询酒店价格时注意价格是否包含早餐及上网费用。2.在有些酒店住宿，停车还需要收费，如果你是租车自驾，需询问清楚。3.开普敦存在较为严重的贫富差距，应当注意安全，夜晚时分最好能够待在酒店，如非必要最好不要独自上街。
#### 开普敦市碗City Bowl
###### 位于市中心，拥有许多酒店旅馆，是住宿集中区域。这里交通方便，是开普敦的商业中心。这里的长街（LongST）有着有趣的古玩店，二手书店和流行服饰店，有着很多精致的酒吧和俱乐部，已经成为开普敦旅游的重要组成部分，住在这个区域，餐饮娱乐都很方便，晚上可以在长街上散步，很有乐趣。唯一不足之处，就是住在这里，可能会有一些吵闹。
##### 喷泉酒店（Fountains Hotel & Suite）
###### 四星级的高档酒店，位于市中心，环境优美，交通非常方便。房间宽敞明亮，服务态度很好。地址：1 St Georges Mall, Cape Town
###### 电话：+27-21-4431100网址：http://www.fountainshotel.co.za/邮箱：reservations@leisurehotels.co.za
##### 乡村宾馆酒店 (The Village Lodge)
###### 步行即可至所有的主要景点、购物地和餐馆。坐落于一条安静的路上，距离大学和植物园都很近。主人很好客，网络很好。商务旅行和度假都是不错的选择。
###### 地址：49 Napier Street，Cape Town电话：+27-21-4211106网址：http://www.thevillagelodgesa.com/邮箱：booking@villagelodge.co.za
##### 艾德利酒店 (Adderley Hotel)
###### 位置很好，位于开普敦中心地带，逛街、购物、用餐都很方便。房间宽敞、整洁，服务员很友善，服务完美。
###### 地址：31, Adderley Street，Cape Town电话：+27-21-4691900网址：http://adderley.ahagroup.co.za/邮箱：adderley@ahagroup.co.za
#### 花园区Gardens
###### 花园区位于市中心与桌山(Table Mountain)之间。这里有许多价格相对便宜的精品小酒店，这些酒店虽不奢华，但是精致干净。这里距离市中心商业区并不远，交通很方便，相比之下更为安静，适合在开普敦长住的游客。这里有一些非常精美的餐厅，价格实惠，等待你细心去发现。
##### Cape22 Guesthouse
###### 有着非常美丽的风景，安静的环境，友好热情的服务，房间可以看到桌山。
###### 地址：22 Montrose Avenue Oranjezicht ，Cape Town电话：+27-21-4658882网址：http://www.cape22.com
#### 海洋点Sea Point
###### 如果你期待欣赏到开普敦得天独厚的海景，希望能给旅途增加更多乐趣，那么你可以选择住在海洋点这个区域。这里的环境非常优美，面朝大海，你可以在沙滩上漫步，也可以出海潜水。这里的酒店性价比较高，你可以在住宿费用上稍微多花一些，便可享受到无敌海景。
##### Sweet Lemon Boutique Bed & Breakfast
###### 温馨的家庭旅馆，主人很友好，能提供较多帮助。
###### 地址：Bertram Road No.12 Sea Point，Cape Town电话：+27-21-4341929网址：http://www.sweetestguesthouses.com/sweet-lemon-guest-house邮箱：info@sweetestguesthouses.co.za
##### Ritz Hotel
###### 性价比很高的酒店，交通方便，环境干净，房间装饰现代，有游泳池，窗外风景很美。
###### 地址：P.O. Box 27224, Rhine Rd， Cape Town电话：+27-21-4190816网址：http://www.cape-town-ritz-hotel.com/index.php邮箱：stay@africanskyhotels.com
#### 机场附近
###### 距离开普敦国际机场十公里左右的区域内，有一些住宿环境不错的酒店。其中也有国际知名的五星级酒店，不过这里的价格普遍偏高。如果喜欢安静的住宿环境，并且需要满足换乘飞机的交通之便，那么你可以选择这里。
##### 斗兽场豪华酒店 (Colosseum Luxury Hotel)  
###### 完美的酒店，装饰很漂亮和现代，是商务会议的理想选择地。友好和有效率的员工，奉行“顾客至上”，价钱也很公道。
###### 地址：Century Boulevard，Cape Town电话：+27-21-5264000网址：Web: www.colosseum.co.za邮箱：reservations@colosseum.co.za
## 餐饮
### Eat
###### 被誉为“海上客栈”的开普敦，各种美食应有尽有，因为各国水手和船只的到来，也带来了来自世界各地的美食。总的来说，开普敦的餐饮费用比较贵。价格较为低的餐饮集中在火车站的二楼或小吃街附近，有物美价廉的汉堡、香肠、咖哩饭等。当然，作为海边城市以及港口城市，海鲜是你来到这里一定不可错过的美食之一。
###### 每年11-4月，是开普敦最知名的龙虾盛产季节，喜欢吃海鲜的人这个时候一定可以享受到最美味的大虾。
##### 特色美食
###### 海鲜：
####### 开普敦美食首选，肯定就是海鲜了。因为靠近大海，又是著名的港口城市，所以开普敦的海鲜种类丰富。
###### 咖哩肉沫 (Bobotie)：
####### 南非最传统的一道菜，把切碎的牛肉及鱼肉的肉末混合在一起，加入香料。
###### 杖鱼 (Snoek)：
####### 开普敦一种非常可口的用鱼肉做的菜，当地人会在上面淋杏仁果酱及柠檬汁。
###### 岬羽鼬（Kingklip)：
####### 这是一种独特的鱼，开普敦人非常喜欢食用这种鱼。鱼肉肉质结实，经过加工后十分入味。
###### 葡萄酒：
####### 在开普敦最不能错过的是这里的葡萄酒，因为周围有著名的葡萄酒庄园，所以葡萄酒的质量得到保证，甚至可以到葡萄酒庄园坐在风景如画的农场里享用一杯葡萄酒。
###### 姜汁啤酒 (Ginger beer)：
####### 在开普敦也很容易买到这种酒，当地人在夏天比较爱饮用它，你不妨也买一瓶尝尝吧。
#### 餐厅
##### moyo 餐厅
###### 非常传统的非洲风情餐厅，食物充满了非洲特色，可以欣赏非洲歌舞表演。
###### 地址：Shop No. 50 ，Eden on the Bay Shopping Centre电话：+27-21-5549672，+27-21-5549671网址：http://www.moyo.co.za/邮箱：info@moyo.co.za
##### Sandbar 餐厅 
###### 位于坎普斯湾（Camps Bay），在当地非常火，最好能提前去，以免排队。
###### 地址：31 Victoria Road Camps Bay, Cape Town电话：+27-21-4388336网址：Www.sandbar.co.za
##### Belthazar 餐厅
###### 曾获得多次大奖，是非常著名的一家餐厅。这家餐厅有丰富的酒类，可以品尝一下。
###### 地址：Victoria & Alfred Waterfron， Cape Town电话：+27-21-4213753网址：www.belthazar.co.za
##### The Galley 餐厅
###### 环境很好的餐厅，有新鲜的海鲜大餐。
###### 地址：172 Long Street，Cape Town电话：+27-21-4266119
## 购物
### Shopping
##### 在开普敦购物非常愉快，到处都有超市和商场。大型购物中心、百货公司、古董店也不少。在这里你可以买到非常具有非洲特色的纪念品。
##### 如果在开普敦买钻石，一定要注意甄别。购物后最好要求开据小票，南非购物退税很方便。
#### 特产
##### 黄金：
###### 南非占世界黄金资源量和储量基础的 50%，每年生产大量的黄金，在这里购买的黄金有质量保证。
##### 钻石：
###### 南非的钻石闻名于世，不同价位不同档次的钻石这里都有，来到南非，一定要满足你的钻石欲望。
##### 鸵鸟蛋：
###### 鸵鸟蛋工艺品，包括鸟蛋彩绘、蛋壳雕刻和蛋壳灯罩等礼品。
##### 葡萄酒：
###### 光是品尝开普敦附近葡萄庄园的葡萄酒还不过瘾，何不把美味带回家。开普敦盛产葡萄酒，质量优口感好。
##### 非洲木雕：
###### 充满浓郁非洲特色的非洲木雕是来到非洲最佳的旅游纪念品。 
#### 购物点
##### 长街 (Long Street)
###### 各具特色的商店和工艺品也非常引人驻足，在这里也可以买到各种流行服饰。地址：Long Street，Cape Town
##### 水门市场
###### 有一些精致的店铺出售加工的玻璃制品。有一些还有现场制作表演，如砂画、编织等手工艺品的商品。地址：Market Street, Cape Town
##### 维多利亚码头购物中心 (Victoria Wharf Centre)
###### 位于Water Front，里面有大型购物中心、百货公司、古董店和艺廊。除了商店，这里还有银行、饮食店等。地址：Victoria Wharf Centre，Cape Town
##### 绿市广场
###### 你可以选购心仪的服装、民间艺术品、装饰物和纪念品等。这里也有鲜花和干花以及来自世界各地的宝石出售。地址：Green city square, Cape Town
##### Adderley 街
###### 这里是选购旅游纪念品的好去处。
###### 地址：Adderley, Cape Town
##### 圣乔治街 (ST.George&apos;s Mall)
###### 开普敦政府为保存古迹而建的步行街，古老的欧式建筑、街头艺人和街头画家，让人感觉仿佛身处欧洲。你可以在精品店购买各式小商品。地址：ST.George&apos;s Mall, Cape Town
#### 退税
##### 退税费用
###### 在南非购物要支付14%的消费税。税金已经含在标价内，但在发票上会单独列出。
###### 在退税柜台和海关都要支付手续费，扣除手续费后退回的金额约为总价格的10-12%
##### 退税流程
###### 1、保存好购物时的付款单和收银票据。一般都会标明税费是多少。2、所有付款单累计超过250兰特，就可以到机场退税柜台办理退税。退税时需要出示付款单和对应的物品，该物品必须是未使用的。但检查并不严格，严密包装的物品不会打开核对。核对无误后，退税柜台会填写一张退税支票。3、办理完出境手续后，凭支票到海关退税处领取退回的税款。
##### 退税技巧
###### 1、大额退款只能使用信用卡转账的方式，既需要支付额外费用，又要等很长时间。可以请退税额低的同伴帮忙分担部分账单，不过单张大额账单不能拆分。2、退回现金可以选择美元或兰特，退回美元的汇率会相当差。如果数额不大，可以选择退兰特，然后到机场免税店购买一些小饰品、零食等作为礼物。
## 线路推荐
### Tours
##### 开普敦是一个特别适合长待的城市，景点虽然不多，但空气质量好，风景优美。
#### 开普敦 2日游
##### 线路设计
###### D1：海豹岛(Duiker Island)——企鹅生态保护区(Penguin Parade)——好望角(Cape of　Good Hope) 
###### D2：桌山(Table Mountain)——阿古拉斯角(Agulhas Cape) 
##### 线路详情
###### D1：早饭过后，乘船出海前往海豹岛，观赏大小海豹，感受南非人与自然的和谐之美。然后前往企鹅生态保护区，感受小个子企鹅的可爱。下午前往好望角，游览世界著名的地标——好望角角点，然后登上灯塔，俯瞰大西洋的壮美景象。
###### D2：早起乘缆车到达开普敦的象征——桌山(Table Mountain)之巅，俯瞰开普半岛的美丽的城市之景。下午前往阿古拉斯角，在充满
###### 风情的小镇上喝一杯咖啡，买一件纪念品，然后登上灯塔，欣赏醉人的风景。
#### 开普敦—花园大道 6日游
##### 线路设计
###### D1：海豹岛(Duiker Island)——企鹅生态保护区(Penguin Parade)——好望角(Cape of　Good Hope) 
###### D2：桌山(Table Mountain)——阿古拉斯角(Agulhas Cape) 
###### D3—D6：花园大道（Garden Route）沿途游览（可自驾）
##### 线路详情
###### D1：早饭过后，乘船出海前往海豹岛，观赏大小海豹，感受南非人与自然的和谐之美。
###### 然后前往企鹅生态保护区，感受小个子企鹅的可爱。
###### 下午前往好望角，游览世界著名的地标——好望角角点，然后登上灯塔，俯瞰大西洋的壮美景象。
###### D2：早起乘缆车到达开普敦的象征——桌山(Table Mountain)之巅，俯瞰开普半岛的美丽的城市之景。
###### 下午前往阿古拉斯角，在充满风情的小镇上喝一杯咖啡，买一件纪念品，然后登上灯塔，欣赏醉人的风景。
###### D3—D6：可以自驾或参加团队游。
###### 从开普敦出发，经过莫塞尔港(Mossel Bay)、乔治(George)、克尼斯纳(Knysna)、国家公园之一的原野(Wilderness)、普莱腾贝格湾(Plettenbers Bay)、齐齐卡马海岸国家公园 (Tsitsikamma Coast National Park)，欣赏沿途美轮美奂的风景。
#### 推荐行程
##### 四飞八天的南非之旅
##### D1：广州——深圳蛇口码头出境厅——香港码头进入机场，23：50南非航空公司SA287航班飞往南非第一大经济都市约翰内斯堡。 
##### D2：6：00抵达约翰内斯堡，捕猎者世界——太阳城——地震桥——赌场——失落城——比邻斯堡野生动物园。
##### D3：南非行政首都比勒陀利亚市区观光——联合大厦——市政厅——教堂中心广场——总统府——2010年世界杯决赛场地——蒙帝赌场。
##### D4：钻石中心——黄金矿城，机场搭乘南非SA363航班飞往开普敦。
##### D5：游览开普敦半岛豪特湾——游览海豹岛观赏海豹——西门镇——观企鹅——好望角自然保护区。
##### D6：信号山——坐缆车登桌山——葡萄酒庄园。
##### D7：乘内陆航班SA332（12：10）航班——约堡，转乘SA286航班返回香港。 
## 历史
### History
#### 1486年葡萄牙航海家巴托罗缪•迪亚士带领航队到达开普敦。1652年，开普敦与欧洲开始紧密联系。1679年，荷兰首位派驻总督的西蒙•范德斯特尔到达开普敦，成为当地领导者。他致力于种植葡萄和酿制葡萄酒，为开普敦的葡萄酒产业奠下基础。1780年，英法开战，经过两次英法战争，开普敦正式由英国出资永久买下。
#### 南非种族隔离政策在1948年被以法律方式执行，直到1994年南非共和国因为长期被国际舆论批判与贸易制裁而废止。联合国也认为“种族隔离是一种对人类的犯罪”。所以南非独立后，开普敦存在着不少社会问题。黑人种族排斥问题仍旧存在，凶杀案频繁发生，爱滋病蔓延、毒品问题显著，这些都是历史遗留给开普敦的问题。
## 节庆
### Festivals
#### 自由日
##### 每年4月27日，开普敦将举行盛大的纪念活动，各种族人民都有不同的庆祝活动。
#### 共和国日
##### 每年5月31日是南非的共和国日，开普敦街上会举行游行，许多公共场所会举行歌舞表演。
#### 开拓者日
##### 为了纪念当年开荒者以开荒带来的发展，每年9月5日的开拓者日会有不同形式的表演，剧场会上演相应的话剧。
#### 和解日
##### 每年12月16日是为了纪念消除种族隔离政策的和解日，开普敦有大型的纪念仪式。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 当地人主要使用南非荷兰语，大约30％的人使用英语。旅游区域内的英语普及程度比较高。
#### 电源
##### 南非标准电压220伏，50赫兹，圆形三孔插座，推荐使用转换插头。
###### 座在哪里，我们住的房间，可以用的插座竟然在洗手盆下面的柜子里。当然相机、手机、手提电脑充电器、线等要带齐。如果需要充电的东西太多，还应该带一个接线板。
#### 货币
##### 换汇：可以在机场、银行和一些货币兑换机构进行货币兑换。开普敦满街都有ATM机，支持VISA等国际信用卡。另外，机场的兑换率是最低的。南非基本上不支持银联卡，最好还是携带VISA等双币种信用卡。
##### 银行：南非银行的营业时间一般是周一至周五9：00-15：30，周六8：30-11：00，周日休息。周边小镇上的银行通常13：00-14：00休息。
#### 通讯
##### 开通全球漫游的手机是可以在南非使用的，但是价格不菲。Vodacom是南非最大的移动电话公司，另外还有CelL C可供选择。南非的手机费用比较贵。Cell C与Vodacom每分钟通话费0.99兰特。Cell C计费是按照每秒计时收费，Vodacom是按照每分钟。
##### 如果你可能会在南非长待，那么考虑买一张SIM卡，预存话费也许会为你省下不少费用。
##### 如果并不打算在南非待太长时间，那么你可以选择以下几种方式来节省通讯开销：1、使用网络设备进行通讯。在有网络的酒店或者咖啡厅使用网络的通讯工具，这样可以省下不少钱。你可以使用嗡嗡，不仅可以向亲友汇报平安，还可以展示你的旅途足迹。2、可以询问酒店附近是否有能够打国际电话的机构或者服务站，这些地方价格一般较低。3、街头蓝色电话亭为投币电话，绿色电话亭为卡式电话。你可以前往商店或者邮局购买电话卡。4、如果出游时间不长，中途只是会打一两通电话报平安，那么可以选择使用街头电话。虽然费用并不会太便宜。可能需要几块钱一分钟，但是相较起来，还是比较划算的。
##### 南非国际区号：0027开普敦区域号码：021从中国拨打电话至开普敦：+27+21+电话号码从南非拨打电话至中国：+86+区域号码（去掉0）+电话号码
#### 网络
##### 住宿前最好询问清楚上网是否收费，南非的无线网络并没有普及，部分酒店并不提供。有一些咖啡厅提供无线网络。南非网吧的网速普遍较差，传送文件需要很长时间，上网费用约5-10兰特/小时。
#### 卫生
##### 到南非旅游不需要接种任何疫苗，开普敦的医疗水平很高，医院诊所遍布，但是医疗费用高昂，出发前应携带常用药品，并且买好保险。来到开普敦参观各类动物的时候千万注意保持一定距离，防止动物伤害。另外，南非是艾滋病高发地区，请注意防范。
#### 安全
##### 虽然开普敦被誉为南非最安全的城市，但是安全问题仍旧不容忽视。因为独特的历史原因，开普敦仍旧存在着比较敏感的种族问题，如果你来到这里旅行，那么千万要小心黑人聚集区，一般来说，城市里的治安肯定比周边小镇的治安好一些。
##### 天黑之后最好还是不要独自离开酒店，无论白天夜晚，都不要一个人前往偏僻的地方，不要进入无人的街区或社区。
##### 注意自己的财产，不要随身携带过多现金，如果入住的酒店比较正规，可以考虑贵重物品寄存酒店前台。可以预留一些小额现金，遇见危险情况可以舍财保身。如果遇到抢劫，或者遭遇危险，拨打报警电话：10111
#### 小费
##### 开普敦有支付小费的习惯，你可以根据实际情况，考虑是否支付小费。一般情况下，可以支付餐厅服务生、酒店客房服务、导游、司机、加油站工作人员等等为你服务的工作者一些小费，以表示感谢。
##### 支付小费的时候需要礼貌，不应因对方是服务人员而不尊重对方。
##### 随时可以放一些零钱在身上，预防出现需要支付小费的情况。
##### 遇见一些强行要求支付“小费”的情况，可以求助当地的警察，或者前往大使馆。
##### 对于是否按照规定支付小费这件事，一直都比较有争议，大家可以结合实际情况，出去玩本来就是为了高兴，如果在不损害自身利益的情况下，又可以让别人高兴，何乐而不为。当然，如果出现一些特殊情况，请根据自身情况分析。
#### 使馆
##### 中国驻开普敦总领事馆
###### 地址：25 Rhodes Ave. Newlands, Cape Town 电话：+27-21-6740579 邮箱：chinaconsul_ct_za@mfa.gov.cn网址：http://capetown.china-consulate.orghttp://capetown.chineseconsulate.org信箱：P.O.Box 23301, Claremont, 7735 South Africa
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 所有前往南非的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
##### 如护照丢失：立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻开普敦总领事馆（见第12页）
#### 签证
##### 规定交纳费用是560元人民币。
##### 申请人需准备：1.有效期长至预计访问结束后30天的护照。护照至少有两页空白页（一页贴签证，一页盖入境章）。需递交护照原件及所有相关页的复印件。2. 白底彩照2寸2张3.填写完整的BI-84表格。4.疫苗接种证明，如果法律要求的话（见黄热病区域）。5.可支付在南非停留期间预计生活所需费用的财力证明，可以提供银行存款证明、工资单、南非邀请人的承诺书、奖学金、医疗保障证明，或可使用现金的证明，包括信用卡对账单或旅行支票。6.乘飞机旅行的申请人需提供往返或前往第三国的机票预定单。在签证签发前无需固定旅行安排。7.无法满足以上申请条件的申请人会被要求交纳保证金。保证金在申请人最终离开南非或拿到依据南非移民法第25条签发的许可证后可得到返还。保证金交付方式可以是银行担保、支票或现金。8.申请人如有需要监护的未成年人随行或要在南非一起生活，则要提供监护（权）证明。9.无人陪伴的未成年人，父母双方要提供监护授权书。10.说明或文件证明访问目的和停留时间。
##### 特别提示上海领区：广东、福建、上海、安徽、江苏、浙江、山东签发的护照。北京领区：其他省份属北京领区。
#### 申请
##### 南非共和国驻华大使馆
###### 地址：东直门外大街5号 电话：010-85320000 传真：010-65327319 邮件：embassy@saembassy.org.cn网址：http://www.saembassy.org.cn/cn/index.asp
##### 南非共和国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市延安东路220号外滩中心2706室电话：021-53594977传真：021-63352980领区：上海、浙江、江苏、安徽、山东、福建、广东
##### 南非共和国驻香港总领事馆
###### 地址：香港湾仔港湾道23号，鹰君中心2706-10室电话：+85-2-2577-3279传真：+85-2-2890-1975邮件：sacghgk@netvigator.com办公时间:周一至周五上午9:00-12:00，节假日除外
###### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：http://www.saembassy.org.cn/cn/visas_a.htmlhttp://www.chinese-embassy.org.za/eng/
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 开普敦国际机场（Cape Town International Airport，南非荷兰语：Kaapstad Internasionale Lughawe），三字代码：CPT，是南非重要的大型机场，到约翰内斯堡、比勒陀利亚等城市的航班密集。目前，国内已有直达开普敦的航班。
###### 如果你从北京出发，可以乘坐南非航空、新加坡航空、卡塔尔航空、阿联酋航空、荷兰航空、法国航空以及英国航空的班机直达开普敦。约22-30个小时。
###### 如果你从上海出发，可以乘坐阿联酋航空、荷兰航空、英国航空、卡塔尔航空以及法国航空的班机直达开普敦。约23-40个小时。
##### 机场到市区交通
###### 出租车：出租车提供服务机场到市中心(行车时间:20分钟)。巴士：门到门（Door-to-door ）穿梭巴士服务提供，在到达厅(国际国内候机楼)预订。
## 内部交通
### Getting around
##### 租车
###### 南非有着世界上知名的驾车游览路线，如果刚好你有驾照也愿意选择驾车游玩，那么在南非租车自驾旅行一定是个不错的选择。南非租车不需要国际驾照，只需要准备一份驾照翻译公证件。
###### 汽车租赁公司在开普敦的机场就有服务网点，提前在网上联络好合适的租车公司，下了飞机就可以开始自由随性的南非之旅了。
###### 大部分汽车租赁公司准备了各种车型供你选择，建议根据实际人数和旅行费用规划，选择适合自己的车，一般来说省油的小型车是非常不错的选择。
###### 另外，在南非自驾一定要注意安全。停车一定要选择正规的安全的停车场所。驾车请靠左。严禁酒后驾车。注意交通限速标志。
#### 费用
##### 根据车的种类，租车费用会有比较大的不同。另外也会考虑旅游季节，租车天数。
##### 目前官方相关的租车费用：小排量的大众高尔夫，淡季30日以上175兰特/天，40日以上只要155兰特/天。7座的奔驰商务车至少1000兰特/天。带有起居室或可在车顶加帐篷的四驱车至少要800兰特/天。
#### 油费
##### 93号汽油价格约6兰特/升。除了在两省交界处，其他地方很少有收费站。
#### 路况
###### 开普敦和附近的东、西开普省道路状况良好。早晚高峰期进出市中心交通较拥堵。
####### 我们租的车是现代 i10，租金约每天 200 兰特，additional driver 一次性花费250兰特。租车时的合同会让你选买不买人身意外险、车窗险等。我当时只买了人身意外险，结果最后一天后侧车窗(rightrearwindow)被小偷打破，不得不赔了247美金，考虑到南非整体治安不好，建议大家租车还是不要贪图保险那一点小钱了。
##### 出租车
###### 开普敦有两种出租车，打表的和小巴型的。
###### 打表的出租车在开普敦是不能在街上行驶等待乘客的，一般情况由客人提前打电话预订。
###### 小巴型的出租车相对来说比较多，一般都选择这种类型的出租车。开普敦的出租车价格一般为10兰特/公里。
##### 公交车
###### 开普敦的公共汽车也有两种：一种被当地人称为TAXI的，像出租车一样招手即停的大巴。
###### 一种有预定路线的大巴。这种公共汽车车况较差，且安全性不高，并且很多没有英语，一般情况建议游客不考虑这种交通方式。
###### 公车路线图可以向中央火车站旁的游客资讯中心(Visitors&apos; Intlrmation Brerau)索取。
##### 轻铁（Metro Trains）
###### 你可以选择乘坐轻铁从开普敦前往周边小镇，乘坐过程中注意不要随身携带贵重物品，也不要在天黑后独自乘坐。轻铁每小时发出一班。
##### 长途巴士
###### 开普敦有一些著名的长途巴士公司，每天都会有由开普敦发出的长途巴士。你可以乘坐这些长途巴士到达想去的地方。订票点及发车点都聚集在开普敦City Bowl区的Meriman Sq广场靠近火车站的位置。
###### 主要的长途巴士公司有：灰狗（Greyhound）长途汽车公司SA Road-link公司Translux公共汽车公司
##### 观光巴士（City Sight Seeing）
###### 开普敦的观光巴士路线分为红线和蓝线，红线巴士为上层露天的双层巴士。观光巴士发车站和售票处在Two Oceans Aquarium。 
###### 票价：单日单线票为100兰特，双线套票180兰特，可以在不同日期使用。持车票在部分景点可以打折。
#### 红线
##### 10-4月：9：30-15：30，每半小时一班3-9月：9：30-15：00，每小时一班（12月15日-2月16：45加开一班）站点：Two Oceans Aquarium，Clocktower，ConventioNCentre，CPT Tourism，SA Museum，SA Jewish Museum，District 6 Museum，Castle，Gold Museum，Jewel Africa，Cableway，Camps Bay，Sea Point
#### 蓝线
##### 9：45-15：20，每小时一班站点：Two Oceans Aquarium，Clocktower，Convention Centre，CPT Tourism，Kirstenbusch，World of Birds，KronendalHoutbay，Mariner&apos;s Wharf，Camps Bay，Sea Point
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 推荐电影：
#### 《上帝也疯狂》
##### 非常优秀的非洲电影，神秘的非洲大陆给人无尽幻想。影片中讲述的不同的生存方式，展现主人翁的生活与追求，也许会给你的开普敦之行带来更多意义。
##### 推荐音乐：
#### 《Waka Waka》
##### 这首世界杯主题曲现在已经家喻户晓，歌曲的舞蹈动作热情奔放，体现出浓厚的非洲风格，突显了非洲舞蹈的艺术感染力。曲风热情洋溢，给人无限活力。
## List
#### 名称地址电话你的选择
##### 01
####  好望角              Outside, Cape Town    
### □
#### +27-21-7809010，+27-21-7809011
##### 02
####  桌山Cape Town   
### □
#### Table Mountain+27-21-4248181
##### 03
####  阿古拉死角
##### 1 Dirkie Uys Street 
#### Bredasdorp  
### □
#### +27-28-4255500
##### 04
####  信号山Signal Hill Cape Town
### □
##### 05
####  海豹岛Hout BayCape Town
### □
###### 06
##### 企鹅生态保护区
#### 开普敦东海岸的西蒙镇博尔德斯海滩
### □
###### 07
##### 赫曼努斯
#### 西开普省南海岸的一个小镇
### □
##### 08
####  奥茨颂西开普省小卡鲁地区（KleinKaroo） 
### □
#### +27-44-2720041
##### 09
#### 康斯坦夏Private Bag X1 Constantia，
### □
#### 葡萄酒庄园       Groot ConstantiaRoad，Cape Town  +27-21-7945128
##### 10
####  西蒙镇Simon&apos;s Town
### □
##### 11
####  坎普斯湾Camps Bay，Cape Town
### □
##### 12
####  罗本岛Robben Island   
### □
#### +27-21-4095100
#### moyo餐厅Shop No. 50 ，Eden on the Bay Shopping Centre 
### □
#### +27-21-5549672，+27-21-5549671
#### Sandbar 餐厅31 Victoria Road Camps Bay，Cape Town 
### □
#### +27-21-4388336
#### Belthazar餐厅Victoria & Alfred Waterfron，Cape Town  
### □
#### +27-21-4213753
#### The Galley餐厅172 Long Street，Cape Town       
### □
#### +27-21-4266119
#### 南非自然历史25 Queen Victoria Street, Cape Town  
### □
#### 博物馆+27-21-4813800
#### Aquila Safari      Aquila Reservations, Cape Town, South Africa  
### □
#### +27-21-4307260
#### 中国驻开普敦25 Rhodes Ave. Newlands, Cape Town 
### □
#### 总领事馆+27-21-6740579
#### 南非共和国东直门外大街5号
### □
#### 驻华大使馆010-85320000
#### 南非共和国香港湾仔港湾道23号，鹰君中心2706-10室
### □
