# 扎 龙
## 云雾的家乡，石松的画廊
### 扎龙速览
#### Introducing Zhalong
##### 扎龙是中国著名的珍贵水禽自然保护区，位于乌裕尔河下游，西北距齐齐哈尔市30公里。这里，主要保护对象是丹顶鹤及其他野生珍禽，被誉为鸟和水禽的“天然乐园”。
##### 每年春夏，上百种野生珍禽云集于此，繁衍栖息，嬉戏觅食。这里有大天鹅、小天鹅、大白鹭、草鹭、鸳鸯等150多种珍贵水禽。其中鹤的种类最多，全世界有鹤 15种，中国有9种，而扎龙就可见丹顶鹤、白鹤、灰鹤等6种，被誉为“鹤的故乡”。
##### 齐齐哈尔扎龙自然保护区占地4万平方公里，河道纵横，湖泊沼泽星罗棋布，湿地生态保持良好。每年四五月或八九月，约有二三百种野生珍禽云集于此，遮天蔽地，蔚为壮观，是游览此区的最佳季节，由齐齐哈尔市去保护区有汽车直达，交通便利。保护区范围大，不可能遍游，只须在区管理局四周一游，即可一窥全貌。
##### 扎龙自然保护区以鹤著称于世，全世界共有15种鹤，此区即占有6种，它们是丹顶鹤、白头鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、白鹤和灰鹤。丹顶鹤又称仙鹤，是十分珍贵的名禽，此区现有500多只，约占全世界丹顶鹤总数的四分之一，所以，称此区是丹顶鹤的故乡也不为过。此区的野生珍禽，除鹤以外，还有大天鹅、小天鹅、大白鹭、草鹭、白鹳等，真可谓野生珍禽的王国。
##### 扎龙自然保护区是北国江南，风光优美。每当暮春仲夏，芦苇青青，在清澈的水面上，飘浮着水浮莲、茭角等水生植物，四周草地翠绿，野花飘香，游人徜徉在这北国的水乡泽国中，欣赏着野生珍禽自由遨游，一种真正回归大自然的感觉会油然而生。
### 特别推荐
#### Special
###### 在扎龙，一年四季都可以赏鹤。当然，每年春暖花开之后，当大量丹顶鹤从遥远的南方飞回的时候，才是扎龙最热闹的时候。
###### 每天早上9点和下午2点，工作人员都会放飞那些平时圈养在大棚中的丹顶鹤。那些丹顶鹤一出大棚就起步奔跑，然后飘然腾起，轻盈的起飞动作极尽优美。在头鹤的带领下，它们在空中飞舞着，不时变换着阵势。
###### 人们追随着丹顶鹤的身影，在芦丛和小山坡之间奔跑，然后接连不断地按下快门，欲罢不能。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 扎龙速览/特别推荐
### 03
#### 景点
### 05
#### 住宿/餐饮/交通
### 06
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间 
###### 每年4—5月或8—9月份，约有二三百种野生珍禽云集于此，遮天蔽地，蔚为壮观，每当此时，是游览扎龙自然保护区的最佳季节。
###### 每年的8月1日是齐齐哈尔市定的“观鹤节”。
## 景点
## Sights
### 扎龙国家自然保护区
##### 丹顶鹤这个“鸟中之王”一直是中华民族吉祥、幸福、长寿的象征，因此拍摄丹顶鹤具有特殊意义，扎龙国家级自然保护区作为“世界大湿地，中国鹤家乡”，一年四季风景绝佳，鹤舞其间美不胜收；每年都吸引无数中外摄影家前来拍鹤，成为影友的拍鹤圣地。
##### 门票:旺季50元/人，淡季20元/人，无学生票。开放时间：8：00-16：00
#### 推荐线路
##### D1：在齐齐哈尔电力大厦（火车站南30米）报到；晚上由拍鹤专家王克举讲授拍鹤经验、体会、注意事项。住：扎龙
##### D2：拍鹤飞翔、嬉戏、水中觅食等场面；摄影满族民居和打粮工艺之一。住：扎龙
##### D3：拍摄鹤雏，毛茸茸的轮廓光十分漂亮可爱；拍鹤飞翔、嬉戏、水中觅食等场面和打粮工艺之二。住：扎龙
##### D4：拍摄关东毛驴磨豆腐和拍鹤飞翔、嬉戏、水中觅食等场面。傍晚拍鹤与红霞、落日飞翔或静态。住：扎龙
##### D5：早拍鹤与日出飞翔或静态；拍摄天鹅、大雁之后返齐齐哈尔结束愉快行程。住：扎龙
###### 1、每年4—5月或8—9月份是观鸟的最佳季节。
###### 2、观鸟至少需要3天。
###### 3、丹顶鹤修长耳优雅，识别的方式是头顶上一块朱红的颜色，尽量不要拿食物去喂食他们，对于野生的鹤类，这种人工的喂养会危害他们。
###### 4、可以租条船到扎龙湖上兜一圈，看看野生的水鸟非常不错。
###### 5、保护区内人工饲养的丹顶鹤并不怕人，广角镜头经常能派上用场；如果要拍野生丹顶鹤，则至少要带400mm以上的长焦镜头。
###### 6、在这里，给喜欢摄影的朋友提个醒，由于北大荒十分开阔，在摄影器材方面，最好选用大机器，大广角是必不可少的，最好有6×7或360度相机。
###### 但如果想拍摄野生动物，那就必须用135相机了，最好有400毫米以上的镜头。
###### 冬季最好用机械快门相机，如尼康FM-2等，由于室外温度很低，用完相机后马上放入怀中，这样快门就不至于失灵。
#### 丹顶鹤的故事
##### 美丽的丹顶鹤，一个真实的故事。
##### 说起丹顶鹤，其实，传说中的仙鹤，就是丹顶鹤，丹顶鹤国家一级保护动物，它是生活在沼泽或浅水地带的一种大型涉禽，全长约140cm。雌
##### 雄羽色相似，仅雄鹤的眼先发红，而雌鹤则淡而不显。喉、颊和颈的大部分为暗褐色。丹顶鹤具备鹤类的特征，即三长——嘴长、颈长、腿长。常被人冠以“湿地之神”的美称。
##### 很多地区的居民，用丹顶鹤象征幸福、吉祥、长寿和忠贞。丹顶鹤繁殖地在中国的三江平原的松嫩平原（扎龙自然保护区）、俄罗斯的远东和日本等地。它在中国东南沿海各地及长江下游、朝鲜海湾、日本等地越冬。
#### 拍摄丹顶鹤攻略
###### 拍鹤和拍摄其他动物一样，首先要了解其习性，在拍摄时做到心中有数，预先知道它们可能做出的动作，提前做好拍摄准备。
##### 吃小鱼是丹顶鹤最高兴的时候
###### 丹顶鹤喜欢吃鱼，每天必吃，同时它还吃草根、小昆虫等。人工饲养时，还要给丹顶鹤加喂玉米粒、青菜、萝卜等，以保证它的健康。有鱼的地方，是丹顶鹤爱去的地方，有小鱼吃的时候，也是丹顶鹤最高兴的时候。掌握它的饮食习惯，摄影人才能拍出好作品。
##### 顶风起飞、降落是丹顶鹤的飞翔特点
###### 它起飞前先要顶风助跑一小段，大约二三十米，如同飞机起飞前的滑翔助飞，然后突然飞起来，冲向天空。降落时，它会顶着风，逐一地把收在腹部或伸在尾巴后面的双腿伸出来，做好落地的准备。在两只爪子就要着地的瞬间，它会把两个大翅膀展开，向前伸展，形成弧形，兜住风，增大阻力，顺势着陆。起飞、降落的时候，丹顶鹤神态专注，姿态优美，为摄影人提供了极佳的创作机会。人工饲养的鹤在天空飞翔时会聚群飞，而且还会边飞边呜叫，并且不断变换队形，此时影友们可以抓拍许多好作品。
##### 繁殖期的丹顶鹤爱恋炽热，激情感人
###### 每年3月至6月，是丹顶鹤繁殖期。3月上旬，丹顶鹤结队从南方飞回扎龙，开始新的一轮繁殖。3月末、4月初，丹顶鹤开始产卵。孵化期间，雄鹤非常尽职，除了到外边觅食外，总是警惕地守候在巢边。这些不同的阶段，都是摄影人出好作品的时候。
##### 鹤的舞姿美不胜收，想不出好片都不行
###### 丹顶鹤性情较温顺，很文静，只要你不惹它，它就不惹你，高兴了它就会歌唱跳舞。但是，当它感到受到威胁时，就会震怒，常常采取先踱步或趴下，然后突然攻击的方式进行报复，表示它的不满。丹预鹤有时表演独舞，有时表演双人舞，还有时几只鹤表演集体舞。丹顶鹤跳舞大都是激情昂奋，十分投入，舞蹈动作优美。丹顶鹤的舞蹈让人看起来日不暇接、眼花缭乱。它们的一套舞蹈动作大都由几十个动作组成，一气呵成，决不停歇。
##### “夫唱妇随”是丹顶鹤歌唱的重要特点
###### 歌唱，都是雄鹤和雌鹤共同完成的。只有雄鹤、雌鹤在一起的时候，才会有丹顶鹤歌唱的场景。单只的鹤，无论是雄鹤还是雌鹤，一般绝少有自己唱歌的。在外界刺激下，一般由雄鹤开始鸣叫歌唱，雌鹤马上跟随。丹顶鹤歌唱鸣叫的动作与舞蹈动作一样，造型美丽，精彩纷呈。只要把握住丹顶鹤歌唱的机会，摄影人都会拍出好片子。
##### 四季拍鹤都出好片
###### 扎龙湿地十分适合丹顶鹤生长，不仅因为这里水草丰茂，还由于它沼泊众多。野生丹顶鹤每年都要迁徙，10月中旬从扎龙和北方地区飞向越冬地江苏盐城，第二年2月又飞回北方。但是，由于扎龙保护区人工孵化出260 多只丹顶鹤，这些鹤与人产生了感情，依赖管理人员的喂饲，它们就不迁徙了。这为摄影人提供了非常有利的拍摄对象和环境。
##### 每个季节都各有魅力
###### 每年3月至6月是丹顶鹤交配、产卵、孵化的繁殖季节。这段时间，它们的性激素旺盛。雄鹤要展示自己的美丽和强大，雌鹤也要找寻到自己心爱的人，它们各自都会做出一些美丽的舞蹈动作取悦对方。这几个月是抓拍丹顶鹤交配、表演舞蹈的最佳季节。
###### 5月至6月是小丹顶鹤陆续出壳的时候，毛绒绒的小鹤，童趣盎然。如果有机会能拍到小丹顶鹤，那是我们摄影人的福分。
###### 7月至10月是扎龙的夏季和秋季。天气热，丹顶鹤就高兴了，它们会像孩子一样，在苇塘和湖水边追逐、跳跃，许多优美的舞蹈节目，都会在这个时候上演。秋季的扎龙，芦苇金黄，景色迷人。
###### 11月到次年2月是扎龙的冬季。冬季里，摄影者有更大的摄影空间，扎龙的仙鹤湖和芦苇荡里结了冰，上面可以跑几吨重的汽车，人可以站在冰上拍鹤。特别是夕阳西下的时候，原本被大雪覆盖的湖面，被西北风一吹，露出了一条一条的湖而．在夕阳照耀下，与芦苇交相辉映，金光璀璨，很是漂亮。这时，无论丹顶鹤在湖面上驻息还是飞翔，摄影作品都很有意境。
##### 每天早晚是出好片的最佳拍摄时间
###### 黑龙江省天亮得早，夏天早上3点多钟太阳就出来了。拍丹顶鹤迎日出的剪影片或早上、傍晚落曰的丹顶鹤飞翔片子都会出佳作。这些时候都是摄影者梦寐以求的拍摄好时机。白天，主要是拍摄丹顶鹤飞翔的特写作品。白天拍片，蓝蓝的天上飘着朵朵白云，丹顶鹤飞翔的美姿出现在这样的画面中，那肯定是一幅佳作。如果碰不到这样的好天气，就可以拍虚幻的片子，用慢速度记录丹顶鹤各种奔跑、飞翔的动作，照片也是别有一番滋味。
##### 注意强调环境烘托
###### 任何好的摄影作品都离不开环境衬托。尽管丹顶鹤很美丽，但如果没有
###### 好的环境烘托，摄影作品也几乎是“废”片。只有丹顶鹤的美与环境美达到和谐统一，作品才会感染人。
##### 抓拍丹顶鹤的美姿
###### 拍摄时可分为记实和写意两类。记实的片子，注意通过拍典型的丹顶鹤的美姿来反映它的神韵。同时还要十分注意鹤与环境的结合、统一。拍丹顶鹤飞翔，要带上一片土地或者把鹤放在蓝天白云等环境中表现；拍丹顶鹤舞蹈、歌唱，就要以芦苇、草地、湖水等衬托。使之能在一个和谐而充满诗意的环境中展示美丽。
##### 拍写意的片子
###### 注意通过强烈的动感，构建虚幻的环境画面，突出丹顶鹤运动状态的美丽。这样的作品，我觉得比完全实拍的片子更有视觉冲击力。
###### 还需要特别注意的是，拍丹顶鹤一定要充分展现它的“红头”。丹顶鹤魅力四射，它的“红头”起了重要作用。一幅好的丹顶鹤摄影作品，必须使“红头”，即鹤顶红，得到充分展示，否则它的美就大打折扣了。丹顶鹤在歌唱时，一般是边走边唱，我们只要不断走动，调整好摄影的位置，就一定能拍到它的鹤顶红。画面有了鹤顶红，作品就鲜活起来了，环境也就有了灵动之感。
###### 摄影是光和影的艺术，有好的光影，才是好的艺术摄影作品。丹顶鹤体形大，翅膀张开近3 米宽，它的羽毛白色居多，很难准确曝光，脖子有少部分黑色，白黑对比鲜明。这些生理特点，使得它着光面积大，而且不容易准确地表现层次感。
##### 清晨、日落时，逆光出好片
###### 清晨，在太阳还没有露头和刚刚露出笑脸的约10分钟之内和傍晚太阳落山前10分钟左右，运用逆光拍丹顶鹤，效果最好。这时光线不强，天空色调或微红。或微蓝。色彩悦目、艳丽，如果天空飘彩霞那就更美了。这个时间拍鹤的最佳之处是镜头可以直接对着太阳对焦，但时间只能是一晃而过，不可长时间镜头瞄着太阳。这样拍的丹顶鹤，无论是飞翔的鹤还是静态的鹤，都是剪影形态的。不过有所区别的是，如果天比较亮，而且机位离鹤较近的话，照片上丹顶鹤的细节可以看得出来，甚至比较清晰：如果天比较暗，机位离鹤又远，丹顶鹤肯定就拍成了纯粹的剪影，只有轮廓，没有细节了。
##### 太阳升起后和落山前两个小时，适合拍侧光的片子
###### 这时的太阳光线较低，也相对柔和，是表现和刻画丹顶鹤最佳拍摄时间。这个时间段的太阳光色彩发红。太阳升起越早和太阳落山越晚，光线就越红，这主要是色温变化造成的。侧光可以把丹顶鹤的美丽拍得更充分，画面更富有对比感：侧逆光能让小丹顶鹤的轮廓光表现得尽善尽美，运用侧逆光拍丹顶鹤有个准确把握时间的问题，主要是看准太阳光线的高度，光线高了不行，低了也不行。只有适当高度的光线，才能拍出小鹤的轮廓光来。这样高度的光线，大约只有15—20 分钟。这时候 可以参照太阳光照到青草上时的状态，如果草叶发白，说明光线还高：如果草叶发暗．说明光线低了：只有草叶呈现晶莹剔透状态时，才是最佳拍摄时间。这要靠经验去把握。
#### 春、秋季节。上午 8—10 时，下午2—4 时，最好拍顺光和侧光的片子
###### 这两段时间光线较强，如果拍逆光片，天空就发白，没有任何其他色彩，缺乏观赏性。拍侧光片子，丹顶鹤有层次感，有明暗的对比，光影好看：拍顺光片子要谨慎，不到万不得已的时候，不拍顺光。顺光虽然能够表现丹顶鹤的细节，但它确实太平淡了。但是，如果天气好，蓝天白云，顺光拍飞翔的丹顶鹤也是很美的事。拍顺光片子，更要强调有好的环境，要充分展示和表现环境，特别是天空的色彩魅力，借助蓝天、白云烘托丹顶鹤。
##### 中午和散射光相对不易出片
###### 中午11点至下午2点前，是顶光的世界，光线很硬。拍丹顶鹤不容易出好片。顶光缺乏对丹顶鹤形体的勾画功能，不能细致地刻画丹顶鹤的细节美丽。所以，在这段时间里，主要是休息、吃饭，拍摄的时间相对少得多。应该说，这个时间段拍飞翔的丹顶鹤用侧逆光可以把丹顶鹤的翅膀拍亮，有透视感，也可以拍出好片子来。
###### 阴天、薄云遮日等状态都属散射光。这时整个天空就是一个发光体，而不是太阳这一个点光源。一般来说，摄影入是不太喜欢散射光的，因为它亮度均匀，不能充分表现被摄对象的立体感。拍丹顶鹤最好要有阳光，没有阳光或者光线不好的时候，可以试拍具有高调效果的鹤片，也可以采用自然环境中的色彩弥补没有阳光的缺憾。在一段时间拍摄丹顶鹤，用光不是一成不变的，不是只用一种光排斥其他用光方法。很多时候往往是多种用光方式交替使用。
##### 摄影注意事项
###### 1、丹顶鹤是很活跃的动物，拍摄时要求影人眼快、手快、合焦快。广大影友手里的单反数码相机基本都可以满足拍鹤的需要。根据现场光线条件，拍摄时注意随时调整感光度和白平衡。
###### 在早上或傍晚时，可通过调高感光度的办法，提高快门速度，拍出对焦更实的好作品。光线较暗的时候，一般感光度要提高到IS0 400。另外，抓拍丹顶鹤最好要有一只带有防抖功能的中、长焦镜头，这便于迅速抓拍运动中、特别是飞翔中的丹顶鹤。除了通用的拍鸟技巧之外，拍鹤还有一些独特的注意事项。
###### 2、丹顶鹤运动速度快，它的美姿稍纵即逝。如果我们用拍风光的方法去拍鹤，那肯定要失效。连拍时，可以用光圈优先模式。
###### 白天，光线好，光圈可以设置小一些，能够更好地拍实丹顶鹤。早上和晚上光线较暗，光圈就要大一些，这样速度会快一点，再配合提高感光度，抽出清晰的作品是没有什么问题的。
###### 3、所谓追随拍鹤法，就是在相机追随鹤的运动的同时进行拍摄的方法。一种是设置快速度，可以拍出清晰的丹顶鹤运动状态；一种是设置慢速度，拍出鹤的虚幻运动状态。
###### 如果用慢速度追随的方法则可以拍出虚幻的作品。当你把焦点对准丹顶鹤的头部，镜头随时跟随它移动，一会儿也不离开。当丹顶鹤从静态变为动态的瞬间，迅速按下快门，定格画面。这时，丹顶鹤的头部是实的或者稍虚的，而它的翅膀和腿部却完全虚化了，快门速度越慢，虚幻的程度就越强，但这时丹顶鹤的头部就不容易拍实。
### 榆树岗
#### 榆树岗，观鸟者可以接待处听情况介绍，看有关扎龙自然保护区和鹤的录象电影，登望鹤楼远眺鹤类等水禽赖以栖息繁殖的湿地景观，及参观展览厅和鹤类驯养繁殖场。
### 九间房、大场子
#### 九间房、大场子，为芦草沼泽景观，观鸟者可以观赏到鹭类、鹮类的群巢区和鹤、鹳等涉禽及沼泽猛禽。
### 土木克西岗
#### 土木克西岗，可看到大量农田居民区鸟类。
### 龙泡子
#### 龙泡子（扎龙南湖）大泡子（扎龙北湖）、西沟子（系自然河道）和扎龙养鱼池，观鸟者可以明水水面观察到众多的雁鸭类、秧鸡类、鸥类等游禽及在近水草甸栖息的小涉禽。
### 扎龙苗圃
#### 扎龙苗圃及其毗邻草甸草原，可观察到林栖鸟类和草原旷野鸟类及大鸨、蓑羽鹤等。在"扎龙湖观鸟旅游区"里，游客可观保护区和鹤的录象电影，登楼凭眺湿地景观，参观养殖场，在苗圃和林场内，可观察到林栖鸟类和草原旷野鸟。
#### 年轻的时候总在听那首“丹顶鹤”的歌，看了一个电影讲一个小孩让父母送到养丹顶鹤的亲戚家里，生活了一段时间后把他接回城里，他不习惯，自己坐火车跑回有丹顶鹤的芦苇荡~~~
#### 现在早就忘记了那部电影叫什么名了，可以哪一大片的芦苇荡，还有丹顶鹤却一直记着！
## 住宿  
### Sleep
#### 齐齐哈尔市住宿十分方便，但为了方便观鹤和摄影，还是建议住在保护区内。
#### 推荐保护区内的扎龙宾馆，标间100元；也可投宿当地老乡家，每人包吃包住的费用约100元。
## 餐饮  
### Eat
#### 扎龙淡水鱼味道很是鲜美，不可错过。
## 交通
### Traffic
#### 齐齐哈尔去扎龙国家级自然保护区唯一的专线公交车是306路，可到马路大润发南侧乘坐，来回联票20元/人。冬季上午、下午各2班，正好赶上鹤区放飞时间。注意，回程时一定要赶上末班车，否则很难找到出租车。另外，在旅游旺季，火车站也有专列直达景区。如果租车的话，150元/半天，车程1小时不到。
#### 保护区范围大，不可能遍游，游客只需在区管理局四周一游，即可一窥全貌。
#### 齐齐哈尔的交通非常方便，飞机、火车、汽车都公交交通均可到达。
## 旅行路上
### Travel on the roal
#### 推荐阅读：风中的丹顶鹤
##### 中国是世界上丹顶鹤最多的国家，中国也是鹤文化最丰富、最久远的国家。在有实物和文字可以证明的3000多年的历史长河中，中华民族创造了灿烂的鹤文化，有的学者甚至把丹顶鹤称为“文化鸟”。
##### 目前丹顶鹤受到的最大威胁是捕杀和人类对湿地的围垦。人们把湿地上生长的芦苇割去造纸，致使春天丹顶鹤到达繁殖地后无处藏身、产卵和繁殖，甚至在丹顶鹤迁徙途经的地方有人用毒药将其毒死。
##### 丹顶鹤的数量正习益减少，如果再不采取有效措施，若干年后，也许我们的子孙后代再也看不到那举止优雅、体态轻盈、富有绅士风度的丹顶鹤了。
##### 值得庆幸的是，丹顶鹤已经被列为国家一级重点保护动物，我国已建立了多个保护区以保障丹顶鹤赖以生存的环境。丹顶鹤一定能够继续留在人间，为我们的地球添彩增色。
##### 作者简介：
##### 吕士成，1961年3月生，江苏滨海人，大学文化，江苏盐城国家级珍禽自然保护区鹤场场长，工程师，江苏盐城鹤类研究所负责人，东北亚及太平洋地区自然保护网络会员，中国动物学会会员，中国生态学会会员；中国未来研究会会员，江苏盐城师范专科学校兼职讲师。研究方向为动物行为学及珍禽繁殖生物学。
##### 吕士成作为著名驯鹤姑娘徐秀娟烈士事业的继承者，自1984年从事一线自然保护工作以来， 26年坚守滩涂，有一半以上的节假日在工作岗位上度过。在科研工作中，先后发现多种江苏省或华东地区鸟类分布新记录，首次在国内提出仙鹤之丹顶无毒的结论，作为第一研究人员完成的“丹顶鹤越冬地半散养繁殖研究”课题，在年产窝卵率和配对等方面打破国内新纪录，成果达国内领先水平。
#### 推荐音乐：《丹顶鹤的故事》
##### 不知道有没有人记得这首歌，恩，我想一定有人记得的。
##### 这首歌旋律优美，歌手嗓音独特。当时因为这首歌的发行，引起社会对丹顶鹤这类珍稀动物的广泛关注。我们在欣赏音乐的同时也为这首歌里的故事感动着。
##### 值得一提的是，这首歌的演唱者朱哲琴，她是中国新音乐代表人物，第一位真正走向世界的中国乐坛奇才。曾有媒体这样评价：“如果你在外国的唱片店发现只有一张CD来自中国，那么它极有可能是朱哲琴的”。
##### 被称为“惟一得到国际认可的中国歌手”的朱哲琴，与富有创造精神的音乐家何训田合作，在上世纪九十年代发行了3张录音室唱片，《黄孩子》、《阿姐鼓》和《央金玛》。1995年，在56个国家和地区同步发行的《阿姐鼓》CD唱片成为国际唱片史上第一张全球发行的中文唱片，朱哲琴由此享誉世界歌坛，一跃成为国际级歌手。
