# 斯德哥尔摩
## 北方威尼斯
#### 斯德哥尔摩
### 斯德哥尔摩速览
#### Introducing Stockholm
##### 斯德哥尔摩是瑞典的首都，也是第一大城市，斯德哥尔摩就是瑞典的政治、文化、经济和交通中心，瑞典国家政府、国会以及皇室的宫殿都设在此。斯德哥尔摩位于瑞典的东海岸，临波罗的海，梅拉伦湖入海处，是著名的旅游胜地。整个斯德哥尔摩市区分布在14座岛屿和一个半岛上，也被人们称为“北方威尼斯”。
##### 斯德哥尔摩城区有着悠久的历史却保存良好，现在共有100多座博物馆和历史名胜，而它也是一个高科技的城市，拥有众多大型企业，各项工业都很发达。斯德哥尔摩是阿尔弗雷德•诺贝尔的故乡，从1901年开始，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日，著名的诺贝尔奖就会在斯德哥尔摩音乐厅隆重举行，瑞典国王给获诺贝尔奖者授奖，并在市政厅举行晚宴。
### 特别推荐
#### Special
###### 烟熏食品
####### 瑞典的海干净无污染，所以所产海产品都是上等的食材原料，进而加工成的烟熏食品也是各国人民的喜爱，如烟熏青鱼，小龙虾，三文鱼，鳗鱼等，还有一些其他肉类，如驼鹿肉和驯鹿肉。
###### 冰球联赛
####### 瑞典冰球超级联赛Swedish Elite League (SEL)是瑞典第一级别的冰球职业联赛，也被认为是欧洲最好的冰球联赛之一。仅次于北美冰球联赛和俄罗斯冰球联赛，旅行的闲暇之余看一场瑞典的冰球联赛也是个不错的选择。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 斯德哥尔摩速览/特别推荐
#### 03
#####          亮点/景点
#### 05
#####          住宿
#### 06
#####          餐饮
#### 07 
#####         娱乐/购物
#### 08
#####          线路推荐/节庆
#### 09
#####          实用信息/出入境
#### 10
##### 外部交通 
#### 11
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间
#######   提到瑞典，人们都会认为那里很冷，其实斯德哥尔摩所在的中南部地区的冬季短暂寒冷，夏季气温接近英格兰南部地区气温，但日照和白昼时间持续较长。五月初至八月末，瑞典出现极昼现象，是观光游览的好季节。
###### 消费指数
####### 瑞典使用货币名称为瑞典克朗，100欧元约合877瑞典克朗，100瑞典克朗约合94人民币（2013年11月汇率），瑞典消费指数约是北京的3倍，一瓶小可乐在超市折合人民币10-12元左右，吃喝住行外加景点门票，游船票等正常消费，除去购物平均下来每天约1800瑞典克朗/人。
###### 穿衣指南
####### 斯德哥尔摩夏季天气温和舒适，适合穿带夏季休闲衣物，如轻薄的毛衣、夹克或雨衣，外套在春秋冬季必不可少。在餐厅，最好着正装出席，男士最好穿夹克衫、系领带；而女士在任何场合，均可穿着长裤。
###### 时差
####### 瑞典实行欧洲中部时间，GMT+01时区，即北京时间中午12点，瑞典时间为清晨5点，三月最后一个周末至十月最后一个周末，瑞典实行夏令时（将时钟往前拨一个小时）。
### 亮点
### Highlights
##### ★ 
#### 沉船博物馆
##### 瓦萨博物馆Vasamuseet (Vasa Museum) （见XX页）：馆内展示着从海底捞起的十七世纪的战舰——瓦萨号。瓦萨号战舰是由GustvAdolf二世下令建造的，在当时瑞典是列强吞噬的目标，为了提防邻国的侵袭。1628年春天完工后，8月进行首航，但航行中却遇上大风浪翻覆一边，又因船的重量过重而加速沉没，这一沉便是333年，到了1961年瑞典当局才下令打捞。航行历史虽然很短，但瑞典人仍视为国宝，因其呈现十七世纪瑞典人造船的技术与艺术，尤其船上的木雕功力至今仍令人激赏。
##### ★ 
#### 诺贝尔奖颁奖之地
##### 市政厅（Stockholm Stadhuset）（见XX页）：是斯德哥尔摩的地标性建筑，由建筑师 Ragnar Ostberg 在1911-1923年间建造。 它共使用了800万块红砖和1900万块马赛克瓷砖，规模相当的宏大。其中的蓝厅是市政厅里最大的厅，也是举行诺贝尔奖晚宴的地方。叫它蓝厅，其实它是红色的，因为在原来的设计图中这里是铺上蓝色马赛克的，但是在红砖砌成以后，Ostberg觉得红砖所带来的典雅美感更适合市政厅的形象，所以就没再贴蓝色瓷砖。由于在建筑过程中已经习惯称呼它为蓝厅了，于是“蓝厅”这个名字被沿用了下来。
##### ★ 
#### 瑞典的凡尔赛
##### 皇后岛（Drottningholms Slott）（见XX页）：宫属于皇家领地，距市中心15公里，因它的建设受法国凡尔赛宫的启发，故有“瑞典的凡尔赛”之美称，是瑞典第一个被列入世界文化遗产名录的风景点。
### 景点
#### Sights
###### 瑞典第一大城市。瑞典国家政府、国会以及皇室的官方宫殿都设于此,享有“北方威尼斯”的美誉，至今保留着许多历史建筑物，景色秀丽。中央车站、大酒店以及其他设施主要集中在格姆拉斯坦以北的诺鲁玛尔姆地区；东部为幽静的高档住宅区埃斯特尔玛尔姆；南部的索德玛尔姆街则是艺术家和年轻人聚集之处；使这里被称作世界最美丽的首都之一。
##### 市政厅 Stockholm Stadhuset
###### 市政厅位于市中心西边的国王岛上，两边临水，是一座红色砖瓦塔楼。市政厅的金色大厅墙面是小块玻璃拼成的马赛克画，蓝厅是诺贝尔奖颁奖仪式后宴会的举办地方。登上市政厅塔楼可以将斯德哥尔摩全景尽收眼底。市政厅必须在讲解员带领下参观。
###### 地址：Hantverkargatan 1, 112 21 Stockholm, Sweden费用：11月至3月：成人70克朗，学生60克朗；4月至10月：成人90克朗，学生70克朗。联系方式：+46-8-50829000开放时间：淡季：10:00至15:00每个整点开放；旺季9:30至16:00每半小时一次
##### 皇后岛 Drottningholms Slott
###### 皇后岛宫，又名卓宁霍姆宫是瑞典王室的私人宫殿，于1991年被列入联合国教科文组织世界遗产名录。由于皇后岛的建设受凡尔赛宫的启发，故又称“瑞典的凡尔赛”。皇后岛的景点有皇后岛宫、宫廷剧院、中国宫和花园。
###### 地址：Drottningholm, Stockholm, Sweden费用：成人100瑞典克朗；学生免费联系方式：+46-8-4026280用时参考：3小时
##### 瑞典王宫 Kungliga Slottet
###### 瑞典皇宫是国王办公和举行庆典的地方，是斯德哥尔摩的主要旅游景点。皇宫富丽堂皇，大厅墙上挂着历代国王和王后的肖像。夏季中午，卫队换岗仪式在王宫前举行，卫兵庄严肃穆地执行传统换岗仪式的场面是游人不可错过的。
###### 地址：Slottsbacken 1, 107 70 Stockholm, Sverige费用：成人150瑞典克朗联系方式：+46-8-4026000
###### 开放时间：5月15日至9月16日：每天10:00-17:00；9月17日至5月14日：星期二至星期日12:00-16:00
##### 瓦萨沉船博物馆 Vasa Museet
###### 瓦萨沉船博物馆位于动物园岛上，主要展示沉船瓦萨号——世界上唯一保存完好的17世纪沉船。这个海事博物馆是斯堪的纳维亚地区历年来最受欢迎的博物馆之一。博物馆中所有珍贵的物品都是从海底打捞上来的。
###### 地址：Galärvarvsvägen 14, 115 21 Stockholm, Sverige网址：http://www.vasamuseet.se/费用：成人130瑞典克朗；学生100瑞典克朗；儿童（0-18岁）免费
###### 联系方式：+46-8-51954800开放时间：1月2日至5月31日&9月1日至12月30日：10:00-17:00，星期三10:00-20:00；6月1日至8月31日：8:30-18:00；12月31日：10:00-15:00；1月1日、12月23-25日不开放。到达交通：有轨电车7路到Nordiska museet / Vasamuseet站下；公交车69路到Djurgårdsbron站下。用时参考：3小时
##### 斯德哥尔摩大教堂 Storkyrkan
###### 斯德哥尔摩大教堂是斯德哥尔摩历史最悠久的建筑之一，是瑞典国王加冕的地方。教堂虽然并不那么宏伟高大，但却气度庄严，是瑞典砖砌哥特式建筑的重要代表。教堂里展示着历代皇家骑士的徽章和一座有名的圣乔治屠龙木雕（St. George and Dragon）。
###### 地址：Trångsund 1, 111 29 Stockholm, Sweden费用：成人40瑞典克朗联系方式：+46-8-7233000开放时间：10:00-17:00
##### 斯德哥尔摩老城  Gamla Stan
###### 斯德哥尔摩老城区建立于13世纪，距今已有700多年的历史，至今中世纪风貌仍保存良好。漫步在老城街道，古老的教堂，悠长悠长的鹅卵石小巷，空气中氤氲着咖啡的香气，让时间停留。老城区除了历史遗迹外，还有许多咖啡馆、餐厅和手工艺品店。
###### 地址：Gamla stan, Södermalm, Stockholm, Swenden费用：免费开放时间：全天
##### 北欧博物馆  Nordiska Museet
###### 北欧博物馆是瑞典最大的文化历史博物馆，生动展现了瑞典人的生活情景。这座文艺复兴风格的博物馆展示了众多瑞典展品，从神圣的萨米族用品、Strindberg的画作，到时装、鞋子、家具用品甚至是餐桌摆设。
###### 地址：Nordiska museet, Box 27820, SE-115 93 Stockholm, Sweden网址：http://www.nordiskamuseet.se/费用：成人90瑞典克朗；儿童免费联系方式：+46-8-51954600开放式时间：10:00-17:00
##### 斯堪森博物馆  Skansen Open-Air Museum
###### 斯堪森露天博物馆是位于动物园岛上的户外民俗博物馆，也是世界上最早的露天博物馆。馆区内有从旧市区前来的店铺和手工作坊，也有从瑞典圣地迁来的不同时期的农舍、教堂、钟楼、风车等建筑，展示了瑞典各地在工业前的生活。
###### 地址：Djurgårdsslätten 49, 115 21 Stockholm, Sweden网址：http://www.skansen.se/sv费用：成人150瑞典克朗；儿童（6-15岁）60瑞典克朗联系方式：+46-8-4428000开放时间：10:00-22:00
##### 诺贝尔博物馆  Nobelmuseet
###### 诺贝尔博物馆位于市中心老城区，建于诺贝尔奖百年之际——2001年。博物馆涵盖了获奖者介绍、历史回顾、诺贝尔奖介绍、阿尔弗雷德•诺贝尔生平等内容，在科学、教育、文化等方面具有重大的国际性意义。
###### 地址：Nobelmuseet, Stortorget 2, Gamla Stan, Box 2245, 103 16 Stockholm网址：http://www.nobelmuseum.se/联系方式：+46-8-53481800到达交通：公交车2、43、55 和 76 路 到Slottsbacken站下；3、53路到Riddarhustorget站下开放时间：夏季：10:00-18:00，星期二10:00-20:00；九月中旬至五月中旬：星期二11:00-20:00，星期三至星期日11:00-17:00，星期一闭馆
##### 骑士岛  Riddarholmen
###### 骑士岛是斯德哥尔摩市中心的一个小岛，上面坐落着了许多17世纪以来的私人宫殿，古色古香，充满着中世纪的味道。骑士岛教堂是岛上的地标，教堂里埋葬了从16世纪来多位君王的遗体。在骑士岛的西端可以欣赏到骑士湾美丽的景色，拍到斯德哥尔摩市政厅的全景。
###### 地址：Riddarholmen, Stockholm, Sweden
### 住宿
#### Sleep
###### 斯德哥尔摩的酒店价格普遍偏高，在同水平，同星级上的酒店北欧是南欧的3倍左右，但北欧的酒店水平整体低于南欧，但是有一些酒店它们在设计、奢华和创意方面都堪称卓尔不群，所以价格偏高也是理所应当。
##### STF Fridhemsplan Hotel & Hostel
###### 酒店位于市中心的Kungsholmen区，搭乘地铁5分钟即可到达市中心，酒店距离地铁200米。
###### 地址：S:t Eriksgatan 20, 112 39 Stockholm网址：http://www.fridhemsplan.se/en/联系方式：+46-8-6538800参考价格：经济双床间555瑞典克朗；经济四人间（公共浴室）1064瑞典克朗
##### Langholmen 
###### 酒店位于Långholmen岛的一座19世纪监狱内，现代化的客房仍保留有不少历史真实面貌。酒店还设有一个中庭画廊，可追溯到1866年。
###### 地址： Långholmsmuren 20, 117 33 Stockholm网址：http://www.langholmen.com/en/联系方式：+46-8-7208500
##### STF af Chapman
###### 这家旅馆独具特色，位于Skeppsholmen岛上一艘19世纪的船内，旅馆客房采用19世纪风格装潢。船上的甲板是休闲放松的好地方。
###### 地址：Flaggmansvägen 8, 111 49 Stockholm, Sweden联系方式：+46-8-4632266参考价格：6人间床位347瑞典克朗；豪华单人间953瑞典克朗
##### Old Town Lodge
###### 旅馆坐落于斯德哥尔摩老城，位于一栋17世纪建筑内，距离皇宫仅有200多米。旅馆附近有许多餐馆、博物馆和精品店。
###### 地址：Baggensgatan 25, 111 31 Stockholm, Sweden网址：http://oldtownlodge.se/联系方式：+46-8-204455
##### Hotel Hornsgatan
###### Hotel Hornsgatan 是一家家 庭经营的酒 店，位于时髦 的Södermalm区，距离老城区和皇宫仅有15分钟的步行距离。酒店坐落在一座1905年的老建筑内。
###### 地址：Hornsgatan 66B, 118 21 Stockholm, Sweden网址：http://www.hotelhornsgatan.se/联系方式：+46-8-6582901参考价格：单人间（公用浴室）708瑞典克朗；双床间824瑞典克朗
##### 斯德哥尔摩大酒店 Grand Hôtel Stockholm
###### 著名的5星级酒店——斯德哥尔摩大酒店位于老城区对面的海滨上，提供免费豪华水疗中心。在酒店可以欣赏到庭院、城市或海滨的美丽景观。
###### 地址： Södra Blasieholmshamnen 8, P.O. Box 164 24, SE 103 27 Stockholm, Sweden网址：http://www.grandhotel.se/联系方式：+46-8-6793500
##### Radisson Blu Waterfront Hotel
###### Radisson Blu Waterfront Hotel酒店位于斯德哥尔摩市中心，去旧城区和市政厅都很方便。这家酒店还被认证为一间环保酒店。
###### 地址： Nils Ericsons Plan 4, 111 64 Stockholm, Sweden网址：http://www.radissonblu.com/waterfronthotel-stockholm
###### 联系方式：+46-8-50506000
##### Mornington Hotel Stockholm 
###### 酒店位于Östermalm区，附近的景点有Humlegården公园和皇家戏剧院。酒店餐厅供应传统的瑞典美食和国际菜肴。
###### 地址：Nybrogatan 53, 114 40 STOCKHOLM, Sweden网址：http://www.mornington.se/Default1.aspx联系方式：+46-8-50733000
### 餐饮
#### Eat
###### 斯德哥尔摩出产海产品，由此而产生的烟熏海产十分有名，还有著名的瑞典菜式smörgåsbord，虽然近些年不多见，可是大多数餐厅和酒店还是供应smörgåsbord式的早餐，一顿有三道菜加红酒的餐饮在一家中等价钱的饭店大约需要花费300-700克朗。餐时间大约是从上午11点到下午2点.一道主菜大约售价在60-90克朗（通常可以从几种当中选择），此外还供应面包和黄油，沙拉，软饮料和咖啡。
##### Sandys
####### 这是斯德哥尔摩本地的连锁快餐店，有很多家分店，价格还算划算。
###### Sandys（Stureplan 2）
####### 地址：Stureplan 2, 114 35 Stockholm, Sweden网址：http://www.sandys.se/Sandys-Stockholm.aspx联系方式：+46-8-6119055营业时间：星期一至星期五7:00-20:00；星期六9:30-18:00；星期日10:00-17:00
###### Sandys（Kungsgatan 57）
####### 地址：Kungsgatan 57, 111 22 Stockholm, Sweden网址：http://www.sandys.se/Sandys-Stockholm.aspx联系方式：+46-8-208855营业时间：星期一至星期五7:30-21:00；星期六10:00-19:00；星期日11:00-19:00
##### Pelikan
###### 这是一家百年老店，高高的天花板，木制装修。餐厅供应经典的瑞典菜肴。
###### 地址：Blekingegatan 40, 116 62 Stockholm, Sverige网址：http://www.pelikan.se/联系方式：+46-8-55609090营业时间：星期一至星期四16:00起营业；星期五至星期日13:00起营业
##### Hermitage
###### 这是一家素食餐厅，不管是当地的学生还是游客都喜欢到这家餐厅品尝美食。
###### 地址：Stora Nygatan 11, 111 27 Stockholm, Sweden网址：http://hermitage.gastrogate.com/联系方式：+46-8-4119500营业时间：星期一至星期五11:00-21:00；星期六、日12:00-21:00
##### Restaurant Frantzén
###### 餐厅位于斯德哥尔摩老城，入选2013年全球50佳餐厅。
###### 地址：Restaurant Frantzén, Lilla Nygatan 21, 111 28 Stockholm, Sweden网址：http://www.restaurantfrantzen.com/联系方式：+46-8-208580营业时间：星期二至星期五18:00开始营业；星期六14:30开始营业
##### Tennstopet 
###### 这是一家老店，有老酒吧的感觉，供应家庭式的瑞典菜肴。
###### 地址：Dalagatan 50, 113 24 Stockholm, Sweden网址：http://www.tennstopet.se/联系方式：+46-8-322518营业时间：星期一至星期五11:30-01:00；星期六、日13:00-01:00
##### 金色和平餐厅 Den Gyldene Freden
###### 餐厅位于斯德哥尔摩老城区的一栋中世纪建筑内，归瑞典学院所有。
###### 地址：Österlånggatan 51, 111 31 Stockholm, Sweden网址：http://www.gyldenefreden.se/联系方式：+46-8-249760营 业时 间： 星期 一至 星期四 17:00-22:00； 星期 五11:30-14:30&17:00-23:00；星期六13:00-23:00；星期日休息
### 购物
#### Shopping
###### 瑞典人为世界贡献了无数具有创意的发明和设计作品，其中就包括设计了符合人体工程学弯曲木椅（eva椅）的布鲁诺•马松（BrunoMathsson）这样的现代家具设计大师。  瑞典还盛产高质量刀具、瓷器、运动装备、纺织品、手工艺品、皮具、水晶、珠宝、银器、精密玻璃制品、陶器、家具、高档轿车和移动电话。小乡村均有手工艺品商店，可购买传统手工艺品，如针织品、针线品和木雕。
###### 打折商品有促销专用标识，“REA”表示促销，红色价签“Extrapris”表示折扣10％以上，“Fynd”标签则表示特供商品。商店营业时间为周一至周五的9:30-18:00；周六9:30-17:00或更晚；部分商店周日12:00-16:00仍营业，如遇公共假期，商店一般提前关门。
##### 购物推荐
####### 达拉木马：达拉木马貌不惊人，却是瑞典的象征。与特洛伊木马惊心动魄的故事不同，达拉木马源于一段温馨的爱子故事。达拉木马原本瑞典的伐木工人长期劳作返家时送给孩子们的礼物，1939年纽约举行的世界博览会上一匹两米多高的大木马让达拉木马名声大振。真正的达拉木马为纯手工制作，所以价格不菲。
####### 瑞典水晶：瑞典的日常家居用品的水晶玻璃制品享誉北欧，无论大中小城市，都可以找到著名品牌专卖店。其中，生产家居水晶为主的ORREFORS工厂，生产艺术水晶为主的KOSTA工厂，生产旅游工艺水晶为主的MATS JONASSON工厂，均是著名的厂家。
####### 手工艺品：斯德哥尔摩在很多地方都有手工艺品商店，可购买传统手工
###### 艺品，如针织品、针线品和木雕。市里经常会举办传统集市和乡村集市，吸引非常多的游客前往购物。
####### 森格小爪儿 ：当地的手工制品特别棒，不过价格有些高。街头很多小物件都特好看。至于服装，欧式的衣服他们当地人穿起来很好看，但是咱们穿起来就显得很老气，喜欢舒适休闲复古的，可以在当地的服装店淘淘。
##### ORREFORS
###### 一家经营水晶的公司，质量没的说，但是价格偏贵。经营水晶制成实用的玻璃制品和艺术玻璃品收藏。
###### 网址： http://www.orrefors.com/ 联系方式：+46-47834506
###### 非欧盟国家的游客，可以享受购物退税政策，购物退税服务十分便捷，离开欧盟国家时即可办理，可获得最高达消费总额的17.5％的退税，最低消费额度是200克朗。
### 娱乐
## Entertainment
##### 斯德哥尔摩的冬季漫长，但是却可以开展很多的户外活动，冰泳、滑雪、追猎野生驯鹿和驼鹿、体验萨米文化、驾驶狗拉雪橇等众多的户外娱乐项目一定会让你忘记了寒冷，沉浸于欢乐之中。
##### 虽然诺贝尔奖的公布是个严肃的事情，但是由于受到举世瞩目的关注，并且有搞笑的颁奖过程，也不失是件让人高兴的事。诺贝尔奖是最高机密，关于获奖者的猜测往往众说纷纭，但直到当年的十月份，才会在斯德哥尔摩公布诺贝尔奖究竟花落谁家（但和平奖是在挪威公布和颁奖）。颁奖机构从诺贝尔委员会推荐的名单中投票选出获奖者，然后直接召开媒体发布会，在一周之内，就将医学、物理学、化学、经济学、文学与和平奖等六个奖项的获奖者全部公诸于众。
##### www.nobelprize.org
#### 十二月诺贝尔奖颁奖典礼
##### 每年十二月十日，斯德哥尔摩将成为万众瞩目的焦点，届时当今世上最伟大的几位学术泰斗将前往此处领受瑞典国王颁发的证书、奖章和超过一百万美元的奖金，但也许最重要的是这个奖的名字——诺贝尔奖。诺贝尔奖是遵照瑞典发明家阿尔弗雷德•诺贝尔的遗嘱而设立的，首届诺贝尔奖 于1901年颁发。诺贝尔奖被誉为各领域最富盛名的奖项。
##### www.nobelprize.org
##### 每年二月在斯德哥尔摩会举行设计周，这里汇聚了瑞典最具创意的设计名家。设计周期间同时还举办斯德哥尔摩家具博览会和北欧灯具博览会，此外整个城市都将开展与设计相关的活动。
##### www.stockholmdesignweek.com
#### 王室戏剧院（Dramaten）
##### 世界上保留最完好的古老戏剧场所--王后岛的宫廷戏剧院有著十八世纪时装饰的舞台艺术每年夏天都上演不同的歌剧节目，深受欢迎。
##### 地址：Gustav Adolfs torg 2，10322 Stockholm联系方式：+46-8-7914300
### 线路推荐
#### Tours
##### 斯德哥尔摩 1日精华游
###### 线路特色
####### 一日游遍瑞典首都斯德哥尔摩的精华景点，体会那里的自然、人文、北欧氛围。
###### 线路设计
####### 上午：市政厅-老城-瑞典皇宫-大教堂
####### 下午：瓦萨沉船博物馆-斯堪森公园-皇后岛
###### 线路详情
####### 斯德哥尔摩市政厅是举行诺贝尔奖颁奖晚宴的地方，靠近老城的水畔。老城位于市中心的小岛上，别具北欧风情。进入老城，参观瑞典皇宫和大教堂，每天中午时分，皇宫的卫兵们要举行隆重的换岗仪式。
####### 瓦萨沉船博物馆闻名于北欧，这艘辉煌的战船沉没于她的首航，然而在海底静静沉睡三个世纪之后，几乎完整无损地被打捞了上来，到了斯德哥尔摩不得不去见证这历史的奇迹。在同一个岛上，斯堪森公园是世界上最早的露天博物馆，展出从瑞典各地搬来的18到19世纪的瑞典传统风格建筑。
####### 最后，去参观皇后岛。距市中心15公里，有“瑞典的凡尔赛”之称，是瑞典第一个被列入世界文化遗产名录的风景点。内景点包括皇后岛宫、宫廷剧院、中国宫和花园。
####### 参观完毕之后，返回市中心。
##### 斯德哥尔摩景点 4日游
###### 线路特色
####### 浏览斯德哥尔摩的主要热门景点
###### 线路设计
####### D1 斯德哥尔摩老城（gamla stan）——瑞典皇宫 (Kungliga slottet)——诺贝尔博物馆(nobel museet)——斯德哥尔摩大教堂(storkyrkan)
####### D2 动物园岛(Djurgården)——瓦萨博物馆(Vasamuseet)——斯堪森公园(skansen)
####### D3 骑士岛(riddarholmen)——斯德哥尔摩市政厅(Stadshuset)——瑞典议会（sveriges nksdag）
####### D4 斯德哥尔摩皇后岛（Drottningholm slott）
####### 在“北方威尼斯”的斯德哥尔摩徜徉，穿梭在特色的博物馆中，漫步在海滨大道，瞻仰神圣的教堂，在美丽的小岛上尽情遨游，精彩的旅程尽在这四天的斯德哥尔摩。
###### 线路详情
####### D1 斯德哥尔摩老城——瑞典皇宫——诺贝尔博物馆——斯德哥尔摩大教堂
######## 早餐后，前往古老而悠久的斯德哥尔摩老城，感受时光的变化，漫步城中享受慢生活。然后，参观瑞典皇宫，这里每天中午都有一个小时的骑兵换岗仪式，非常有趣。下午，到诺贝尔博物馆中看看，了解诺贝尔的生平及各个时期的诺贝尔奖的获得者，讲述着人类的历史进步与发展。最后，去斯德哥尔摩大教堂观摩，这里是瑞典国王加冕的地方，欣赏教堂精致的圣乔治屠龙的木雕。
####### D2 瓦萨博物馆——斯堪森公园
######## 第一站来到瓦萨博物馆了解这艘国王战舰的建造过程和目的，非常值得参观。然后，在斯堪森公园，这是世界上最早的露天博物馆，在这里漫步，和动物园中的小动物亲密接触。晚上，乘坐客轮在水上欣赏斯德哥尔摩的美丽夜景。
####### D3 骑士岛——斯德哥尔摩市政厅——瑞典议会
######## 睡到自然醒，然后前往骑士岛上参观，在伯格吉尔广场上散步，参观高大的骑士岛教堂，感受骑士的精神和风采。然后，到斯德哥尔摩市政厅里感受这座建筑的辉煌，这里的金色大厅是每年诺贝尔颁奖仪式举办的地方。还可以登上露台，观赏全城的景色。最后，前往圣灵岛（helgeandsholmen），在国会大厦中参观，还有可能会遇到国政的辩论会。
####### D4 斯德哥尔摩皇后岛
######## 这一天到斯德哥尔摩皇后岛上缓缓度过，细细品味“瑞典的凡尔赛宫”，岛上的中国花园也许可以提升下对家乡文化的自豪感或者思乡情，还可以到剧院中欣赏古典剧目，享受艺术的盛宴。悠闲自在地在这里闲逛，享受生命的每一刻。
### 节庆
## Festivals
#### 1月1日 新年
#### 1月6日 主显节   
#### 4月14日 复活节前星期五   
#### 4月16 日 复活节（周日）
#### 4月17日 复活节星期一   
#### 5月1日 劳动节  
#### 5月25 日 升天节  
#### 6月4日 圣灵降临日（周日）
#### 6月6日 国庆日
#### 6月24日 仲夏节  
#### 11月4日 万圣节  
#### 12月24日 圣诞节前夜  
#### 12月25日 圣诞节   
#### 12月26日 节礼日   
#### 12月31日 新年除夕
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 瑞典语有29个字母：26个拉丁基本字母，加上å / å、å / å及å / å。瑞典语中有许多词来自德语和法语，尤其是近代融合了许多英语词，但这些词通常都转化为瑞典语的拼写方式。
###### Hej! 你好
###### Tjena! 嗨（非正式）
###### Talar du engelska? 你说英语吗？
###### Hur mår du?  你好吗？（中性）
###### Hur står det till? 你好吗？ （正式）
###### Smör 奶油
###### Ost 奶酪
###### Bröd 面包
###### Knäckebröd 饼干
###### Kött 肉
###### Fisk  鱼
###### Skaldjur  贝类海鲜
###### Kyckling 鸡肉
###### Vegetariskt 素食者
###### Jag gillar dig 我喜欢你
###### Jag älskar dig 我爱你
###### 0 Noll
###### 1 Ett
###### 2 Två
###### 3 Tre
###### 4 Fyra
###### 5 Fem
###### 6 Sex
###### 7 Sju
###### 8 Åtta
###### 9 Nio
###### 10 Tio
###### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
##### 使领馆
###### 中国驻瑞典大使馆
####### EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLIC OF CHINA IN SWEDEN
####### 大使：兰立俊（Lan Lijun） 地址：LIDOVAGEN 8, 115 25 STOCKHOLM,SWEDEN 电话：办公室：57936407，57936403（传真）　　　使馆值班电话：0046-（0）760174441         使馆领保电话：57936428，0046-（0）763383654网址：http://www.chinaembassy.se　　　http://se.chineseembassy.org　　　http://se.china-embassy.org电子邮箱： chinaemb_se@mfa.gov.cn
##### 旅行安全
###### 1、如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。
###### 2、如果是单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，行李应捆好枕在头下，并将贵重财物随身分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
###### 倘若不幸被抢或遭窃，建立按如下处理：1、立即向警局报案并请发给证明，以便向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照及他国签证等事宜。
###### 2、旅行支票及信用卡遗失或被窃、抢时，应第一时间向发行银行或公司申报作废止付以防被盗领。
###### 3、如需补办旅行证件，请即与驻瑞典使馆联系，工作人员将尽力向你提供协助。
### 出入境
### Entry-Exit 
#### 护照
##### 护照是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
#### 签证
###### 瑞典为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
##### 一般观光签证所需文件
###### 1、护照：有效期在6个月以上的因私护照（自回国之日开始算，为6个月以上）； 持换发护照者，需同时提供所有旧护照原件（复印件2份）2、照片：白底彩色近照4张，照片尺寸要求35mm×45mm3、名片：原件2张4、身份证、户口本：户口本中所有成员页均用A4纸复印5、财产：（余额每人至少3万以上，请提供下述两项中的一项：1、存折的复印件；2、银行借记卡对帐单原件）
##### 瑞典驻华大使馆
###### 办公处：东直门外大街3号电话：65329790传真：65325008
##### 瑞典驻上海总领事馆
###### 办公处：上海市淮海中路381号中环广场1521-1541电话：021-5359 9610传真：021-5359 9633领区：上海、浙江、江苏、安徽
#### 保险
##### 出境旅游的保险保费从几十元到上百元不等，但是相应的提供的服务和配套保障也更全面。
##### 可以从诸如中国保险网（www.rmic.cn）和出国在线（www.chuguo.cn）之类的专业网站了解情况。
#### 海关申报
##### 如携带物品：
###### 带酒入境者，需年满20岁，免税限额为1升酒精含量超过22%的饮料，或2升酒精含量高于15%但低于22%的葡萄酒，或4升酒精含量低于15%的葡萄酒，或不超过16升的啤酒。带烟入境者，免税限额为200根香烟，或100根雪茄烟，或250克吸用烟草。食品方面，从欧盟其他国家购买且用于个人用途的食品通常没有限制，但从非欧盟区带入瑞典的食品则面临严格管制，不同食品入境规则不同，肉、奶制品等需要健康证明且将在边防处接受检疫。只有获得瑞典警方许可后，旅客才能携带弹簧刀、胡椒喷剂、警棍、铆钉手套、锤、枪支弹药等在内的危险物品入境。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 中国国际航空有从北京飞往瑞典斯德哥尔摩有直航班机，每周三班，飞行时间8小时。上海与瑞典斯德哥尔摩之间没有直航航班，可选择北欧航空、奥地利航空、法国航空、荷兰皇家航空等转机前往斯德哥尔摩。
###### 大多数国内航班都从斯德哥尔摩北部的阿兰达（Arlanda）机场出发，从那里几乎可以直飞瑞典所有内陆机场。阿兰达机场和斯德哥尔摩之间由阿兰达机场快线列车、机场巴士、通勤列车或出租车连接。
##### 火车
######## 瑞典的铁路网络由几个主要的铁路公司运营：SJ、Tågkompaniet、Veolia Transport以及Inlandsbanan。
####### 铁路通票和折扣
###### 儿童
####### SJ家庭优惠票价适用于乘坐二等车厢旅行，即购买成人票的旅客可以最多携带两个不超过15岁的儿童出行，并遵守以下规则：
####### 城际列车、区域列车以及SJ夜车座席车厢：随行儿童在与持有成人票的乘客一起旅行时，只需支付预订费。
####### SJ高速列车：随行儿童支付成人票价15％的费用。提供座位。可以坐在成人腿上的不超过6岁的儿童免票。
####### SJ夜车：在卧铺/卧铺车厢，随行儿童支付固定的卧铺预定费用。
###### 青年
######## 26岁以下旅客享受SJ日间列车7折优惠或SJ夜间列车85折优惠。
####### 欧洲铁路瑞典通票
######## 欧洲铁路瑞典通票（Eurail Sweden Pass）允许旅客在一个月内的3-8天里无限次搭乘由瑞典铁路公司经营的大部分路线。4至11岁的儿童票价为成人票价的一半；4岁以下儿童免费乘车。12至25岁之间的青少年享受特殊票价。此类通票价格不包括预定费或附加费（如座位、卧铺车厢、卧铺）。你需要在通票签发日后6个月内激活欧洲铁路通票。
####### 欧洲铁路斯堪的那维亚通票
######## 欧洲铁路斯堪的那维亚通票（The Eurail Scandinavia Pass）适合在丹麦、芬兰、挪威和瑞典进行无限次旅行。斯堪的纳维亚国家之间的许多渡轮都为欧洲铁路斯堪的那维亚通票的持有人提供优惠票价。4至11岁的儿童票价为成人票价的一半；4岁以下儿童免费乘车。12至25岁的青少年享受特殊票价。通票不包括预定费用或补充费用（如座位、卧铺车厢、卧铺等）。欧洲铁路斯堪的那维亚通票允许乘客在两个月内的4至10日里进行旅行。
####### 欧洲铁路通票
######## 欧洲铁路通票适合旅客在23个欧洲国家乘坐一等车厢进行无限次旅行，其中包括丹麦、芬兰、挪威和瑞典等国家。3岁以下儿童免票。4至12岁的儿童享受半价优惠。你可以购买10至15天或1个月、2个月、3个月的通票。
##### 长途巴士
###### 在瑞典南部和中部的大型城镇之间以及斯德哥尔摩和北部城镇之间，有着优越的快车服务网络。最大的巴士运营商是Swebus Express，它在全国拥有300个目的地。儿童和25岁以下青年、持有有效学生证（CSN、SFS或ISIC）的学生以及老年人享受八折优惠。自2011年1月1日起，巴士车厢内不再提供售票服务。
### 内部交通
#### Getting around
##### 城市交通
####### 无优惠卡乘坐地铁36瑞典克朗/次，公交20瑞典克朗/次。
###### 城市通卡
####### 持斯德哥尔摩卡（Stockholmskortet），可以在规定时间内免费使用斯德哥尔摩及周边地区的公共交通，免费参观80座博物馆和旅游景点，免费乘船观光，免费停车，并享受其它优惠。
####### 价格：495瑞典克朗 / 24小时650 瑞典克朗 / 48小时795 瑞典克朗 / 72小时1050瑞典克朗 / 120小时
####### 7-17岁儿童：225瑞典克朗 / 24小时265 瑞典克朗 / 48小时295 瑞典克朗 / 72小时325瑞典克朗 / 120小时
####### 以上价格为与成人卡一起购买的儿童卡价格（每张成人卡最多可以同时购买3张儿童卡）。在斯德哥尔摩及周边地区的游客信息中心、SL（斯德哥尔摩交通管理局）信息中心、大多数露营地以及青年旅馆，都可以买到斯德哥尔摩卡，也可以在出发前上斯德哥尔摩旅游局网站购买。SL旅行卡适用于整个大斯德哥尔摩地区的公共交通。 
####### 价格：115 瑞典克朗 / 24小时230瑞典克朗 / 72小时300瑞典克朗 / 7日
####### 7-20岁儿童/（65岁以上）老年人：70瑞典克朗 / 24小时140瑞典克朗 / 72小时180瑞典克朗 / 7日
####### 所有旅游通卡还可用于乘坐Waxholmsbolaget运营的Slussen至尤尔格丹的尤尔格丹渡轮。
##### 出租车
###### 可以通过出租车预订服务打电话预订出租车，也可以前往出租车集合点乘车，还能在街上直接叫出租车。从机场道不同的区域会有不同的价格，有435、475、520、535瑞典克朗等，出发之前要问清价格。司机通常接受信用卡支付。根据瑞典国家路政管理部门的有关规定，出租车司机必须在车辆内外清楚地显示所有价格信息。
##### 自驾
####### 斯德哥尔摩交通拥堵极为罕见，路况通常非常好，设有方便辨认的交通标志，如果你想按照自己的意愿去了解这座城市，就可以选择自驾游览，主要汽车租赁公司都在瑞典全境的主要机场和城市设有办事处。出发前可以通过汽车公司预订租车服务。节日期间往往会有费率折扣。
###### 汽车租赁公司：
####### Avis Auto Europe Car rental BudgetEuropcar 赫兹Holiday AutosSixt
###### 房车租赁
####### 在瑞典，拖车可以按周租用，而房车的租价为每周11000瑞典克朗起，通常会针对单程租赁收取额外的收车费用，需要支付预订费和押金。
##### 自行车
###### Alexanderson斯德哥尔摩有公共自行车可以租，骑自行车游览这个城市是最方便的。TourismCenter就在中央车站对面，一张自行车卡需要165瑞典克朗，可以使用三天。Citybike有自己的网站，www.citybikes.se，瑞典的网络真的非常发达，可以通过这个网站寻找你周边的自行车点，还可以显示每个自行车点还有多少辆车。不过要记得，每隔三个小时就要把车换到自行车点，然后换一辆车，不然，你的卡就会被锁住。欧洲的自行车只有一个刹车，就是前刹，那他们的后刹在哪里呢？你把踏板往后踩就是后刹车，这个一开始会很不习惯。买完自行车卡，找个租车点，卡靠上去，然后去相应的车位拿车就行了。
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读《从彼得堡到斯德哥尔摩》
###### 本书选择了布罗茨基的前期、近期短诗、组诗、长诗84篇，反映他个人生平和文艺思想的散文、评论、演讲8篇，为我们提供了一个较为客观完整的布氏选本，展现了这位经历坎坷终成大业的诗人从彼得堡到斯德哥尔摩的奋斗历程。
###### 美籍苏联诗人约瑟夫•布罗茨基（1940——）在他47岁时，以其“出神入化”“韵律优美”，“如交响乐一般丰富”的诗篇和“为艺术英勇献身的精神”荣获1987年度诺贝尔文学奖，成为这项世界性文学大奖继加缪之后又一位年轻的获奖者。布罗茨基出生于列宁格勒一个犹太人家庭，十五岁便退学浪迹社会，做过烧炉、运尸、地质勘探等十余种工作，曾屡遭拘讯，多次入狱，1964年以“寄生虫”罪名被提起公诉，流放北方，后又被判五年徒刑。1972时，据布罗茨基自己说，他是在没有得到合理解释的情况下被告知说，当局“欢迎”他离开苏联，并且不由他分说，便被塞进一架不知飞向何方的飞机，从此开始了不知何时为尽头的流亡国外的生活。1972年他被迫离开祖国的时候，苏联政府为他指定的去向时犹太人祖先居住的地方——以色列，他断然拒绝了，随后到美国定居，在大学写作、执教。 布罗茨基读遍俄国名诗，继承了古典主义优秀传统，并深受西方现代主义诗歌的影响，成为“不断更新表现手法的高手”。
#### List
###### 名称地址你的选择
###### 市政厅 Stockholm Hantverkargatan 1, 112 21 Stockholm, Sweden 
##### □
###### Stadhuset +46-8-50829000
###### 皇后岛Drottningholm, Stockholm, Sweden
##### □
###### Drottningholms Slott+46-8-4026280
###### 瑞典王宫 Slottsbacken 1, 107 70 Stockholm, Sverige
##### □
###### Kungliga Slottet+46-8-4026000
###### 瓦萨沉船博物馆Galärvarvsvägen 14, 115 21 Stockholm, 
##### □
######  Vasa MuseetSverige/+46-8-51954800
###### 斯德哥尔摩大教堂Trångsund 1, 111 29 Stockholm, Sweden
##### □
###### Storkyrkan+46-8-7233000
###### 斯德哥尔摩老城Gamla stan, Södermalm, Stockholm,
##### □
###### Gamla StanSwenden
###### 北欧博物馆Nordiska museet, Box 27820, SE-115 93 
##### □
###### Nordiska MuseetStockholm, Sweden / +46-8-51954600
###### 斯堪森博物馆  Djurgårdsslätten 49, 115 21 Stockholm, 
##### □
###### Skansen Open-Sweden / +46-8-4428000Air Museum
###### 诺贝尔博物馆  Nobelmuseet, Stortorget 2, Gamla Stan, 
##### □
###### NobelmuseetBox 2245, 103 16 Stockholm+46-8-53481800
###### 骑士岛Riddarholmen, Stockholm, Sweden
##### □
###### Riddarholmen
###### SandysStureplan 2, 114 35 Stockholm, Sweden
##### □
###### (Stureplan 2）+46-8-6119055
###### SandysKungsgatan 57, 111 22 Stockholm, Sweden
##### □
###### (Kungsgatan 57）+46-8-208855
###### PelikanBlekingegatan 40, 116 62 Stockholm, Sverige
##### □
###### +46-8-55609090
###### HermitageStora Nygatan 11, 111 27 Stockholm, Sweden
##### □
###### +46-8-4119500
###### RestaurantRestaurant Frantzén, Lilla Nygatan 21, 
##### □
###### Frantzén111 28 Stockholm, Sweden+46-8-208580
###### 金色和平餐厅 DenÖsterlånggatan 51, 111 31 Stockholm, Sweden
##### □
###### Gyldene Freden+46-8-249760
###### TennstopetDalagatan 50, 113 24 Stockholm, Sweden
##### □
###### +46-8-322518
###### SandysStureplan 2, 114 35 Stockholm, Sweden
##### □
###### (Stureplan 2）+46-8-6119055
###### SandysKungsgatan 57, 111 22 Stockholm, Sweden 
##### □
###### (Kungsgatan 57)+46-8-208855
###### PelikanBlekingegatan 40, 116 62 Stockholm, Sverige
##### □
###### +46-8-55609090
###### HermitageStora Nygatan 11, 111 27 Stockholm, Sweden
##### □
###### +46-8-4119500
###### RestaurantRestaurant Frantzén, Lilla Nygatan 21, 
##### □
###### Frantzén111 28 Stockholm, Sweden+46-8-208580
###### 王室戏剧院Gustav Adolfs torg 2，10322 Stockholm
##### □
###### (Dramaten）+46-8-7914300
