# 新   津
## 山水新津渡 悠然漫生活三峡明珠·世界电都
#### 新津
### 新津速览
#### Introducing Xinjin
###### 新津位于四川盆地西部、成都南部，自北周定名以来已有 1450 多年历史，古有“南方丝绸之路第一站”、“蓉城南路第一景”、“川西名胜上河图”之誉，境内以平原为主，间有浅丘台地。平原在地质构造上属成都新生代断陷，其东南和西南的牧马山和长秋山为浅丘与台地，属龙泉山褶断束。在新津地区,鱼米丰盛，山堆绿叠翠，也有很多旅游景地。新津境内有国家级文物保护单位——龙马宝墩遗址和观音寺、“天下第一忠孝儒林”——纯阳观、老子归隐地——老君山，素有“蓉城南路第一景，川西名胜上河图”的美誉，以“黄辣丁”为代表的河鲜美食享誉省内外。新津生态良好，拥有长秋山、牧马山两道天然生态屏障，全县森林覆盖率达30.12%。
###### 县城距成都市区28公里，距西南航空港18公里，位于成都市一刻钟经济圈内，是川西地区重要的交通枢纽和物资集散地。境内有机场和8条国、省级公路，成雅（成乐）高速、牧山大道（大件路）、川藏路、成-新-蒲等4条快速通道直通成都中心城区，成昆铁路穿境而过；成绵乐城际高铁、第二绕城高速、正公路延伸线新津段建设正在全面推进，形成了与中心城区全方位、无缝对接的网格化交通体系。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 新津速览
## 03 
### 地图
## 04 
### 亮点/新津民俗节
## 05 
### 新津必游景点推荐
## 10 
### 新津宜居小镇
## 11
### 住宿/餐饮
## 15
### 购物
## 16
### 娱乐
## 18
### 线路推荐/实用信息
## 19
### 外部交通/内部交通/旅行路上
#### 最佳旅行时间
#####   新津气候潮湿，日照较弱，年平均温度为16℃。春秋两季的新津气温适中，气候较好，适合游玩，夏季气温虽不高，但相对比较闷热；冬季温度在0℃以上，降雪较少，但比较阴冷，最佳旅游时间是3-6 月和9-11 月。
#### 穿衣指南 
##### 夏季温度较高，比较闷热，短袖短裤即可；冬季温度适中，但比较阴冷，穿厚棉衣厚长裤，佩带围巾、帽子和手套。有蚊虫，不适的可换长裤，或随身带小瓶花露水喷雾。12-2月为冬季， 若是碰上阴雨天，则会较冷，需多穿厚衣。
# 新津旅游导览图
## 亮点
### Highlights
#### ★ 千年文化
##### 新津，有着千年历史，悠长的时间沉淀出最绚烂的文化，见证一座城市的记忆。漫步其中，感受道佛儒三家融合，聆听蜀人的家园梦想，你会知道，水城，在这里。
#### ★ 绿色旅程
##### 写意梨花下品茗清茶一杯，天高气爽时登高远眺，或者在花间绿道来一场骑行趣赛。
##### 新津，这座成都后花园，江河如带，茂林修竹，山水之间，人与自然共同演绎最纯粹的绿色梦想。
#### ★ 美味小吃
##### 五河汇聚，新津得天独厚的自然条件孕育了众多的野生河鱼，鲜味河鲜饮誉全国，地道小吃各具特色，食味新津，留在舌尖的记忆。
#### ★ 宜居新津
##### 寻一个小镇，依山傍水，闲庭若步，慢享生活。
## 新津民俗节
##### 观音寺庙会 每年 1-2 月
##### 老君山庙会 每年 3-4 月
##### 国际梨花节 每年 3-5 月
##### 柚花节 每年 4-5 月
##### 国际杜鹃花节 每年 3-5 月
##### 有机草莓采摘节 每年6月
##### 国际名校赛艇挑战赛 每年 7-8 月
##### 龙舟会 每年 7-8 月
##### 河鲜啤酒节 每年 7-8 月
##### 鱼头火锅节 每年 7-9 月
##### 国际风筝节 每年 9-10 月
##### 老君山养生登山节 每年 10 月
##### 河鲜美食节 每年 9-12 月
#### 灯谜展猜
##### 作为成都市非物质文化遗产保护项目的新津灯谜，是传统习俗中最具趣味性、幽默性的文化项目，每逢重大节庆活动都将举行惬意的益智娱乐——灯谜展猜。
### 灯谜展猜上灯火辉煌
#### 文化庙会
##### 每逢春节，纯阳观大庙会是新津必不可少的传统民俗文化活动之一。庙会期间，有川剧坝坝戏、老年演出队文艺表演、民间灯队的传统技艺比赛、书法美术展览和摄影艺术展，有卖民间杂耍小玩具的、现场作糖画的，及民间风味小吃等，纯阳观内外人海如潮。从上世纪80年代初创办至今，已接到数百万游客。
#### 杜鹃花节
##### 每年春季，中国•新津国际杜鹃花节与国际梨花节同时绚烂上演。“花舞人间”是四川乃至全国人工培育最集中的杜鹃花展示地，有 100多个品种，500 多万株杜鹃花。著名的海棠山舍景点，经过近 20 年培育出的全球唯一“杜鹃花树”、“镂空杜鹃花柱”，以及荣获大世界基尼斯之最的“高杆杜鹃”（高 4.79 米）、全球独有的“杜鹃花瓶”，将游人带入新奇的花海。贴梗海棠、日本海棠、独杆海棠、木瓜海棠等海棠怒放迎宾，娇美的海棠，随着布谷鸟的歌唱，提醒游客进入“花舞人间”一享美好春天。
#### 梨花节
##### 四川十大最美花卉观赏地、成都市乡村旅游生态休闲二日游精品线路——梨花溪，已经成为全省乡村旅游的一个品牌。每年二、三月份的梨花节，如今已成功举办十三届。在百年老梨树下喝杯清茶，感受岁月悠悠的古朴韵味；沿溪行，看林木幽深，山峦叠翠；赏梨花，品河鲜，观壁画，游南河。
#### 柚花节
##### 新津以颇有历史和名气的张大公馆柚子基地为核心，建立一个千亩优质水果、休闲、观光基地，柚花节应运而生，花会以“赏柚花，品豆花”为主题，柚花村百姓如花香一样淳厚的热情，定能给您留下深刻的印象！
#### 国际名校赛艇挑战赛
##### 近几年，国际名校赛艇挑战赛成为一道中西方文化大餐，蜚声海内外。
##### 新津在2009就尝试着将现代时尚的赛艇运动与历史悠久的龙舟比赛完美结合，举办了国际名校赛艇表演暨传统龙舟会，受到体育运动爱好者和广大市民的热烈追捧。赛事经国家体育总局批准，有牛津、剑桥、耶鲁、阿姆斯特丹、清华等国内外名校赛艇队同台竞技；同时，赛艇挑战赛期间还有滑水、动力伞、摩托艇等水上表演，还邀请四川省内10余支龙舟队进行传统龙舟表演赛，让人们深切领略水城新津的独特魅力。
#### 龙舟节
##### 农历五月初五的端午节赛龙舟是中国南方人民的传统习俗之一。在唐代，新津就有了端午龙舟竞渡。龙舟节期间，南河两岸、新津城区内外，人山人海、万人空巷。除了传统的龙舟赛，还有赛艇表演、焰火燃放表演等，真可谓是白天看众人划桨、你追我赶；夜晚观焰火燃放、天上人间。新津的传统民俗“火牛阵”、“女子龙灯”等也竞相登场亮相，一展风采。
#### 风筝节
##### 国内外顶尖风筝高手施展拿手绝活，展示风筝特技，并陆续放飞了数百米长的巨龙风筝、近十米高的立体熊猫风筝、3000米长的神奇风筝、奇特的导弹打飞机风筝、撒糖果风筝和贵妃出行风筝等特色风筝。
#### 鱼头火锅节
##### 以“田园风光•渔庄小镇”建设理念为核心，精心挖掘新津鱼头火锅文化内涵，全力打造“鱼头火锅”美食品牌，向社会各界充分展示鱼头火锅的独特魅力。
## 新津必游景点推荐
##### 正所谓“山不在高，有仙则名”，如今新津清幽的山里，信徒众多，游人如织。距离成都不远且交通方便，半小时便能从城市进入清净山野，使得新津成为城郊一块休闲度假的宝地，加之梨花溪、花舞人间等主题公园的开发，更令人神往。
#### 新津龙马宝墩古城遗址
##### 新津龙马宝墩古城遗址位于新津县龙马乡宝墩村, 俗称“宝墩古城”，当地老百姓传说是三国时期诸葛亮七擒孟获的“孟获城”。经考古发现，宝墩遗址距今约4500—4200年，为全国目前发现的新石器时代晚期第四大古城之一，是成都平原历史的“活化石”，古蜀文明的“主源头”，证明了成都平原是长江文明的起源中心之一、中华文明的起源中心之一，有“长江文明之源、中华文明之光”的赞誉，是全国重点文物保护单位。城址面积达276万平方米。城墙中下部为堆筑，城内发现方形木骨泥墙建筑。新津县城西北五千米处的龙马乡宝墩村地形奇特，一马平川的绿野之上，像龙的脊梁一样耸起一圈不规则的忽高忽低的黄土埂子。埂内阡陌纵横，沟渠交错，在沟的底部和两侧，往往会发现砖瓦器物。千百年来人们对此熟视无睹，并未加以注意。
### 宝墩遗址平面示意图
###### 地址：四川省新津县龙马乡
##### 花舞人间
###### “花舞人间”地处道教名山老君山与著名景点梨花溪之间，是全国独树一帜的都市农业主题公园。国家 AAAA 级旅游景区。“花舞人间”以大面积的杜鹃花、樱花、草坪、树林、湖泊等景观为主题，是一个集休闲娱乐、餐饮、住宿和生态环保等功能于一体的全国独树一帜的都市农业主题公园。花舞人间四大主题花卉，使得景区四季花开不断。春看杜鹃映山红，夏赏荷花幽香随，秋觅芳菊满山野，冬赏红叶染层林。每逢阳春三月，“成都（花舞人间）杜鹃花节”都会盛装登场，缔造盛世花宴！除了四季主题花卉外，景区还种植了大面积的樱花、桃花、梨花、海棠、郁金香、风信子、仙客来、山茶、玉兰、金合欢、百合、三角梅、瓜叶菊、茉莉、腊梅、红叶等千万株花卉，随季节次第开放。
###### 地址：四川新津县新蒲路梨花溪1号电话：028-82555666交通路线：公交出行：从成都市内乘车抵达新津，从成都市新南门客运站、石羊汽车、城北客运中心站、茶店子客运中心乘车至新津，在新津汽车站转乘出租车或522路公交车即可到达。
###### 自驾车：方式一：成雅高速至新津南（邓双）出口下，按交通指示牌前行到达花舞人间。方式二：牧山大道（大件路）成都至新津段，按交通指示牌前行到达花舞人间。方式三：成新蒲快速通道至新津段，按交通指示牌前行到达花舞人间雅安、乐山方向的游客，经成雅高速在新津（邓双）出口下，按交通指示牌前行即可到达双流机场的游客可经机场高速辅道前行约一公里右转锦华路二段，经成新大件路即可到达。
###### 费用：（1）景区门票80元/人（2）以下人员门票实行半价优惠：　　　①身高1.2—1.4米的儿童； ②60岁以上老人凭《身份证》或《老年优待证》；③现役军官、军人凭相关证件。（3）以下人员实行免票政策：　　　①身高1.2米以下的儿童；　　　②离休干部凭《离休证》；　　　③革命伤残军人凭《残疾军人证》。网站：www.82555666.cc
##### 观音寺
###### 观音寺始建于宋，明朝重修，是全国重点文物保护单位，寺内有清代的山门、弥勒殿、接引殿和明代的毗卢殿、观音殿等，其中明代壁画和悬塑被视为国宝。寺内毗卢殿建于明朝，左右两壁的明代壁画，被誉为观音寺的“镇寺之宝”。这些壁画分为上、中、下三层，上层绘飞天、幢幡宝盖和天宫奇景，中层绘十二圆觉菩萨和二十四天尊，下层绘龛座、神兽、供养人像。整个壁画的线描娴熟地采用了中国传统的兰叶描、铁线描、钉头鼠尾描等，各尊菩萨的服饰根据各自在教内的不同象征，在线描技法选用上相当灵活自如。
###### 寺内观音殿里有 3 尊塑于明朝的菩萨，背屏中的奇花瑞草，灵禽异兽，色彩鲜艳夺目。菩萨背后为闻名遐迩的飘海观音像，这是一幅巨幅深浮雕像，被著名美学家王朝闻誉为“东方维纳斯”。飘海观音脚踏鳌鱼出没在惊涛骇浪之中，背塑四川峨眉山、浙江普陀山和山西五台山全景，乘驾各色水兽的众佛弟子错落有致地分布在飘海观音四周，鳌鱼的头和尾隐现在浪花之中。在这一组绝妙的浮雕中，古代艺术大师大胆地使用了“之”型的雕塑手法，不仅丰富了构图，而且增强了塑像的稳定性。
###### 地址：四川新津县永商镇宝桥村 交通路线：公交出行：您可以选择从成都市内乘车抵达新津，从成都市新南门客运站、石羊汽车、城北客运中心站、茶店子客运中心乘车至新津，在新津汽车站转乘出租车或522路公交车即可到达。自驾车：方式一：成雅高速至新津南（邓双）出口下，按交通指示牌前行到达观音寺。方式二：牧山大道（大件路）成都至新津段，按交通指示牌前行到达观音寺。方式三：成新蒲快速通道至新津段，按交通指示牌前行到达花舞人间雅安、乐山方向的游客，经成雅高速在新津（邓双）出口下，按交通指示牌前行即可到达。双流机场的游客可经机场高速辅道前行约一公里右转锦华路二段，经成新大件路即可到达。费用：门票1元注意事项：殿内不允许拍照
##### 老君山
###### 老君山位于新津县城南 3 公里处，是成都市文物保护单位。老君山又名天社山、稠粳山。山上殿堂楼台错落有致，森森古柏参天蔽日，环境清雅，风景宜人，即是中国道教名山之一，又是川西游览胜地。汉时天师张道陵“正一盟威之道”的“二十四治”之中的“稠粳治”即在此山之上，传为老子归隐之地。山上原有规模宏大的道教建筑群落，可惜毁于二次火灾后仅存山门和混元殿，现在我们看到的八卦亭、三清殿、三元殿、儒林祠等建筑为民国十二年后重建。   
###### 老君山有轩黄台，传说是轩辕黄帝修炼得道成仙之所，轩辕黄帝在轩黄台修炼功成，于鼎湖白日乘龙飞升，后人在此山修庙设坛祭祀轩辕黄帝，或说这是老君山又名“天社山”的缘由之一。轩辕黄帝后来被道教尊为始祖。
#### 老君山特色建筑
####### 天慈宫：天慈宫占地4500平方米，正中立天慈殿，号为老君山“老子第一殿”，供奉神柱老君像，据说，这尊老君像已有一千多年了。从天慈宫右边拾阶而上，看到一座汉阙式建筑，上面刻有“稠粳治”三个大字。
####### 灵祖楼：爬上一段陡直的台阶，就到了灵祖楼。灵祖楼占地260平方米，殿宇为歇山式结构，殿宽27米，深15米，高20米。灵祖楼下有灵祖殿和财神殿，灵祖殿殿内供奉“先天御前灵祖大师”，即王灵官，他主管天上、人间纠察之职，除邪去恶，主行正义，是道教的护法神。
####### 混元殿：穿过灵祖楼，又是更为陡峭的64级石阶，顶上，是混元殿。殿
###### 内正中供奉混元皇帝道德天尊，左右供奉日宫天子太阳帝君、月府黄华太阴元君。混元殿后，登上36级台阶，可到八卦亭和三清殿。 
####### 八卦亭三清殿 ：八卦亭重建于民国初年，是重檐八角攒尖式建筑，上有先天八卦，下有后天八卦，内供太上老君，意为天地相通、三才和谐的自然之道。太上老君坐骑青牛象征行身，亭八方有门象征老子广开法门普济众生。三清殿殿内除三尊天神外，檐廊诗文也值得一看。
####### 七真殿：三清殿背面，是七真殿和来鹤轩，七真殿殿内供奉道教全真派马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二七位真人。七真坐跨仙鹤，神情各异，栩栩如生。据载，大殿刚建成之时，就有七只仙鹤飞来，在殿宇之上回旋飞翔，久久不去。
####### 三官殿：与七真殿相对的，是三官殿。三官殿原是三清殿后院，民国初年重修，南北二进。殿开五间，正中间供奉三官大帝。三官大帝是早期道教尊奉的三位天神，指天官、地官和水官，他们是治理天、地、水三界的神。一说天官为唐尧，地官为虞舜，水官为大禹。道经称，天官赐福，地官赦罪，水官解厄。“三官”又称“三元”，即上元一品赐福紫薇大帝，中原二品赦罪清虚大帝，下元三品解厄洞阴大帝，他们的生日分别为：上元正月十五、中元七月十五、下元十月十五日。历代帝王对三官都非常推崇，并规定了一些禁忌，比如唐代就规定在三元诞辰的三元节“令百姓是日停宰杀渔猎”。 
####### 名山灵洞 ：从三官殿折返，在八卦亭下，有个崖洞。这个称为“名山灵洞”的老君洞，长丈余，宽八尺，传说早年 名山灵洞北通青城，南通峨眉，长七百余里，不过现已填塞了。老君洞相传是老子李聃隐居之处，也是张道陵“天师道”稠粳治的遗址。
####### 慈航殿：“名山灵洞”左前方，是慈航殿，殿内供奉道教十二金仙之慈航真人，即佛教中的观世音菩萨。真人端坐莲台，容貌秀丽慈祥，遍洒甘露广济众生。
###### 每年农历二月十五日，是道祖老子（即太上老君）的诞辰，为道教重大节日，各道教宫观都要举办老君圣会庆祝太上老君圣诞。新津老君山道观的“老君庙会”是四川地区最为盛大隆重的老君庙会。这天，方圆十余华里，以老君山为核心，到处人头攒动，摩肩接踵。
###### 地址：成都市新津县永商镇新浦路交通路线：公交出行：您可以选择从成都市内乘车抵达新津，从成都市新南门客运站、石羊汽车、城北客运中心站、茶店子客运中心乘车至新津，在新津汽车站转乘出租车或522路公交车即可到达。自驾车：方式一：成雅高速至新津南（邓双）出口下，按交通指示牌前行到达老君山方式二：牧山大道（大件路）成都至新津段，按交通指示牌前行到达老君山方式三：成新蒲快速通道至新津段，按交通指示牌前行到达老君山方式四：雅安、乐山方向的游客，经成雅高速在新津（邓双）出口下，按交通指示牌前行即可到达。方式五：双流机场的游客可经机场高速辅道前行约一公里右转锦华路二段，经成新大件路即可到达。费用：免费
##### 纯阳观
####### 古今第一忠孝儒林纯阳观，殿宇巍峨，以忠孝学说吸引游客，始建于光绪年间，为四川省重点文物保护单位。现存主体建筑大忠亭、至孝亭尤如双峰对峙，享有“武阳胜景，威振全川”的美誉，堪称蜀亭之冠，建筑格调为“三重檐八角，攒尖盔顶式”，四周还各有仿清小品围房44 间互为呼应，被建筑专家誉为中国近代建筑史上的代表作。
####### 纯阳观位于新津县城西一公里处，为纪念吕纯阳（吕洞宾）而修建，后演变成忠孝儒林。纯阳观最著名的是大忠亭和至孝亭，内有从夏朝至清朝，历时4000 余年。在建筑上，两亭更是集亭、台、楼、阁为一体，亭内石柱、檐牙鳌角、四周廊房都各有寓意。除了神奇的两亭，观内尚有被称为“中国魔方”的石刻卷帘诗和回文诗，各种石刻诗碑、楹联均出自名家手笔，隶、楷、行、草、篆兼备。
####### 地址：四川新津县五津镇纯阳路313号费用：免费 电话：028-82518230交通：从新津客运站沿迎宾大道行驶1.5公里，右转进入儒林路前行670米即到。
###### 卷帘体诗碑:卷帘体诗每首只有10个字，但通过顺读、倒读的变换可变为 4 句，组成一首美妙无比的七言诗篇。
###### 龙麟碑:石刻“龙”字和“麟”字碑，是民国七年十月蜀中著名书法家醉道人所书，结构严谨，苍劲有力，一气呵成。且“龙”字碑之中含“龙虎当秋日月明”七字、“麟”字碑内也含“麒麟得鹿星光舞”七字。
##### 梨花溪
###### 一弯溪流绵延十里，沿途湖光山色，景色清幽。每到春日，便有梨花烂漫山野，兼有灼灼桃花和灿灿的油菜花，在青堂瓦舍间含笑绽放――这便是梨花溪。景区内的乌尤寺建于唐代，该寺因住持和尚仁相法师许德清医术神妙而名传四方，每日庙前门庭若市，求医供香者络绎不绝。梨花溪距新津城 3 公里，占地约 600 余万平方米。每年春天，“千树万树
###### 梨花开”，梨花溪的千万棵梨树一夜间幻化出冰雕玉凿般的世界。山坡上、田野里、阡陌间、茅草竹林边、青堂瓦舍周围，含苞吐蕊的梨如雪似霞，春风拂过让花絮漫天飞舞。
###### 地址：四川新津县永商镇梨园村、马鞍村和邓双镇文峰村之间门票：免费公交出行：您可以选择从成都市内乘车抵达新津，从成都市新南门客运站、石羊汽车、城北客运中心站、茶店子客运中心乘车至新津，在新津汽车站转乘出租车或522路公交车即可到达。自驾车：方式一：成雅高速至新津南（邓双）出口下，按交通指示牌前行到达梨花溪。方式二：牧山大道（大件路）成都至新津段，按交通指示牌前行到达梨花溪。 
##### 乌尤寺
###### 在新津许多人心目中，乌尤寺就是一方净土，一座圣殿，她能使人消灾免难，绝处逢生。
###### 乌尤寺远离城市的喧嚣，没有多彩的霓虹灯和车水马龙，只有负责守庙的虔诚信徒。如此山野小庙，香火却格外旺盛，远近的香客，天南海北的病人，或赶来烧香还原，或慕名跑来求医。一切的一切，只因为这里有一位颇具神秘色彩的比丘尼许和尚。
###### 乌尤寺的许和尚目不识丁，经书却能一本一本地背，没有学过医却深知百草的药性。他幼年出家的时候，乌尤寺破烂不堪，仅存的一殿，塑像或五官残破，或断手少脚，真是满目疮痍。今天的乌尤寺早已焕然一新！白云山上，四重殿字巍然耸立，山门、围墙、停车场都有了。殿的左右还有数十间专供远道求医者住宿的客房，又新修了高大雄伟的观音殿。殿宇面阔无间，顶铺桔红琉璃筒瓦，內奉观音菩萨及其三十二化身塑像。通乌尤寺的山路，由许和尚主持，也做了拓宽整修，如今，轿车和微型面包车可以直抵寺内的停车场。
###### 地址：四川新津县邓双镇文山村门票：免费。自驾方式 ：成雅高速至新津南(邓双)出口下，按交通指示牌前行到达乌尤寺。
##### 朴宝园
###### 朴宝园原为农博园，占地650余亩，为川西平原腹心地带仅有的市级森林公园。距成都市区25公里，距县城9公里，距镇政府驻地0.5公里。 朴宝园毗邻羊马河畔，羊马河的支流穿园而过，聚集出两处湖泊，园内小桥流水，曲径通幽。园中已有160多年历史的斑竹林掩映其中；拥有数百株省二级重点保护树种桢楠，占地100余亩，其植造于清代乾隆末年（公元1760年）。
###### 遮天蔽日的苍翠楠木林，造就了交通便利的人居环境中一处广大平地森林，也为大批鸟类诸如鹭鸶、黄鹤、白鹤、斑鸠、大雁等在此筑巢繁殖提供了条件。其中鸟类专家初步调研出台已经超过53种之纪录，每至夏日黄昏成百上千的候鸟栖息于树梢，婉转啼鸣，姿态万千，景象尤为可观。朴宝园内得天独厚的亲水自然风光及配套完善的餐饮休闲设施，为游客提供了周末小游和亲朋聚会的绝佳场所，台湾风情的特色步行街和融合台湾与当地风味的蕃薯藤餐品都是不容错过的异域体验，粗野食堂的蒙古烤肉更是首都引入四川，更让人感受到宝岛美食文化的精妙，另外全区内所有餐饮食材均出自尽在咫尺的翔生生态有机农场当日新鲜采摘的有机蔬菜，吃在当地、吃在当季，品味健康是朴宝园旅游的一大特色。
###### 地址：四川新津县兴义镇万兴路288号电话：028-67716868交通路线：自驾路线一：二环路清水河路口ss沿成新蒲快速通道向城外行驶25公里，过金马河大桥后前行200米右转即直达农场，左转直达朴宝园；自驾路线二：成都经大件路至新津后到兴义镇；公共出行方式：一、成都万家湾公交车站乘坐908；二、新津县公交车站乘坐523；
###### 费用：无门票。
###### 朴宝园园区内提供各种消费档次的饮品、点心、餐饮、住宿及娱乐休闲服务。饮品人均消费30元，点心人均消费10元，餐饮人均消费80元，棋牌娱乐会所人均消费120元；
##### 翔生有机生态农场
###### 翔生有机生态农场是一家严格按照百欧欢有机种植体系进行农业生产的农场。农场的目标不仅仅是推广有机种植，更是向大众推广健康饮食理念和科普教育，在天府美食之都扮演有机主人翁的角色。在农场里租上几辆自行车，穿行在田间陌上，两旁盛开着的鲜花随风起舞，悠然惬意。
###### 你还可以在这里体验农耕，农场有蔬菜采摘活动，可以采摘农场当季的新鲜蔬果。而农场里的希多邦西餐厅，位置清幽，环境很不错。餐厅使用自身的有机农场蔬菜，在保证食品健康和品质的同时，完美地诠释了“从田园到餐厅”的理念。
###### 地址：新津县兴义镇成新蒲快速通道金马河大桥旁电话：028-67778812
###### 交通路线：自驾路线一：二环路清水河路口沿成新蒲快速通道向城外行驶25公里，过金马河大桥后前行200米右转即直达农场，左转直达朴宝园；自驾路线二：成都经大件路至新津后到兴义镇；公共出行方式：成都万家湾公交车站乘坐908；新津县公交车站乘坐523；费用：农场入场券一张20元，可抵用有机蔬菜采摘、购买20元。
##### 田园牧歌生态农业园
###### 田园牧歌生态农业园景区以农业观光休闲为主题，融科技农业景观与传统田园风光于一体。将科普教育、科技示范、农事体验、赏花品果、采摘游乐、农耕文化展示与生产创收、深化加工等有机结合，田园牧歌景区倡导绿色、生态、环保、低碳的观光旅游理念，以体验游的运营模式深受广大游客的喜好。
###### 田园牧歌生态园区占地面积1000余亩，一期开发300余亩，涵盖了现代高科技生态农业、生态旅游、户外拓展、农耕文化体验、花卉博览、生态养殖等多个领域。园区毗邻成都市天府新区，距离成都市区25km，车程仅30分钟。
###### 地址：四川新津县花桥镇长春村7组电话：028-82580769 028-82587769
###### 交通路线：自驾：成都出发上成雅高速至新津东（普兴镇）下，向新津县城方向行驶3KM左右至杨柳河大桥处成都出发上大件路至新津蔡弯加油站处，转向新普路往普兴镇方向行驶5KM。公共出行：成都方向游客均可在新南门、石羊场、金沙、火车北站乘坐汽车至新津客运站，转乘521路公交车至田园牧歌下。成都各个区市县客运站均直达新津客运站客车，转乘521路公交车至田园牧歌下。
###### 费用：20元/人（1）免票。1.2米以下儿童、65岁以上老年人、残疾人、记者（2）半价。军人、人大代表、1.2—1.4米儿童网站：http://muge.vma.cn
##### 水上运动中心
###### 世界第二、亚洲第一占地千亩的水上运动中心，这里不仅是当今国际、国内赛艇、皮划艇等多项水上运动训练和比赛的理想场地，更是令人惬意的旅游休闲度假的好地方。水上运动中心位于县城东南1 千米处岷江之滨的水上运动中心，系国家级体育建筑，建有 A 级国际比赛标准型水上运动场，整个中心是一座水上大公园，是一个水陆运动的大世界。不仅国内居冠，在亚洲也勘称一绝，被誉为“东方明珠”。
###### 地址：四川新津县邓双镇（成雅高速新津南出口2公里处）电话：028-82590021交通：自驾：成雅高速至新津南（邓双）出口下，按交通指示牌前行到达水上运动中心。公交：在新津客运站坐508路公交车到水上运动中心下。费用：免费 
##### 古藤堡
###### 古藤堡现代农业园于 2010 年创建，是一个以鲜食葡萄和酿酒葡萄为主的农业产业园，目前葡萄种植1000 亩，已经取得GAP 认证和有机产品认证。同时古藤堡家庭农庄计划现已正式启动，1亩葡萄园、1 分蔬菜田、 1 个四合院、1 座红酒窖、 1 张会员卡、 1 种新生活，古腾堡的家庭农庄，创造一个家庭的新未来。
###### 依照规划，古藤堡现代农业园拟在现有葡萄园基础上，建设葡萄酒庄、葡萄酒研发基地、国际葡萄酒博览交易中心及文化传播中心，作为打造水乡兴义 4A 级旅游景区的重要组成部分之一。目前，古藤堡酒庄已完成前期论证和规划设计。一座很欧洲，也很成都的葡萄产业园、4葡萄酒庄及葡萄酒文化旅游区即将扮靓成都南大门。
###### 地址：四川新津县兴义镇万兴路 349 号电话:028-82512121-610
###### 交通:自驾路线一：二环路清水河路口沿成新蒲快速通道向城外行驶25公里，过金马河大桥后前行，不二社区旁；自驾路线二：成都经大件路至新津后到兴义镇；公共出行方式：新津县公交车站乘坐523；
##### 新津机场（中国民航飞行学院新津分院）
###### 新津机场始建于 1928 年，太平洋战争开始后被定为盟军空军基地，驻扎美军“超级空中堡垒”B-29轰炸机队，盟军轰炸日本本土即由该机场启航。为二战反攻和全面胜利做出了不可磨灭的历史贡献。目前，中国民航飞行学院新津分院就建于此，有36 架共4 种机型的飞机以及6 台模拟练习器供教学训练使用，已成为国内培训飞行执照人数最多，并具有很高声誉的飞行驾驶员培训基地，向国内外提供优秀飞行人才。
###### 地址：四川新津县花桥镇电话：028-82581521交通：自驾：成雅高速至新津东（普兴）出口下，往新津城区方向直行9公里即到公交：新津客运中心乘坐527路在飞行学院站下
## 新津宜居小镇
##### 新津除了美丽的风景，这里的还有很多适宜居住的小镇，也许你来到新津之后，也会被这里的小镇所以吸引，在这里长居下去。
#### 花源镇
##### 古蜀花源、人文之城。花源古为明蜀王后花园，因“鲜花之源”的美誉而得名。柳河村商周遗址、牧马山瞿上古城、白云渡隋唐崖址、百年古刹白云寺，创造了花源丰厚的历史文化；北宋宰相张商英、御史张唐英、慈禧御厨王海泉、“川菜圣手”罗国荣、国宝级烹饪大师黄子云等历史名人，更加展现了花源所蕴涵的厚重历史人文气息。
##### 连绵起伏的牧马山依镇而立，清溪碧水的金马河、杨柳河穿镇而过，这里房产业兴盛，定位于打造“欧洲风情小镇”。你可以在这里参观高端典雅的低密度社区，可以去看看漂亮的新楼盘，合适的话可以选择在这里置业投资。镇上杨柳河边的白云寺也是好去处。累了可以在湿地公园散步休息。
##### 凭借优美的自然环境、便利的交通条件、优质高效的政务服务，一大批重大产业化项目纷纷落户花源。成熟的高端低密社区群落已经成型；以展现川西林盘文化为主的现代都市农业正在抓紧勾勒；北京联华、红旗、红艳、互惠等连锁超市的陆续入驻，使得现代商贸业正逐步升温。
##### 地址：成都市新津县花源镇电话：028-82480107
#### 曼特小镇
##### 聘请世界知名设计公司阿特金斯完成的花源镇城市分区形态控制规划及新区城市设计，核心区“曼特小镇”集山、水、园、林、城于一体，独具特色的欧风现代山水田园城市正逐步形成。在曼特小镇里，慢是一种生活氛围，慢行交通、主题街区、欧陆风情也是一种生活态度，更是优雅的象征。
##### 13 条城市慢行交通骨架，与风情小镇氛围协调的自行车、小公共汽车等，利用特殊材质铺砌的步行道、步行街区以及将要呈现的广场庆典区、创意遐想区、音乐漫步区、餐饮娱乐区、滨水游览区等多个主题街区，引领着“离尘不离城”的欧式居家风尚潮流，体现了原汁原味的欧陆风情。
##### 地址：四川新津县牧马山大件路新津段，北大附中旁。电话：028-82581188
#### 兴义镇
##### 这里有以自然生态和台湾美食为吸引力的新兴旅游景区“朴宝园”。园区被羊马河环保，由天然树林、生态景观池、中央草坪、天然斑竹林等形成了自然生态园林。园内林业资源丰富，现有树木53种以上，其中包括楠木、鹅掌楸等珍稀树种和植造于清代的斑竹林50亩。特别值得一提的是园中有一条以台湾风情为特色的桂花巷，为广大游客提供各色台湾美食、有机食品。
##### 地址：成都市新津县兴义镇电话：028-82400803
#### 邓双镇
##### 邓双镇境内旅游资源丰富，坐享有“稠梗出云”美称的老子庙、明代石刻的乌尤寺、风景旖旎的喻槽、五沟水库、亚洲第一的水上运动学校；以特色河鲜为主的胖大姐鱼庄、五星级新津城市名人酒店、四星级尚润酒店喜迎天下客；盛产有机脐橙、棚柑、春见，素有脐橙之乡美称。这里的亚特兰蒂斯•黄金时代位于邓双镇，是大陆希望集团投资的文化旅游综合项目，也是成都市重点旅游项目之一。项目规划由美国阿特金斯公司统筹完成，其中旅游主题公园和酒店部分由加拿大 FORREC 公司规划设计完成。世界级宜居文化、七星级标准波塞冬王宫家园酒店、波塞冬商业小镇、亚特兰蒂斯主题公园、国际学校、以及在果园、林荫中构建的登山观景走廊，充分展示了国际化的高尚人居生活理念。
### 亚特兰蒂斯•黄金时代
#### 地址：成都市新津县邓双镇电话：028-82590856 
## 住宿
#### 新津城市名人酒店
##### 新津城市名人酒店地处天府新区核心区，成雅高速新津南—邓双出口300 米，是通往国家 5A 级景区峨眉山，乐山，雅安碧峰峡野生动物园和峰桶寨国家级自然保护区的首站。酒店交通便利，距离双流国际机场仅 20 分钟车程，距成都天府广场仅 40 分钟车程。酒店周边景点多，龙马宝墩古城遗址、观音寺、纯阳观、老君山等文物古迹与黄龙溪、梨花溪、花舞人间及水上乐园相得益彰。除主楼套房外，特别打造了梅、兰、竹、菊、福园五栋平层的四合院（独栋别墅），五园安静坐落于酒店后花园中，既具有川西民居建筑风格，又有法式浪漫装饰气息。
### 新津城市名人酒店外景
##### 地址：四川新津县邓双镇岷江大道三段 899 号电话：028-82511111
#### 成都尚润酒店
##### 尚润酒店将卓尔不凡的中国风装饰风格与现代空间艺术完美结合，环境、建筑、风格与品味交互渲染，营造出时尚、健康、极致尊贵的休闲娱乐环境。酒店集餐饮、娱乐、洗浴、茶坊、客房为一体的休闲会所。一步是都市，一步是田野，尚润度假酒店独享着不可复制的天生静谧与悠然。设置有尚膳宝轩（餐厅）、尚风梵音（KTV）、尚境尊邸（套房）、尚品雅坊（茶坊）、尚行佳园（茶餐厅）、尚慧和泉（Spa）等。
##### 地址：四川新津县邓双镇岷江大道电话：028-82522222
#### 丽津酒店
##### 丽津酒店位于新津城市中心，是一所按四星级标准打造的三星级酒店，由两栋现代时尚的建筑楼体组成，营业面积为 7100多平方米，主要经营餐饮、客房、茶楼、康乐、KTV 和多功能会议接待。酒店餐饮部主张让经典回归现代的美味佳肴，为你提供真正美食的愉悦享受。餐饮部三楼设有各式商务包房和豪华包房，餐饮四楼观景大厅可同时容纳 120 人就餐；酒店客房部——按四星级标准打造的各类型商务套房共 65余套。
##### 地址：四川新津县五津镇太中东路电话：028-82522558
#### 花样年•个园酒店
##### 地址：四川新津县永商镇君山路 1 号电话：028-82478888
#### 津惠大酒店
##### 地址：四川新津县五津镇五津东路 40 号电话：028-82521003
#### 木林森宾馆
##### 地址：新津县五津北路（三旺集团斜对面）电话：028-82553703
#### 威妮斯商务酒店
##### 地址：新津县五津镇模范街 48 号电话：028-82517728
#### 清泉花海（三星级农家乐）
##### 地址：新津县永商镇梨花沟电话：028-82422688
#### 新津县兴义镇青年客栈
##### 地址：新津县兴义镇政府前200米（成新浦新津出口处1公里）电话：028-82526687房型和价格：大房间158元、榻榻米128元、小房间108元
## 美食
##### 新津交通发达，生产美食的原辅料或自产或泊来，汇集于此，经由薪火相传的师传与不断的创新，让新津美食在川菜中独树一帜，以河鲜闻名，兼有特色川菜和小吃集合，成就一方美食王国的滋味风。
#### 必尝美味
##### 黄辣丁
###### 新津名菜，川菜奇葩。黄辣丁是一种生活在湍急清澈溪流中的小型鱼类，产于岷江上游，学名中华倒刺耙，此鱼生长缓慢，肉质鲜美，非普通鱼类所能媲美，黄辣丁以辣而不燥、味道鲜美而文明四方。获国家质检总局“国家地理标志保护产品”并得到国际世贸组织互议。
### 黄辣丁
##### 新津韭黄
###### “新津韭黄天下无，色如鹅黄三尺余，东门彘肉更奇绝，肥美不减胡羊酥”，南宋诗人陆游就曾对新津韭黄这一地方特产备加赞扬。韭黄的种植在新津可谓历史悠久，其中以兴义镇的韭黄最为出名
##### 王火巴（pa）肉
###### 王火巴（pa）肉是新津县王志坤祖传烹制猪肘、猪五花肉的方法。其祖父于清代在四川名菜“坛子肉”基础上加以改进制作出来，现已历时100多年。主料采用五花肉、猪香肘，辅之以香料、绍酒、冰糖等制作而成。其煨出的巴肉，色泽黄亮、醇和巴糯、肥而不腻、香味浓郁、富含营养，尤为老人所喜爱。
##### 徐公茶
###### 徐公茶由华夏茶文化专家、新津徐金华先生精工焙制之佳茗。徐公茶雅号碧潭飘雪。采明前上等细嫩碧绿茶芽，配质优形美伏天茉莉鲜朵，手工操作，精工窨制；芽因出云雾山，摄天地气，得个中三味；花因人工手择，洁嫩如雪，自在清芬。发水冲泡，见汤色澄碧，仿佛幽潭，乳花飘忽，浮悬水空，似碧潭飘雪。轻呷细品，齿舌遍香，有绿茶清香味，得茉莉魂。
#### 小吃推荐
###### 小吃是正餐以外人们打尖或解馋的一些小吃食，在新津的大街小巷，美味的小吃极多，或甜或咸，或麻或辣，而且价格便宜分量足，成为新津美食中不可或缺的味觉板块。在新津的街头巷尾，抑或肩挑车推，抑或小店张罗，总能看到诸如豆花、凉粉之列的食品，那便是新津的小吃。新津小吃一是本地原生，二是从各地传播而来。新津在1000多年的历史中，一直就是南来北往的交通重镇，各地的客商带来不同风味的美食，在岁月流转中，新津小吃渐渐丰盛起来。
##### 黄春卷
###### 不要小看这个不起眼的春卷店，它的名气可是非常了得：多次被评为名菜、名点、名小吃，黄春卷的成名菜“油酥鲜肉蛋卷”也早已被列入成都名小吃菜谱。常见的春卷皮非常大，并且里面的东西都是先凉拌过的；而黄春卷则反其道而行之，春卷皮非常小，里面的东西也不凉拌，而是包好后，再一刀切成两小段，就蘸水吃。蘸水经过老黄师傅多年的经验不断改良，里面还加了芥末，味道的确不一般。黄春卷不仅仅做春卷，还有很多其他的可口点心，比如酥鲜肉蛋卷，还有麻花、肉松酥饼。
###### 人均消费：10 元地 址：四川新津县新平镇太平场下街 38 号电 话：15828483073自驾线路：过大件路沿黄河大道进入新邛公路，行驶约1 公里后左转进入太平街
##### 张牛肉
###### 张牛肉的历史要追溯到清朝光绪年间，至今有100多年历史。张牛肉的制作传承了祖传的老手艺，其原料采用洪雅山区的生态牛肉，精工制作，通过不断创新，现有特色品种十余种，其中，五香产品肉质松软，色黑而亮，绵韧化渣；麻辣产品鲜辣爽口，细嚼干香，回味悠长，色泽与风味皆为牛肉之上品，多次荣获“名小吃”称号。张牛肉并不是一家单纯做牛肉的小摊，而是以牛肉为特色的综合性餐馆。顾客可以在店里吃到牛肉面、烧牛肉及各种口味的牛肉制品，也可以打包带走。
###### 人均消费：20 元地 址：四川新津县五津镇模范街 68 号（县政府旁）电话：028-82522183自驾线路：沿五津北路向南直行，过五津南路后直行进入约 200 米即
##### 张粽子
###### 张粽子家的牛肉粽、鲜肉糯玉米粽、蛋黄粽、菠萝粽、腌肉粽、豆沙粽、红糖粽、椒盐粽八个品种我们无法一一品尝，但仅蛋黄粽这一个品种，就让我们口舌生津唇齿留香，口感舒适，滋润爽口，糯软清香。张粽子之所以香是因为几十年来一直都用原汁原味的自榨菜籽油；另外，所用的米、肉等原材料都是指定供应商长期送货；就连粽叶，也是以前的老办法，人工一片片的洗，不加任何化学清洗剂。
###### 人均消费：10 元地 址：四川新津县五津镇正西街163号附3号电 话：13094413607自驾线路：沿五津北路直行至模范街，于第一个路口左转进入西仓街，在第二个路口处左转进入正西街，直行约 150 米即可到达
##### 张砂锅
###### 张砂锅的招牌是旧时的老木头匾额，上面分两排写着“夹江名小吃 鸡丝砂锅米线”，这个匾额看起来历史悠久，而在里边的瓷砖墙上，用广告纸贴着“张砂锅”三个大字。张砂锅有7种口味的砂锅米线，并且红汤清汤自选，有小、中、大三个份量。老板在此开店已有17年之久，铺面
###### 从未扩大，为的就是保质保量。更难得的是，只要店面是开着的，肯定能吃到米线。
###### 人均消费：8元地址：四川新津县五津镇武阳西路127号电话：13679028884
##### 严豆粉
###### 严豆粉的门面很小，店铺向里长长的延伸进去，厨房就在尽头。小店生意非常兴旺，很少有空位置，排队是常有的事。热气腾腾的肥肠粉，红汤满碗，透着一股杀气，给人一种非常辣的错觉，我的鼻尖瞬间冒汗了。其实真正吃了之后才发现没有那种钻心的辣，而是辣得很温和，很多台湾的美食家都慕名前来。这里的粉都是用红苕粉做，没有参杂一点任何其他的料，这是保证品质的关键。而真正的秘方是这辣椒油，油温掌握得很好，油温太高会有糊味，而油温不够又没有辣椒油的香味。
###### 人均消费：10 元地 址：四川新津县五津镇西仓街 53 号电 话：13408035366自驾线路：驾车进入新津后沿武阳东路右转进入武阳中路，行驶约1 公里后左转入西仓街
##### 高记抄手
###### 早上，高记抄手店生意非常好，许多客人还没跨进店门就习惯性地吆喝“一两五怪味”、“二两素椒”……高记抄手店只有 5 种抄手和 3 种面，分别是红汤抄手、怪味抄手、清汤抄手、海味抄手、素椒抄手、牛肉面、排骨面、素椒面。其中，怪味抄手和素椒抄手是主打。怪味抄手一端上来，我们就能闻到香味，里面的配料也很多，有金钩、萝卜干、香菇。一碗二两的抄手，便能让我填饱肚子，扎扎实实的馅儿料让我们都有点怀疑新津的物价了。
### 红汤高记抄手
##### 人均消费：8 元地 址：四川新津县五津镇五津北路路口（华润学校斜对面）自驾线路：沿五津北路直行约1 公里到达华润学校，餐馆位于学校斜对面
#### 卤鹅
##### 这家卤鹅店没有店招，并且突兀地开在两家器材店的中间。女老板的父亲是这家卤鹅的创始人，20多年前在新津县城西仓街开店之前，一直在街边摆摊叫卖，因为味道好，用料真，一传十、十传百，逐渐就有了现在的规模。现在这个店面也有8年之久。父亲此时在另外一个店忙生意，女儿镇守这里。原来这家店早就打开了省内外的市场。卤鹅采用白卤的方式卤制，颜色自然、老少皆宜，而且卫生放心。
##### 人均消费：20元地址：四川新津县新平镇劳动街电话：13882087595  15828323103
#### 卤肉豆花
###### 卤肉豆花，就在黄春卷对面，这个没有店招的小店，甚至算不上饭馆，只是在一个深深的巷道里简单地摆了几张桌子，被老顾客称为“巷道酒家”。巷道口，老板推出了一个卤肉摊，旁边是乘放豆花的大锅，下面还烧着柴火。大锅的右边是砖搭砌的平台，用来摆放蘸碟。再往巷道里面走，就又能看到两个大锅，分别盛的是红烧肥肠和冒血旺。
###### 人均消费：8 元地 址：四川新津县太平场下街（黄春卷对面）自驾线路：过大件路沿黄河大道进入新邛公路，行里后左转进入
##### 餐厅推荐
#### 胖大姐鱼庄
##### 胖大姐鱼庄主要经营野生河鲜，其中尤以黄辣丁最为著名。如果说河鲜是美食中的上品，那么黄辣丁就是河鲜美食中的极品。胖大姐凭借着独创多种口味的黄辣丁赢得了吃客们的心，全鱼宴更是体现出胖大姐烹饪方法的多样性，胖姐黄辣丁、五丁聚碧潭、秘制风鱼都是胖大姐的特色菜品。胖大姐的货源的品质很有保障，自己又有一套独特的保鲜方法，保证了客人吃到的都是最新鲜的鱼。
##### 人均消费：80元地址：四川新津县邓双镇岷江大道2段495号电话：028-82590777  028-82592177自驾路线：沿成雅高速至新津南出口下，沿岷江大道行驶约2.7公里
### 米辣江支鱼
#### 鱼子孔河鲜大酒楼
##### 取名“鱼子孔”，是因为酒楼枕着的这条江的这一段就叫鱼子孔，这一段水面宽阔，江水很深，水温适宜，适合鱼类孕育产子，因此得名“鱼子孔”，顾名思义就是鱼儿打孔安家的地方。这家算不得高调的鱼子孔河鱼大酒楼从2001年开业至今早已是名声在外，享誉全球。其特色菜“鱼子孔烤鱼”、“豆豉岩板鱼”美味鲜香，回味无穷。和其他烤鱼不同的是，鱼子孔的烤鱼非常的香，而且是干香。用筷子一戳，还能听到鱼肉吱吱的碎裂声，可见质感很好。其中的作料更是精益求精，因此味道自然非同凡响。豆豉岩板鱼一端上来，浓烈的鱼香扑鼻而来，金黄的豆豉盖在岩板鱼的身上，不仅美观，更为石岩板鱼增添了豆豉独有的酱香。品尝完美食的心情的确难以言表，只能用四个字来形容——不虚此行。
##### 人均消费：85元       地址：四川新津县永商镇商隆场口 电话：028-82599456 自驾路线：驱车进入新津后沿新浦路直行约3.3公里即可看到位于右手边的鱼子孔乘车路线：在新津客运站乘坐522路道鱼子孔河鱼酒楼下车
#### 李幺师河鲜
##### 它坐落在金华镇乡村公路旁，背后就是河流，旁边是湿地公园。李幺师所采用的河鲜既不是到市场买的，也不是自家池塘里养的，而是从河里直接打捞上来的野生鱼。周围的居民大多以捕鱼为副业，日子过得简朴。幺师自家修筑的饭店仅仅是一栋简单的农村楼房，上下两层，生意相当火爆。
##### 人均消费：60元地址：四川新津县金华镇岳店村6组电话：15982172124自驾路线：成雅高速至新津东出口站下，沿新普路行驶约3.5公里，左转进入黄津路
#### 老字号鱼庄
##### 老字号别致而典雅，屋内点缀着金丝楠根雕、红杉木和各种石头，古香古色的店堂让人心情舒畅。弯弯曲曲的三道天井更是别有洞天，不同风格的单间分布其间；二楼木质结构的大平台视野开阔；再往里走是一个巨大的花园，与四周的农田只是紫薇墙相隔，墙内优雅，墙外质朴。青花椒味、红味、酸辣汤都是老字号的特色。其秘诀之一是辅料。所谓的辅料，就是自家秘制的老坛酸菜以及豆瓣，它们能够为河鲜提味增彩，因各家辅料不同，菜品自然有区别。
##### 人均消费：70元地址：四川新津县永商镇永兴场口电话：028-82420312
#### 岔道酒家
##### 岔道酒家以前就在公路边上，由于菜肴味道鲜美、价格公道，来这里吃的人很多，后来店面搬离了公路，只有一条小路通向酒家，来这里吃的都是老顾客，即使多走点路也会来光顾他们的生意。酒家四周都是自家的鱼塘，顾客吃的鱼都是现在鱼塘里捞，自己看上哪条捞哪条。岔道酒家最大的特色就是全鱼宴，这里的全鱼宴和其他的地方不一样，不会用几种鱼，而是只用一条大鲢鱼，一鱼多吃，每一部分都能派上用场，一点都不浪费，而且还有很多新奇的做法，例如之前只吃过回锅肉，但却从来没有听过还有回锅鱼这么一个做法，还有孜然鱼柳、宫爆鱼丁、火爆鱼脏等新奇的菜品 , 不仅好看，味道也令人难以忘却……
##### 人均消费：40元地址：四川新津县成雅高速新津南出口附近电话：028-82590718
#### 东门爆花汤锅
##### 新津汤锅虽没有新津河鲜那么名扬海外，却也深受当地人喜爱。说到汤锅，新津人往往会说“爆花、长明和西门，这是新津最出名的”。事实确实如此，这三家汤锅的老板，30 多年前同属一家单位，在单位倒闭后，三位同事各自开了自己的汤锅店，也成为了新津最早的汤锅店。走进爆花汤锅，两口超大的铁锅不停煮着汤锅，凉菜被整齐的摆在自助铁架上，蘸水叠子也是层层叠叠的摆放着，颇有一番大锅饭食堂的感觉。
##### 人均消费：20 元地 址：四川新津县五津镇外东街 2—10 号电 话：18980533335自驾线路： 在新津县武阳南路右转进入外东街，直行至外东街街口即可公共交通：新津客运中心乘坐 501 或 504 路在南河公寓站下
#### 王火巴肉
##### 这家传统的老字号名店，至今已有100 多年历史，餐馆坐落在新津太升巷，上世纪 70年代的瓦房在这条小巷中独树一帜，门面像极了古代的酒肆。店家特色的肉是其先辈于清朝时期，在四川名菜“坛子肉”基础上加以改进制作出来。肉上桌色泽黄亮、香味诱人，轻取一块放入口中，醇和软糯，清新的味道在口腔中蔓延开来。这里环境清幽，亭台翠竹，鸟语花香，生活的所有韵味便融入到了此情此景中，一口肉下肚，沉醉不知归路。
##### 人均消费：30 元地址：四川新津五津北路太升巷上段21-29号电话：028-82520215自驾线路：大件路进入新津，左转进入五津北路，行驶约 1 公里，左转进入街，直行约 50 米后即到。
#### 雷氏老鸭汤       
##### 雷氏老鸭汤的暗器就是他们用的酸萝卜。他们所用的酸萝卜都是自己制作的，又大又圆的萝卜都是泡过一年以上的陈年酸萝卜，够酸爽，够有嚼劲。再配上一点海带丝提鲜味，不仅味道更鲜美，在夏天还有去火的功效。雷氏老鸭汤的规模不大，就是在自己的院坝里搭上几张桌子而已。虽然很简陋，但却很有家的感觉。无花果的枝蔓爬满了搭起的支架，罩住了整个院坝，即使是炎炎夏日也不会感觉到热。阳光从叶缝中穿过，星星点点的洒在地上。
### 雷氏老鸭汤
##### 人均消费：40元       地址：四川新津县邓双镇金龙村11号（花舞人间东大门旁）电话：13541042024自驾线路：成雅高速在新津南出口站下，沿岷江大道行驶2.6公里，左转进入芝芝路，约1公里后在右前方转弯直行即可到达（又名“清香园农家乐”）
#### 老一品蹄花
##### 店里的蹄花雪白粉嫩，看着就有食欲。汤色奶白，上面泛着油珠，一看这粘稠样就知道老板肯定炖了很久。蹄花入口不仅嫩，而且有些嚼头，完全可以不用蘸水。蹄花汤更是鲜美，沉底的雪豆混着鲜汤汇入口中，百吃不腻，而且加汤免费。
##### 人均消费：30元地址：四川新津县五津镇黄鹤大道84号电话：13666297220自驾路线：沿大件路进入新津，直行经过迎宾大道，右转行驶约300米即可
#### 无名肥肠血旺
##### 一家无名的餐馆，但生意很好，的确印证了“味道在民间”的说法。老板切肉时，就像一台机器，快速而均匀。凉拌白肉阵阵的美味，肥肉入口即化，瘦肉也细嫩化渣，能达到这种境界，老板累积的20多年厨艺可想而知。招牌菜肥肠冒血旺热辣美味，夹一块血旺，可以扒一大口饭。
### 无名肥肠血旺
#### 人均消费：20 元地 址：四川新津县花桥镇解放四巷 26 号自驾线路：沿大件路南段向新津方向行驶，在花桥镇仁何街右转直走约500 米，右转达到解放巷
## 购物
### 特产
#### 美好食品 
##### 希望食品有限公司是目前我国最大的火腿肠生产企业之一，中国名牌产品、中国驰名商标产品企业。公司主要生产和销售美好牌系列高、低温肉制品（熏煮香肠火腿肉制品、腌腊制品、酱卤肉制品）、休闲食品、蛋制品、冷鲜肉（生猪屠宰）、牦牛肉系列产品（清真牦牛肉火腿肠、牛肉干、丝状牦牛肉肠、手撕牦牛肉、牛板筋、牦牛肉屠宰）等上百个品种、规格的食品，拳头产品“美好”牌火腿肠深受广大消费者的喜爱。
##### 地址：四川新津工业园区希望路88号电话：028-68811263  028-68811275
#### 伍田食品 
##### 伍田食品是三旺集团下属公司，是集优质屠宰、分割、冷藏加工、鲜销连锁和肉制品深加工为一体的大型、综合的肉食品制造企业。伍田牦牛肉以独特的高原地理环境、纯净的水土、半野生放养方式饲育的牦牛为原料，其肉质营养丰富，口味鲜美。已形成以牦牛肉制品为主的五大系列的高品质肉制品：休闲食品系列、熟食食品系列、调味品系列、西式生鲜系列、罐头系列。
#### 伍田牦牛肉
##### 地址：四川新津县五津东路253-255号（新津广播电视台底楼）电话：028-82530602
#### 得益绿色食品
##### 四川得益绿色食品集团专业致力于方便米饭、高低温肉食品、下饭菜、
##### 四川泡菜和调味品的开发和生产。得益绿色方便米饭开发入选国家级星火计划项目,绿色系列产品营养、健康、方便，具有饭香、菜美、汤鲜的特色。公司主要产品得益绿色方便米饭，以东北无公害优质大米为原料，采用先进设备和最新工艺精制而成，保留了大米的营养成份，米香浓郁、口感柔软富有弹性。米饭配菜原料都来自无公害农产品基地，以深厚的川菜文化为背景，由高级厨师主理，绝不添加防腐剂。
##### 地址：四川津县工业园区希望路188号（可到红旗、百伦新宸百货等超市购买）电话：028-85335818
#### 徐公茶
##### 徐公茶由华夏茶文化专家、新津徐金华先生精工焙制之佳茗。徐公茶雅号碧潭飘雪，采明前上等细嫩碧绿茶芽，配质优形美伏天茉莉鲜朵，手工操作，精工窨制；芽因出云雾山，摄天地气，得个中三味；花因人工手择，洁嫩如雪，自在清芬。发水冲泡，见汤色澄碧，仿佛幽潭，乳花飘忽，浮悬水空，似碧潭飘雪。轻呷细品，齿舌遍香，有绿茶清香味，得茉莉魂。
##### 此外还有张粽子、黄春卷、卤鹅、有机蔬菜水果、番薯藤台湾糕点、手工皂、红豆杉土鸡、红豆少鸡蛋等。
##### 地址：四川新津县儒林路200号电话：028-82554551
#### 成都（新津）烽火黑鸡
##### 成都（新津）烽火黑鸡生态基地位于神奇的北纬30度，于新津县永商镇烽火村境内，与老君山，梨花溪风景旅游区，红豆山森林公园相邻。利用自然山地实现粗放式散养，五谷杂粮、嫩草鲜蔬、昆虫鱼虾是烽火黑鸡的日常食量，这种鸡肉肉质鲜嫩，营养健康。
##### 地址：四川新津县永商镇烽火村电话：13880705082
### 新津商圈
#### 图腾国际商业中心
##### 地处新津县五津南路与武阳西路交汇处，总占地50.13亩。由10栋建筑，一个2000余平方米的中心广场、 6大特色主题商业街以及一个10000余平方米大型超市购物中心组成。在负一层还有10000余平方米的大型地下停车场。中心内汇集便利店、服饰皮具、快时尚、男装、女装、童装、内衣、休闲、运动、户外、商务、鞋包皮具、大型酒楼/美食广场、中餐、西餐、快餐、日韩料理、火锅烧烤、国际风情、饮品甜点、面包糕点、小吃零食、电影院、珠宝、时尚配饰、化妆品、眼镜、钟表、运动用品等。
##### 地址：四川新津县五津南路与武阳西路交汇处电话：028-82511238
#### 百伦新宸百货
##### 前身为成都百货大楼新津店，地处新津繁华商业中心图腾国际，拥有1.2万平方米的营业面积，目前为新津最大、最时尚的商业零售卖场，拥有众多国际国内品牌如女装：衣恋（Eland）、Teeni Weeni(小熊维尼)、ONLY、VERO MODA；男装：杰克琼斯、花花公子；体育运动：NIKE、阿迪达斯；化妆品：欧莱雅、蜜丝佛陀、佰草集等主力品牌。流行百货、精品生活超市购物环境舒适宜人、商品琳琅满目。
##### 地址：四川新津县武阳西路27号电话：028-82520988
## 娱乐
##### 林盘，做一回农家人
###### “林盘”是川西农村居民的一种聚居方式，它通常是以姓氏（宗族）为聚居单位，呈一种分散的分布方式，形式上属于典型的自然村落。小的林盘只有几户、十几户人家，大的林盘能有上百户。在农家小院里，老妇端上烟熏老腊肉、老腊肠、香猪腿、野山菌烧土鸡、酸萝卜老鸭汤、清炒蕨菜、炝炒苦笋、凉拌则耳根、凉拌灰灰菜、蒲公英炒土鸡蛋等十来个原汁原味的乡间野味齐刷刷端了上来，摆了满满一大桌。那是久违了的味道，是真正民间的山珍野味。赏花，垂钓、摘果、吃农家美食、住农家小院，看月亮数星星，听鸟语闻花香，让我们重新捡拾起被城市丢弃了的轻松和自由，让我们的孩子亲近土地。
#### 林盘农家院
### 农家院推荐
##### 戴毅生态园
###### 绿茵果树，清香的田野，小河流水，嬉戏的白鹅，这是戴毅生态园给我的第一印象。老板姓戴，以姓名作店名，由于园区生态环保，被誉为“市级生态园”。戴毅生态园的特色就是田间的那群放养鹅。经过几年的潜心钻研，戴老板已经创出了新津唯一的全鹅宴,来到这里可以品尝一下。
###### 地址：四川新津县新平镇现代农业示范园电 话：13198571779自驾线路：沿黄鹤大道出新津城，左转进入新邛公路，行驶约 1 公里右转进入太平 场对面小街，600 米后沿左前方行驶即可
##### 梁筏渡
###### 新津五河交界，自古商贾云集，沿河设有许多的渡口，是蜀中非常重要的交通枢纽，梁筏渡就是其中之一。现在的梁筏渡，已是青山绿水间的乐园。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。人们在这里，能寻到返璞归真的感觉。来到这里你除了可以聊天喝茶，放松心情，还能撑筏游河，领略湖光山色。
###### 地址：四川新津县花源镇自驾线路：从成都沿大件路行驶约 20 公里即可到达花源镇
##### 胡家大院
###### 胡家大院是原国民党二十七军混成旅旅长胡玉笙的私宅，后有群山相靠，
###### 前有岷江流过。如今经过改造，大院四周绿树成荫，配上名人字画和本地出土的汉代画像石棺拓片，颇具文化艺术氛围，成为了人们参观、休闲、旅游的好去处。
###### 胡家大院是典型的传统川西民居，青砖、灰瓦、青石板、木裙板，错落有致，层次分明，很多剧组都看上了这里的环境，在此取景。胡家大院讲究的是精致，不论是就餐环境还是菜品质量。这里只能同时接待四五桌人，一是和这里优雅的环境相符合，二是为了保证菜品的品质。他们所有的食材都是从全国各地精选而来，严把菜品的第一道关；独特的制作方法，精美的装盘，色香味俱全，让你看着就直流口水，闻起来就胃口大开，吃过更是记忆犹新。
###### 地 址：四川新津县金华镇黄津路（五星村卫生院旁）电 话：028-82470585自驾线路：成雅高速在新津东（普兴出口）下，左转进入新普路，在第一个路口约 3 公里右转进入黄津路后即可到达。
##### 梨园农家鸡
####### 在安宁的文井小乡，随处可见穿插分布在乡间小路的两旁的农田果树与鱼塘。梨园农家鸡便位于此地。这里占地不过 7 亩，但梨树、河流、小桥、屋舍、亭台的布局十分简约合理，给人一种清爽的感觉。园内梨树此时正是挂果期，累累果实挂满枝头，老板端出一盘冰冻梨，虽说果皮毫无卖相可言，但咬上一口，汁水一下就流溢满口，盛夏的烦躁干渴顷刻间烟消云散。这种名叫“脆冠”的香梨成熟期较早，果肉细腻，水分丰富，口感爽脆，味道甘甜，是夏季解渴降暑的“特效药”。除了脆冠香梨，放养在园内的土鸡也是食客留恋的理由。一鸡多吃，有凉拌的家常鸡、藤椒鸡，有红烧鸡、炒鸡杂、炒鸡丁，味道很不错。
####### 地 址：四川新津县文井乡张场电 话：028-82438389  13060049355自驾线路：成新蒲快速公交到达兴义镇，左转进入三新路，过龙王渡大桥后右转进入希望路，行驶约8 公里。
###### 开心农场 时尚乡村游
####### 享用绿色生态有机食品，从开地、播种到收获，全部过程亲力亲为。逛向日葵迷宫、玩“植物大战僵尸”、看小猪赛跑……一场农业迪斯尼宴会在新津县花桥镇上演：亚洲第一大球形智能大棚满足你对新奇农业的奇思妙想；百步穿杨带您领略竞技体育的魅力；现实版愤怒的小鸟让您尽情释放工作压力；开心农场则为你带来城市新农人的全新体验。此外，这里还有美味的绿色烧烤让你一饱口福。
##### 好农夫葡萄园
###### 好农夫葡萄园坐落于新津县安西镇，就在成新蒲快速通道的路边，核心区面积有 700 余亩，年产优质葡萄 200 万斤以上。走进大棚，立刻感觉到一股热浪袭来，里面温度要比室外高出3、4 度。一排排葡萄架上整齐地排列着，或青或紫或红或黑的串串葡萄在阳光下闪着诱人的光芒。顶上的棚是为了给葡萄避雨的，没淋过雨的葡萄采摘后不容易坏，保存时间更长；棚与棚之间的网眼是用来通风的；地上行与行之间的沟是用来排水的；架下的反光膜是为了让葡萄光照均匀的；架下土中埋的管道是用来灌溉的，既能节水还能调节葡萄生长，有效控制肥水及土壤湿度；生物杀虫灯既有效控制了病虫害的传播，又杜绝了农药残留；还实施了数字化管理，严格控制葡萄枝、叶、果的比例，使这里的葡萄糖份更高、脆度更好、外观更艳。每年到了葡萄成熟的季节，都会有很多人开着车到葡萄种植园里采摘葡萄，不仅能买到最新鲜的葡萄，还能体验采摘葡萄的过程，是周末游的好去处。
###### 地址：四川新津县安西镇成新蒲快速通道 31.8 公里处电话：13881946828自驾线路：乘坐新津1路到安西镇站下车即可
##### 公馆柚园
###### 从清朝末年至今，公馆柚园已拥有1000余亩、12个品种的规模。每年 4 月是柚花盛开的季节，漫步在柚园中，映衬在绿叶丛中的柚花，恬淡、雪白，风过处，一簇簇小白花迎风起舞，阵阵清香扑鼻而来，闭目，凝神，凭嗅觉捕捉那忽东而西飘散的香气，深吸一口，让柚香满怀……柚花深处，是闻香而来的蜜蜂，如过节一般热闹欢畅。在这里，你可花下品茗、塘间垂钓、参加农村劳作，也可枕着蛙声做个甜甜的美梦。
###### 地址：四川新津县五津镇临江村张大公馆电话：028-86352626自驾线路：新津车站沿希望路直行7公里即到。
#### 徐公茶文化研究所
##### 徐公茶文化研究所
###### 新津徐公茶——雅号“碧潭飘雪”泡成后，一片片雪白的茉莉花瓣漂浮在黄绿色的茶汤之上，堪称花茶一绝。碧潭飘雪，讲究茶好，更讲究水好。以上好的泉水为首选，或使用用磁化后的自来水烧至刚起“虾眼”为止，此为“嫩水”。不到100 度的“嫩水”顺着茶碗雪白的瓷面潸然而下，刚淹及茶叶，茉莉花经过“嫩水”的滋润逐渐饱满舒展开来，真如碧潭飘雪，此时，叭嗒一声扣了茶盖，俄而起盖，清幽的茶香弥漫开来，来到这里一定要轻啜一口，尝尝水城新津的味道。
###### 地址：四川新津县儒林路 171 号徐公茶文化研究所电话：028-82554551其他：仅供茶文化研究，不出售产品
###### 绿道缘自西方，是一种连接公园、自然保护地、风景名胜区、历史古迹的健康绿色空间通道，可供行人和骑车者进入。河流众多、风景宜人的新津，目前有三条绿道：五津镇南河城市健康绿道、花桥镇杨柳河原生态健康绿道以及兴义镇羊马河健康绿道。人们可以在某个阳光明媚的午后，亦或夕阳西下的时刻，在绿道上散步，游走，或骑上自行车一路锻炼、体验，沿河岸有迷人的风景，锻炼身体的同时也可浸润心灵。
##### 太平洋电影院
###### 太平洋新津电影城位于新津迎宾大道，建筑面积50000 余平方米，独栋多功能影院（自带停车 场），影 院 经 营 面 积 17000平方米，共设 5 个 现代化多功能 影厅，共计 896 座。
###### 影城放映厅配备德国进口 ISCO 高清 晰放 映 镜 头、英国 Harkdass 顶 级 漫 反 射 高增 益 无 接 缝 银 幕、英 国 杜 比CP750D EX 声音处理器，世界顶级美国 QSC 专业功放、美国JBL音响等世界一流的电影专业设备。其中数字放映厅安装巨型顶级漫反射布幕，巨幕高达8.5米，宽20米，可容纳500余人同时观影，影像效果完美，视听效果堪称顶级。
###### 地址：四川新津县迎宾大道74号电话：028-82588777
##### 莲池水吧
###### 在路上我们将如何生存，我在莲池简单活着。在这里将继续坚持着理想纯粹的一生。独立小院，种满了心中的格桑花，莲池慢生活。店内的茉香胡子奶绿，鲜芒果冰，尼泊尔奶茶，印度 Masala茶，柠檬柳橙炮弹，招牌玛格丽特等饮品非常受欢迎。
###### 地址：四川新津县五津西路天祥巷96号电话：13980013618
##### 爱上酒吧
###### 爱上酒吧坐落于新津南河畔，彩虹桥广场旁，是新津独具特色的以世界流行音乐为主的轻音乐酒吧。酒吧主打特色啤酒－教士啤酒，采用未过滤浑浊型桶中继续发酵技术。根据德国国家啤酒工业技术标准，采用该技术酿造原料只能使用优等小麦麦芽、啤酒花、鲜酵母和纯净矿泉水。由于该项技术在选材、配方及酿造程序及标准要求高，采用不过滤瓶中继续发酵的特殊酿造技术，因此该啤酒口味醇厚、甘爽，喝起来有一种独特的新鲜酿制的口感，你能感觉到鲜麦芽的清香。
###### 地址：四川新津县西顺河街42号电话：028-82517125
##### 皇家一号 KTV
###### 主题式包厢，完全颠覆了传统 KTV 的消费娱乐方式，带给您嘉年华派对的新体验，独具魅力的百老汇厅、奥斯卡厅给客人完全做主人的贵族荣耀；拥有释放歌艺的演唱台，个性的专属吧台、魔幻的舞台灯光；温馨的休闲区，提供着品味与个性、时尚与休闲的欢唱空间。
###### 地址：新津县瑞通路电话：028-82583111
## 线路推荐
### Tours
#### 新津特色河鲜一日游
##### 该线路为品河鲜美食和赏田园风光之旅。沿途有胖大姐、陆六河鲜馆等河鲜名店和郑大娘、雅卓等鱼头火锅店；可品梨赏橘，观楠木、银杏，看白鹭、灰鹤，食农家风味菜；了解佛、道、儒三教文化。
##### A.老君山→花舞人间→新蒲路“河鲜美食一条街”→观音寺→安西鱼头火锅
##### B.老君山→花舞人间→新蒲路“河鲜美食一条街”→梨花溪→乌尤寺→安西鱼头火锅
##### C:朴宝园→纯阳观→安西鱼头火锅→花舞人间→老君山→新蒲路“河鲜美食一条街”
#### 新津生态休闲二日游
##### 沿途可了解儒、释、道三教文化，可赏梨花、杜鹃，观楠木、银杏，看白鹭、灰鹤，品味农家风味菜，观光现代农业，生态休闲。
##### A：第一日：纯阳观→老君山→花舞人间→南河风光带     第二日：乌尤寺→观音寺→梨花溪
##### B：第一日：田园牧歌→绿道骑行→朴宝园     第二日：老君山→花舞人间→梨花溪→观音寺
## 实用信息
### Practical Information
#### 网络
##### 新津县客运中心、南河步行广场、西门小广场、金三角广场、迎宾广场、邓双镇岷江小区广场、花源镇广场、工业园区管委会、新津县政务服务中心等地已开通公共无线网络。
#### 紧急电话
##### 报警110
##### 火警119
##### 急救120
##### 号码百事通114
##### 消费维权12315
##### 公交热线028-82551652
##### 机场问询028-85205333 028-85205555（自动）
##### 出租车投诉：028-82551652
##### 旅游质量投诉028-87706026
##### 旅游咨询电话028-86351891
## 外部交通
### Getting there
#### 公共交通
##### 成都新南门、石羊场、五桂桥、茶店子都有到新津的班车
##### 班车路线 发车时间票价
##### 成都新南门车站到新津7:00-18:50（滚动发车）16元（推荐）
##### 成都石羊场车站到新津7:00-19:00（滚动发车）11元
##### 成都茶店子车站到新津7:00-18:00（滚动发车）11元
##### 成都五桂桥车站到新津7:00-19:00（滚动发车）14元
#### 自驾
##### 交通方式1：成雅高速，成都至新津东、新津南出口均可到达新津。交通方式2：牧山大道（大件路），成都至新津段（路过双流），全场28公里。交通方式3：成都草金立交出城，成新蒲快速通道成都至新津段，全长30余公里。
## 内部交通
### Getting around
##### 市内公交线路
###### 908路兴义公交站——万家湾公交站
###### 501路黄石桥客运站——草原研究所站
###### 502路黄石桥客运站——老君山风景区站
###### 503路黄石桥客运站——新津中学站
###### 504路黄石桥客运站——工业园区A区站
###### 505路太平街站——新津中学站
###### 506路黄石桥客运站——五交化站
###### 507路新津一中站——工业园区A区站
###### 508路黄石桥客运站——工业园区B区站
###### 520路黄石桥客运站——花园街站
###### 521路黄石桥客运站——普兴火车站
###### 522A路黄石桥客运站——回龙站
###### 522B路黄石桥客运站——牟礼站
###### 523A路黄石桥客运站——方兴南街站
###### 523B路黄石桥客运站——羊安站
###### 524路黄石桥客运站——文井站
###### 525路黄石桥客运站——金华站
###### 526A路黄石桥客运站——方兴南街站
###### 526B路黄石桥客运站——韩场站
###### 527路黄石桥客运站——黄渡西街站
###### 528路黄石桥客运站——青龙站
###### 529路黄石桥客运站——兴义公交站
###### 530路黄石桥客运站——花园街站
#### 石羊场车站
##### 出租车：5元起价
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍：《我的川菜生活》
##### 作者：石光华 出版时间：2004出版社：陕西师范大学出版社本书初从辣椒入手，教人“识得辣滋味”；接下来一一叙述“姜是兄弟”、“川菜中不能忽略之葱”、“大蒜影响的口气和态度”、“川菜中的清凉世界”、“一碟功夫”、“韭菜当春为君香”、“简单的回锅肉”、“牛肉加萝卜等于美食主义”……除了川菜中道不尽的情谊，作者还收录了最地道的川菜做法，居家也能享受亲手烹饪的绝色川香。
#### 影视：《夏至》
##### 导演：谭华主演：廖健 张亢影片讲述了夏至时节，一个事业落魄的青年业余画家和一个中考失利的女中学生邂逅，女中学生执拗地要求画家陪她去郊外爬山。与此同时，一个保卫科长驱车去农村探望旧时的情侣，不料在路上被两名在逃的窃贼劫车，要命的是，车上有一把枪。奇怪的人接踵而至，奇怪的事情接二连三的发生，一段由城市通往大山的奇妙旅程徐徐展开……　与《疯狂的石头》相似的是，《夏至》是在四川取景拍摄，剧中人物大多数说四川话，整部剧中充满的浓郁的蜀地风情和喜剧风格让试片现场笑声连连。
## List
#### 名称地址电话(0717)你的选择
#### 新津宝墩城址四川省新津县龙马乡
### □
#### 花舞人间四川新津县新蒲路梨花溪1号
### □
#### 028-82555666
#### 观音寺四川新津县永商镇宝桥村
### □
#### 老君山成都市新津县永商镇新浦路
### □
#### 纯阳观四川新津县五津镇纯阳路313号
### □
#### 028-82518230
#### 梨花溪四川新津县永商镇梨园村、马鞍村和邓双镇文峰村之
### □
#### 间
#### 乌尤寺四川新津县邓双镇文山村
### □
#### 朴宝园四川新津县兴义镇万兴路288号
### □
#### 028-67716868
#### 翔生有机生态新津县兴义镇成新蒲快速通道金马河大桥旁
### □
#### 农场028-67778812
#### 田园牧歌生态四川新津县花桥镇长春村7组
### □
#### 农业园028-82580769 028-82587769
#### 水上运动中心四川新津县邓双镇（成雅高速新津南出口2公里处）
### □
#### 028-82590021
#### 古藤堡四川新津县兴义镇万兴路 349 号
### □
#### 028-82512121-610
#### 新津机场（中四川新津县花桥镇
### □
#### 国民航飞行学028-82581521院新津分院）
#### 花源镇成都市新津县花源镇
### □
#### 电话：028-82480107
#### 曼特小镇四川新津县牧马山大件路新津段，北大附中旁。
### □
#### 028-82581188
#### 兴义镇成都市新津县兴义镇
### □
#### 028-82400803
#### 邓双镇成都市新津县邓双镇
### □
#### 028-82590856
#### 新津城市名人四川新津县邓双镇岷江大道三段 899 号
### □
#### 酒店028-82511111
#### 成都尚润酒店四川新津县邓双镇岷江大道
### □
#### 028-82522222
#### 丽津酒店四川新津县五津镇太中东路
### □
#### 028-82522558
#### 津惠大酒店四川新津县五津镇五津东路 40 号
### □
#### 028-82521003
#### 花样年•个园四川新津县永商镇君山路 1 号
### □
#### 酒店028-82478888
#### 木林森宾馆新津县五津北路（三旺集团斜对面）
### □
#### 028-82553703
#### 威妮斯商务酒新津县五津镇模范街 48 号
### □
#### 店028-82517728
#### 清泉花海（三新津县永商镇梨花沟
### □
#### 星级农家乐）028-82422688
#### 新津县兴义镇新津县兴义镇政府前200米（成新浦新津出口处1
### □
#### 青年客栈公里）028-82526687
#### 黄春卷四川新津县新平镇太平场下街 38 号
### □
#### 15828483073
#### 张牛肉四川新津县五津镇模范街 68 号（县政府旁）
### □
#### 028-82522183
#### 张粽子四川新津县五津镇正西街163号附3号
### □
#### 13094413607
#### 张砂锅四川新津县五津镇武阳西路127号
### □
#### 13679028884
#### 严豆粉四川新津县五津镇西仓街 53 号
### □
#### 13408035366
#### 高记抄手四川新津县五津镇五津北路路口（华润学校斜对面）
### □
#### 卤鹅四川新津县新平镇劳动街
### □
#### 13882087595
#### 卤肉豆花四川新津县太平场下街（黄春卷对面）
### □
#### 胖大姐鱼庄四川新津县邓双镇岷江大道2段495号
### □
#### 028-82590777  028-82592177
#### 鱼子孔河鲜大四川新津县永商镇商隆场口
### □
#### 酒楼028-82599456
#### 李幺师河鲜四川新津县金华镇岳店村6组
### □
#### 15982172124
#### 老字号鱼庄四川新津县永商镇永兴场口
### □
#### 028-82420312
#### 岔道酒家四川新津县成雅高速新津南出口附近
### □
#### 028-82590718
#### 东门爆花汤锅四川新津县五津镇外东街 2—10 号
### □
#### 18980533335
#### 王火巴肉四川新津五津北路太升巷上段21-29号
### □
#### 028-82520215
#### 雷氏老鸭汤四川新津县邓双镇金龙村11号（花舞人间东大门旁）
### □
#### 13541042024
#### 老一品蹄花四川新津县花桥镇解放四巷 26 号
### □
#### 美好食品四川新津工业园区希望路88号
### □
#### 028-68811263  028-68811275
#### 伍田食品四川新津县五津东路253-255号（新津广播电视台
### □
#### 底楼）028-82530602
#### 得益绿色食品四川津县工业园区希望路188号（可到红旗、百伦
### □
#### 新宸百货等超市购买）028-85335818
#### 徐公茶四川新津县儒林路200号
### □
#### 028-82554551
#### 成都（新津）四川新津县永商镇烽火村
### □
#### 烽火黑鸡13880705082
#### 图腾国际商业四川新津县五津南路与武阳西路交汇处
### □
#### 中心028-82511238
#### 百伦新宸百货四川新津县武阳西路27号
### □
#### 028-82520988
#### 戴毅生态园四川新津县新平镇现代农业示范园
### □
#### 13198571779
#### 梁筏渡四川新津县花源镇
### □
#### 胡家大院四川新津县金华镇黄津路（五星村卫生院旁）
### □
#### 028-82470585
#### 梨园农家鸡四川新津县文井乡张场
### □
#### 028-82438389  13060049355
#### 好农夫葡萄园四川新津县安西镇成新蒲快速通道 31.8 公里处
### □
#### 13881946828
#### 公馆柚园四川新津县五津镇临江村张大公馆
### □
#### 028-86352626
#### 徐公茶文化研四川新津县儒林路 171 号徐公茶文化研究所
### □
#### 究所028-82554551
#### 太平洋电影院四川新津县迎宾大道74号
### □
#### 028-82588777
#### 莲池水吧四川新津县五津西路天祥巷96号
### □
#### 13980013618
#### 爱上酒吧四川新津县西顺河街42号
### □
#### 028-82517125
#### 皇家一号KTV新津县瑞通路
### □
#### 028-82583111
