# 印度尼西亚
### 热带风情的千岛之国
## 印度尼西亚速览
### Introducing INDONESIA
#### 印尼横跨赤道，其地理位置处在亚澳两洲之间，濒临印度洋和太平洋，是连接两大洲和两大洋的海上枢纽。印尼是世界上岛屿最多的一个国家，由于海岸线漫长，岛上的旅游资源颇为丰富，尤其以秀丽的热带风光最让人难忘。
#### 巴厘岛有“诗之岛”、“天堂岛”等美称，这里自然风光引人入胜，是天然的度假胜地。中爪哇的千年古塔婆罗浮屠佛塔和甫兰班南印度教陵庙群，均被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。首都雅加达是印尼各民族文化融合的缩影，是外国游客必游之地。
#### 印尼是个多民族国家，全国有100多个民族，其中爪哇族人最多。大多数印尼人信奉伊斯兰教，少部分信奉基督教和天主教，此外还有印度教、佛教和原始拜物教等。
## 特别推荐  
### Special
##### 巴厘岛 (Bali)
###### 巴厘岛有“花之岛”、“诗之岛”、“天堂岛”等美称，这里沙滩细洁、绿树成荫，岛上一年四季鲜花盛开，空气清新，有如人间仙境。
##### 民丹岛 (Bintan Island)
###### 在民丹岛上，你可以到高尔夫球场的绿茵场上挥杆；参加海上运动尽情作乐；加入民丹岛生态探险之旅：向村民学习原始钓鱼术，或坐船在热带雨林夹岸的海与河交界水域穿梭游览。如果想了解当地民俗，可参观原住民的黄梨种植地，并看看他们怎么从橡胶树割取胶液，再看看当地妇女用斑兰叶编织手袋和其他手工艺品。
##### 日惹 (Yogyakarta)
###### 这里名胜古迹云集。世界最大的佛教寺庙群婆罗浮屠，印度教寺庙群巴兰班南等都是观光客的最爱，每年招徕100多万游客。在印尼也只有巴厘岛能与它的号召力抗衡。日惹风光美丽，城市风格具有浓郁的民族情调。
##### 龙目岛 (Lombok)
###### 龙目岛上不但有湛蓝宁静的海水，雄壮的活火山，美丽可爱的热带鱼，更有如天籁般动听的音乐，巧夺天工的手工艺品和古朴的建筑物。无论是潜入深海里，还是行走在陆地上，都能感受到开阔的视野，离奇的美景；呼吸到纯净的空气，体味到出世的安宁平和。
#### Catalogue
## 目录
### 02
#### 印度尼西亚速览/特别推荐
### 03         
#### 地图
### 04
#### 概况
### 07
#### 线路推荐
### 08
#### 景点
### 15
#### 出行指南
### 18
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
######  印尼地处赤道，常年气候炎热，年均温27℃。当地为典型的热带雨林气候，高温、多雨、潮湿，较明显的雨季，从每年的11月起至次年的2月，每年的5月——10月，降水相对较少，此时是旅游的黄金季节。
##### 消费与汇率
####### 印尼主要的货币为Rupiah（卢比），又称印尼盾。卢比是印尼的法定货币，其编码为IDR。1 人民币 = 1676.8099 印度尼西亚盾，1 美元 = 10277.0000 印度尼西亚盾。（2013年7月参考汇率）
###### 礼仪小费
####### 除已标明含服务费的酒店和餐厅，接受各种服务一般都要付小费，数额视对方付出的劳动从500到数万盾不等。
####### 一般来说，餐厅服务生，餐费的5-10%；出租车司机，视距离远近免找500或1000盾以内的零头；包车司机一天50000盾。如果对方服务非常好或付出了额外的劳动，则应该酌情增加。建议随身携带1000和5000盾及1美元纸币，随时准备付小费。
##### 时差
###### 大部分地区与北京无时差,巴厘岛与北京
###### 差1个小时。
# 印度尼西亚 INDOMESIA
## 国家概况 
## Overview
#### 外部交通
###### 印尼交通十分便利，航空网以雅加达为中心，与国内外主要城市交织而成。火车以雅加达为始发站，来往于爪哇岛和苏门答腊岛间。
##### 航空
###### 新加坡、马来西亚、泰国、香港、中国、巴基斯坦、欧洲和北美各国都有飞往印尼的航班，印尼国内各大城市间也都有航班相通，雅加达、泗水、棉兰、丹巴刹之间每天有多个航班来往。
##### 铁路
###### 印尼铁路多集中在爪哇岛，北线从雅加达经井里汶、三宝垄到泗水；南线从雅加达，经万隆、日惹到泗水，列车都是夕发朝至。
##### 公路
###### 爪哇岛和苏门答腊岛上公路交通较发达，从雅加达、万隆、泗水等中心城市有通往周边地区的短距离高速公路，各大城市间有长途汽车往来。
##### 水运
###### 印尼是个岛国，各主要岛屿间大多依靠轮渡和客轮相通，轮渡还可搭载游客的汽车。如走陆路从爪哇岛去苏门答腊岛，游客可先乘车至西爪哇北部西端的孔雀(Merak)港，然后搭乘轮渡穿过巽达海峡，到达苏门答腊南部楠榜省的巴果亥尼(Bakauheni)。从爪哇岛去巴厘岛，可从爪哇岛东端的外南梦(Banyuwangi)搭乘轮渡穿过巴厘海峡，到达巴厘岛西端的吉利马奴克(Gili-manuk)。
#### 内部交通
##### 民丹岛交通
###### 从新加坡进入
####### 民丹岛度假胜地渡轮公司每天定时有豪华渡轮往返新加坡的丹那美拉渡轮码头及民丹岛的班达本单特拉尼渡轮码头。船程大约55分钟。请记得在开船前至少一个小时办理登船手续。
####### 也可到以下地点购买船票： 丹那美拉渡轮中心第5柜台 50 Tanah Merah Ferry Road #01-07 Singapore 498833 电话: (65) 6542 4369 
####### 码头边有各酒店的联络处，只要说明已经预定了房间，就可以搭乘免费巴士到入住的酒店。船票要在新加坡买好往返票，比较有保障。渡轮时间表在售票处就可索取，由酒店开往码头的班车一般在开船前一小时发车。
###### 从印尼出发
####### 每天定时有快艇往返峇淡岛的特拉卡澎古渡轮码头及民丹岛的班达本单特拉尼渡轮码头。船程大约35分钟。也可以雇船由峇淡岛的农萨渡轮码头开往民丹岛的班达本单特拉尼渡轮码头。
####### 可联络PT Bintan Resort Ferries，地址Domestic Port Telaga Punggur Batam - Indonesia，电话/传真: (62) 778 761 553
###### 岛内交通
####### 民丹岛的大部分娱乐项目不必离开入住酒店就可以享受，或是参加酒店
####### 组织的观光团，不用自己走很远的路。如果要单独离开酒店游玩，租辆自行车就足够了。
##### 巴厘岛交通
###### 航空
####### 巴厘交通以航空为中心，通常游客先乘飞机到雅加达，然后再转机前往巴厘。
####### 目前中国国际航空公司、中国南方航空公司和印度尼西亚鹰航空公司已有从北京、上海、广州到雅加达和泗水的航线。从雅加达到巴厘约需1小时30分钟。返程时，可以在起飞前72小时再确认您的机位。
####### 国际航班机场税17000印尼盾。国内航班机场税6600印尼盾。
####### 巴厘岛国际机场Ngurah Rai International Airport在登巴Denpasar以南12公里处。机场内设有省旅游局旅游服务中心、免税品商店、的士服务台和外币兑换处等设施。 
####### 游客如到沙奴尔海滩附近的饭店下榻，有饭店的专车接送，行程需30分钟。
###### 出租车
####### 巴厘出租车起步价为2000 Rp，每公里费用约为450 Rp。出租车颜色有蓝、绿、橙、白几种，代表了不同的出租车公司，其中最好搭蓝色车，其次是绿色或橘色车但费用可能要多一成。乘白色车之前要先谈好价钱。通常要给司机小费 ，价格为Rp. 500 或 Rp. 1000 面额下的零头。 
####### 在这里仍有不少拉客的三轮车，其车别具一格，是乘客在前，而车夫则高高坐在后边蹬车，好奇的游客都愿尝试去坐一坐。许多城市中还有两轮马车，游客乘车在街上行驶，优哉游哉，别有一番情趣。
###### 租车自驾
####### 提醒想租车的人最好在出国前办好国际汽车驾照，省得到了当地手续繁琐。铃木吉普车一天租金30美金起，更新款的得花40美金左右。租来的车子虽然外观很体面，但在签字前最好仔细检查一遍。当地较有声誉的出租公司有Toyota-Rent-a Car,提供保险与免费交车、还车服务。此外，Avis、Hertz两家也不错。 
####### 如果你对当地的交通情况没有把握，那么你在租车之外，还可以请一名司机10美金/天，记得在上车前与司机谈好价钱，避免以后麻烦，车费大约70000盾一天。 
####### 摩托车是当地居民最主要的交通工具，租金为10000盾一天。租脚踏车租金每日约12000盾到18000盾，但在巴厘岛中部的丘陵地可得衡量自己的体力，北边沿海的公路较适合长途单骑旅程。
###### 巴士
####### 在巴厘岛几个较大的城镇里，可以乘巴士旅游。ShuttleBus是一种可预约的巴士，你可以事先谈好价钱与乘车时间及地点，比较方便。另外，你可以乘坐巴厘岛上特有的小型汽车Bemo，有特定的路线，车上可载12名乘客。费用较低，但条件也比较差，一般车上都没有冷气。等车的时间也较长，而且要留意末班车的时间。
#### 餐饮
###### 提起印尼美食，我的鼻子就闻到了咖喱和椰汁的香味。虽然在许多餐厅都能吃到印尼风味，但像林叔这家餐厅，让许多中山、港澳印尼华侨慕名而来的还不多见。林叔本身是印尼华侨，餐厅主理是来自印尼的陈女士，
###### 主厨来自印尼万隆，做的是地道的印尼美食。 
###### 印尼本地菜肴中常加入椰浆及胡椒、丁香、豆蔻、咖喱等各种香料调味，餐桌上常备有辣椒酱，口味重的游人到此可一保口福。印尼人喜欢吃“沙爹”、“登登”、“咖喱”等。印尼各地菜肴中，最典型的是巴东菜，以油炸及辣味重而闻名。印尼风味小吃主要有煎香蕉、糯米团、鱼肉丸、炒米饭及各种烤制糕点。 
###### 最受外国游人喜欢的是当地产的各种热带水果，如有“水果之王”之称的榴莲，有“水果之后”之称的山竹，以及芒果、红毛丹、杜古、蛇皮果、木瓜、人心果、牛心果、香蕉、菠萝、番荔枝、鳄梨、柚、橙等。 
###### 日惹的马利欧波罗大街是世界上最长的餐馆一条街，傍晚有数不清的食物摊。 
###### 加里曼丹岛的波提亚那和沙玛里达，有最大的河虾，加亚帕拉有最好的烤鱼。印尼传统小食有棕榈糖花生，可可果饼干，香蕉干。
##### 巴厘岛餐饮
####### 虽然巴厘岛的餐饮可能比不上其他国家城市的美食，但是各式各样的佳肴餐厅确实逐年不断地增加中 。巴厘岛饮食的价格、风味、餐饮类型、餐厅摆设和服务，有些十分通俗，有些则十分豪华、有些非常平价，有些则非常昂贵。您同样可在路边的小吃摊(warungs)品尝美味的餐点，仅花 4,000 ~ 5,000 卢比亚，或是前往巴厘岛五星级饭店的餐厅品尝美食，一个人的消费大约 $150 美元。 
####### 前往巴厘岛旅游，您一定要尝试可一边欣赏巴厘岛传统舞蹈表演、一边品尝的豪华自助晚餐，花费需 $40 ~ $50 美元，但保证可留下难忘的旅游回忆(BALI CLIFF 里的「Cave Night」，以及 OBEROI 饭店的开放舞台表演。大饭店里的餐厅，主菜的价格大约 10,000 ~ 90,000 卢比亚左右，啤酒则需 8,000 ~ 30,000 卢比亚不等，瓶装进口葡萄酒或香槟则需 120,000 ~ 800,000 卢比亚左右(注意：饭店餐厅里的酒类价格普遍偏高)。用餐通常需额外加付 10% 服务费，若餐厅未收服务费，则需给 5% ~ 10% 的小费(但无硬性规定)。
###### 营业时间
####### 巴厘岛大多数餐厅约从早上十点或十一点开始营业，部分观光景点内的餐馆的营业时间，从中午十二点开始直到清晨一点止，或是二十四小时营业。欲享用寿司或生鱼片等宵夜点心，可前往 RYOSHI餐厅 (营业至半夜十二点) 或是至塞米雅客(Seminyak)的 GOA 2001 (营业至凌晨一点)。沙努(Sanur)的 KOKI 供应西式家乡菜，同样营业到半夜十二点。库塔(Kuta) 的 LA PORCHETTA 和 MAMA’S，以及塞米雅客(Seminyak)的 CRUSOE’S 都是二十四小时营业。另一间宵夜点心餐馆是位于 Jalan Dhyana Pura 的 STA. FEE (位于目前暂停营业的 GADO GADO 附近 )，供应比萨快餐。此外在库塔(Kuta)、沙努 (Sanur)和登巴沙(Denpasar) 地区还有许多简便的 PADANG RESTAURANTS，二十四小时供应餐点。
##### 民丹岛餐饮
###### 民丹岛的饮食以印尼风味为主，饭店中也附设高级西餐厅。夜晚来临，可以搭乘酒店的免费巴士前往临近的集市bintan o’ley o’ley 享受一顿海鲜大餐，配上印尼特有的香辣沾酱，有种独特的香，再加上中、英、印、马来语样样精通的当地乐队助兴，没酒都会醉了。民丹岛上的餐点，普遍份量十足，如果不是特别饿或特别喜欢，一般两人点一人份就足够了。
### 推荐餐馆
#### Bintan De Light Karaoke & Food Centre 
##### 提供印尼菜和中国菜 
##### 地址：Pasar Oleh Oleh, Kota Sebung
#### 住宿
##### 印尼各大城市四星以上的大饭店，其设备和服务都达到了世界水准，但租金也较高，五星级饭店的普通客房收费标准都在200美元上下。二三星级的旅馆，二三星级的旅馆，虽然不豪华，但居住设备齐全，清洁舒适，房租比大饭店低许多，普通客房每晚收费在三四十美元至八九十美元之间。无星级的小旅馆，一般设施较差，但价格相当便宜，每间房每晚只收十几美元至几美元不等。 
##### 雅加达大饭店大多集中在J1.Thamrin路附近。此外，有一种称为"Horison"的休闲型饭店，离市区有一段距离，可欣赏到整个雅加达湾的风情。旅游者出国前如来不及预订可抵达后到机场内的饭店服务中心或市旅游服务中心预订。
##### 在旅馆住宿，要保管好自己的物品。尤其是钱和贵重物品，切勿随意放在房内就离房外出。有些饭店房间内设有保险柜，游客可将贵重物品放在保险柜里，但须注意保存好保险柜钥匙。在不设保险柜的饭店，游客可将贵重物品交服务台暂为保管。
### 巴厘岛住宿推荐
##### 阿雅娜水疗度假酒店 (Ayana Resort and Spa)
###### 酒店坐落在金巴兰湾上方的77公顷热带花园中，景致优美，远离尘嚣，但距巴厘机场只有10公里。AYANA以其沿1.3公里海岸线的290间酒店客房和78套独幢私人度假别墅，成为空间最大、最富盛名的巴厘豪华酒店之一。
###### 地址：Jl. Karang Mas Sejahtera, Jimbaran,Bali电话：361-702222
##### 梦幻岛别墅 (Dream Land Villas)
###### 位于巴厘岛南部的Ungasan，立于山坡之上，被Elegant Resorts评为“世界最佳度假村”之一。 距巴厘岛Ngurah Rai国际机场约30分钟路程，驾车不久便可到达巴厘岛著名的冲浪胜地Uluwatu. 每栋别墅都有一个私人游泳池和花园，以及传统的巴厘式观景平台。
###### 地址：Jl Raya Uluwatu, Gang Tegeh Pali No 69, Kuta电话：361-708199
##### Laguna resort&spa
###### 坐落在巴厘岛努沙杜亚最美丽的海滩上，清澈透明的海水、白色细质的沙滩和高大的棕榈树构成了一处美丽的人间天堂。饭店附近的村庄里有手工艺艺人出售他们制作的木雕作品、绘画和世界闻名的蜡染布，饭店附近还有一个有18洞的锦标赛标准的高尔夫球场
###### 地址：Kawasan Pariwisata Nusa Dua Lot N2,Kuta电话：361-771327
##### 威斯汀酒店 (The Westin Resort Nusa Dua)
###### 是传统巴里风情的渡假酒店，有空调大堂，木板天花板和现代巴里艺术作品。从大型落地窗可看到3个不规则形状游泳池，满是鱼群及其他野生物的泻湖，热带花园和色彩万变的印度洋。 酒店拥有不同形式的客房，从安静的花园房间，儿童父母家庭房间，到皇家海滩俱乐部客房，应有尽有。
###### 地址：Kawasan Pariwisata Nusa Dua • BTDC Lot N-3电话：361-771906
##### 巴厘岛蓝点湾景别墅 (Blue Point Bay Villas Bali)
###### 如果有充足的时间，巴厘岛的BluePiont是很好的选择之一。它著名的缘由在于它的无边泳池。很多旅客都会为了一睹这个无边泳池的芳容和绝美落日而特地赶去BLUEPOINT。在某些意义上，这个酒店已经成为一个旅游的景点了。
###### 地址：Jl.Labuansait - Uluwatu, Pecatu电话：361-769888
##### 蓝梦岛椰子海滩度假酒店 (Coconuts beach Resort bali)
###### 座落在距巴里岛40分钟船程的蓝梦岛上，地理位置优越，具有观赏阿贡火山和巴东海湾的绝佳景观。在饭店的第三层有一家浪漫梯田景观餐厅，可提供印度尼西亚式风味餐食。
###### 地址：Jalan By Pass Ngurah Rai 622 Suwung, Denpasar电话：361-728088
##### 购物
###### 印尼的土产闻名全球，首先会令人想到的是印尼花布（巴迪布），精致华丽的图案，表现印尼的特色。这是１２世纪时从印尼皇家传出来的技术，通过将布蜡染，把动物、人像排成几何形，色彩则是传统的蓝色和茶褐色。
###### 印尼是东方国家中最适合购买手工艺品的国家之一。手工技艺水平很高，尤以巴厘岛最为著名——木雕、石雕、镶嵌在木头上的骨人和设计精巧的棕榈叶扇。爪哇的特色物品有皮影、洋娃娃、双面伊卡布、印尼短剑、蜡染布、金银器以及鳄鱼皮和蛇皮制品。
#### 雅加达最好的购物街
##### Palatehan、Majapahit和Agus Salim。
#### 日惹购物最好的去处
##### 马利奥波罗(Malioboro)街。
#### 巴厘购物的最佳地点
##### 巴厘艺术基金会和萨纽尔的潘迪斯(Pandy’s)。
##### 在价格上，雅加达比巴厘岛、日惹要便宜些，除萨林纳(Sarinah)百货商店外，其余地方均可砍价，砍价幅度在询问价格一半范围内。 日惹的马利欧波罗大街是世界上最长的餐食一条街，傍晚有数不清的食物摊。印尼的传统小食品有棕榈糖花生，可可果饼干、香蕉干等。
### 巴厘岛购物
##### 巴厘岛有许多纪念品值得购买，如木雕和石雕、各式各样绘画、精致手工金银珠宝、面具、蜡染织物；土产有咖啡豆、咖喱粉、虾片、香精油等等，自用或馈赠亲友均宜。购物时，请记住要杀价，在印度尼西亚，如果你不确定要买某件商品，最好请不要问价格，更不要进行讨价还价的动作。
#### 银器
##### 巴厘银器不只是盘子，酒杯之类，更多的是首饰，而且设计别致。精致的银首饰不像金饰那样俗艳招摇，别有清雅的味道。咖啡在印尼属特产，印尼咖啡的品质在世界也是名列前茅。巴厘有专营咖啡的商店，超市里更有多种品牌多样包装可供选择。
#### 巴迪布
##### 巴迪布是当地一种传统的蜡染布,用来做纱笼或装饰，效果好极了，既温馨又高雅，使人吃饭时心情愉悦，胃口大增。现在的巴迪布很多已经过了改良，比较适合来自不同地方的人购买使用。
#### 克美奴（Kemenuh）手工艺品工厂
##### 在手艺工厂，处处可看到精美的木雕制品。工匠雕刻的人物栩栩如生，小的似指头，大的如真人。光闪闪的雕刀在他们手指间飞转，一块块枯木顷刻变成形态各异的艺术品。据介绍，巴厘岛约有5千多个家庭作坊从事木雕、蜡染、绘画等传统手工艺品生产。游客参观时可自由选购他们喜爱的手工艺品。
#### 桌布
##### 许多餐厅、饭店和高级住宅中使用的巴厘岛式精美桌布，是由当地的JENGGALA KERAMIK BALI 所制造，纽西兰籍的设计师兼陶艺家BrentHesselyn，制作高品质的手工陶艺已有二十年的时间，您可前往 SARI BUMI (位于KAFE BATU JIMBAR 内) 购买，地址为 Jalan Danau Tamblingan No. 152, Sanur，以及位于金巴兰 Jalan Uluwatu II 的新工厂购买。
### 民丹岛购物
##### 民丹岛最吸引眼球的旅游纪念品是当地妇女以斑兰叶织成的精巧手工艺品和日用品，印度尼西亚特产的蜡染花裙布等。在店里买纪念品，大部分商品的实际售价都是标价另加20%（10%服务费、10%政府税），有时候看标价便宜，但算下来就贵了。
#### 购物场所推荐
###### Bintan Ferry Terminal (Bandar Bentan Telani Ferry Terminal) 
###### 这里有一系列的商店，其出售的手工艺品和民丹岛的T恤衫都是打折的。也别忘了买点虾饼（Keropok）。 Pasar Oleh Oleh 这是民丹岛上最具特色的一家商店，出售印尼特产，有虾饼，晒干的海产品，虾米等等。推荐尝试一下九层糕（Kueh lapis）。
###### 如果喜欢蜡染花裙布，这里出售各种各样的莎笼（sarong），这是印尼的一种服装，用长布条和绸缎裹住腰部或腋下，男女都能穿。这里卖出的莎笼有的色彩鲜艳，也有传统的棕色和黑色。这种服装适合在参加宴会时穿，或者做室内装饰。也有适合男士的蜡染花群布衬衫。这里卖的木雕也比较有特色。
##### 风俗禁忌
###### 印度尼西亚是一个多民族、多宗教的国家。世界三大宗教伊斯兰教、基督教和佛教在这里都有较多的信奉者,民间还盛行拜物教。由于其历史上曾受到印度、中国、阿拉伯等多种文化的影响,加之大小岛屿分布范围较广,居民交流不便,印尼各地文化、习俗差异较大,种类繁多。
###### 1、印尼全国有90%左右的人口信奉伊斯兰教，其主要习俗：• 不喝含酒精的饮料,宴席中不上酒类饮料；不食猪肉； • 认为左手是不洁的,不用左手打招呼、接受礼物或递交物品；• 每星期五下午印尼穆斯林一般都要到附近的清真寺作祷告。 　
###### 2、印尼素有尊重女性的民族传统,一般在公共场合,男士请女士先走,先用餐或先上车。而女士从男士面前经过,皆屈身弯膝而过,以示回敬。在社交场合,男士遇到女士一般不主动握手,若对一方伸出手,可以轻握。此外,印尼人视陌生人触摸自己的头为无礼。 　　
###### 3、不要穿着短裤短裙进入寺庙。寺庙门口有供免费借用的沙龙和腰带，但应适当布施。
###### 4、不要进入印度教寺庙内部。非印度教徒是被禁止进入的，不要被好奇心驱使，即使有人怂恿也应该拒绝。
###### 5、本地人跪拜祈祷时，不要站在其前方。无论在哪里，这至少是非常不礼貌的。
###### 6、若有人（尤其是祭师）坐在地上时，千万不可站在他的右手边。
###### 7、不要用弯曲手指的方式请别人过来。 
###### 8、拍摄当地人最好先得到许可，一方面表示尊重，再则也避免事后索取费用的纷争。
## 线路推荐 
## Tours
### 印尼民丹岛新加坡六日游
#### 线路特色：阳光，沙滩，海浪,让你在“千岛之国”度过一个浪漫又激情的假日。
#### D1：北京 - 新加坡
#### 由北京乘机前往新加坡。
#### D2：新加坡 - 民丹岛
#### 清晨抵达新加坡后，前往新加坡丹娜美拉码头,乘渡轮(约45分钟)前往民丹岛，抵达后由度假村工作人员接往度假村休息。逃离日常的繁琐，进入一个欢乐和休闲的超级殿堂。来到偎依在南中国温暖海水中的民丹岛，白色的沙滩和葱茏的绿色棕榈将充满你的视线。
#### D3：民丹岛
#### 早餐后，您可以自行前往民丹大象园，在民丹大象园，您有机会近距离接触这些温驯可爱的巨型动物，这里饲养着七头苏门答腊象，40分钟的大象演出将让您观察他们各种的饮食及喂食习性。园中的象群都经特别训练，能呈现轻松滑稽的表演，如跨上小鼓桶举高双前退做完美的转身动作，象鼻把训象狮高举360度旋转或随美妙的音乐翩翩起舞。演出后，游客可以自费享受骑象逛林子的乐趣，也可以尝试亲自给友善的大象喂食。当然您也可以放松一下，做个印尼最传统，最纯正的天然spa，带走都市的疲惫，令您吸收天地之精华，沉浸在自然的怀抱中！晚上建议您去试试当地的奎龙海鲜晚餐，除了享用海鲜美食以外，也不要忘了尝尝地道的Bintang啤酒！同时还可以和浪漫的落日合个影。
#### D4：民丹岛
#### 这个天堂岛国本身就是座环山绕水的公园,逾千亩的高尔夫球场蔚为壮观,如果您喜欢大自然，建议您前往曾经获得2003年亚太旅游协会生态旅游项目金牌奖的“红树林之旅”,这个项目将会带您回归自然，探索民丹岛的原始生态。乘坐快艇顺着由红树林围起的思梦河河道漫游，可以看到红树林错密集的根系壮观景象，同时还可以有机会看到各种野生动物，如猴子，各种昆虫和鸟类，让您和大自然有一个亲密的接触度假村
#### D5：民丹岛 - 新加坡
#### 早餐后，乘船返回新加坡，全天自由活动，您可前往乌节路自由购物，淘您喜欢的物品。
#### 第6天：新加坡 - 北京
### 雅加达、日惹、巴厘岛深度 7日游
#### 线路特色：以浪漫的巴厘岛为主要景点，尽情享受阳光、沙滩的东南亚风情。
#### D1：出发城市——雅加达
#### D2：雅加达——日惹
#### 早餐后参观富有民族独立精神的“民族独立纪念碑广场”，随后参观博物馆，了解印尼的文化历史，总统府，东北方有印尼最大的伊斯蒂赫尔大清真寺；后乘机赴日惹。
#### D3：日惹
#### 早餐后前往旅游圣地---世界七大古建筑之一的婆罗浮屠(Borobudur) 佛塔，它是最奇异的佛教塔庙，属全球最大之户外佛塔，位于爪哇岛中部日惹市和三宝垄之间。印尼人很为他们的婆罗浮屠佛塔而骄傲。“婆罗浮屠”，在落成后的一百年里，伊斯兰教传入印度尼西亚，佛教徒怕这个伟大的建筑被毁掉，就让它入土为安了。很难想像十九世纪初，当人们从茂盛的热带丛林中，把这座宏伟的佛塔清理出来，使沉睡在泥土和植物下四、五百年的世界八大奇迹之一重见天日时，会是什么心情？
#### D4：日惹——巴厘岛
#### 上午前往普兰巴南神庙，位于爪哇日惹东北16公里。拥有8座主殿，周围有250个小型殿。几乎所有的寺庙墙壁上都带有精美的雕刻，尽管它不是印尼最大的寺庙，但是普兰巴南以其美丽和优雅闻名于世界。随后游览皇宫，自18世纪迄今，日惹皇宫、梭罗皇宫及旺古尼嘉兰皇宫已成为爪哇文化的根源，形成爪哇人世世代代传统文化、习俗和生活观念。雄伟高雅的爪哇建筑物收藏着皇宫历年来无价之宝及珍贵古董。苏丹宫殿围墙形成城中城的格局。25000人居住宫内，包括苏丹大宫殿、大曼莎丽（Taman Sari）水池、鸟市场和数个手工制造商。在大城（Kotagede）市是以细致富丽的银器雕刻而闻名。另设数家展示馆供民众参观银器制作过程。后往机场乘飞机赴巴厘岛。
#### D5：巴厘岛
#### 早餐后参观巴厘岛艺术重地马斯木雕蜡染艺术村，接着参观闻名的乌布传统市场，选购您喜爱的巴厘岛当地民俗工艺品。午餐后前往巴厘岛的地标，海上明珠——海神庙，晚餐于金巴兰最浪漫的海滩，在这里一边享用巴厘岛特色的海鲜烧烤餐，一边可以欣赏黄昏时美丽的海景。
#### D6：巴厘岛
#### 早餐后，前往海滨戏水胜地南湾海滩，午餐后，前往有着神话色彩的乌鲁瓦度望夫崖，观赏悬崖断壁的大自然奇景，远眺望夫崖，欣赏海天一色的美景，气势磅礴宛如一副画，沿途亦可参观棲息于此的顽皮猴群，据说具有神的旨意。续往神鹰文化村，继而前往巴厘岛上最著名的姑打海滩，享受惬意的阳光与椰树沙滩，这里是玩冲浪、滑水等水上活动的乐园。夜游巴厘岛最热闹的洋人街,此有繁华的商业景象,一间间的小店是您大展杀价功夫的好地方,且让你尽情地享受购物乐趣，餐后返回酒店休息。
#### D7：结束旅程回国。
## 景点 Sights
### 雅加达
#### Jakarta
##### 大清真寺 (Istiqlal Mosque)
###### 伊斯蒂赫拉尔清真寺是印尼最大的一座清真寺，位于首都雅加达中心独立广场东北部的塔曼维加亚库苏玛公园，是国家为永久纪念印尼独立解放战争牺牲的烈士所建，落成于1979年。1950年为建此寺专门成立了筹建委员会，1961年8月24日由前总统苏加诺亲自奠基开工修建，1978年2月全部竣工，由现总统苏哈托主持落成典礼。
###### 大寺全部建筑占地面积93.5公顷。主体建筑是一个直径45米的白色大圆屋顶覆盖的中央礼拜大厅，从外观看十分醒目，面积达10000平方米，环绕大厅周围是5层附属楼堂，附有宽敞的走廊厅堂，整个建筑全部用大理石铺设，面积达87389平方米，其中仅大理石柱就有4400根。该寺的宣礼尖塔高达66.6米，有宽阔的广场草坪地带。
###### 清真寺内部设施齐全，备有660条供穆斯林沐浴的自来水管，每条长达61米。清真寺除了接纳各界穆斯林礼拜外，每年还经常举办有关伊斯兰教的各种博览会、学术讨论会、《古兰经》朗读比赛、经文书法比赛等活动。
###### 门票：无
##### 民族独立纪念碑 (merdeka national monument)
###### 这座石碑高137米，顶端有一个用35公斤黄金制成的火炬雕塑，象征着印尼人民取得独立的决心。碑身上的浮雕，反映出印尼人民反抗荷兰殖民统治的英勇事迹。纪念碑旁还有喷泉、水池以及民族女英雄的雕像。
###### 纪念碑是雅加达最显著的建筑。纪念碑地下室是一间陈列印尼独立史迹的博物馆，馆内有许多雕塑和油画，全面展示了1945年以前印尼人民争取独立战争的过程。乘电梯可直达碑顶，俯瞰全市风貌。
###### 地址：Jl. Medan Merdeka Central Jakarta开放时间：星期二至星期四9：00－14：00，星期五9：00－1：00，星期六9：00－3：00，星期日9：00－15：00
##### 印度尼西亚缩影公园
###### 通过印度尼西亚缩影公园，游客可以在一天时间里了解印度尼西亚的岛
###### 屿。公园涵盖了印度尼西亚的27个省，表现出了这些地方的文化特色，建筑特色。公园中央设有巨型印尼群岛模型图，四周园地划分为27个区，代表印尼的27个省区，如中爪哇区、巴厘区、雅加达区等。每个区内有当地传统特色的建筑物，并种植当地特有的植物。游客还可乘小船游览“印尼各岛”，也可乘空中缆车、小型火车或马车，遍游“全国”，领略印尼各地的风光特色。
###### 公园内有文化表演，庆典，各地美食，特别是在周末和公共假日期间活动较多。在这个公园可以体验到印度尼西亚的文化。园内建有博物馆、图书馆、影像中心、少年宫和儿童乐园，青少年可定期到公园学习传统音乐和舞蹈。其中最醒目的一座建筑物是金蜗牛全景式电影院，每天定时放映“美丽的印度尼西亚”等全景电影。 
###### 观赏兰花：公园内还有印度尼西亚兰花花园，里面有上百种在印度尼西亚生长的兰花。
###### 地址：雅加达 Jl. Raya Pondok Gede, Jakarta Timur - Indonesia开放时间：8：00-16：00
##### 独立广场 (medan merdeka)
###### 广场位于雅加达中区，又称莫迪卡广场。四周街道宽阔整齐，花草树木点缀其间，绿意盎然。
###### 广场北为总统府，东北方有印尼最大的伊斯蒂赫尔大清真寺；西街上有国防部大院和中央博物馆；东边是火车站。广场东南角上有一组根据《摩诃婆罗多》史诗中故事情节塑造的群马拉车的雕塑，十分壮观。在纪念碑西侧的公园里有一座音乐喷泉。
### 日惹
#### Yogyakarta
##### 婆罗浮屠
###### 婆罗浮屠是世界上面积最大的佛教建筑遗迹，与中国的长城、印度的泰姬陵、柬埔寨的吴哥窟并称为古代东方四大奇迹，是世界文化遗产。
###### “婆罗浮屠”是梵文，意为“山丘上的佛塔”。佛塔以当地火山岩建造，塔身分10层，基座边长123米，总高42米。整座佛塔供奉着504尊佛像（原为505尊），各层回廊上的雕刻不但工艺精湛，也是当时社会生活和风土人情的生动记录。
###### 婆罗浮屠的日出瑰丽而庄严，最好提前一天住在景区旁边。按照佛教徒朝圣的习惯，进入寺庙必须按顺时针方向一一膜拜。参观者最好也按照这条路线行进，从东面进入，顺时针盘旋登上塔顶。
##### 莫拉比火山
####### 莫拉比火山是世界上最活跃的活火山之一，火山口终年烟雾缭绕，好像随时准备着下一次的喷发。它最近一次喷发是2006年。
####### 莫拉比火山的喷发带给日惹无尽的灾难，婆罗浮屠和普兰班南不是毁于人为的破坏或岁月的侵蚀，而是被火山吞噬。但是，建造者们也正是以坚硬的火山岩雕凿出这些伟大的作品，其中的宿命色彩令人叹惋。
###### 住宿
####### Kaliurang小镇是距离莫拉比火山最近的居民点，镇上的几家旅馆都组织火山游，有的店主人对火山了如指掌，有的拥有能看到山景的露台。
###### 到达交通
####### 日惹有到火山脚下的小镇Kaliurang的班车，在镇上很容易找到组织火山口一日游的旅行社。
##### 普兰班南 (Prambanam)
####### 普兰班南是印度尼西亚最宏伟的印度教寺庙，曾遭受多次火山和地震的损伤，现存神庙遗址约50余座。
####### 神庙有三层院落，外面两层的建筑多已是一片废墟，只有最内层保存着几座神庙，3座宏伟的主庙分别供奉湿婆、梵天和毗湿奴，另外3座小庙分别供奉他们的坐骑神牛、神鹅和神鹰。
####### 与婆罗浮屠一样，普兰班南神庙也是以火山岩建造，墙壁上布满精美的浮雕，不过其内容多取材于印度史诗《罗摩衍那》。而与吴哥窟相比较，虽然讲述的是同样的故事，但艺术风格和人物形象都有相当大的差别。
####### 普兰班南神庙也称为Lorojonggrang神庙，这是一位古代公主的名字。传说大力神想娶公主为妻，公主不原意，就要求他一夜间建成1000座神庙。大力神得到朋友的帮助，在天亮前建好了999座。公主急忙学鸡叫，催促黎明到来。大力神情急之下把公主变成了一座神庙，终于凑成1000座。由这个传说可以看出，普兰班南神庙全盛时的规模之宏大。
####### 费用：10美元。开放时间：6：00～17：00
###### 到达交通
####### 位于日惹以东15公里，日惹Giwangan车站有到普兰班南的班车，票价3.500印尼盾，车程约30分钟。日惹到梭罗的长途汽车也经过。普兰班南遗址范围很广，可以租辆自行车慢慢逛。
### 龙目岛
#### Lombok
##### 科莫多国家公园
####### 科莫多国家公园由三个小岛组成：科莫多岛、巴达尔岛和林恰岛。1991年，科莫多国家公园被列入世界自然遗产名录。这里生活着世界上现存最大的蜥蜴：科莫多巨蜥，也称为科莫多龙。成年科莫多龙体长3-4米，重量可达100公斤，是凶猛的食肉动物，寿命40-50年。科学家们相信科莫多龙是恐龙的近亲，是生物进化研究的活化石，在世界其他地方都没有发现它们的踪迹。
###### 住宿
####### 进入科莫多岛和在岛上住宿，都需要先到自然保护局PHPA申请许可证。林恰岛的要求没有这么严格，并且林恰岛的野生动植物资源更为丰富，环境优美，所以建议在这里住宿。
###### 到达交通
####### 巴厘岛和龙目岛的旅行社都有“科莫多岛游”的项目，是最方便、省心的方式。也可以先乘飞机到森巴瓦或佛洛斯岛，再转乘到科莫多岛的渡轮。
##### 圣吉吉海滩
####### 出海潜水是圣吉吉海滩为数不多的海上娱乐项目之一，清澈的海水和保护完好的珊瑚吸引着众多潜水爱好者，在距岸边不远的海面上，常可以看到有人划着独木舟寻找更美的潜水点。如果是初学者，则可以选择旅行社或俱乐部组织的潜水活动，在教练的指导和保护下饱览海底美景。
###### 到达交通
####### 圣吉吉距龙目岛上最大的城市马塔兰（Mataram）14公里，可以乘坐长途汽车（bemo）直接到达圣吉吉海滩，车费约5.000印尼盾。机场也有直达圣吉吉海滩的出租车，可以在到达大厅的服务台预定，车程约20分钟，车费30.000印尼盾。
####### 从邦萨尔（Bangsal）到圣吉吉则可以选择当地独特的小马出租车。从邦萨尔到圣吉吉的路上，每转过一处峭壁都会有意想不到的风景出现在眼前。
####### 巴厘岛很多旅行公司都提供从巴厘岛南部任何位置到圣吉吉海滩的点对点交通服务，总费用约140.000印尼盾。
##### 吉丽岛 (Gili Islands)
####### “吉丽（Gili）”在当地语言中是岛屿的意思，而“吉丽岛”则特指紧靠龙目岛西北海岸的三个小岛。
###### Gili Trawangan
####### 是三个小岛中最大的一个，也有着最佳的潜水海域，尤其是MantaPoint。这里的海水非常的平静，平静到让人怀疑是否来到了湖泊；海水幽蓝而透明，泛着诱惑人的色泽。而海底藏着奇异美丽的海底生物，深潜下去一定会享受到一场视觉盛宴。岛上还有一家规模不小的潜水学院，有专业人士可以帮助那些想要潜水的游人。到了晚上，餐厅里总是有热闹的宴会。
###### Shark Point
####### 位于Gili Trawangan东面的Shark Point，最适合早上跳水和潜水。这里有不同的跳水高度：24米，20米，18米。不过水比较深，水流比较急，只适合高水平的跳水者和潜水者。
###### Gili Meno
####### 是三个岛屿中最小的一个，也是游人最少的一个。吉丽岛最豪华的几家酒店都坐落于此。这里特别适合那些希望远离人群享受安静假期的人。他们会感觉到“我是这里的主人”，可以独享碧蓝的海水、白色的沙滩、美丽的树荫。
###### Gili Air
####### 虽然是距离本岛最近、居民最多的岛，但仍然算是非常安静。南岸是聚居区，各种设施都很齐全；东岸的深水区适合游泳；西岸沙滩平缓，可以不受打扰地晒晒太阳、发发呆。
###### 到达交通
####### 从龙目岛西北部的Bangsal码头乘快艇到最近的Gili Air只需要15分钟。乘坐Fast Boat从巴厘岛直达吉丽岛，行程大约2小时，在途中可以观赏巴厘东部海岸，可以看到巴厘岛最高山阿贡山。
### 民丹岛
#### BintanIsland
##### 高尔夫球会
####### 小小民丹岛拥有三个风格完全不同的顶级球会，不但考验你的技术，也以热带岛屿美景征服你的心。
###### Woodlands Course（贝克芬奇山林球场）
####### 以起伏球道、狭窄落球区加上刁钻球道走向设计闻名亚洲的锦标赛球场;
###### Sea View Course（尼克劳斯海景球场）
####### 常见的造型沙池和绝不常见的沙池危机，使得这座球会具有了独特的个性。
###### Ria Bintan Golf Club（快乐民丹）
####### ria这三个字是印尼语“快乐”的意思，被称为亚洲顶尖海景球会，曾获奖无数，2002年在全亚洲获得最佳状态球会第三名（TheBestCondition Course）。
##### 民丹山
###### 民丹山位于民丹岛中心，也是民丹岛上的制高点，海拔340米。登上顶峰，可以尽览民丹周围的优美风光，远眺碧海接天，近观奇花异草。如果够幸运，在登山途中也可能看到当地的带稀有动物如银叶猴，阳光鸟等等，光听名字就能引起无限遐想呢。在阳光下晒得口干舌燥大汗淋漓时，不妨跃入林中瀑布享受难得的清爽自在。按当地的说法，“淋湿是一种幸运”。
##### 拉古洼水库 (The Lagoi Reservoir)
####### 拉古洼公园&水库是民丹岛上最大规模的水库，占地14.7平方千米，存水量达到六百万立方米。水库存水按照WHO标准收集和管理，为周围度假村提供水源水源。
####### 建议在下午4点钟游览公园，享受公园的宁静，绿荫和清新的空气。公园有各种活动，例如单人、双人皮艇，钓鱼，烧烤，野炊等。
####### 费用：成人3新元，儿童2新元。
###### 到达交通
####### 乘坐Pasar Oleh Oleh班车。
##### 锡邦河 (Sungei Sebung)
####### 锡邦河河口约6.8公里的一段河岸上，生长着大片的红树林。它不仅是民丹一道美丽的风景，更对维持岛上生态系统的平衡起着不可或缺的作用。沿着思梦河探索，观察红树林错综密集的根系，了解红树林的生态作用，银叶猴的身影在枝叶间穿梭、蜥蜴、蛇类在树丛中逡巡，翠鸟、紫鹭在阳光下亮着五彩羽毛；在水下则游弋着礁鱼、弹涂鱼、螃蟹、明虾、龙虾、蜗牛、蛤蜊……真是一堂不可多得的生物学和生态学教程！
####### 而红树林之夜则完全是另一种色调。在凉爽的夜晚沿思梦河顺流而下，看似静谧平和的黑暗中潜伏着不可知的危机，只有萤火虫在身边飞舞，点点荧光划出美妙的弧线，既神秘又别有一种浪漫的气氛，更加令人着迷。
###### 游览时间
####### 日间游（Day Tour）上午8：00，10：00，下午13：00，15：00出发；夜游（Night Tour）晚19：30出发。
###### 民丹红树林探索游 Bintan Mangrove Discovery
####### 可以在各旅馆设有的接待处预定，往返及保险费用包括在游览费中。有专车到各旅馆接送，2人以上发车。全程约2小时。
####### 费用：日间成人29.90 新元，儿童（12 岁以下）19.90 新元；夜间成人29.90 新元，儿童19.10 新元。
### 巴厘岛
#### Bali
###### 海神庙
####### 海神庙是巴厘岛最重要的印度教庙宇之一，始建于16世纪。该庙坐落在海边一块巨大的岩石上，每逢潮涨之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤绝地矗立在海水中；只在落潮时才与陆地相连。 巨岩下方与对岸岩壁, 有一小穴发现几条有毒的海蛇, 据说是此庙之守护神, 防止恶灵与其它的入侵者。 传说此庙之肇建和尚在该庙初成之时忽逢巨浪, 庙宇岌岌可危, 于是和尚解下 身上腰带抛入海中, 腰带顿化为两条海蛇, 终于镇住风浪。此后海蛇也成为此庙之守护神。 对岸陆地崖边有小亭可以眺望日落景色, 为巴厘岛之一大胜景。
####### 费用：10000RP
##### 到达交通
####### 位于巴厘岛西南部，距库塔约40分钟车程。
####### 1、非印度教徒禁止入内。实际上，因为庙宇地下岩石被海水侵蚀，除重大庆典外都不开放。
####### 2、落日时间大约是傍晚18:30。
###### 水神庙 (Pura Ulum)
####### 位于布拉坦湖（DanauBeratan）畔，属于半印度教、半佛教风格。该寺庙供奉和祭奠湖泊女神达努（DewiDanu），是当地人的精神寄托。
####### 去这个小公园最好安排在当天行程的第一个景点，人少且安静，湖水很平静，蓝天白云，傍湖的高山云雾缭绕，适合摄影。
####### 费用：10000RP开放时间：8:00-18:00
##### 到达交通
####### 附近没有班车，需包车或自驾车前往。距离交通中心登巴萨45公里，约1小时车程。
###### 乌布 (Ubud)
####### 乌布是巴厘岛绘画和艺术重镇，蜚声世界的艺术村。这里安祥美丽的田园风光和无处不在的艺术气息令西方人感到新奇，遍布大街小巷的工艺品商店和多个著名的博物馆，通过绘画、雕刻、音乐、舞蹈、纺织、摄影等多种形式，向世人彰显着巴厘岛数百年来的文化传承和艺术底蕴。
####### 对游客来说，乌布也是选购巴厘岛手工艺品的最佳地点，选择更多，价格也比南部便宜不少。
###### 画宫博物馆（Museum Puri Luisan）
####### 位于小镇中心，收藏有巴厘岛传统的油画艺术品，并展示了巴厘岛各个流派的艺术精品和文化精髓。门票20000RP。开放时间：9:00-17:00。
###### 内卡博物馆（Neka Museum）
####### 位于乌布的西北角，陈列了现代巴厘艺术品和一些在巴厘岛工作的西方艺术家的精彩作品。
##### 到达交通
####### 从登巴萨有直达乌布的Bemo，车程90分钟，车费约10000RP。
###### 巴厘岛国立国家公园 (Bali Barat National Park)
####### 巴厘国立国家公园占有巴厘岛总面积10%的土地，涵盖了火山、热带雨林、草原、沿海滩涂、海岛等诸多地貌，生态环境原始而多变。公园内约有160种鸟类，其中不少是巴厘岛上独有的濒危鸟类。
####### 孟赞干岛（PulauMenjangan）在公园北部，是巴厘岛潜水和浮潜和观赏珊瑚礁的最佳地点。4小时浮潜报价大约250000RP。
####### 费用：10000RP开放时间：7:00-16:00
##### 到达交通
####### 巴厘岛国家公园位于巴厘岛西北部，距国家公园入口最近的城市是西北部海港吉利马努克（Gilimanuk）。交通中心登巴萨有班车开往吉利马努克，也可以从爪洼乘渡轮到达。然后坐小巴或摩托车去色客（Cekik），进入国家公园必须在这里登记，取得许可。
####### 进入公园必须有政府指派的向导陪同。
###### 象窟 (Elephant Cave)
####### 象窟是巴厘岛唯一的石窟寺院遗址，最早建于11世纪，1923年被荷兰考古学家发现。一般认为这里曾经是昔日佛教高僧修行之地，洞窟内壁的洞穴可能是修行者睡觉的地方。
####### 象窟遗址群包括三部分：象窟本身、圣泉池及佛教建筑遗迹区。圣泉池是一座印度式露天浴池，已经干涸，池两侧各有三座手持水瓶的少女雕像，是当年的出水口。
####### 费用：6000RP开放时间：9:00-17:00
##### 到达交通
####### 在乌布以东3公里，约10分钟车程，步行30分钟。
###### 金巴兰海滩 (Jimbaran Beach)
####### 金巴兰海滩以海上日落著称。每天傍晚，沙滩上摆满了海边餐厅的餐桌，游客早早来占据有利位置，一边品尝海鲜大餐，一边观赏壮丽的日落。旁边机场起降的航班划过火红的天空，更是其他地方看不到的景象。
##### 到达交通
####### 金巴兰就在机场南边，从机场坐出租车费最多20000盾。
###### 京打马尼火山 (Kintamani)
####### 这个以海拔1，717米的巴都鲁山为中心的高原地区，是印尼少有的清凉地区。设有眺望台，从眺望台可以看到位于巴都鲁山与亚邦山之间的巴都鲁湖，山顶峰终年烟雾迷漫，湖水则波平如镜。旅游者可骑马到湖畔散步。 
####### 京打马尼火山口的巴都湖风景区，那是印尼少有的清凉地区，山顶峰终年烟雾迷浓，山上都覆盖着茂密的热带雨林，或者种着绿油油水稻的梯田，山间更有奔腾不息的小溪，处处都充满了旺盛的生命力。湖水波平如镜。沿途还要经过淳朴的木雕村，手工蜡染的制作工艺，金银雕刻中心，那些手工蜡染的制作工艺令人叹服。
####### 京打马尼附近的山上有许多餐馆，可以饱览壮丽的山色。但价格贵而味道一般，重菜肴轻环境的游客最好到山下再进餐。
####### 费用：10000RP
##### 到达交通
####### 位于巴厘中部北边山区，离交通中心登巴萨68公里，约2小时车程
###### 圣猴森林公园 (Sangeh Monkey Forest)
####### 圣猴森林公园是一片豆蔻林，林中生活着当地特有的巴厘猕猴。巴厘岛居民认为猴子是神猴哈努曼的部下，也应该当作神灵敬奉。因此这里的猴子生活得无忧无虑，还有专人喂养。
####### 戴眼镜的游客在进入公园前最好摘下帽子、眼镜等容易脱落的物品，因为有些调皮的猴子会抢走游客的东西。
####### 费用：15000RP。开放时间：8:00-18:00
##### 到达交通
####### 圣猴森林公园位于乌布西北方，距离约7公里。
###### 库塔海滩 (Kuta Beach)
####### 库塔海滩离巴厘岛机场约15分钟车程，是巴厘岛游客集聚最多的热闹地区。库塔海滩纵跨了库塔区，雷吉安(Legian)区，向北延伸到水明漾(Seminyak)区，全长大约7公里。
####### 宽阔、迷人洁白的沙滩与海滩旁密密麻麻的商店、酒吧、餐馆和购物中心，对于不甘寂寞的人来说，这里简直就是度假的天堂。库塔不仅是日光浴与水上活动的热门场地，也是欣赏落日美景的绝佳地点。在此还可享受到印尼女郎的按摩。以库塔广场为中心的商业区，又称"洋人街"，是一座大新的购物大楼。著名水上乐园（Waterboom）在库塔南方，RM32是一家蛇餐馆，蛇汤、三杯蛇肉很有名。岛上每晚都有舞蹈表演，著名的有猴舞、少女舞、火舞和巴隆舞。库塔是全岛最疯狂刺激的地方，以五光十色的夜生活闻名，全世界的"酷哥"、"辣妹"趋之若鹜。
###### 多巴湖 (DanauToba)
####### 多巴湖位于印度尼西亚苏门答腊北部的马达高原，是印度尼西亚最大的淡水湖，也是驰名世界的高原湖泊，著名的旅游胜地。
####### 如果你去游多巴湖，你可能会觉得奇怪发现它不太像是一片湖反而比较像是一片海。清凉又舒适的环境、优美又迷人的风景、被山脉围绕着的地区可能会让你不想离开。Samosir岛就庄严的站在湖中央。而在岛中心又有小湖，让此旅游景点更加有特殊性。 
####### 此外，多巴湖周围环绕着许多火山，海拔在2000 米以上的有西巴亚活火山和森纳布活火山，山口时有轻烟喷出，白云缭绕，景色迷人。
##### 到达交通
####### 租车从棉兰出发，你可以在4小时左右到达Parapat。Parapat离北苏门达腊省的首都约185公里远。你也可以搭公车或参加旅行团来游多巴湖。
###### 蓝点 (Blue Point)
####### “蓝点”位于乌鲁瓦图的山崖上，拥有无敌的浪漫海景。山崖下是著名的冲浪圣地，来这挑战的冲浪客都是来自欧美的顶尖高手。无敌的海景无边泳池，让人产生泳池连接着大海的错觉，美极了。而一旁的婚礼教堂更是浪漫，教堂除了屋顶和结构柱是白色的以外其它全市整片的透明玻璃，面向清澈浩瀚的印度洋，让你仿佛置身于童话世界。
###### 圣泉寺 (Tirta Gangga)
####### 据说远古时有巫师在水中下毒毒害村民，大神因陀罗以矛刺地涌出泉水，解救了村民。这就是圣泉的来历。大多数当地人在参拜后，都会大桶小桶地往家拎“圣水”。圣水涌出地面的情景很动人，石垒水池池底遍布黑色细沙，泉眼处，水涌沙舞，如硕大的黑牡丹，盛开在倒映着蓝天绿树的清水中。圣泉寺中有十多个出水口，历经千年依然清澈。每个出水
####### 口的功效都不同，有的可以消灾解祸，有的可以驱逐病痛，有的可以洗涤心灵，附近居民每天早、中、晚三次来此沐浴。
####### 圣泉寺附近的小山上有一座欧式建筑，是印尼总统行宫，曾接待世界各国政要来访。
####### 费用：6000RP，早上8:30之前不收费。
##### 到达交通
####### 圣泉寺在巴厘岛中北部，距离乌布车程约40分钟。
###### 阿勇河 (Ayung River)
####### 巴厘岛自费水上活动首推的自然是著名的阿勇河漂流（泛舟）AyungWhite River Rafting。
####### 阿勇河长11公里，流经上有22处急流点，两岸均是原始森林的变换景象。可以参加漂流公司，漂流公司有很多，漂流时间也各不相同。但是最好选择有保险、专门水上教练陪同的。
####### 一般橡皮艇上乘坐4-6人，全程路线不低于2小时。河流在深窄的峡谷中急进，两旁是赤道风格的热带雨林，藤蔓密布，椰树成林。整个线路上，迎面而来的景观，忽而是茂盛的树林、忽而是辽阔的田野；忽而是阴森的蝙蝠洞；忽而是美丽的瀑布，变换无穷，令人赞叹不已。难怪许多游客感慨，到了阿勇河漂流，才知道真正的巴厘岛。
####### 费用：漂流费用约60美元/人，含往返接送、饮水和午餐。各家公司根据设施新旧和服务完善程度价格会有所不同。
##### 到达交通
####### 漂流出发点位于乌布西北部山区，漂流公司会负责酒店到漂流点的往返交通。
###### 沙努尔海滩 (Sanur Beach)
####### 沙努尔位于登帕萨东方约7公里的海边，原来只是靠海的小村庄，后因拥有迷人的美丽海景，而一跃成为登巴萨（Denpasar）附近的三大海滩游乐区之一。
####### 沙努尔虽说是巴厘岛最早开发的沙滩，但发展不如库塔，也正因为这样，它没有库塔令人不胜其扰的摊贩，而且气息比较接近乡村的原貌。对喜爱清静悠闲的游客来说，这里反而是他们钟爱的度假胜地。
###### 布撒基寺 (Besakih Temple)
####### 布撒基寺始建于11世纪初，是巴厘岛最古老、面积最大的印度教寺庙群，也是巴厘印度教寺庙的总部，也被称为“母庙”。布撒基寺每年要举行不计其数的祭典，几乎每天都能在不同的庙宇看到仪式正在进行。祭典的日期是根据当地传统历法确定的，每210天为一年，因此游客很难确切计算出日程表。不过对普通游客来说，看到任何一场都算不虚此行了。只有当地印度教徒可以进入寺庙内部，但也有当地人许诺带游客进入以赚取小费。最好直接回绝。
####### 费用：7，500RP开放时间：7∶00～18∶00
##### 到达交通
####### 交通：位于巴厘岛东北部，阿贡火山脚下，距离登巴萨约2小时车程。
###### 乌鲁瓦图 (Uluwatu)
####### 乌鲁瓦图悬崖又被称为“情人崖”，位于巴厘岛最南端，传说有一对相爱的青年男女受到父母的阻挠，在这里跳海殉情。美丽的传说、悬崖断壁的大自然奇景、湛蓝的海水，您将惊叹于大自然的鬼斧神工。
####### 乌鲁瓦图海神庙：建于11世纪，全部使用坚硬的花岗岩建造。海神庙建在悬崖之上，面向波涛汹涌的大海。传说古时有一艘船上的水手触怒了海神，海神掀起巨浪把船掷向岸边，就形成了船头形状的悬崖。进入海神庙应该衣着整齐，看门人还会要求游客系上一条黄色腰带。进入庙宇要遵守参观规定，不要大声喧哗。
###### 凯卡克舞表演（Kecak）
####### 每晚18点左右开始，由当地村民表演的无伴奏歌舞。
####### 费用：乌鲁瓦图海神庙门票：3000RP。开放时间：乌鲁瓦图海神庙开放时间：8:00-19:00。
###### 图兰奔 (Pulamben)
####### 图兰奔是巴厘岛东北的一个海边小镇，没有银行，没有像样的咖啡馆和酒吧，甚至它的海边都没有很好的沙滩，拳头大小的石头遍布海湾，走路都觉得麻烦。但是，这里却是潜水者的乐园。被称为全世界最美的50个潜水胜地之一。
##### 到达交通
####### 位于巴厘岛东北部海边，从萨努尔到图兰奔有班车，价格是80000RP。如果人多，可以包车前往，费用约350000RP。
####### 参加潜水公司一日游的费用是90美元/两潜，当天往返。价格包括交通费、午餐、潜水费用、饮料、毛巾之类，出发时间是早上八点，行程2个小时，午饭前一潜，午饭后一潜，随后返程。路上又是两个小时，回到图兰奔约下午四点。
###### 罗威那 (Lovina)
####### 罗威那的意思是“蜜汁海”，是由辛加拉加的最后一位酋长命名的。由于海边的火山岩长期受海水冲刷，形成了独特的黑色沙滩。去罗威那看海豚是巴厘岛的热门旅游项目。
##### 观赏海豚之旅
###### 约40美元/人，早上4点左右乘坐长脚船出海，全程约2-3小时。
###### 到达交通
####### 罗威那位于巴厘岛最北部，辛加拉加（Singaraja）以西约8公里。可以从登巴萨包车或乘长途汽车到辛加拉加再到罗威那。由于看海豚需要天不亮出发，所以至少需要在罗威那住一晚。
###### 塔曼阿扬寺 /母神庙 (Pura Taman Ayun)
####### 母神庙为一处园林寺庙，建造于1634年，是巴厘岛内第二大寺庙。其为孟威（MENGWI）王国时代的皇家祭坛。寺庙内有很多的祭塔和29座祖先的神位。寺庙园林中有美丽的护城河和花园。
###### 德格拉朗梯田 (Tegallalang)
####### 巴厘岛著名的梯田风光主要集中在德格拉朗一带，在这里你会发现很多明信片和摄影作品上熟悉的场景，田间点缀的椰树和雄伟的火山背景使它和世界上无数的梯田中独树一帜，难得的是热带风光与田园景色的完美契合。
####### 相对于桂林龙脊梯田的壮丽，这里更像是精致的盆景。最美的景观分布在大约1公里长的路边，有许多专门修建的景观餐厅和茶室。
####### 德格拉朗也是购买巴厘岛手工艺品的好地方，各类工艺品店铺散落在公路两边，开价比游客云集的中南部低得多。
##### 到达交通
####### 位于乌布以北，去圣泉寺的公路边。
###### 努沙杜瓦 (Nusa Dua)
####### 相比库塔，位于伯诺阿半岛的努沙杜瓦安静了许多，在这个伸出海的岬角自成一统的天地里集中了很多豪华的酒店。这里是修身养性，度假休闲的好去处。
####### 努沙杜瓦以洁净、宁静的海滩，以及清澈见底的海水而闻名。这是一个经过完整规划与建设的观光休息地区，而且努沙杜瓦区亦是欣赏日出的绝佳地方。这里的海滩平常多风平浪静，非常适合一般水上活动。而南湾就是努沙杜瓦的水上活动中心。
####### 努沙杜瓦集中高档酒店和度假村，在这找家便宜的旅馆不是件容易的事。
##### 到达交通
###### 努沙杜瓦位于巴厘岛南端的东南海岸，这里每天有数班班车途经库塔海滩发往交通中心登巴萨，车程20分钟，车费8000盾。大多数酒店有自己的班车前往登巴萨和库塔。
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical Information
###### 货币
####### 印尼主要的货币为Rupiah（卢比），又称印尼盾。卢比是印尼的法定货币，其编码为IDR。 　　
####### 英文：Rupiah，简写为Rp，其编码为IDR 　　中文：卢比 
####### 面值为纸币: 100,000Rp, 50,000Rp, 20,000Rp, 10,000Rp, 5,000Rp, 2,000Rp, 1,000Rp 硬币: 1,000Rp, 500Rp, 200Rp, 100Rp, 50Rp
##### 印度尼西亚的纸币
######## 1、机场的汇率通常比较低，但可以兑换小额美金。
######## 2、汇率最好的应该还是在Kuta，越是商业化中心的地方汇率越好。Ubud 也不错，机场11300，KUTA11600，乌布11750。不过值得提醒大家，最好兑换外币的地方还是银行，第一，汇率标准，第二，绝对安全。
######## 3、尽量以100面值的美金去兑换，汇率比较好。当然能兑换钱币的Kodar也可以兑换小面额的美金，50美金面值的汇率跟100面值的汇率是一样的。
######## 4、切记，汇率太高的小店绝对是有问题的，通常在外头挂的兑换牌价非常高（甚至高于银行），这种小店通常坐落在一条弄堂，并不是所有的这样的小店都在弄堂深处，有很多都在弄堂口，这样的“黑店”在Kuta比较多，所以大家千万要小心。
######## 5、兑换的时候尽量都换100，000和50，000面值的，因为第一容易数，第二方便携带，第三，一般“黑店”都会用一叠20，000面值的钱币来兑换给你，以便做手脚，请特别注意。另100，000和10，000的颜色较接近，大家要注意，特别是买东西的时候。
####### 货币兑换
######## 1 人民币 = 1676.8099 印度尼西亚盾，1 美元 = 10277.0000 印度尼西亚盾（2013年7月参考汇率）。在印尼当地中美元应用很普遍。一般住宿、包车、旅行社游览项目多以美元报价，而购物、吃饭、付小费则多使用印尼卢比。
######## 注：汇率常有变动，以上仅供参考！
####### 信用卡
######## 高级酒店、餐厅、大型商店都可以刷卡，但国内银行发行的人民币单币种信用卡不能使用。各大市镇中ATM提款机很普遍，但银联卡同样无法使用，信用卡提款则要支付额外费用，所以还是带足现金为好。（注意该地区信用卡盗刷风险高）在巴厘岛货币兑换不容易直接兑换，且汇率很差。最好在国内换好美元，到当地再兑换印尼盾。机场、酒店、银行都可兑换，市镇街头也有不少兑换点。
####### 兑换技巧
######## 1、印尼盾汇率波动较大，到达机场后先看看当天汇率，如果正处在较高水平，不妨多换一点。 　　2、机场兑换率一般比市区低，可以先少换一点，够一两天开销即可。3、街头兑换点的汇率公示牌上有No commission字样的表示不收手续费。4、大面额美金比小面额的兑换率高。 　　5、兑换时当面点清，不要经过他人转手。6、美金现钞最好是带2003年之前的现钞，1999年版之后的，不能是CB开头或DB开头的,换卢比时尽量用百元面额美金的。 　　7、巴厘岛货币兑换有名的“kodak”授权兑换点，一般都是安全兑换点。
###### 通讯
####### 国内手机漫游
######## 中国移动公司的手机可以漫游到巴厘岛，但收费非常昂贵。如果手机不能关机，可以随身带两部手机，一部漫游接受来电号码（不接听）和收短信（不收费），一部使用当地手机卡回拨。 使用中国漫游手机号码：拨打国际长途与使用当地号码方法一样，需要加国家代码；拨打巴厘岛当地的号码，也需要加拨00+当地的国家代码+区号，即0062361例如0062361-7928585
####### 购买当地手机卡
######## 很多商店都出售手机sim卡，在机场也可以买到。拨打本地电话一般800-1500盾/分钟，接听免费，在便利店就可以充值。没有紧急情况不要使用酒店客房的电话，收费很高。
####### 国际长途
######### 用在当地买的手机sim卡，拨号前加拨01016，打回中国约2000盾/分钟。街头挂“Wartel”招牌的地方也可以打IP电话，打回国内4000盾/分钟。
######## 加拨区号
######### 使用巴厘岛手机号码：拨打国际长途，需要拨00+国家代码+（固定
######### 电话加拨区号）+电话号码，例如拨打上海的固定电话就是008621-12345678，139手机号码则是0086-13912345678；拨打巴厘岛本地电话直接拨打0361-7928585。
####### 当地紧急电话
######## 110 警察局（Police） 113 消防局（Fire Dept） 118 救护车（Ambulance）
###### 电源
####### 220伏特,两孔圆形插座。
###### 医院
####### 巴厘岛各主要城镇都有医院，很多酒店也有自己的诊所，提供24小时医疗服务。但总体来说医疗条件比较简陋，如遇紧急情况，最快的途径是直接坐飞机到新加坡 急救。巴厘岛有24小时国际SOS服务，建议在出发前购买有国际救援服务的健康及意外保险。
####### 医疗援助中心：236225
###### 旅行安全
####### 饮用水
######## 自来水和井水都不能直接饮用。尽量喝瓶装水，比较好的酒店都会每日提供，便利店、超市等处也可买到，当地最常见品牌是“Aqua”。买瓶装水时要查看一下水的生产日期，也可在日光或灯光下观察，如果水中有杂质也不要买。 餐厅、酒吧提供的饮水和冰块可放心饮用。
######## • 巴厘岛紫外线甚强，请备妥帽子、太阳眼镜、防晒乳液，且最好多饮水。 
######## • 巴厘岛地处热带，蚊蝇甚多，请备妥防蚊液、蚊虫咬药膏。
######## • 巴厘岛行车、走路均靠左侧，与中国不同，请注意遵守。
######## • 在巴厘岛买东西要带足现金，标价便宜的小商店多数不接受信用卡，而大型工艺品店和免税店里的价格要贵得多。
### 出入境
#### Entry-Exit
####### 护照
######## 护照（passport）是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
######## 下面以北京市居民为例，申请办理护照的具体程序：
######## 1、携带本人身份证或者户口簿到户口所在地派出所、公安分县局出入境管理部门、北京市公安局出入境管理处或者参团旅行社领取《中国公民因私出国（境）申请审批表》(以下简称“申请表”) 　　
######## 2、填写申请表。 　　
######## 3、提交申请。提交申请时必须携带下列材料：A、 本人身份证或者户口簿原件和户口簿首页、本人资料页、变更页及身份证的复印件。 B、 填
######## 写完整的申请表原件。 C、 符合要求的彩色照片一张。 　　
######## 4、领取护照。北京市公安局出入境管理处受理申请后，审批、制作和签发护照的时间是14个工作日。领取护照时，须携带本人身份证或者户口簿、领取护照《回执》和200元工本费。凡在《回执》上标明取证日期3个月后没有领取证件的北京市公安局出入境管理处将予以销毁。 
######## 备注：北京市公安局出入境管理处地址：东城区安定门东大街2号 　　海淀受理点：海淀区阜成路67号 　朝阳受理点：朝阳区京广中心商务楼二层 接待时间：星期一至星期六（法定节假日除外）8：30至16：30 咨询电话：010-84020101
####### 办理旅游签证所需材料：
######## • 护照1、归国后还有6个月以上有效期；2、末页必须有持证人亲笔签名（不能用铅笔）；3、至少留有两页空白签证页（不是备注页）；4、如有旧护照请一并提供。• 照片：半年内拍摄的2寸(3.5cmx4.5cm)红底彩照2张(照片背面签字)• 个人资料表：提供真实完整的个人资料；• 身份证复印件：申请人身份证复印件（需复印正反面）• 中方准假信。
######## 办理时间：一般在5个工作日内即可出签。
######## 停留时间：巴厘岛签证上的停留时间是入境和出境当天各算一天，如1月1日入境，8日出境，即应申请8-30天签证，否则出境时不但要补交签证费，还要罚款。
###### 落地签
######## 停留期30天，签证费：25美元。 办理地点：巴厘岛下飞机后，可以看到VISA ON ARRIVAL字样柜台，在任意窗口买落地签，窗口工作人员会发给客人一张收据，凭此收据继续往前走就可以办理落地签。
######## 费用：285元网址签证申请表下载地址:Http://www.qianzhengdaiban.com/gerenziliaobiao.html准假信具体要求参见:http://www.qianzhengdaiban.com/zaizhizhengming.html
######## 1.持落地签证者在印尼期间只可进行旅游观光、探亲访友，不得进行经商活动，期满亦不可延长。
######## 2.中国公民赴印尼均须事先在印尼驻华使馆或驻广州总领事馆获得相应签证。为了避免出入境时遇到不必要的麻烦，建议持新护照（无任何出境记录）的中国公民离境前在印尼驻华使领馆办妥签证后再前往印尼。
####### 如何办理巴厘岛落地签证
######## 1、 抵达巴厘岛出机舱门后,你会位于机场的2F。
######## 2、顺着指标来到1F后,可以看到右边是用黄色招牌大大的写着VISAONARRIVAL而在左边你会看到几个小柜台,上面用白色底的小牌子写着 VISA ON ARRIVAL PAYMENT COUNTER，在左边的VISA ON ARRIVAL PAYMENT COUNTER小柜台购买签证。
######## 3、 购买签证需要准备的东西:a. 落地签证费1~30天,一人25美金 b. 护照购买完成后会得到落地签证收据。
######## 4、接着往右边的黄色大招牌VISA ON ARRIVAL排队入境去。拿着以下三样东西给海关：a. 刚刚购买的签证收据 b. 空姐在飞机上发的出入境单(记得填写清楚) c. 护照海关查验完成后,会将出境单归还回来,记得将出境单保存好喔,如果不见的话,离境时会罚钱(听说罚款是50美金以上)
######## 5、 顺利出海关后,就是到转盘上提领行李。
######## 6、 申报:如果你带的东西需要申报的话,在这边需要做申报的动作。在这里需要将行李和随身包包通过X光机检查,然后拿着空姐在飞机上发的申报单走向绿色的免申报出口，走出去以后,入境程序顺利完成。
####### 印度尼西亚驻中国使馆地址电话一览表
###### 印度尼西亚共和国驻广州总领事馆
####### 地址：广州市流花路120号东方宾馆西座2楼1201－1223室510016电话：020－86018772, 86018790, 86018850, 86018870传真：020－86018773, 86018722
####### 签证受理范围：广东、广西、福建、海南
###### 印度尼西亚共和国大使馆（Embassy of the Republic of Indonesia）
######## 地址：朝阳区东直门外大街4号电话：65325486-88 65325489（接待）传真：65325368 65325782
######## 签证受理类型：印尼商务签证、印尼旅游签证
######## 签证受理范围：受理北京市、天津市、重庆市、上海市、河北省、山西省、辽宁省、吉林省、黑龙江省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、海南省、四川省、贵州省、云南省、陕西省、甘肃省、青海省、内蒙古自治区、广西壮族自治区、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、 西藏自治区因私护照持有人
####### 中国驻印度尼西亚大使馆信息
######## 国家地区号：0062-21(雅加达） 
######## 领事部：5761036（证件业务咨询，仅限工作日下午2:00－4:00） 传真：5761024 
######## 使馆对外办公时间：周一至周五上午08:30－12:00下午02:00－05:00 
######## 领事证件办公时间：周一至周五上午09:00－11:30（受理申请和发证）
######## 下午03:00－04:00（仅发证）
######## 签证中心办公时间：（周一至周五）上午09:00－下午03:00（递交签证申请） 上午09:00－下午04:00（取证及缴费）以上时间为雅加达时间（比北京时间晚一个小时），节假日除外。
######## 地址使馆地址： Jl. Mega Kuningan No.2, Jakarta Selatan 12950, Indonesia 签 证 中 心 地 址： Unit 6, 2nd Floor East Building, Jl. Lingkar Kuningan，Block E.3.2 Kav 1, Jakarta 12950.
######## 电话签证中心电话:57938655签证中心传真:57938659
######## 网址使馆网址:http://id.china-embassy.org签证中心网址:http://www.visaforchina.org/JKT_ZH/使馆邮箱:chinaemb_id@mfa.gov.cn签证中心邮箱:jakartacentre@visaforchina.org
####### 出入境规定及注意事项
######## 1、外国非外交人员出入机场、港口等国际口岸，随身及托运行李必须接受海关检查。
######## 2、外国游客随身携带的日常生活必须品：总价值不超过250美元／人的货物（乘务员所带货物总价值不超过50美元／人）（包括200支香烟或50支雪茄或200克烟叶；1升含酒精饮料；适量的香水）享受免税待遇，外国游客自用的照相机、摄像机、卡带式录音机、望远镜、运动器械、笔记本电脑、手机或其它类似设备需申报，离境时须带回。
######## 3、外国游客入境时须填写海关申报表申报自己的物品，包括数量、种类、价值等。没有需要报关物品的走绿色通道，有需要报关物品的走红色通道。
######## 4、海关官员有权对经过绿色通道乘客的物品进行开包检查。如开包检查发现所带物品数量超过规定限制，海关有权对其超出部分进行没收和销毁。
######## 5、此外，由于时有我公民持旅游签证在印尼从事小商品买卖等与签证不符的活动，如入境时携带过多日常生活用品易引起机场移民官员的疑虑，相关物品可能会被没收。
####### 如何填写出入境卡
######## 印尼的出入境卡和报关单在飞机上向空姐索取，落地前填好，出入境卡为三联，入境时填好，入关时海关会收走前两联，第三联要保存好，离境时交给海关。
##### 印尼出入境卡正面填写规范
##### 印尼出入境卡反面填写规范
###### 如何填写海关申报单
####### 1、申报单正面，按照入境卡上的内容填好相关信息，前面选择了X以后这页只要签名就可以了。2、关于申报物品，可全部打X——除非你真的很无聊。
##### 海关申报单正面
##### 海关申报单内页
## 旅行路上 Travel on the road
### 推荐欣赏： 电影《大河恋》
#### 剧情简介
##### 两兄弟经常跟父亲一起钓鱼。潺潺河水，静静午后，成了父子间最难忘的时刻。父亲是一个老牧师，常常在镇上布道，大儿子诺曼（克莱格•谢佛 Craig Sheffer 饰）正是继承了父亲的事业——他擅长讲课，大学毕业后回到家乡传道授业。小儿子保罗（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）却有着迥异的性格——他热爱自由，有一套奇特的钓鱼方法。然而，令人担心的是他迷上了赌博，并因此欠钱遭打。
##### 诺曼结婚后收到一封芝加哥大学的聘用书，他离家前往芝加哥之前，和父亲、弟弟一同在大河边再次享受钓鱼时光。他劝保罗跟他一起离开这里，然而保罗痴迷钓鱼，不愿离去。怎料，这竟是最后的相聚。
#### 影评
##### 美国的亲情片很多，《雨人》、《燃情岁月》、《克来默夫妇》。《继母》…… 
##### 美国的关于钓鱼的亲情片也很多，《金色池塘》、《大鱼》……或许《Nemo》也算一个。 《大河恋》也是一个。 
##### 大河，是蒙大拿州特律河。 阳光透过树顶的缝隙，河面上跃动着细碎的金光，鱼线带着节律的抖动跳跃抛出，四溅的是细碎水珠的清凉。 
##### 父亲，母亲，两个儿子。 
##### 父亲，平静小镇的牧师和蝇钓高手。用心教导儿子们体验上帝所造大自然的规律。他说，“惟有掌握了上帝的节拍，我们才能重获力与美。一切的善--永恒的救赎也好，钓大鳟鱼也好--都是由神恩而来，神恩又是由艺术而来，而艺术是得之不易。”那么这个家庭，家庭中的每个成员的喜悦悲伤，生死，亦是神恩，是艺术，是得之不易。
