# 日喀则
## 微笑的阳光之城
### 日喀则速览
#### Introducing RIKAZE
##### 日喀则，藏语意为“最好的庄园”。日喀则一带、日照充足，地处河谷地带、农业发达，是“西藏的粮仓”之一。是历史上后藏的政治、宗教、文化中心，也是历代班禅的驻锡之地。是目前西藏的第二大城市。日喀则市地处西藏西南部、雅鲁藏布江及其主要支流年楚河的汇流处，青藏高原西南部，西衔阿里、北靠那曲、东邻拉萨与山南，外与尼泊尔、不丹等国接壤，国境线长1753公里。总面积3875平方公里，地形以平川为主，市区平均海拔3836米。属高原温带半干旱季风气候区。
##### 日喀则是一座古老的城市，距今已有600多年的历史。现设1个县级市（日喀则市）、17个县（江孜县、白朗县、拉孜县、萨迦县、岗巴县、定结县、定日县、聂拉木县、康马县、亚东县、仁布县、南木林县、谢通门县、吉隆县、昂仁县、萨嘎县、仲巴县）、1个口岸（樟木口岸）。
##### 今日的日喀则城市建设日新月异，公路交通四通八达，从日喀则继续南行，就可到达世界第一高峰——珠穆朗玛峰，北往则直达那曲，东行至拉萨、山南，西进则可直抵阿里。 　　
### 特别推荐
#### Special
###### 艺术圣殿
####### 日喀则地区云集了众多闻名遐迩的古寺建筑，它们是艺术的圣殿，只有身临其境，才能慢慢体会西藏艺术的魅力。
####### 在日喀则最受人注目的是扎什伦布寺大强巴殿内的大铜佛，强巴佛是世界上最大的室内铜佛；来到西藏，不去萨迦就不会圆满，萨迦寺被誉为“中国的第二敦煌”；日喀则的白居寺又称西藏塔王，置身其间，仿佛进入了佛教世界神奇的迷宫，线条和色彩的处理和运用构成了白居寺壁画技法的两大基本内容。
###### 民俗文化
####### 日喀则农村的农民，一年要过四次年：公历的元旦、农历的春节、西藏的藏历年和后藏的藏历年。生活在年楚河谷的农民，最看重的还是后藏的藏历年，过得最为隆重热闹。
####### 后藏地区素有"歌舞之乡"的美誉，民间舞蹈以热烈欢快的"堆谐"最为常见，还有场面宏大的"果谐"，各地都有极具特色的民间舞蹈。
##### catalogue
# 目录
### 02
#### 日喀则速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 10
####          住宿
### 11 
####         餐饮
### 12
####          购物
### 13
####          线路推荐    
### 14
####          节日/实用信息
### 16
####          外部交通              
### 18
#####          内部交通/旅行路上  
#### 最佳旅行时间
#####   日喀则地区处于河谷地带，日光充足，气候温和。可算是冬无严寒，夏无酷暑。降水量集中在七、八月份，而且多夜雨，干湿季节明显。日喀则一带日光充足，气候温和，这里的天气和旅游设施都比较好，所以任何时候都可以到这里欣赏美丽的风光。但是如果你要去珠穆朗玛峰探险，要知道10月到次年4月由于天气严寒，不适合旅游；另外7、8月份为雨季，烟雨蒙蒙中也无法看见珠穆朗玛峰。观赏珠峰的最佳时间是每年的4~6月。
## 亮点
## Highlights
### ★ “后藏至尊”——扎什伦布寺
#### 金顶红墙，重楼叠宇，高低错落，后藏至尊。黄教六大名寺之一，藏传佛教格鲁派在后藏地区最大的寺庙，班禅大师的驻锡地，也是历代班禅举行宗教和政治活动的主要场所，与拉萨三大寺并称为西藏四大寺。寺内有世界上最高的强巴佛镀金铜像，慈善端祥，雍容大度，造型生动。
### ★ “西藏塔王”——白居寺
#### 白居寺是目前西藏唯一一家集藏传佛教的萨迦派、噶当派、格鲁派3大教派共存的一座寺庙，使它在西藏佛教史上有特殊的地位和影响。白居寺是汉语名称，藏语简称“班廓德庆”，它是一座塔寺结合的典型的藏传佛教寺院建筑，塔中有寺、寺中有塔，寺塔天然浑成，相得益彰，它的建筑充分代表了13世纪末至15世纪中叶 后藏地区寺院建筑的典型样式，也是唯一一座完整保存到今天的寺塔，拥有具纪念碑性质的大型建筑群，因而有西藏塔王之称。
### ★ “第二个敦煌”——萨迦寺
#### 萨迦寺是藏传佛教萨迦派的主寺。萨迦寺的艺术珍品浩瀚，文物价值高。寺内所藏各类文化典籍浩繁无量，至今无人说得清具体数量有多少。萨迦寺还是世界保存贝 叶经最多的地方，计有用藏、蒙、梵3种文字刻写的20部、3636叶贝叶经，贝叶洁白如纸，字迹工整秀丽，有的还绘有释迦牟尼像，学术价值极高。萨迦寺的壁画和唐卡都是颇具魅力的艺术精品。壁画总面积达1万平方米，其中的130幅“坛城”壁画，属壁画珍品。
### ★ 探寻“世界尽头”——雅鲁藏布之源
#### 寻找一条大河的源头是件富有诱惑的事情，既然来了西藏，没有理由不去探寻这条极地天河的秘密，去雅鲁藏布江的源头杰马央宗。杰马央宗冰川海拔5590米，深藏在喜马拉雅山脉西段北麓的雪山腹地面，行政上位于阿里地区和日喀则地区接壤处。这实在是个奇妙的所在，冰川不远处,就是佛教、印度教徒心中的世界中心——神山冈仁波齐以及圣湖玛旁雍错。不知是巧合，还是上天有意安排?
## 景点
### Sights
###### 羊卓雍湖
####### 羊卓雍湖，也称羊卓雍错，因为藏语“错”就是“湖”的意思，（当地人通常简称为“羊湖”），位于山南浪卡子县内。羊卓雍湖，藏语意为“天鹅池”，是西藏三大圣湖之一。羊湖汊口较多，像珊瑚枝一样，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。湖内分布有10余个小岛，大的可容五六户居住，小的则仅有百余平方米。
####### 这里藏南最大的水鸟栖息地，每逢冬季群鸟南徙至此，在湖岸及湖心岛一带，天鹅、水鸽、黄鸭、鱼鹰以及斑头雁都非常地多。从山口下到羊卓湖畔需要大约30分钟，然后可以一直沿着湖边的公路欣赏羊卓雍湖的景色。直到再开过60千米后接近浪卡子县的时候，这面美丽的镜子才会逐渐消失在你的视线之中。走这条路线，在过了浪卡子县城之后大约40千米时可以见到近在咫尺的宁金抗沙峰。
####### 把雅鲁藏布江和羊卓雍湖隔开的是一条延绵约360多千米的山脉，藏族人民把它叫做拉轨岗日山。宁金抗沙峰就是拉轨岗日山的主峰，它悠然凌驾于圣湖之上，因此藏族人民把它叫做“宁金抗沙”，意思即是“夜叉神住在高贵的雪山上”，是西藏中部四大雪山之一。 　　
####### 羊卓雍湖西侧还矗立着不少著名的高峰，如姜桑拉姆峰和解岗速松峰等，都是旅游、攀登及探险的好去处。2001年国庆节左右，西藏登山节在姜桑拉姆峰举行，这里是不亚于玉珠峰的初级的雪山攀登训练基地。 　　 
####### 羊卓雍湖湖滨是优良的牧场，多牧群及野生动植物，周围5000米海拔的山上有雪猪，草滩上偶尔会遇到野羊和狐狸。此外羊湖还有西藏最大的人工养殖渔场，以养殖高原裂腹鱼、高原裸鲤为主。岛上生活着各种候鸟，使这里成为西藏最大的水鸟栖息地。另外，世界上海拔最高的抽水蓄能电站——羊湖电站即坐落于此。
####### 下岗巴拉雪山不远有一段很长的沿湖公路，在此停车驻足、做一小段徒步甚至露营湖旁是走近羊湖、感受羊湖的最佳方式。 拉萨至日喀则的班车现走新路，不再经过羊湖。所以如欲前往羊湖游览，唯有包车或搭便车。对后者不要抱以太大的希望。雨季的羊湖就像含羞的姑娘，娇好的玉容常深藏在如薄纱般的白雾下。常常，当你伫立在半山腰俯瞰羊湖时，除了浓雾一无所见，探前一步便会发觉已置身于如梦似幻的世界中。当一缕阳光穿透浓雾照射在波澜不惊的湖面上，浓雾似开场前的帷幕般悄无声息地散去。不到片刻，清澈的湖水、巍峨的雪山、如洗的蓝天融为一体，出现在你眼前，陶醉、震撼、涤荡着你的灵魂。
##### 宗教与信仰
####### 人们崇奉羊卓雍湖更多的是将她奉为羊卓雍措达钦姆，即羊卓雍措大湖主多杰盖吉佐即金刚障碍之主，是藏区的女护法神。因此，羊卓雍措既是龙女的化身，又是女护法神的驻锡地，兼具多重功能和神力。 据说，虔诚的佛教徒每年都要绕湖一圈，骑马需要一个月左右。这等于他们到拉萨朝圣一次，这样做，至少“佛会保佑他这一年”吉祥如意。不过，羊卓雍湖之所以被称为“圣湖”、据说主要原因是它能帮助人们寻找达赖喇嘛的转世灵童。
####### 费用:门票：40元（岗巴拉山顶收取）到达交通:从拉萨往南行100公里，约2小时行程，可包车或乘班车前往。如乘班车，可先坐到雅鲁藏布江大桥边，再乘出租车游览羊卓雍湖。一般包六人吉普车的费用大约为1500-2000元/天。一般出租车遇路况不好的时候不去，在拉萨有很多旅行社组织一日游前往羊湖。
####### 羊卓雍错从地理上划分属于山南地区的浪卡子县，但是很多游客都选择去日喀则地区旅游时取道这里。
####### 从拉萨去日喀则有两条道路，其中南路是原来去日喀则的老路，从这里可以路过羊卓雍湖和江孜县。从拉萨出发，过曲水大桥，往左转是去贡嘎机场，往右走就是去羊卓雍湖的道路，路的右边可以看到羊湖电站。这条路一直要在盘山公路上往上爬，完全是土路，虽然颠簸，倒也不是很难走。驱车30公里后，在到达羊卓雍湖之前需要翻越5030米的甘巴拉山口，一过山口就可以见到羊卓雍湖和远处峻峭的宁金抗沙峰。
###### 桑丁寺
####### 桑丁寺位于羊卓雍错湖西南一座险要陡峭的山顶上，属藏传佛教噶举派香巴噶举支派，是一座有300多年历史的古老寺庙。其活佛转世传承制度已延续了十二世，属噶玛噶举派香巴噶举支派（即“白教”）值得一提的是，它是西藏唯一由女活佛主持的寺庙，寺庙里除了主持以外都是男僧侣。
####### 桑丁寺整个造型像拉萨布达拉宫，分红宫和白宫。18世纪曾有僧尼80人，20世纪初近200人，后不断减少。女活佛多吉帕姆被认为是印度金刚亥母的肉身再现，备受信徒敬仰。寺内供有历世多吉帕母的肉身。
###### 扎什伦布寺
####### 扎什伦布寺的藏语意为“吉祥须弥寺”，全名为“扎什伦布白吉德钦曲唐结勒南巴杰瓦林”，意为“吉祥须弥聚福殊胜诸方州”。是六大黄教寺院之一，是中国藏传佛教的格鲁派寺院。扎什伦布寺为四世之后历代班禅驻锡之地。它与拉萨的“三大寺”甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺合称藏传佛教格鲁派的“四大寺”。四大寺以及青海的塔尔寺和甘肃的拉卜楞寺并列为格鲁派的“六大寺”。
####### 扎什伦布寺是西藏日喀则地区最大的寺庙，位于日喀则市城西的尼玛山东面山坡上。明正统十二年（1447）宗喀巴弟子根敦主兴建。后四世班禅罗桑却吉坚赞加以扩建。寺中错钦大殿可容2000人诵经，殿中有释迦牟尼像，两边有根敦主与四世班禅立像。大殿两侧为弥勒殿与度母殿。寺的西侧有大弥勒殿，高30米，甚宏伟。另有历世班禅灵塔殿，藏舍利肉身 。寺有四扎仓（经院），教学显密并重。
####### 错钦大殿为扎寺最早建筑。殿前有一500平方米的讲经场，是班禅向全寺僧众讲经和僧人辩经的场所。大殿内同时可容2000多人诵经。供奉的佛像除释迦牟尼佛及其大弟子外，两边柱上还刻有建寺人根敦主与四世班禅的立像；周围有宗喀巴师徒和80位高僧造像等。 　　
####### 扎寺最宏伟的建筑是大弥勒殿和历世班禅灵塔殿。大弥勒殿位于寺院西侧，殿高30米，供奉1914年由九世班禅确吉尼玛主持铸造的弥勒坐像，总高26.2米，共享黄铜231400斤，黄金6700两，仅镶嵌佛像两眉，就用了大小钻石珍珠等1400多颗。这是世界上最大的铜佛坐像。历世班禅灵塔大小不一，塔身都饰有珍珠和玉石。每座灵塔都燃点数量不等的大小酥油灯，终年不熄。塔内藏有历世班禅的舍利肉身，以四世班禅的灵塔最为豪华。 　　
####### 扎寺有脱桑林、夏孜、吉康、阿巴四个札仓（经学院）。此外，时轮殿、印经院、汉佛堂等也颇具规模。时轮殿的四壁书架上藏有许多古代藏文经典，供有宗喀巴及其上首弟子贾曹杰和克主杰的塑像。印经院藏有著名佛经和历世班禅传记的印版，其中以30多卷本的《宗喀巴传》最为有名，流传甚广。汉佛堂是七世班禅时建造的，堂内陈列清代皇帝赠送给历世班禅的礼品。楼上悬挂乾隆皇帝的世幅画像，偏殿是清朝驻藏大臣与班禅会见的客厅。堂内除大量的金银玉器外，还保存着封印、佛像、瓷器、织品等重要文物。
##### 游览线路
###### 扎什伦布寺游览介绍从寺院的大门直走，左转上行就到达强巴佛殿，藏语是“强巴康”，它是整个扎寺最为引人注目的一个大殿。强巴佛殿往东就是十世班禅灵塔殿。这座灵塔内存放着圆寂于1989年的十世班禅大师的遗体，他的塑像立于灵塔前，灵塔顶部绘有曼陀罗的图案，墙上绘有真金佛像。 继续往东的一栋白色宫殿，就是班禅宫殿，位于红殿之上，一直是历代班禅大师的住所，尽管目前的建筑结构是建于六世班禅时期（1738-1780）。但它不向公众开放，有兴趣者可从十世班禅灵塔的庭院进入班禅宫殿前部的几个小殿。 再往东面的高大建筑是著名的为觉干夏殿，殿中存有四世班禅（1567-1662）的灵塔，四世班禅是西藏历史上非常有建树的大活佛，是著名的五世达赖喇嘛的老师。
##### 展佛节
###### 每年藏历5月15日前后三天，在扎什伦布寺举行隆重的展佛活动，将过去佛（无量光佛）、现在佛（释迦牟尼佛）、未来佛（强巴佛）这三大幅刺绣佛像展挂在高32米、台底宽42.5米、上宽38米、厚3.5米的展佛台的向阳面壁上，僧众和信教群众要顶礼膜拜，敬上哈达，磕头祈求佛祖祛灾降吉，使人间安乐如恒。扎寺的展佛台，西藏黄教各大寺院绝无仅有，其为扎寺一大特点。展佛台位于扎什伦布寺的东北部，由一世达赖根敦珠巴为纪念释迦牟尼诞生、成佛、涅磐而建，后经四世班
###### 禅洛桑曲吉进行了大的修建，建成于1468年。
##### 著名景观
####### 在扎什伦布寺还有一大景观，那就是众多无主的狗皆聚集于此，据说这是放生狗，在西藏的许多寺庙都能看见放生羊、放生鸡等。它们悠闲地晒着太阳，与人和平相处。万物有灵和珍爱生灵的观念渗透于每个人的心中。
####### 费用：门票：80元（5月1日起至10月31日）；40元（11月1日至次年4月30日）。（藏人免费，学生证不打折。）开放时间：9：00－17：00（中午12：00－14：00佛殿不开放），一般参观需要3小时左右。到达交通：扎什伦布寺位于城西，可以步行前往；或者乘坐三轮车3元即可。
####### 摄影提示：观看和拍摄扎什伦布寺夕阳的最佳地点便是寺院身后的尼玛山。
###### 班禅新宫
####### 西藏佛教领袖班禅宫殿之一，又名德庆格桑颇章，位于扎布伦寺以南，是十世班禅在1954年建造的夏宫，新宫建筑富丽堂皇，十分幽雅，是避暑的好地方。宫内放置了很多西藏历史文物及艺术精品，尤以一幅《八思巴会见忽必烈》的壁画，最为精美。
####### 新宫有三道门，第一道门前檐有四根八角朱漆大柱抵顶，门殿浮雕着凶悍不驯的野兽、腾跃欲飞的蟠龙和各种花卉图案门壁两侧。彩绘着卷云、猛虎、长龙、人物和佛教故事壁画。笔法细腻，形神俱肖。过了第一道门便是一条幽深小径，红莹碎石铺路，白石玉块镶花。第二道门是一个前庭四合院，迈进四合院，进入第三道门，便可观赏那建筑雄浑、富丽堂皇、庄严肃穆的宫殿了。
####### 费用 门票：30元开放时间：09:00-18:00，一般参观需1小时左右。到达交通：由扎什伦布寺南行20分钟或租三轮车前往。
#### 班禅新宫
###### 萨迦寺
####### 萨迦寺坐落于西藏自治区萨迦县奔波山上，是藏传佛教萨迦派的主寺。“萨迦”系藏语音译，意为灰白土。公元1073年（北宋熙宁六年），吐蕃贵族昆氏家族的后裔昆·贡却杰布（1034-1102）发现奔波山南侧的一山坡，土呈白色，有光泽，现瑞相，即出资建起萨迦寺，逐渐形成萨迦派。萨迦寺用象征文殊菩萨的红色、象征观音菩萨的白色和象征金刚手菩萨的青色来涂抹寺墙，所以萨迦派又俗称为“花教”。
####### 萨迦南寺基本上仿照汉区古代城池样式，是具有很好防御性能的坚固城堡，护墙河至今仍依稀可辨。大厅可容纳近万名喇嘛诵经，内供三世佛、萨迦班智达及八思巴塑像。
####### 萨迦寺另一重要殿堂为欧东拉康，内有11座萨迦法王灵塔，殿内墙上绘有八思巴早年的画像和修建萨迦寺的壁画。殿后堂有反映西藏历史上的重要事件即萨班与阔端会晤的壁画。欧东拉康的南侧有座“普康”，是该寺修密的宗僧人诵“普巴（多见橛）经”的处所。从整体上看，南寺融藏汉建筑风格于一体，是藏式平川式寺庙建筑的代表。 　　　
####### 萨迦王朝当政时期是政教合一的地方政权。因此，萨迦寺除了具有规模宏大的寺院外，还有一些官署府邸之类的建筑。
####### 细脱喇让的建筑为一长56.6米宽40米的长方形四合院，高四层共16.3米。原来是八思巴任法王时管理卫藏十三万户时的官邸，后来一直是萨迦王朝的政府所在地，最后成为四大喇让之一。 　　
####### 拉康喇让的建筑原是八思巴圆寂的地方，在萨迦南寺大经堂右侧城堡内，
####### 有三楼一顶，高与大殿差不多，后为四大喇让之一。仁钦岗和都却两个喇让，均为八思巴时代的建筑，具有相当规模，也是萨迦寺院建筑的重要组成部分。
####### 萨迦寺有精美壁画3000多幅，题材广泛涉及宗教、历史、文化和社会生活等方面，以佛经、教义、神话传说、历史故事、昆氏史、萨迦史、山水景观、花卉瑞兽、装饰图案等为主，场面宏大，内容丰富。
##### 萨迦寺 – 法事
###### 萨迦寺每年都举行或大或小多次法事活动，其中规模较大、独具特色的要算萨迦寺夏季和冬季金刚神舞法会。萨迦寺夏季神舞在每年藏历七月进行，冬季社舞历十一月十九日开始。神舞表演时，舞者都戴着萨迦寺护法神和各种灵兽面具，神舞用简单的故事情节，形象地反映了藏传佛教密宗神舞的灭杀魔鬼的基本内容。每年适逢这两个法会时，成千上万的远近僧俗群众都要赶到萨迦寺朝拜观瞻，祈祷神舞能给人间带来幸福和吉祥。
#### 萨迦寺
####### 在寺里给僧人拍照一般是没有什么问题的，当然人家拒绝的话，你也不要强求。如果答应了给被拍摄者寄相片的，希望旅行结束以后一定要实现自己的诺言。要想拍摄两江环抱寺庙和周围鳞次栉比的僧房和藏式民房组成的壮观景色，需要到镇对面的达玛拉大山的山腰，可以在乘车路过时停下拍摄，那里可以很容易就选到好的角度。
###### 白居寺
####### 白居寺位于江孜县城东北隅，海拔3900米。藏称为“班廓德庆”，意为“吉祥轮乐寺”。十五世纪初始建，是藏传佛教的萨迦派、噶当派、格鲁派3大教派共存的一座寺庙。白居寺始建于明宣宗宣德二年（1427年），历时10年竣工。
####### 它是一座塔寺结合的典型的藏传佛教寺院建筑，塔中有寺、寺中有塔，寺塔天然浑成，相得益彰，它的建筑充分代表了13世纪末至15世纪中叶后藏地区寺院建筑的典型样式。也是其中唯一一座寺塔都完整保存且具有纪念碑性质的大型建筑群。白居寺由大殿、吉祥多门塔、扎仓和围墙四大建筑单元组成。现在，白居寺已经成为后藏地区著名的旅游景点。
####### 白居寺有两大特色：特色之一是一寺容三派，和平共处，相安无事。它原来属于萨迦教派，后来噶当派和格鲁派的势力相继进入，各派一度互相排斥，分庭抗礼。最后，还是互谅互让。于是，白居寺便兼容萨迦、
####### 噶当、格鲁３个教派，因而寺内供奉及建筑风格也兼收并蓄、博采众长。特色之二是菩提塔，又名“十万佛塔”，它是白居寺的标志。白居寺就是因为这座佛塔才格外富有魅力。这可不是普通的佛塔！是由近百间佛堂依次重叠建起的塔，人称“塔中有塔”。塔内佛堂、佛龛以及壁画上的佛像总计有十万个，因而得名十万佛塔。它的正名菩提塔人们倒不大提起。
####### 费用 门票：60元（5月1日起至10月31日）；30元（11月1日至次年4月30日）。（含十万佛塔）开放时间 9：00～19：00到达交通：在日喀则乘长途汽车抵达江孜县城，然后步行前往。
####### 在十万佛塔照相，收费15元。进入十万佛塔的小门处，有个老人负责收取。建议每个旅游者都诚实地付款。佛塔内大多数屋子光线很暗，不要使用闪光灯。用闪光灯对壁画和雕塑有影响，而且照片中会出现高光点，效果很不好。正确的拍照方法是长时间曝光，可以用三脚架，或将相机放在固定物体上。切记！
###### 江孜宗山遗址
####### 江孜宗山抗英遗址位于西藏雅鲁藏布江支流年楚河北岸的江孜县白居寺背山顶上，距拉萨市307公里，地处去亚东、日喀则的交通要冲，是1904年西藏人民英勇抗击入侵英军的地方。1904年，英军推进到江孜，向宗山猛烈进攻，中国守山军民坚守阵地达3月之久，打退了英军多次进攻，终因弹尽援绝，寡不敌众，宗山失守。
###### 江孜城堡
####### 宗山虽然距地面只有100多米，但江孜海拔已经超过4000米，所以爬上宗山并不容易。由于江孜周围地势平坦，宗山就显得鹤立鸡群，很有军事意义。所以很早就在宗山上修筑城堡，建立江孜宗政府，作为拉萨的门户。藏语“宗”意为城堡、要塞，也是原西藏地方政权县级行政单位名称。
###### 抗英炮台
####### 江孜抗英保卫战中西藏军民在这个炮台上用1791（清乾隆五十六年）福康安大将军曾使用过的“黄色兄弟”大炮英勇抵抗外强侵略。
###### 抗英勇士跳崖处
####### 江孜保卫战历经三个月，最后在寡不敌众、弹尽粮绝的情况下勇士们绝不向敌人投降，从宗山北侧悬崖跳下。此处现立有纪念碑。
###### 驻藏大军巡边石碑
####### 石碑刻于清乾隆六十年，记载了驻藏大臣松筠、和宁巡视边防的经过和戊边要领。
###### 江孜宗政府议事厅
####### 以塑像形式再现了宗政府官员办公情形，展厅内的江孜宗政府土地清册等原始资料极为珍贵。
###### 法王殿
####### 建于明代，亦称如意宝寺。殿内留有英军侵略中国西藏时的罪证。
####### 费用门票：10元
###### 帕拉庄园
####### 帕拉庄园是西藏大贵族帕拉家族的主庄园，全称帕觉拉康，位于江孜县城西南约4公里的班觉伦布村,是目前西藏唯一保存完整的旧西藏三大领主贵族庄园。帕拉家族是一个有400多年历史的古老家族。
####### 帕拉庄园颇为壮观，现存房屋57间，面积5357.5平方米，主体楼高三层，建筑配套完整，装修考究，设有经堂、日光室、会客厅（上接待室）、卧室，还有玩麻将的专用大厅。房内雕梁画栋，富丽堂皇。经堂陈设考究，经书、佛龛保存完好。经堂是帕拉庄主念经或举行法事活动的地方，堂内雕刻、绘画、摆设等多为内地样式，可见中原文化对其有着较大的影响。卧室中，金银玉器琳琅满目；还有帕拉贵族当年遗留下来的名贵食品、餐具、进口酒、进口白醋、珍贵裘皮服饰，极尽奢华之能事，生动再现帕拉家族当年的豪华生活场景。主体大楼中陈列着皮鞭、脚镣等刑具，庄园中还保存着旧时的监狱，是西藏贵族统治农奴的工具。
####### 庄园对面，有一座农奴院，叫帕拉朗生院。朗生就是家奴，这些家奴是从帕拉所属各地庄园和属民中抢征过来的，他们在庄园内担任马夫、炊事员、侍卫，从事织氆氇、织卡垫、酿酒、纺线、裁缝等繁重的劳务。至今仍保持原貌的朗生院13间,其朗生住房,拥挤,低矮、阴暗,形同牢
####### 笼,与贵族的豪华住宅形成鲜明对比。
###### 卡若拉冰川
####### 卡若拉冰川位于西藏山南地区浪卡子县和江孜县交界处，距离江孜县城约71公里， 是西藏三大大陆型冰川之一，为年楚河东部源头。 　　
####### 从羊卓雍错出来后，跨越4330米的斯米拉山口后就来到了卡若拉冰川的冰舌下。冰舌前沿海拔5560米，观看卡若拉冰川的地方海拔约有5400米，在山口北面5600米左右的地带，属宁金抗沙峰冰川向南漂移后形成的悬冰川。
####### 卡若拉冰川背靠西藏四大高峰之一的乃钦康桑峰（7191米）南坡，冰川上部为一坡度较缓的冰帽，下部为两个呈悬冰川形式的冰舌。东冰舌长3公里，宽750米，冰舌末端高5233米；西冰舌长4.5公里，宽1.5公
####### 里，冰舌末端高5145米。整个冰川面积为9.4平方公里。
####### 冰川前缘由于基岩山丘起伏，促使冰舌前缘缓慢移动的冰层顶部发生张裂。冰雪沿冰层张裂消融，形成壮丽多姿的冰塔林。在冰塔林上由于雪尘相间显示出各种云卷状的奇异褶曲，犹如能工巧匠精心细雕的花纹图案。在冰舌前缘的基岩冰蚀台地上可见数条长达10余米、宽10-20厘米、深8-10厘米的楔型刮痕平行分布，这是其它冰川罕见的迹象，形如"创床"的导轨。
####### 巨大的冰川从山顶云雾飘缈处，一直延伸到离公路只有几百米的路边，晶莹幽蓝中，捎来几许凉嗖嗖的感觉。虽然由于长年受公路上灰尘的影响，冰川整体呈黑白分层形态，但冰川上半部在阳光的照耀下，犹如一副巨型唐卡挂在山壁上，熠熠生辉。 　　
####### 由于先后有电影《红河谷》、《江孜之战》、《云水谣》曾在此拍摄外景，使得卡若拉冰川的名气非常大，因此，很多旅行者都会在这里观赏冰川的壮观，赞叹大自然的魅力。
###### 夏鲁寺
####### 位于日喀则市东南约20公里处，属加措区夏鲁乡，海拔4000米。在环绕寺庙的村庄入口附近，十多棵枝干异常粗壮、形态怪诞的柳树向来人提示着这是一块历史悠久、饱经沧桑的土地。夏鲁，藏语意为“新生嫩叶”。现在的夏鲁寺大殿建筑群，基本上就是从元代保存下来的，是我们在西藏所看到的早期寺庙中最完整的一座。
####### 寺内主要建筑为夏鲁拉康(大殿)和卡瓦、康清、热巴、安宗四个拉仓(经院)。这是目前西藏唯一的一座保留了元代汉族风格的汉藏结构寺庙，其显著特点就在于它是绿色琉璃瓦覆盖的汉式结构屋顶。这种元代风格的建筑在目前中国其它地区也是极少见的。夏鲁寺内藏有丰富精美的壁画、石板雕刻画和八思巴的文告等文献多件。这些壁画既吸取了印度、尼泊尔传统壁画的笔法，又有宋代、元代与敦煌壁画的风格。
####### 此外庙内还藏有四宝：一是由小木板镶嵌而成的拼经板，约二尺见方，共有一百零八块。来此朝佛的人皆以能得到一张拼经板的拓片为幸。第二件宝物是大殿内的一个铜坛，坛内装圣水，平日用红布封口并加封条，每十二年开封换水一次，若得一杯圣水，即可洗净一百零八种污垢。第三宝是大殿门口放的一块盆状巨石，据说曾是建寺喇嘛的洗脸盆，并传说此盆在雨天接满雨水后，雨水无法倒出来。第四件宝贝是一块刻有六字真言和四个小塔的石板，传说是在建寺破土时发现的，因此成了本寺的根基。这四件宝物是夏鲁寺的镇寺之宝，世代相传至今。
###### 费用 门票：40 元
###### 樟木口岸
####### 樟木口岸位于喜马拉雅山南麓的中尼边境樟木镇，是西藏唯一的国家一类陆路通商口岸。西藏境内的1000多夏尔巴人，主要居聚在这里。樟木这一带属于亚热带，气候潮湿，风景宜人。其建筑以二、三层的小楼房为主，材质有石料，木板以及砖混等。由于樟木镇是依坡而建，街道拐弯很多，整个镇的房屋布置比较随意，高低错落明显，层层紧挨，全由街道和石阶相沟通。大多数屋顶都有小花园和铁皮屋顶，各种风马旗，运气树等布满屋顶，将整个城镇打扮得花花绿绿的，在周围青山绿水和白云的环抱中非常醒目。
####### 樟木口岸距离尼泊尔首都加德满都只有90多公里，因而许多境外游客把这里作为他们入藏或出藏的大门。樟木境内有世界第14高峰希夏邦马峰，有茂密的原始森林、奇特的冰川和几十个大小湖泊，还有许多名胜古迹可供观光旅游。 樟木有山城之称，海拔只有2000米，在西藏来说是低地。樟木是中国和尼泊尔的边界，两国以波曲河为界，河上筑有友谊桥，供旅客徒步过境。
##### 交通
###### 交通很方便，镇上出租车有五十多辆，全镇十元/车。樟木冬季礼拜四有一班大巴车到拉萨，次周礼拜二返回樟木镇，日喀则到樟木的班车每天都有。在虹桥宾馆处，有很多到拉萨的丰田4500，票价350左右。如果是尼泊尔回国内，从友谊桥到樟木镇有10元的车费。
##### 住宿
###### 有樟木宾馆、财源宾馆、交通宾馆、虹桥宾馆(原接待办)、白玛饭店(2星)，标准房100元/间，价格会随旅游季节波动。其次还有很多小旅馆，但是不对外国人开放。
##### 饮食
###### 镇上有很多小吃店，有东北和四川两种味道的，消费面条8元~10元一碗，消费稍比拉萨贵点。
##### 银行
###### 樟木口岸有中国银行、中国农业银行和中国人民银行。
##### 景点
###### 樟木口岸风光最好的地方是青布沟。民间谚语说的“一山有四季，十里不同天”，在这里表现的最典型，可以非常清楚地见到生物界地群落是怎样相互依存的。周围海拔4000米以上的地方，生长着矮小的糙米桦，还有遍地的杜鹃。
##### 特别提醒
###### 去樟木，无论是国外游客还是国内游客均需办理边境证，国内游客办理边境证可在所在地区的公安厅办理，也可到西藏后办理，但手续相对复杂。详细请见《蚂蜂窝边防证攻略》。。
###### 国内游客怎样从樟木口岸出境：
###### 内地游客，持有身份证．边境证．工作证．当地介绍信的，在樟木能找到接待单位的，可在接待单位人员陪同下出关。如果可同时找到几个想出关的散客，可在当地旅行社的组织下出关，费用大致为200元，含外事手续费、交通费、保险、导游费等，吃饭自理，这样可往巴勒比斯作一日游；没护照的，除身份证、工作证、边境证或其他有效证件外，最好办一份工作单位或户口所在地派出所的介绍信，这样在旅行社和关卡便于办理手续。
###### 国内散客可持有效证件，如身分证、边境证、工作证，户口所在地政府或所在工作单位介绍信等，前往樟木公安局外事科，领取边境通行证介绍信，填妥、签字、盖章后再往派出所复核盖章，再往边检站盖章，然后持此表格可由海关出关到德斯港和友谊桥。
## 住宿
### Sleep
##### 日喀则是西藏的交通中心，外地人停留较多，因此各种档次的酒店、宾馆不少，还有许多私人开的小旅馆，住宿价格从25元到200元不等。一般来西藏旅游的人，大多喜欢住私人旅馆，一方面费用便宜，每人只需二三十元；另一方面，如果碰巧的话，可以遇上同路的游客或司机，是许多背包族的住宿首选地。需要注意的是，大多数宾馆的热水供应都有时间限制，并且由于各种原因还经常误时，游客洗澡可得抓紧时间。
#### 日喀则市住宿推荐
##### 日喀则久木亚美国际大酒店
###### 日喀则久木亚美国际大酒店[1]位于日喀则市年河北路，依山旁水，景色
###### 怡人。背靠班禅大师的住锡地扎寺伦布寺，亲望纯净的明珠湖，充满着圣洁之气，感召着日月之光。日喀则久木亚美国际大酒店整个建筑风格融汇了欧式、中式以及后藏文化元素，彰显尊贵、舒适、简约。
###### 地址：日喀则市吉林北路三号费用：520元起
##### 日喀则饭店
###### 地处后藏日喀则繁华闹市中心，相邻上海广场。相对来说属于比较老旧的酒店，但在日喀则地区算是不错的了。房间干净，环境温馨，十分安静，采用藏式装修风格，民族花纹手工雕刻，别具一格的藏式家具。早点丰富，服务周到。
###### 地址：日喀则上海中路12号费用;标准房在200-300元/间
##### 丹增旅舍
###### 这是一家背包客聚集的老牌藏族家庭旅馆，类似于拉萨的八郎学或亚，找人结伴，咨询旅游信息都比较方便。三层楼艳丽的藏式建筑，多人间床位25元/人，有洗衣服务，每件收费约在1-3元。丹增旅社已经成为日喀则市唯一的自治区旅游局定点私营涉外旅社，接待过来自美国、意大利、德国等20多个国家和地区的客人。
###### 地址:西藏日喀则邦佳孔路8号，农贸市场对面费用:25元/床位；160/标间电话:0892-8822018,13648926889
##### 刚坚果园招待所
###### 床铺干净，热水充足，电视可以收到很多的台。方便参观扎什伦布寺，丹增门前的小路与扎寺的转经道是可以连上的
###### 地址珠穆朗玛路、扎什伦布寺入口对面费用120元/标间
##### 日喀则亚宾馆
###### 酒店位于安静的日喀则镇，附近有很多商店。房间厕所和浴室很干净。隔音效果好。只能从楼梯间拖着称重的行李走到3楼房间(因为海拔3900米,上3楼就像是上6楼那么困难)。可以洗热水澡
###### 地址:西藏日喀则市青岛路22号电话:0892-8828333,15289124999其他联系方式:传真:0892-8831888
#### 江孜住宿推荐
###### 江孜的住宿还是比较方便的，有标准舒适的星级宾馆，也有实惠、自在的小宾馆以及招待所。如吉康宾馆、粮食局招待所、康马招待所、运站招待所等等，但不管哪种，老板们都是有着江孜人的热情、质朴的，多
###### 和他们交流，会有很多意外收获的哦。即使毫无准备去了那边问人也是很方便的，江孜人都会很热情的告诉你帮你指路的。
##### 江孜旅舍
###### 从江孜客运站朝拉萨方向的路上走，过了第一个与日喀则方向道路的交叉点后，就在左侧。前方右侧有零售店。有自行车出租，每小时2元。饮食方面，青稞酒每杯0.15元，馍馍1元6个，也有替顾客炒菜的服务。双人房、三 人房、通铺皆为20元每人。
##### 江孜饭店
###### 为外国观光客所开放的新饭店，也是江孜最大、设备最齐全的饭店。有邮局、电话、大餐厅、礼品店等。房间也很多，包括中式（普通双人房）及藏式房，每间房都有电视和卫生设备，藏式套房的床上还铺有西藏产的高级毯子，相当舒适。中式、藏式的双人房皆为230元。 饭店五楼上可一览江孜全景，更有趣的是，你可以骑上吉祥的白色牦牛照张像，因为它会给您带来好运。
##### 江孜建藏饭店
###### 2002年开始经营旅游涉外定点饭店，经济，卫生，顶楼可观宗山城堡全景。
###### 地址:西藏江孜县英雄路14号电话:0892-8173720,13908920205其他联系方式:传真:0892-8173910E-mail:jianzanghotel@yahoo.com.cn
#### 定日住宿推荐
##### 珠峰宾馆
###### 定日珠峰宾馆是一颗半星级酒店，位于定日县协格尔镇珠峰东路6号房间还有浴室的光都很暗，床上用品等东西都与酒店的档次相一致。也就是说，不要有很高的期望。但是它情有可原，因为它位于海拔高地区，条件本身不太好。
## 餐饮
### Eat
###### 日喀则的餐饮与西藏其他地方相同，各种档次的餐馆不少，无论是高档的还是简陋的装潢设计大都注意体现民族特色。例如出日喀则桑孜宾馆，后面的南大街上有很多餐馆。“狗蹄”木桌、铁皮火炉、“八瑞”瓷碗、藏式蒲团、吉祥图与壁画等，都体现了藏民的精神追求。菜肴多为一些有特色的藏餐，如各类灌肠、青稞酒和酥油茶、牛羊手抓肉、凉拌牦牛舌、包子、糌耙、各种糕点、以及甜茶、奶茶、酸奶、烤肠、风干肉、夏普青（肉
###### 浆）等。汽车站附近的夜市，菜式多样，气氛热闹，值得一尝。解放北路和珠穆朗玛路一带是川菜馆和藏菜馆的集中地。
##### 特色小吃
###### 藏族血肠
####### 是西藏的特色小吃，血肠以羊肉为主要材料，羊血不单独煮食，而是灌入小肠内煮熟吃。烹饪的做法以煮为主，口味属于清香味。吃时不碎不渣不脱皮，清香软嫩，不腻不柴。
###### 风干肉
####### 风干肉是非常有特色的一种西藏食品。每年年底，当气温在零度以下时，藏民们将牛羊肉割成小条，挂在阴凉处，让其自然风干，到来年二、三月份便可食用。经过风干之后，肉质松脆，口味非常独特，令食者回味无穷。
###### 酸奶
####### 藏族的酸奶凝结成嫩豆腐状的，并产生一种特殊芳香气味。外观颜色洁白，不仅解暑生津，而且唇齿留香。
###### 朋必
####### 在西藏，人们一提到“朋必”，就绝对会想到日喀则，可以说，“朋必”几乎成了一种日喀则小吃的象征，在日喀则有句名言：不吃“朋必”就不算到过日喀则。“朋必”是藏语，它是一种用豌豆面制作的小吃。！
#### 日喀则小吃  朋必
###### 酥油茶
####### 用酥油茶待客，是藏民族古老的传统。无论你走进牧民的帐篷，还是农民的泥土小屋，或走亲访友，主人总会打好醇香的酥油茶请你品尝。藏胞出远门，亲友前来送别会献上一条洁白的哈达，敬上一碗酥油茶，祝远行者逢凶化吉，一路顺风。
####### 藏族人民主要以食牛羊肉和奶制品为主。在牧区一般不食蔬菜，饮食单调，一般很少吃菜和水果，日常的热量除了肉外，便靠酥油了。藏族的饮料有酥油茶、甜茶、青稞酒等。
##### 特色餐馆
###### 藏餐厅
####### 集中地在解放北路和珠穆朗玛路一带。在这里可以品尝到风干肉、藏族血肠、青稞酒、酥油茶和糌耙佳肴，以及甜茶、奶茶、酸奶等饮料。
###### 川餐馆
####### 在日喀则市内随处可以看到，费用不贵，十几二十元即可吃饱。在那里人们不大吃藏式风味的东西，而真正要吃藏味的，一般在较偏远的藏民聚居区。
###### 夜市
####### 位于解放中路客运站附近，品种多样，以烧烤和火锅为主，气氛热闹，是日落后消磨时光的好去处。
##### 蜂蜂推荐
###### 宫廷藏餐
####### 蜂蜂
###### 牛头藏餐
####### 蜂蜂
## 购物
### Shopping
###### 日喀则地区地大物博，由于地型的特殊，所以拥有众多的高山植物和药材，著名的有冬虫夏草、车前子、何首乌、贝母、红景天、麻黄、天麻、雪莲花、黄芪、胡黄莲、当归、等300余种。日喀则除了在西藏随处可买到的法器、饰物、念经轮、藏袍、地毯外，还售卖各种日用品，从陶罐、腰刀、水瓢到手镯、佛像、项链、想买什么就能买到什么。
##### 特产推荐
###### 地毯
####### 日喀则地毯是西藏著名的传统手工工艺品，广为普及，各个地区都有手工织造的民族工艺加工厂，风格依当地民俗而各异，款式有地毯、挂毯、卡垫及各种饰物，产品远销许多国家。
###### 拉孜刀
####### 藏刀是藏族必备之物。既可用来切肉、护身，也是一种装饰品，男式藏刀粗犷锋利，女式藏刀则较秀气，无论地摊还是商店都不难买到，价钱几十元至数百元不等 。名气最大的藏刀，要属工布的“工布刀”和日喀则的“拉孜刀”，银饰刀鞘精美、刻工细致。
#### 拉孜藏刀
###### 如果要购买藏刀的话，只能通过邮寄回家。平措那家快递公司太贵，寄两把刀张口就问我要50元。后来在八廓街一家宅急送邮寄才20元，平安准确地寄到后还发个信息与我确认，服务不错。推荐给大家（电话：13549015060）。
##### 谢通门藏刀
###### 谢通门县的卡嘎藏刀以做工精细、外表美观而颇受区内外游客的青睐。是前后藏地区藏刀的代表。做工精美，锋利而坚韧。目前仅卡嘎镇卡嘎村就有25户农民从事藏刀生产，年产量达到１万把，产品供不应求，从几十元的到几千元的都有。
##### 琼结玉制品
###### 西藏的玉制品按质地可分为刚玉和软玉，刚玉产于日喀则仁布，软玉则出自山南琼结。琼结玉白绿相间，温润泽手，琼结玉雕厂有100余种产品，
###### 是旅游购物的理想之选。
##### 藏鞋
###### 牛皮做底，鞋帮用各色丝线或各色皮革、氆氇、金丝缎制成。藏鞋大致分为三种，即“松巴鞋”、“嘎洛鞋”和“多札鞋”。“松巴鞋”以花纹美丽而著称；“嘎洛鞋”美观、结实；“多札鞋”产于昌都。做鞋的手工业者多集中在拉萨、日喀则、昌都、泽当等地。
###### 另外，日喀则地区有许多具有药用价值的高山植物，如虫草、雪莲花、红景天、天麻、贝母、党参、黄芪、当归、胡黄连、大黄、首乌、麻黄、车前子、草乌等，需要的话也可以带回去一些。
##### 日喀则集市
###### 日喀则集市位于市区的北部，售卖各种日用品，是当地藏民最常去的购物点，无论是否喜欢购物，这条集市还是值得去转一转的。
###### 此外，位于日喀则市南部的扎西吉彩，以金银器加工闻名，是西藏著名的手工艺之乡。在这里不仅可以买到各式腰刀、手镯、项链等，还能亲眼目睹一块粗糙的金属是如何在能工巧匠们手中，通过那世代相传的熔炼，敲打成精美、华贵的工艺品。
###### 除了以上两处地方之外，日喀则各市县的旅游景点附近，都设有摊位贩卖旅游纪念品，价格从十几到几十元不等。
## 线路推荐
### Tours
##### 游程建议
###### 从拉萨翻越冈巴拉山口，经过世界上海拔最高的淡水湖——羊卓雍湖、千年卡若拉冰川，赴江孜，浏览三大教派合一、号称有“十万佛塔”的白居寺，抗击英国侵略的宗山城堡遗址，最后到达日喀则。浏览完市区景点后往南经拉孜、新定日，到达珠峰北麓、海拔5145米的绒布寺，再前往8公里外的珠峰登山大本营（海拔5200米），是攀登世界第一高峰的起点，也是近距离欣赏珠峰的最佳地点。
#### 精品路线
###### 珠峰之旅
####### 线路设计：日喀则—拉孜--萨迦--定日(珠峰)--吉隆--聂拉木(樟木镇)【一至十日游】
####### 线路特色：感悟神奇自然，启迪尘封心灵。名山大川、江河湖泊尽情观赏，登山、探险、科考、边境游任您体验。
####### 该线路景区(点)多集中在318国道沿线。因其复杂的地貌、纵横的河流、连绵的雪山、广袤的草原、深邃的峡谷，吸引着无数国内外游客走进这神奇之地，感悟天地造化，也是科考、登山、探险旅游的精品集中地。该线路过拉孜县后，需要出示边境证。旅途中注意保暖，避免感冒。
###### 红河谷之旅
####### 线路设计：日喀则(拉萨)--江孜--康马--亚东【一至五日游】
####### 线路特色：行走在电影《红河谷》中场景，心之所至、情之所至、行之所至;探访历史古迹，感受爱国情怀，观赏田园山水，享受一日四季。
####### 该线路景区(点)多集中在204国道。拥有众多红色景区(点)，充分展示了西藏人民反抗侵略，维护祖国统一的历史事迹。该线路过康马县后，需要出示边境证。亚东位于喜玛拉雅山南麓，林木葱郁，气候温润，是缓解高原不适的理想地。
####### 雅江源之旅
####### 线路设计：日喀则(拉萨)--仁布--南木林--拉孜--昂仁--萨嘎--仲巴【一至八日游】
####### 线路特色：探索雅江源之神秘，领略高原之粗旷，留宿农牧民家感受后藏民俗民风，欣赏原生态歌舞。
####### 该线路景区(点)多集中在219国道。沿途景观秀丽，是自驾游理想线路。该线路过拉孜县后，需要出示边境证。沿途品味地道藏餐，欣赏原生态民族歌舞。
###### 日喀则三日游
##### 线路特色：
###### 仰止于“地球第三极”，领略于后藏文化中
##### 线路设计：
###### D1：白居寺→宗山抗英遗址D2：绒布寺→珠穆朗玛峰D3：扎什伦布寺
###### D1去江孜可以包车也可以搭班车前往，车程要2小时左右。白居寺位于江孜县城东北隅，这里著名的“十万佛塔”不能不看，融合了印度、尼泊尔和中原地区艺术风格的产物，堪称佛像博物馆。午饭后去参观宗山抗英遗址，遗址耸立在江孜古城中央的悬崖峭壁上，这段历史不应被遗忘。山虽然不高，但身处高原要注意调整好自己的呼吸。晚上回日喀则住宿。
###### D2去绒布寺和珠峰大本营都需要包车前往。从日喀则经定日再前往珠穆朗玛峰大本营，路程需要4小时左右。由红教喇嘛阿旺丹增罗布创建的绒布寺，是眺望、观赏、拍摄珠峰的绝佳地点之一。而珠峰大本营则离珠峰又近了一点，这里有不少用于住宿的帐篷，还算干净，40元/人。晚上有烧牛粪或柴火的火炉，不至于太冷。洗澡不用想了，洗把脸还是可以的。 珠峰大本营有一个二、三十米高的小土包，是观看珠峰的最佳地点。当地人都知道日出日落的时间，万勿错过。在珠峰大本营还可以找珠峰邮政所的管理人，在他那花5元钱可以盖一个珠峰纪念的邮戳，再把明信片（珠峰门票本身就是一张明信片）留在邮政所里投递，半个多月后内地的朋友就可以收到这张颇有价值的明信片了。晚上住宿绒布寺或珠峰大本营。
###### D3从珠峰大本营回日喀则100多公里，需要4小时车程，到日喀则已经是中午了。下午可游览市内的扎什伦布寺，扎什伦布寺是藏传佛教格鲁派
###### 在后藏地区最大的寺院，在离日喀则很远的公路上，就能看见城西的扎什伦布寺的金顶在阳光下闪闪发光。 接下来可以去集市逛逛，买买东西。入夜后去位于解放中路客运站附近的夜市，这里美食品种多样，以烧烤和火锅为主，气氛热闹，是消磨时光的好去处。
## 节日
### Festival
#### 江孜达玛节
##### 时间：藏历四月十日至二十七日地点：江孜县介绍：节日起源于1408年，是纪念萨迦王朝时期江孜法王帕巴桑布的祭日。节日期间举行骑射、藏戏、歌舞、物资交流等活动。同时有大量商品投放市场，进行出售和交换，到处一派繁忙景象。
#### 展佛节
##### 时间：藏历五月十四日至十六日，历时3天地点：扎什伦布寺介绍：每天展出不同的佛像，历时三天。展佛节是扎什伦布寺每年较大的颂经、传昭、求雨的宗教法会，又是后藏的节日，气势宏伟，令人叹为观止，是日喀则地区十分重要的节日之一。
#### 七月沐浴节
##### 时间：藏历7月中旬地点：各地介绍：据传说这几天是空行母以圣水沐浴佛祖释迦牟尼，凡人能在此周沐浴可治百病，消灾避邪。无论是城镇还是农村牧区，家家户户扶老携幼，提酒带餐到江河边尽情地饮水、游泳、沐浴、洗衣。
#### 珠峰旅游文化节
##### 时间：每年8月底或9月初地点：日喀则市活动：各种旅游宣传，包括宗教戏表演、藏戏、后藏服饰表演等。
## 实用信息
### Practical Information
##### 电话
#### 日喀则地区重要电话
###### 旅行安全
####### 高原反应
######## 高原反应是人到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔高度而造成的气压差、含氧量少、空气干燥等的变化，而产生的自然生理反应，海拔高度一般达到2700米左右时，就会有高原反应。
######## 日喀则的海拔在3800米以上，空气稀薄、气候干燥，极易发生高原反应，应提前做好应急措施。由于当地太阳辐射较强，防晒霜（高倍的）、太阳镜、遮阳帽也是必备的，此外还要准备足够的衣物以应付较大的温差。
####### 高原反应有哪些症状？
######## 高原反应的症状一般表现为：头痛、气短、胸闷、厌食、微烧、头昏、乏力等。部分人因含氧量少而出现：嘴唇和指尖发紫、嗜睡、精神亢奋、睡不着觉等不同的表现。部分人因空气干燥而出现：皮肤粗糙、嘴唇干裂、鼻孔出血或积血块等。
####### 如何避免或减轻高原反应？
######## 大部分人初到高原，都有或轻或重的高原反应，一般什么样的人会有高原反应没有规律可循，避免或减轻高原反应的最好方法是保持良好的心态面对它，许多的反应症状都是心理作用或有心理作用而引起的，比如：对高原有恐惧心理，缺乏思想准备和战胜高原决心的人，出现高原反应的机会就多。
######## 可服用一些缓解高原反应的药品：景天红花胶囊（至少提前7-10天服用，
######## 淘宝店有售，抗高反，效果不错）、西洋参含片、诺迪康胶囊（对缓解极度疲劳很有用）、百服宁（控制高原反应引起的头痛）、西洋参（对缓解极度疲劳很有用）、速效救心丸(不可多服)、丹参丸（治疗心血管）、葡萄糖液（一盒五支的那种，出现高原反应的症状时服用有一定的疗效）等等，对于高原适应力强的人，一般高原反应症状在1-2天内可以消除，适应力弱的需3-7天。
####### 到达西藏后有高原反应怎么办？
######## 西藏一般宾馆或有一定规模的城镇都有医院或卫生院，轻微的高原反应建议通过自我调节来适应它，严重的可以看医生。出现高原反应后，应多休息，少活动，坚持进食，可服用一些缓解高原反应的药品。
######## 严重的高原反应，比如出现：浮肿、肺水肿、重感冒等症状，建议一定到医院输液、吸氧等治疗，并尽快离开高原，在拉萨比较方便，每天都有进出拉萨的航班，可乘航班离开，一般高原反应一进飞机或一到平原便消失的无影无踪，并且无任何后遗症。
####### 进藏身体有何要求？哪些病人不宜进藏？是否要体检吗？需要锻炼身体吗？
######## 进藏除了要保持良好的心态外，对于健康的身体并无特殊要求，有严重呼吸气管、心脏、心血管、精神方面疾病的人不宜进藏，因此，对于有严重的高血压、心脏病、（支）气管炎、糖尿病、感冒的患者限制进藏。建议您在进藏前对身体做一次心肺方面的检查，确认是否患有以上几种严重疾病。
######## 另外，在进藏前不要刻意的锻炼身体，如果您在平时一直坚持锻炼，在赴藏前半个月也应停下来，因为通过锻炼后的身体，耗氧量增大，增加了在西藏时心脏的负担，反而容易引起高原反应。
####### 感冒为什么不能去西藏？在西藏感冒怎么办？
######## 感冒患者由于自身身体机能被破坏，抗病能力减弱，又增加自身的抵抗能力负荷，带着严重的感冒进藏极易转为其他高原病，特别是肺水肿，一种特别危险的高原疾病，不及时治疗很容易有生命危险。感冒患者，建议您在出发前将感冒治好，痊愈1个月后再进藏，不要带感冒病菌进藏。
######## 在西藏感冒，一般没有太大的问题，因在高原已经有一定的适应性和抵抗力，身体基本上都调整过来了，及时治疗即可，而且，西藏的医生治疗感冒都非常有经验。随身带一些感冒药，一旦有感冒征兆，自己服用一些常用感冒药品，一般1-2天症状即可消失。
####### 听说乘飞机进藏比从陆路进藏高原反应更厉害？
######## 确实如此。但乘飞机进藏和从陆路进藏各有利弊。乘飞机进藏，海拨一下子从几百米上升到3000多米，没有一个逐步从低到高的适应过程，比较容易发生高原反应。而从陆路进藏，海拔逐渐升高，虽然有利于适应高原反应，但多数进藏的路线，路况都不大好，新藏、青藏，沿途要翻越几座海拨上5000米的山口，而路上并没有什么医院或应急治疗设施，而滇藏、川藏路况极差，雨季塌方、泥石流频繁，容易发生危险。如果您不是自助旅游者，也没有户外旅行经验，建议您乘飞机进藏好些；如果您热爱自助旅行，却没有户外旅行的经验，建议您第一次还是从青藏线进藏，相对较为安全。
######## 建议
######## 初到高原地区，不可疾速行走，更不能跑步或奔跑，也不能做体力劳动，不可暴饮暴食，以免加重消化器官负担，不要饮酒和吸烟，多食蔬菜和水果等富有维他命的食品，适量饮水，注意保暖，少洗澡以避免受凉感冒和耗体力。不要一开始就吸氧，尽量要自身适应它，否则，你可能在高原永远都离不开吸氧了（依赖性非常强）。
######## 如果能适应酥油茶的味道，也可以多喝一些酥油茶，对缓解高原反应也有一定的作用。不要一开始就吸氧，尽量要自身适应它，否则，你可能在高原永远都离不开吸氧了（依赖性非常强）。若有感冒、咳嗽、发烧等症状，一定要及时吃药和看医生，否则很容易转化成肺气肿。
###### 边防证
######## 西藏地理位置特殊，很多地方必须持有《边防证》才能进入。在拉萨各市县旅行只要带好身份证即可，但如果想去珠峰大本营，或者阿里等地，则必须办理边防证。建议事先在户口所在地的公安分局办理好，费用2元。在拉萨和日喀则也可以办理，但需要交上押金（拉萨10元，日喀则100元），在规定时间内返回办理点，则押金可退。
######## 如果没有事先办理边防证，在拉萨办要比在日喀则办便宜得多，在拉萨林廓北路的西藏公安厅门口，那里有专门办理边防证的房间，凭身份证和交1寸的照片1张，免费（押金10元， 回来可以退），当场就可以拿。
####### 日喀则地区需要边防证的地方
######## 仲巴县：偏吉乡，亚热乡，扎东乡，纳曲乡，帕羊乡，吉拉乡，霍尔巴乡萨嘎县：昌果乡，雄如乡，接藏乡定日县：岗嘎乡，云琼乡，东巴乡，绒辖乡，扎西宗乡，拉木堆乡，曲当乡，巴松乡，扎果乡康马县：康马乡，莎玛达乡，雄章乡，嘎拉乡，涅如乡，堆乡，涅如麦乡亚东县：上亚东乡，下亚东乡，康布乡，堆那乡，吉如乡，帕里镇，下司马镇岗巴县：昌龙乡，工巴楼乡，龙中乡，直克乡，孔玛乡定结县：日层乡，萨尔乡，穷则乡，定结乡，多布扎乡，陈塘区吉隆县：贡当乡钆，扎乡，萨勒乡，吉隆镇聂拉木县：充堆乡，波龙乡，门布乡，销作乡、乃龙乡，亚东乡，樟木镇
######## 提示：在日喀则地区旅行，如果计划去到墨脱、樟木、亚东、定日（珠峰）、阿里地区的狮泉河、普兰等边境地区，需要办理边境证。樟木和珠峰在一条线上，写“聂拉木县”就可以；亚东需要另写上“亚东”。最好在你的出发地就办好边境证，应尽量避免在拉萨或者日喀则办理，因为在那里办会比较麻烦，价钱也会贵一些。
###### 手机通讯
####### 手机在拉萨、拉孜、日喀则都有信号，定日县个别地方也有信号，其他地方就不一定了。此外，绒布寺和珠峰大本营都没有电，去之前最好带好手机和数码设备的备用电池。
####### 移动在江孜、拉孜、日喀则等各城镇都有信号，在定日县大部分地方也有信号，其他地方就不一定了。此外，绒布寺和珠峰大本营都没有信号。联通2G在西藏全境无信号。
##### 旅行注意事项
###### 1、敬语和称谓
###### 藏族非常注意使用敬语，这种风气日喀则人更为讲究。整个西藏，每句话都有3种讲法，一是普通话，一是敬语，一是最敬语。无论名词、动词、形容词都是这样。地位相同的人相互用敬语，地位低的人对地位高的人也用敬语，对地位悬殊的人用最敬语。不会敬语的人被认为缺少教养，而敬语用错了，便会闹出笑话。藏族人非常重视称谓，称谓不准确，往往被认为不懂礼貌。在对方名字后面加一个"拉"字，表示尊敬。例如称格桑为"格桑拉"，扎西为"扎西拉"；教师称为"格拉"，厨师称为"玛青拉"等等。
###### 2、敬酒茶
###### 到藏族人家做客，主人便会敬酒，一般是青稞酒。青稞酒是不经蒸馏、近似黄酒的水酒，度数十五度至二十度。敬献客人时，客人须先啜三口，每喝一口主人都要掺满，最后再喝干一满杯。喝茶则是日常的礼节，客人进屋坐定，主妇或子女会来倒酥油茶，但客人不必自行端喝，得等主人捧到你面前才接过去喝，这样，才算懂得礼貌。
###### 3、馈赠
###### 藏族十分重视馈赠，凡有喜庆必送致贺。一般是有送必有还，且还礼的数目往往要加一倍，否则即为小气和失礼。由于西藏的相对的封闭性以及语言交流上的困难，携带一些小礼物给当地的老百姓会是个使他们更容易接受你的好办法。通常的来说，糖果和铅笔是送给儿童的最好的礼物。在包括喜马拉雅山区以及阿里这样的地方，以及一些跟外界交流比较少的牧区，一些实用的礼物比如风干肉，罐头，一些小的工艺品等等都能让你比较容易的亲近当地人。
###### 4、巴士
###### 西藏旅游部门郑重向游客提醒：贴在汽车车门上的“西藏旅游”的标志现已一律作废，而还贴有“西藏旅游”标志的汽车一律不是旅游部门准许经营的汽车，提醒从樟木口岸和新疆进藏的游客要谨防上当。
###### 5、防晒
###### 日喀则地区日照充足、紫外线强烈，需要准备遮阳帽、太阳镜和防晒霜，最好不要穿短袖、短裤；鞋子最好穿旅游鞋或登山鞋。春、秋、冬季要带羽绒服等保暖衣物，如果去珠峰一年四季都要带羽绒服。
###### 6、珠峰
###### 去珠峰，从日喀则、拉孜找便车到新定日不是很困难，但是余下到大本营的100公里，能坐上便车的机会相当低，所以建议从拉萨包车前往是最稳妥的。
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
###### 日喀则和平机场位于西藏日喀则地区江当乡境内，距离日喀则市区43公里。是继拉萨贡嘎机场、昌都邦达机场、林芝米林机场和阿里昆莎机场之后的西藏第五个民用机场。它的通航进一步提升了西藏区内航空运输保障能力，完善了区内的航空运输网络布局和综合交通体系。
###### 日喀则机场的飞行线路为成都至日喀则往返航线，其中，成都双流机场的起飞时间为早上6点55分，日喀则机场的起飞时间为早上10点10分，飞行航班为每周一、三、五。
###### 旅游咨询电话：0892-8822216交通：白天从机场乘出租车到达市区大约1小时，费用在90元左右。
##### 火车
###### 日喀则目前还没有通铁路，但规划中的青藏铁路延伸线拉日铁路2010年9月26日开工，该工程工期4年，初步设计概算总额133亿元，设计速度120公里，年货运量可达830万吨以上。另外由日喀则出发修至亚东县的日亚铁路也将经过这里，届时日喀则不通铁路的历史将被打破。
##### 长途汽车
####### 日喀则市是西藏交通中心，境内公路四通八达，318国道、日（喀则）亚（东）公路、拉（萨）普（兰）公路、中尼公路贯通东西南北。由新路前往日喀则距离250公里。 拉萨至日喀则班车在拉萨西郊汽车站（靠近拉萨河畔的青藏川藏公路纪念碑）上车。票价50元，车型是宇通中巴。一路都是宽阔平坦的柏油公路。拉萨到日喀则约4.5小时。返程在日喀则安康客运旅馆对面的日喀则客运站上车，票价相同，时间需近4小时。
####### 由日喀则开往各地的长途汽车比拉萨所发车辆少，只开往拉萨及萨迦的有定期班次前往，亚东每日或隔日上午均有长途汽车前往，班次及时间视乘客人数而定。
###### 日喀则 -拉萨
####### 班车来往频繁，约半小时就有一班，车费50元左右。
###### 日喀则—拉孜
####### 每天有2班车，早上9:30和下午15:30各一班，车程3小时左右，车费41-46元。拉孜店东面约150米处有一车站，往新定日约需40元，往樟木约150元，可议价。前往拉孜的乘客还可在清晨06:00~21:00在扎什伦布寺外的广场西侧等候。所有车辆均要坐满客才开出，所以客车有可能因旅客人数不足而临时取消行程。
###### 日喀则汽车总站
####### 地址：西藏自治区日喀则地区日喀则市上海中路附近到达交通：此车站周围公交车较少，建议乘坐出租车前往。电话：0892-8822948
###### 日喀则东郊客运中心
####### 地址：西藏自治区日喀则地区日喀则市仁布路4号到达交通：此车站周围公交车较少，建议乘坐出租车前往。电话：0892-8822216
##### 包车
###### 从日喀则出发去其他地方，包车是大多数旅客首选的交通方式，参考价
###### 格为：普通型进口越野车3.00~3.50元/每公里；豪华型进口越野车3.50~4.50元/每公里；可供20人乘坐的微型汽车5.50~6.50元/每公里；可供40人乘坐的长途汽车7.00~8.00元/每公里。在日喀则租车要比拉萨困难，而且选择不多，包车前往绒布寺，3天约需3500元。建议找正规旅游出租公司的车，并事先签好合同以免纠纷。西藏地区天气多变，且有的地区路况不好，如果包车，一定要找经验丰富的老司机。
###### 在日喀则租车是异常艰难的，不像拉萨已经是比较成熟的旅游点，来西藏旅游的都以拉萨为中心点向各个景点路线发散出，拉萨城内有许多可供租赁的越野车。但在日喀则只有在北郊的一个租车中介里可以找到希望。
##### 从拉萨到日喀则
###### 北线沿途路况风景
####### 从拉萨走北线到日喀则，全程约260多公理，比南线近了几十公里，所以很多车辆都愿意走北线前往日喀则，沿途经过尼木县、仁布县等，这条线路晚于南线修建，所以又被称为新线。
####### 北线路况整体来说，也是两头好，中间差，目前(2003年)碎石路约有100多公理，完全沿着雅鲁藏布江行驶。
####### 北线两头的路况非常好，从拉萨出发，是沿着拉萨平原而行驶，将抵达日喀则时则沿着日喀则平原而行驶，路面比较容易修建及维护，但中间段由于基本上是在已经沙漠化的山谷中行驶，路面损毁较严重，而且一旦有雨水，很容易将路基冲毁，所以在路上常看到公路经常改道后留下的遗迹，而这些改道完全靠大卡车自己沿着草地或沙地碾压出来。
####### 由于土地沙漠化严重，这一路的风景除了雅鲁藏布江是一大亮点之外，其它景点很平常，而且沿途的藏民显然要比北线的藏民更贫穷，就连喂养的牛羊也由于草不肥、水不多而要瘦很多。
####### 目前，从拉萨到日喀则或日喀则到拉萨的班车全部走的是北线，但北线的江孜与日喀则有很多班车。
###### 南线沿途路况风景
####### 从拉萨走南线到日喀则，全程约340多公里，沿途要经过岗巴拉山、羊卓雍湖、浪卡子县、江孜县等，由于从岗巴拉山到浪卡子、江孜一段，很容易受雨季洪水的影响，塌方、滑坡等，使道路陷于中断，所以后来又从拉萨修了另一条路，沿雅鲁藏布江，称为北线。北线开通后，南线就很少使用了，但由于南线雍湖、卡若拉部冰川及江孜县城相连，是一条很好的旅游线路，所以还是有很多旅游团走这条线线路。　
####### 南线路况整体来说，是两头好，中间差，碎石路约有200公里，全在大山中行驶。
####### 从拉萨出发沿机场路到曲水县分路之后，就开始进入碎石路段了，之后再翻越岗巴拉山，翻越岗巴拉山时，路非常危险，一边是悬崖，一边是山峦，胆小的女仕往往会被吓得哭出来，但没关系，走过这段路后，就来到了岗巴拉山顶，站在岗巴拉山上可以很好的观赏羊湖，使您一路的辛苦换来了充分的满足，正所谓“不经历风雨，怎么风彩虹”，羊湖的海拨是4400米左右。
####### 此后，汽车将沿着羊卓雍湖绕湖而行，一边行车，一边观赏风景，周围
####### 的雪山倒影在羊湖上，湖边的牧场，无数的牛羊群在草原悠闲自得的吃着草，虽然全是碎石路，但还算平整，加之车辆较少，行驶速度可达60-100公里左右。
####### 走出羊卓雍湖区域后，跨越4330米的斯米拉山口后我们来到了卡若拉冰川的冰舌下。冰舌前沿海拔5560米，我们站立的地方海拔约有5400米。
####### 过了冰川后，进入四面环山的谷地，风景非常独特，被风化了的山，颜色各异，沿途有草原、牧场、水电站。
####### 抵达江孜后，进入了一片开阔的大平原---日喀则平原，风景变得单调起来，公路却一马平川，100多公里的柏油路直抵日喀则，路旁主要以藏民们的农田为主，仿佛使人感觉到这是内地的某一个城市或乡村。
#### 日喀则田野风光
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 日喀则和平机场位于西藏日喀则地区江当乡境内，距离日喀则市区43公里。是继拉萨贡嘎机场、昌都邦达机场、林芝米林机场和阿里昆莎机场之后的西藏第五个民用机场。它的通航进一步提升了西藏区内航空运输保障能力，完善了区内的航空运输网络布局和综合交通体系。
##### 日喀则机场的飞行线路为成都至日喀则往返航线，其中，成都双流机场的起飞时间为早上6点55分，日喀则机场的起飞时间为早上10点10分，飞行航班为每周一、三、五。
##### 旅游咨询电话：0892-8822216交通：白天从机场乘出租车到达市区大约1小时，费用在90元左右。
#### 火车
##### 日喀则目前还没有通铁路，但规划中的青藏铁路延伸线拉日铁路2010年9月26日开工，该工程工期4年，初步设计概算总额133亿元，设计速度120公里，年货运量可达830万吨以上。另外由日喀则出发修至亚东县的日亚铁路也将经过这里，届时日喀则不通铁路的历史将被打破。
#### 长途汽车
###### 日喀则市是西藏交通中心，境内公路四通八达，318国道、日（喀则）亚（东）公路、拉（萨）普（兰）公路、中尼公路贯通东西南北。由新路前往日喀则距离250公里。 拉萨至日喀则班车在拉萨西郊汽车站（靠近拉萨河畔的青藏川藏公路纪念碑）上车。票价50元，车型是宇通中巴。一路都是宽阔平坦的柏油公路。拉萨到日喀则约4.5小时。返程在日喀则安康客运旅馆对面的日喀则客运站上车，票价相同，时间需近4小时。
###### 由日喀则开往各地的长途汽车比拉萨所发车辆少，只开往拉萨及萨迦的有定期班次前往，亚东每日或隔日上午均有长途汽车前往，班次及时间视乘客人数而定。
##### 日喀则 -拉萨
###### 班车来往频繁，约半小时就有一班，车费50元左右。
## 内部交通
### Getting around
#### 日喀则市区不大，在市内步行就很方便。日喀则市内有公交车，但没有严格的站牌，一般是想在哪里下车，和司机说一声即可。乘坐的人较少，票价1-1.5元不等。三轮车每人5元，不可议价。的士在市内一律收费11元。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：《藏地密码》
##### 世界上迄今为止唯一一部追寻藏传佛教及西藏千年隐秘历史真相的探险巨著。千百年来，西藏一直被一种神圣而又神秘的氛围所笼罩，接受着全世界范围内对其怀有向往之心的人们的虔诚仰望。即使在西藏已经开放为全世界的旅游胜地，不可避免地成为大众谈资、文化符号的今天，我们依然对这片土地的历史知之甚少。这本姗姗来迟的探险小说，用一种通俗易懂的语言，为我们讲述了西藏这一千年来最隐秘的故事。
##### 为什么丛林中原始部落的祭祀方式与西藏民间的祭祀方式如此神似？通往圣地香巴拉的秘密通道是否就在布达拉宫的下面？在西藏的大量历史文献中隐藏着的那座帕巴拉神庙是否真的存在？比藏獒更凶狠的动物是什么？
##### 作者简介
##### 关于作者何马，生于中国四川省藏区。内向，不喜说话，好读书，涉猎极为广泛，尤其对军事、汽车、枪械、天文、地理、历史等有着长期关注和深入研究；同时痴迷一切极限运动，曾一人独自穿越可可西里腹地、西双版纳原始森林。
##### 2005年，何马开始写作《藏地密码》，在此之前，他已经先后阅读了相关书籍600余册。 　　
##### 2008年，《藏地密码》在网络发表后，立即引起两岸三地上百家出版商争夺版权，何马成为当下最炙手可热的藏地作家。截至目前，仅《藏地密码》中文简体版和繁体版版权，作者已收入百万人民币。影视及游戏版权，也有多家公司在争抢。
##### 对于生活在都市的忙碌白领来说，西藏永远是心目中向往的天堂之地。西藏的雄奇风光、风俗习惯、隐秘历史、宗教文化及民间传说，都充满了致命的吸引力。然而，真正了解西藏的人，全世界也没有几个！》
#### 推荐音乐：《家乡》
##### 歌曲《家乡》出自韩红专辑《雪域光芒》，由韩红作词作曲并演唱，1998年出版并发行。《家乡》像—首优美的童谣，韩红在描绘童年记忆中的西藏时，并没有着力渲染那份神秘感。而是以轻盈的乐句勾勒出纯真的情感。
##### 韩红生于西藏，对西藏有着特有的眷恋情结，而她的这首《家乡》不仅唱出了她自己对出生地的无限热爱，更是激起了人们对“蓝蓝的天上白云朵朵，美丽河水泛清波”的日喀则无限向往。去日喀则听这首饱满深情的歌曲，实在太适合不过了。
