# 青 森
## 一路青森，感受北部日本
#### 青森
### 青森速览
#### Introducing AOMORI
##### 青森县是日本本州最北端的县，拥有众多丰富多彩的文化财产及气势宏大的自然美景，其中包括世界自然遗产"白神山地"，绳文时代史迹"三内丸山遗迹"、樱花名胜“弘前公园” 、以及风景胜地“十和田湖” 、“八甲田山” 、“佛之浦”等。
##### 青森县由于风土条件和历史背景的差异而产生了各地独有的生活风俗习惯和语言文化特征，并因此被分为三个部分，包括以青森市和弘前市等为中心的“津轻地区”、八户市和十和田市的“南部地区”、以及以路奥市为中心的“下北地区”。
##### 各地的祭祀庆典活动也有着强烈的地方特色。在津轻地区，青森市与弘前市各自的“馁钸哒,馁菩哒节”均十分著名。同时，下北地区的“能舞”、南部地区八户市的“沿歨利”等也一同被登录为日本国重要民俗文化财产。此外,青森县的语言也存在着较大差异，根据地区大致被分为三种,即“津轻方言”、“南部方言”及“下北方言”。
### 特别推荐
#### Special
###### 八甲田山
####### 八甲田连峰地处那须火山带，为八甲田火山群地区的总称，其秀美的山麓伸展至四面八方，并因此而导致了众多溪流的形成。而溪流的上游则有众多的溪谷和瀑布，穿梭涤荡于美丽的山间，错落有致，宛如仙境。该地受火山影响，地獄沼等喷口遗迹及温泉也随处可见。
####### 从十和田湖的子口到烧山的约14公里的区间内，分布着各种各样的树木及大小14个瀑布，还有1个大的水塘。千变万化、多彩多姿的溪水，穿流于两岸的怪石、奇景之间，于四季间变换着不同的风姿，堪称大自然的杰作。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 青森速览 /特别推荐
### 03 
####         地图
### 04 
####         亮点
### 05 
####         景点
### 08 
####         住宿/餐饮
### 09 
####         购物/娱乐/线路推荐
### 10 
####         实用信息/出入境
### 11 
####         交通
### 12
#### 旅行路上
##### 最佳旅游时间 
###### 冬季津轻地区的大雪和夏季以太平洋方面为中心的偏东风(山背风)为青森县两个最为典型的差异性特征。而据平成19年（2007年）度的统计显示，青森县的平均气温为，4月:7.4℃、7月:20.3℃、10月:13.5℃、12月:1.5℃。
###### 因青森县极具四季分明的特色,在县内各地,无论何时，去到何地,都会尽情观赏到该地最具特色的“祭祀庆典”、“古典建筑”以及“四季皆具风采的美丽的大自然”，进而可以充分体味到“观光与娱乐”的妙然情趣。
##### 货币和汇率
###### 青森使用日元，1人民币=15.9048 日元。（2013年8月参考汇率）
# AOMORI青森
### 亮点
## Highlights
###### ★农产品
####### 津轻地区出产大米和苹果，南部地区以蔬菜种植和畜产业为主，苹果、家山芋、大蒜、牛蒡的生产量为全日本第一。青森县作为日本屈指可数的农业县之一，一直致力于生产“安全、放心、新鲜、味美”的农产品。
###### ★睡魔节- 佞武多节
####### 是青森县青森市、弘前市、五所川原立、陆奥市大凑地区的代表性夏季节日。节日时间不一，青森市是8月2日至7日、弘前市是8月1日至7日、五所川原立是8月4日至8日。人们用传统的日本纸做成巨大的方形纸罩座灯，并以其为照明在街道中来回游行。
###### ★田名部祭
####### 是青森县陆奥市田名部神社的例行大祭，被指定为青森县无形民俗文化财，是属于京都“祇园祭”同一流派的下北最大的夏季祭典。时间为：8月18日至8月20日。
###### ★横浜油菜花节
####### 横浜油菜花节于町内油菜花盛开的时节，即5月的第3个星期日举办。其间以马拉松大会为主要项目，还举办有油菜花大迷路、直升机游览飞行以及模特摄影会等各种活动。会场中身着黄衣黄帽的“日本第一油菜花督导员”将为您做细致周到的指导与讲解。
####### 咨询处 : 横浜町官署 0175-78-2111会场 : 青森县上北郡横浜町大豆田地区
##### 横滨
####### ★弘前樱花节
######## 染井吉野、枝垂樱以及八重樱等各种名品樱花于园内竞相开放，将该地绘染成日本第一的樱花园。届时，大街小巷上飘散着的樱花醉人的幽香，正是“樱花烂漫”的真实写照。而每当夜幕降临，华灯映衬下的天守阁、夜樱，与摇曳而下、纷落至护城河内的落樱交相辉映，绘制出了一幅梦幻般的绮丽景观。
######## 咨询处 : 弘前市立观光馆 0172-37-5501
######## 地点 : 弘前公园交通 : 自JR奥羽本线弘前站乘巴士汽车10分钟
####### ★田子町产大蒜
######## 青森县的大蒜生产量日本一。而田子町产大蒜不仅瓣儿大,而且糖分含量也高，其品质堪称日本第一。田子町的大蒜是越冬栽培的,从播种到收获历经10个月。据说食用后令人精力倍增，因此很受人们的欢迎。
####### ★青森代表拉面鱼介味拉面
######## 青森的代表拉面不是我们印象中的猪骨拉面，而是鱼介味拉面，是用煮沙丁鱼干、鲣鱼细屑、煮鲣鱼干、煮秋刀鱼干、煮鲭鱼干、晒干昆布、烤沙丁鱼干慢火熬制而成的！
####### ★超大碗叉烧拉面
######## 由来：为了附近学生，老板总是多放叉烧和拉面，由最初的3片变成了15片，价格却从未改变—950日元（ 约76人民币）。
####### 青森馁钸哒节
######## 东北三大庆典活动之一，是日本代表性的灯火节，于每年的8月2日～7日举行。届时将会有二十多台大型馁钸哒车出阵，组成全长约3.1公里的盛大游行队伍，于2日～6日夜晚、乃至最终日7日的白昼游走于街头举行庆典活动，人人均可着盛装参加。该庆典于1980年被认定为日本国“重要无形民俗文化财产”。
###### 关于馁钸哒 
####### 尺寸：装至平板车(高度约2米)上的整体尺寸为高5米、宽9米、深7米、重量4吨。
####### 所用彩灯泡：600～800个制作时间：约3个月一台馁钸哒山车的随行舞者：约2千人收费观览席 : 咨询服务/(社)青森观光协议会 TEL.017-723-7211团体客 (10人以上) 4月上旬开始受理，散客7月上旬开始受理馁钸哒节期间的住宿 : 咨询服务/青森市旅馆宾馆协同组合TEL. 017-777-4850每年1月4日开始受理 (如4日为周六周日，则于之后的星期一开始受理)
#### 景点
### Sights
######## 青森市区
######### 青森观光物产馆
########## 青森县观光物产馆可说是青森市的地标，也是青森各种情报的发源地，以青森的罗马字母“AOMORI”的“A”为造型设计，全馆高76公尺、共15层。
########## 1楼是观光询问处，游客可以拿到青森县各地的第一手旅游简介，同时观光客最爱流连的土产品中心也在这里，本地盛产的不同品种苹果及苹果做的各类西点，还有各种具地方特色的民俗手工艺品等。 角落并展示着青森市的著名祭典佞武多祭之巨型灯具，由纸、铁丝、电线与灯泡制成的佞武多，当点燃以后，由20多位「引手」齐心抬起时，是吸引人目光的焦点，在东北四大祭的佞武多祭中，扮演着举足轻重的角色。
########## 2楼是映像馆，有多功能大屏幕可观赏介绍青森之美及传统如佞武多祭等影片，另设有手工艺品展示场、适合小朋友游玩的能量馆及可买到新鲜海产加工品的临时摊位等；9、10楼是乡土料理餐厅；13楼是展望台，从市内街景、津轻、下北半岛、陆奥湾、八甲田山，甚至北海道的风光，都一览无遗。
########## 费用：入馆免费，展望台大人400日币、中学生300日币、小孩200日币，映像馆大人600日币、中学生450日币、小孩300日币，全馆综合券大人800日币、中学生600日币、小孩400日元。开放时间：9:00－18:00（餐厅及展望台至22:00），12/31、1/1及1月的第4个礼拜一、二、三休馆。用时参考：从JR青森车站，徒步10分钟。电话：0177-355311
####### 青森观光物产馆
######### 青龙寺 昭和大佛
########## 青龙寺最著名之处，即拥有一尊高达21.35公尺的大日如来佛，因开眼于昭和59年(1984年)，也被人称为昭和大佛。大佛全尊采用青铜制作，为目前日本最大者。日本最大的青铜大佛，用以提醒世人反璞归真，找回心里的初衷，深切反省自我。
########## 另外寺内亦建有高39米全使用青森罗汉柏建造的五层塔·金堂·红漆的大师堂等建筑。
########## 开放时间：08：00 ～ 17：30（11月～翌年 3月 09：00～ 16：30）
######### 青森县营浅虫水族馆
########## 这里展示着青森县及世界上的约514种、1万1千只世界的珍奇水生动物。这里的海洋大水槽(隧道式水槽)宽15米，深10米，水深4米，长15米，头上有鱼群穿梭往来，置身其中，宛如在海中漫步一般。在水量达700吨的室内游泳池，一年四季皆可观赏到宽吻海豚的表演。
######## 共通观赏票
########## 八甲田丸与浅虫水族馆的通用门票；ASPM A券和浅虫水族馆通用门票；平内町与夜越山森林公园的通用门票
########## 地址：青森市浅虫字马场山1-25邮编：039-3501开放时间：9:30～17:00 最终入场16:30 闭馆日 : 12月30日、31日到达交通：自青森站前乘市营巴士、JR巴士都为1路线，前往浅虫温泉方向 (所需时间50分钟)，于终点下车，步行10分钟。自青森站乘市营巴士1路，前往水族馆方向(所需时间50分钟)，于终点下车。用时参考：自JR青森站乘前往浅虫、八户方向列车(所需时间/普通列车20分钟，特快12分钟)，于浅虫温泉站下车，步行10分钟。电话：017-7523377,电话服务:017-7523939
######### 八甲田丸
########## 外观看来仍然新颖亮丽的青函连络船“八甲田丸”，原本往来于青森以及北海道的函馆之间，自1988年连结这两个都市的青函隧道完工启用后，就功成身退地成为青森市著名的纪念馆，也是日本第一座连络船博物馆，如今静静地停舶在青森港湾上，成了显著的地标。 　　
########## 航行了80年的“八甲田丸”博物馆，共分5层，重头戏在3楼，你可以参观多艘不同时代航行的模型船，皆制作得非常小巧精致。隔壁模拟船舱的几个蜡像场景，刻划出大正时代带着乡愁的乘客，包括与妻小团圆的单身赴任丈夫，或是至北海道工作返家的异乡人，或是一起旅行的祖孙三代，个个栩栩如生，观者仿佛可以感受到当时的思乡气氛。旁侧并且展示着当时人民使用的多种生活用具、机械、民俗数据等。
########## 费用：大人500日币、中学生300日币、小孩100日币，与青森县观光物产馆之连票：大人1100日币、中学生700日币、小孩300日币。开放时间：9:00－18:00，全年无休。用时参考：从JR青森车站，徒步10分钟。
########## 八甲田丸
######### 馁钸哒之乡
########## 是介绍青森馁钸哒节的娱乐设施。这里展示着10台在过去的馁钸哒节曾经立下汗马功劳的馁钸哒花车。
########## 地址：青森市横内字八重菊1邮编：030-0132开放时间：9:00～17:30(6月～9月，至20:00) 10:00 ～20:00(1月17日～3月10日) 闭馆日 : 8/13，12/21～1/17, 3/11～3/31到达交通：自青森站前乘JR巴士9路，前往Villacity云谷、云谷高原（Moyahills）、青森公立大学方向 (所需时间约30分钟)，于馁钸哒之
########## 乡入口下车，步行10分钟。(如乘坐于馁钸哒之乡站停车的车次，则于馁钸哒之乡站下车。)自青森站前乘市营巴士3路，前往云谷高原（Moyahills）方向 (所需时间约30分钟)，于馁钸哒之乡入口下车，步行10分钟。电话：017-7381230
######### 栋方志功纪念馆
########## 栋方志功纪念馆是为纪念出身于青森市生的栋方志功的绘画成就而于1975年11月17日正式设立开放的。该馆大致位于青森市的正中央，其建筑风格模仿床架式房屋，和周围的日本式庭园显得尤为相得益彰。画家初期至中期的作品几乎都被该馆所收藏。
######### 栋方志功其人
########## 1903年9月5日出生，1975年9月13日于东京去世，享年72岁。墓地位于青森市三内陵园16区。
########## 地址：青森市松原2-1-2邮编：030-0813开放时间：9:30～17:00 最终入场16:30 闭馆日 : 星期一(星期一为节假日及馁菩哒节期间时照常开馆)年末年初(12/28～1/3)到达交通：自青森站前乘市营巴士2路，前往中筒井、幸畑团地、昭和大佛、田茂木泽方向(所需时间约15分钟)，于栋方志功纪念馆大街下车，步行4分钟(约200米)。电话：017-7774567
###### 弘前市
####### 弘前公园
######## 5000棵樱花树，以数量之多、种类之丰闻名，公园的每一个角落都有樱花树。以弘前城为中心的弘前公园，通称为鹰扬园，是雄霸一方的历代津轻藩主的居城。统一轻津地方的轻津藩主从1611年筑城起，到1871年明治废藩为止，轻津藩主代代以弘前城为居城，260年的和平统治，带来弘前的繁荣，而弘前城保存完好的建筑结构，也是全日本少见的。 　　
######## 弘前公园分为本丸（弘前城）、二之丸、三之丸、四之丸、北之郭及西之郭等6处，传统日本城应有的天守阁、橹、城门、三重护城河（水濠）至今仍保留完好，尤其是护城河，将中心的本丸严密地保护着，同时多处架设小桥，增加景观的趣味，使得弘前公园成为东北轻津地区最具代表性的景点之一。
######## 弘前公园内及外廓的樱花树数量十分惊人，据统计，染井吉野樱大约有3000棵、里樱（Satozakura）将近1500棵、枝垂樱也有 500棵，可以说，整个弘前公园在春天花见时，都浸在樱花粉嫩的花色中，花见期间的“弘前樱花祭”，不但是东北小吃屋台的大集合，还有轻津民谣热唱及佞武多祭的游行，晚上如幻似真的赏夜樱活动，年年吸引200万以上的观光客参加，是东北的一大盛事。
######## 费用：300日币到达交通：从青森或秋田搭奥羽本线，在“弘前”站下车，再搭往“茂森．驹越”方向的巴士，约10分钟，在“市役所前”公园入口处下车。电话：0172-338739,0172-338799
####### 弘前市苹果公园
######## 苹果公园共种植有大约60种、1,000多株的苹果树，在此可进行苹果摘
######## 采等体验活动。
######## 在苹果之家，设有700多种苹果产品的销售处，还有介绍苹果点心及菜肴的区域。
######## 地址：弘前市清水富田字寺泽125邮编：036-8262开放时间：9:00～17:00 闭园日 : 年末年初、3月29日～3月31日到达交通：自JR弘前站乘弘南巴士大秋、川原平线（经由田代）（所需时间约20分钟），于苹果公园前下车。自JR弘前站前乘弘南巴士相马、蓝内、水木在家线（所需时间约20分钟），于苹果公园前下车。电话：0172-367439
####### 长胜寺 -禅林街
######## 长胜寺为津轻藩主的菩萨寺，长胜寺三门为第2代藩主信枚于1629年组织建造，其高为16.2米。而所谓的“三门”则是缘自于禅宗的“三解脱门”之说。此外，在禅林街还接连建有33个禅寺，这些建筑均已被认定为日本国重要文物。
######## 开放时间：4月～10月 11月～12月中旬 12月下旬～3月到达交通：自JR弘前站前乘四中方向弘南巴士车约20分钟，于茂森町长胜寺入口下车，步行10分钟。电话：0172-320813
####### 武士住宅街
######## 藩政时代的武士、商家等的古住宅建筑群。仍保存有樱花树的篱围和条板状围墙等独特的景观。充满了江湖情绪。
######## 用时参考：从JR弘前车站乘坐巴士约15分钟。
###### 八户市
####### 芜岛海鸥
######## 被认定为县立指定公园的芜岛，作为天然纪念物海鸥的繁殖地而享有盛誉。每年3月中旬左右，有数万只海鸥从南方飞至该地产卵，而到了4月黄色的芜菁花开花的季节则开始孵化幼鸟，待到夏日终结幼鸟有了飞行能力的时候，再飞往南方。
######## 用时参考：自JR鲛站步行约5分钟。
####### 八户市史迹根城广场
######## 据说是建武元年(1334年)由南部师行氏实施筑城的城址遗迹。根据根城遗迹发掘出的众多历史资料将该城加以了复原再现。城堡中心处以主殿为中心盖有马房、工作坊、铁工坊、木板仓库、储藏室等。复原建筑内以南部家文书及出土遗物等为线索设置了一处当时的生活场景，向游客加以展示。
######## 地址：八户市内丸1-1-1邮编：031-8686电话：0178-411726,传真:0178-411756
####### 是川遗迹
######## 日本青森县的是川遗迹是绳文时代晚期的重要遗迹，于昭和32年
######## (1957年)指定为国家的重要史迹。所出土的633件物品指定为重要文化遗产。现在以“绳文的故乡”在遗迹内设有是川遗迹文化学习区域以便广为活用。
######## 出土的土器、石器、涂了漆的植物编织器皿、漆器、木制品等，其中633件被指定为国家重要文化遗产，收藏与八户市绳文学习展览馆展示着。
####### 八户美术馆
######## 八户PORTAL美术馆“HACCHI”，通过解释八户的海岸、餐饮、祭祀轰动、历史文化，以及早市、胡同等的展台和体验常驻艺术家的艺术，一年四季均可尽情品尝八户的魅力。
###### 十和田市
####### 十和田市官厅大街
######## 在宽36米、长1.1公里的林荫道的两旁，种有157株樱花树和168棵松树。1986年被定为日本百条名路之一，而在1992年，又入选“新日本百景”。每到樱花时节及圣诞节，两旁的照明一齐点亮，更是火树银花，异彩纷呈。
######## 到达交通：自十和田观光电铁十和田市站步行约15分钟。
####### 十和田市现代美术馆
######## 该馆是青森县十和田市推进的艺术之城建设项目ArtsTowada(艺术十和田)的中心设施，于2008年4月26日开放。
######## 开放时间：闭馆日 : 星期一（如星期一为节假日，则为次日到达交通：自十和田观光电铁十和田市站步行20分钟，乘出租车或十和田观光电巴士5分钟。自JR东北干线八户站西口乘JR巴士车约40分，于「十和田市现代美术馆」下车。自八户站东口乘十和田观光电巴士约1小时，于「十和田市中央」下车步行5分钟。自八户站西口驾车约45分钟。自三泽机场驾车约40分钟。自青森机场驾车约1小时40分钟。自东京站·池袋站乘十和田观光电巴士，于「十和田市站」下车。电话：0176-201127,0176-201138
####### 十和田市立新渡户纪念馆
######## 是纪念新渡户祖孙三代(新渡户博老人、长子十次郎、孙七郎)的三本木开拓史及稻造博士业绩的纪念馆。1层置有三本木开拓规划图及测量机器等物品资料，2层则展示有在国际友好方面做出过巨大贡献的稻造博士生前爱用品等。
######## 地址：十和田市东三番町24-1电话：0176-234430
####### 十和田湖
######## 该湖跨越青森县和秋田县，约2千年前的火山活动造成的擂钵状坑洼地内逐渐积水,形成了典型的双重式破火山口湖。
###### 五所川市
######## 津轻铁路、暖炉列车
######### 通常由2辆组成，车内设计具有浓厚的怀旧风格，每辆车厢里置放2台以煤作燃料的不倒翁暖炉。熊熊燃烧的火炉周围聚集着众多的游客，他们以本地话或外县方言愉快地交谈着，享受小憩的温馨。
######### 车外是数九寒天，而车内则暖意融融，如此的冰火两重天，您不来津轻铁路做一次富有情趣的体验吗？
####### 运行区间
######### 津轻五所川原站～津轻中里站间
######### 地址：五所川原市字大町39番邮编：037-0063到达交通：请于JR五所川原站转乘。电话：0173-342148,传真:0173-342149
######## 太宰治纪念馆 - 斜阳馆
######### 是明治时期的大地主津岛源右卫门(太宰治之父)建造的歇山顶构造（日本称“入母屋构造”）的建筑，落成于1907年6月。馆内设施豪华，连米仓也为罗汉柏所造。楼下11室278坪（917平米）、2楼8室116坪（383平米），加上附属建筑及配有泉水的庭园等，为占地约680坪（2244平米）的大豪宅。
######### 地址：五所川原市金木町朝日山412-1邮编：037-0202开放时间：5月～10月8:30～18:00(最终入馆17:30) 11月～4月9:00～17:00(最终入馆16:30)到达交通：自五所川原站乘津轻铁路于金木下车，步行约7分钟。电话：0173-532020
######## 津轻市绳文住居展示资料馆
######### 展示有以龟冈遗迹出土的土器、石器为中心的绳文时代资料。馆内被复原的龟冈式竖穴住宅中，以仿真古人模型（皮肤质感类似真人的模型）再现了绳文时代的生活原貌。与来馆者的会话也以古文进行，别具情趣。
######### 地址：津轻市木造若绿59-1邮编：038-3138开放时间：9:00～16:00 闭馆日 : 星期一、节假日的次日、年末年初到达交通：自JR木造站步行约15分钟。电话：0173-426490
######## 酸汤温泉
######### 酸汤温泉创建于三百年前，1954年被授予国民温泉第一号的称号，是拥有悠久历史的青森县横纲级温泉旅馆，其人气自遥远的江户时代开始并延续至今。著名的80坪全罗汉柏造大浴场“千人浴池”终日热闹非凡，令男女老少都能尽情享受舒适的温泉浴。
######### 地址：青森市荒川南荒川山国有林字酸汤泽50邮编：030-0111开放时间：9:00～17:00(分男女) 大浴场7:00～18:00(入场17:30止) 8:00～9:00为女士专用。到达交通：自青森站前乘JR公交8路，前往十和田湖方面(所需时间1小时10分钟)，于酸汤温泉下车。冬季，为前往酸汤温泉方向。有班车接送(需预约)。电话：017-7386400,传真:017-7386677
##### 住宿
#### Sleep
####### 青森大饭店
######## 特色：位于青森站附近，便于观光、商务客房数：139室（洋室·单人88室、洋室双人51室）餐饮：【早】套餐、自助 【晩】聚餐停车场：有（免费）地址：青森市新町1丁目1-23邮编：030-0801用时参考：从JR青森站徒步2分钟， 青森机场30分钟车程。电话：017-7231011,017-7340505
####### 青森国际酒店
######## 客房数 日式房间 1 西式房间 66容纳人数 普通客94人 团体客110人地址：青森市新町1丁目6-18邮编：030-0801用时参考：自JR青森站步行需5分钟，出租车需2分钟，巴士车需3分钟。自青森高速公路口驾车需15分钟。自青森机场乘出租车需20分钟。电话：017-7224321,传真:017-7352662
####### 青森饭店
######## 特色-使用县产食材的早餐（自助）客房数：155室（洋室单人61室、洋室双人76室和室2室、其他16室）餐饮：【早】自助·套餐 【晩】套餐停车场：有（收费600日元）地址：青森市堤町1丁目1-23邮编：030-0812用时参考：从JR青森站5分钟车程。 青森机场30分钟车程电话：017-7754141,传真:017-7735201
####### 弘前西城饭店
######## 特色：饭店的设计以津轻的四季为主题房间数：134室（洋室·双人60室、洋室·大床71室、其他3室）餐饮：【早】自助停车场：有（收费500日元）团体大客车 2,000日元地址：弘前市大町1丁目1-2邮编：036-8004用时参考：从JR弘前站徒步1分钟。东北高速「大鰐·弘前ＩＣ」15分钟车程。电话：0172-370700,传真:0172-371229
####### 云谷高原青年旅馆
######## 自JR青森站乘前往“云谷高原(Moyahills)”、“Villacity云谷”方向的巴士车37分钟。以青森罗汉柏为您打造的一个自然而温馨的空间。在充满风情的小酒吧，地道的爱尔兰鸡尾酒和爱尔兰啤酒，定会令您体会到宾至如归的舒适与放松。地址：青森市大字云谷字山吹9-5邮编：030-0133电话：017-7642888,传真:017-7642889其他联系方式：咨询处-Mailto:aomori@moya.jp
####### 五所川原太阳道大饭店
######## 特色：备有天然温泉的商务饭店客房数：96室（洋室·单人80室、洋室·双人12室、其他4室）餐饮：【早】和食套餐 【晩】和食·洋食套餐浴场：大浴场停车场：有（免费）地址：五所川原市布屋町25邮编：037-0053用时参考：从JR五所川原站徒步3分钟。东北高速「五所川原ＩＣ」10分钟车程。电话：0173-348811,传真:0173-348816
####### 奥入濑溪流饭店
######## 特色：可一边观赏溪流一边用早餐，品尝美食客房数：190 室（和室157室、洋室·双人30室、其他3室）餐饮：【早】自助餐 【晩】高级日式料理或自助餐浴场：展望大岩浴池、展望大浴场停车场：有（免费）地址：青森县十和田市奥瀬字栃久保231邮编：034-0398用时参考：从东北高速「青森IC」９０分钟车程。电话：0176-742121,传真:0176-742128
####### 十和田湖畔饭店
######## 特色：位于十和田湖畔，地理位置优越客房数：20室（和室15室、洋室5室）餐饮：【早】套餐 【晩】高级日式料理浴场：大浴场停车场：有（免费）用时参考：从东北高速「十和田IC」5０分钟车程。青森机场150分钟车程。电话：0176-752336,传真:0175-762806
###### 餐饮
####### Eat
######## 特色美食
######### 青森市的自选海鲜风味盖饭
########## 青森鱼菜中心,是个可以品尝自选海鲜风味盖饭的市场。该市场离JR青森站不远(步行约7分钟)，在其入口处有红色的招牌和蓝色的小旗。在该市场内有38家店铺，分别出售海鲜、蔬菜、副食品等。
########## 在市场内找到挂有橙黄色招牌的店铺，在那里购买白米饭。在店内寻找挂有蓝色招牌的店铺，购买自己喜欢的海鲜等物。
########## 海鲜、煎蛋等，都适当地切成了大小块，你可以自由地挑选喜欢的种类。购买时，店铺的服务员会为您把海鲜等物摆在碗里，然后当时付款。是品尝豪华一点的还是一般的，由自己决定。
######### 七子八珍
########## 青森市地处青森湾沿岸,因此其市民一年四季都可以品尝到新鲜的水产品。市民亦将海鲜称为“七子八珍”,所谓七子就是以鱼“子”命名的七品，即鱈子、咸鮭鱼子、鱼白、扇贝子、章鱼子、五条鰤鱼子、海参之卵巢。八珍是指海鞘、海参、虾蛄、栗蟹、鯊鱼、海胆、富士壶、白鱼。
######### 青森苹果
########## 青森县是日本苹果产量最大的县,其产量占全国的50％以上。其品种有富士、津轻、红玉等。在弘前市的苹果产地，有一条被称为“苹果之路”的道路。在那里春季可以赏苹果花,秋季可以观果实，是兜风的好去处。
######## 推荐地
######### 青森鱼菜中心
########## 地址：青森市古川1-11-16开放时间：上午7时～下午5时 定休日：星期二日信用卡类使用不可，请用日币现金付款。
###### 购物
##### Shopping
####### 青森的商场和市场土特产很多，玩偶、海鲜、苹果、大蒜全是青森的有名的特产。市场里汇聚了青森县全域美食，这里还有苹果酒厂，还开设有利用青森本地食材制作餐食的餐厅等。有的饭店门口还有浴衣卖。
###### 娱乐
####### Entertainment
######## 青森以丰富的降雪量与优质的粉雪而闻名，乘缆车攀至山顶后,有通至山麓的多条滑道可供选择，超长滑道令初学者也能安心滑行。
###### 线路推荐
####### Tours
######## 春游青森
######### 精彩景点
########## 十和田湖畔休屋(十和田湖畔的中心地，附近有十和田湖的象征“少女像”等诸多著名景点)；十和田湖游览船(美丽的红叶与澄净湖面的相映成趣，美不胜收)；奥入濑溪流(是日本屈指可数的红叶景点。溪流和众多的瀑布将红叶衬托得格外绚丽)；十和田温泉乡(是奥入濑溪流的观光始发地。临近溪流的温泉可为您提供无比的舒适与享乐)；温泉(可于附近的山毛榉林及沼泽地带漫步游览)；城之仓大桥(于122米的高处俯看红叶，精艳绝伦！)；酸汤温泉(以罗汉柏千人浴池等温泉地特有的风情及高度的疗效而闻名遐尔)；八甲田索道(于八甲田山的红叶地毯之上，一举攀升至海拔1,200米的高度) 。
########## D1十和田湖(游览·午饭) - 十和田湖游览船 - 奥入濑游览 - 酒店D2住温泉旅馆(茑沼游览)- 城之仓大桥 -酸汤温泉(洗澡·午饭) – 八甲田漫步
######## 秋游青森
######### 精彩景点
########## 弘前公园(黄金周汇集游客数居日本全国第一的赏樱名胜。届时古城中樱花如飘雪般飞舞，护城渠则被花瓣染成一片粉红，绚丽烂漫，美艳绝伦)；津轻藩馁菩哒村(位于弘前公园旁边，可全年观摩夏季庆典“弘前馁菩哒节”,此外，还可体验“金鱼馁菩哒”等民间工艺品的制作)；立馁菩哒展览馆(可全年观摩五所川原的夏季庆典“立馁菩哒节”，高21米的规模堪称绝品)；鲹泽温泉(面向日本海，以新鲜的海产，以及能从露天温泉观赏到海上夕阳而著称)；千叠敷(因大约200年前的大地震而形成的独特地形，可观赏到众多奇岩怪石)；道边车站深浦(津轻西海岸的乌贼产地，晴朗之日，晾晒的乌贼形成独特的景观“乌贼帘”，可在此品尝到刚出炉而热气腾腾的乌贼烧烤)；WeSPa椿山(乘登顶轨道车可攀至展望台，一望白神山地和日本海，是游客必至的人气设施)；十二湖(因大约200年前的大地震而形成的湖沼群，可轻松漫步游览，特别是宛如注入了蓝墨水一般的青池，深受游客青睐)；森山海岸(以被波涛侵蚀的各色奇岩和日本海夕阳美景而驰名)。
########## D1弘前市- 弘前櫻花節 - 津轻藩馁菩哒村 - 立馁菩哒之馆 - ELM街购物中心/永旺商城津轻柏 - 酒店D2酒店 - 千叠敷海岸 - WeSPa椿山 - 白神山地游览·十二湖山地游览
###### 实用信息
####### Practical information
######## 电话
######### 公共电话：公用电话可以使用10日元或100日元硬币，或者电话卡。国内电话(中央23区和一些首都圈城市)每分钟10日元。如果你放入二枚10日元硬币讲1分钟以内的话，一枚将退出。如果是100日元硬币的话，不退找零钱。从自动销售机，车站小卖店(KIOSK)或者便利商店，可以买到1,000日元的预付款电话卡。日本的电话号码由三个部分组成。例如：03(区号)＋1234(局号)＋5678(受话人号码)
######### 国际电话：在表示有“国际和国内电话”字样的公共电话，可以直接拨通国际电话。这种电话不是到处都有，但是可以在机场，饭店和其他主要设施内找到直拨，可以使用电话公司号码通过电话公司连续。
######### 请注意：使用一般电话卡打国际电话时，仅限于机场使用。在市内则仅能使用100元日币打国际电话；或是在便利商店购买国际电话预付卡。
######### 手机：因为信号形式的不同，中国的手机在日本不能使用(诺基亚N系列手机基本在日本是可以使用的)。在机场可以租用手机，250日元/天。
######### 信用卡拨号：在表示有“国际和国内电话”字样的公共电话，可以使用信用卡。请先投入100日元硬币(在你打完电话后将退还给你)然后输入接续号码。
###### 出入境
####### Entry-Exit 
######## 使领馆
######### 日本国大使馆
########## 地址：办公处-建国门外日坛路7号 领事处：东三环北路2号南银大厦2层 文化处-建国门外大街21号国际俱乐部办公大楼2层
########## 电话：总机:010-65322361传真:010-65324625
######### 日本国驻重庆总领事馆
########## 领区：重庆、四川、云南、贵州地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼电话：023-63733585,023-63733589
######### 日本国驻广州总领事馆
########## 领区：广东、广西、福建、海南
########## 地址：广州市环市东路368号花园大厦1－3楼邮编：510064电话：020-83343009,020-83343090,020-83884480,020-83338972
######### 日本国驻青岛总领事馆
########## 领区：山东地址：青岛市香港中路59号国际金融中心45F邮编：266071电话：0532-80900001,0532-80900009
######### 日本国驻上海总领事馆
########## 领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
########## 地址：上海市万山路8号电话：021-52574766,021-62788988
######### 日本国驻沈阳总领事馆
########## 领区：辽宁、吉林、黑龙江地址：沈阳市和平区十四纬路50号电话：024-23227490,024-23222394
######### 日本国驻沈阳总领事馆常驻大连办公室
########## 领区：大连地址：大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼电话：0411-83704077,0411-83704066
######## 小费
######### 没有收取小费的习惯。在酒店或餐馆等处的消费，除了要支付消费税以外，有些地方可能还要另外收取您消费额10％到15％的服务费。
######## 日常禁忌
######### 去日本人家中作客，必须在门厅前换鞋；无论是在公共场合或者是居所内，都不要发出太大的声响，以免影响他人，尤其是在夜间；平时注意节约用水。
######### 日本人对守时的要求很严格，人们都认为不该因为迟到而浪费别人的时间，如果因为某种原因不可避免地迟到时，必须要打电话告诉对方。日本人对不守时的人是没有信赖感的。
######### 日本人之间打招呼：基本上是以鞠躬来表示的。从一般性行礼到上身至90度的鞠躬。在铺着“榻榻咪”的房间里，必须要坐着行礼。以“正座”的姿势上身弯下，两手放在前面着地然后低头。一般日本人行礼致意是互不接触身体的，传统上也没有握手的习惯。日本人有时候也握手，但大多在日本人和外国人、竞选人和选民、明星和影迷等特殊场合。
######### 坐的姿势：在学校、公司一般都坐椅子的。但在家庭里，日本人仍然保持着传统的坐在“榻榻咪”上的生活。
######### 招手：把手掌朝下轻轻地放开，手腕从前方朝自己一边来回摆动几次。这种方法没有性别、年龄的限制，都能使用。但对地位、辈份高的人这样招手是失礼的，要尽量避免。
######### 自己：表示“那是我”、“我吗？”等意思时，用食指指着自己的鼻子。
######### 万岁：这是在比赛中获胜或碰上好运时，举手表示高兴的动作。多数情况是，大家一起同时欢呼“万岁”，以表示庆贺幸运和祝愿幸福的心情。
######### 日本人大多数信奉神道和佛教，他们不喜欢紫色，认为紫色是悲伤的色调；最忌讳绿色，认为绿色是不祥之色。
######### 日本人忌讳3人一起“合影”，他们认为中间被左右两人夹着，这是不幸的预兆。
######### 日本人忌讳荷花，认为荷花是丧花。在探望病人时忌用山茶花及淡黄色、白色的花，不愿接受有菊花或菊花图案的东西或礼物，因为它是皇室家族的标志。日本人喜欢的图案是松、竹、梅、鸭子、乌龟等。
######### 在日本，访问别人家庭时，窥视厨房是不礼貌的行为。
######### 在进行寺庙和神社的参拜时，需要保持安静！
######### 在日本有很多地方是禁止吸烟的，所以如需要吸烟，请到各个吸烟角吸烟。
######### 在各类观光设施内、商店内、车内或者步行时不得饮食。
######### 有专门的女性车厢，平时男乘客也可以使用，但在上班高峰期只能女性乘坐，主要是为了防骚扰。
######### 进入日本住宅，必须脱鞋。
######## 其他信息
######### 交通：在日本，车辆都是靠左行驶的，这点与中国刚好相反，请初到日本的游客务必注意，在过马路时一定要车辆的行驶方向，不要弄错。
######### 在日本地铁有国营和私营两种，除了国铁JR外，还有许多私铁。每条铁路都有回数券，周游券等。券都有时间限制，而且互相不能通用。主要看从东京到大阪的行程用JR的多，还是会乘坐私铁再来选择。买周游券还是在东京买比较好。
######### 垃圾：每周固定的时间都有人去固定的地点收集垃圾，其他时间不得扔垃圾；要将可燃物与非可燃物分开放置；要将有污染的垃圾另行放置，如电池、喷雾剂罐等；垃圾的大小有尺寸限定；垃圾必须用指定的塑料袋装起来。
######### 准备物品：日本天气阴晴不定，常备一把伞；出门旅游一些药品是必备的：如果您有需要长期服用的药物，请随身携带；您应该在行囊中必备的药品包括：感冒通、昏晕宁、息斯敏、黄连素、创可贴等。旅程中就餐很难准时，由于日本当地生活指数较高，最好自备一些零食，以便饥饿时有东西吃。
###### 交通
####### Traffic
######## 飞机
######### 从日本主要城市至青森机场及三泽机场均有直达航班，而从机场通往各地区的巴士客车也充实而完备。
######## 火车
######### 从东京、大阪等地至八户可乘坐新干线，县内线路也十分完备，使各观光地之间的往来移动极为方便。
######## 高速巴士轮渡出租车
###### 旅行路上
####### Travel on the road
######## 推荐阅读
######### 《一歩目》
########## yellow cherry简介：日本青森县出身的男子三人组嘻哈团体，2002年10月结成，2006年签约DefSTAR Records。成员：YASS（MC）、YAMA（DJ）、R-MAN（MC）。
######## 推荐电影
######### 《通往明日之爱 》
########### 导演: 香月秀之 主演: 市井紗耶香 / 鹿凌桀 / 八千草薫 / 大森絢音 制片国家/地区: 日本 / 中国大陆
########## 剧情介绍
########### 1994年,故事在山清水秀、景色怡人的日本青森县津轻市拉开帷幕——年幼的悠子（大森绚香饰）9岁时父母在交通事故中双亡，由日本在华遗留孤儿的祖母茂子（八千草薰饰）一手抚养长大。17年后，东京——单身母亲悠子（市井纱耶香饰）是一名自由婚礼礼服设计师，她一边努力工作着，一边独自抚养着女儿瑠唯。由于悠子工作繁忙，常常忽视对女儿的照顾与沟通。忙碌的工作和生活让悠子感到心力交瘁，甚至差点忘掉了作为一个母亲的责任和使命。一日，服装品牌“FAWN”的社长（山本未来饰）让悠子设计一套婚礼礼服。“FAWN”意图参展TGC北京时尚盛典，并希望让中国顶级人气模特陈玛丽（宋佳航饰）穿上悠子设计的这身礼服。
########### 陈玛丽在TGC上的着装将由一场比赛决定。比赛评委中国方面的总导演王予安（AlexRu鹿凌桀饰）手中握有最终的决定权。比赛当日，悠子设计的婚礼礼服一下子就吸引了王予安的目光。年幼的悠子在青森长大，并与从中国转学而来的小予安（林遼威饰）成为了好朋友，两人经常去油菜花田玩耍。充满儿时回忆的油菜花田便成为了悠子本次设计灵感的来源。予安意识到了这身礼服的设计师便是自己儿时的青梅竹马，他立即联络了悠子并约定见面。当悠子知晓眼前的王予安就是当年的青梅竹马时，两人无比激动。
########### “FAWN”的对手公司“WIDE”的社长岸田（高嶋政宏饰）暗中雇人偷拍两人相会的场面去威胁王予安。予安的上司朱江（马苏饰）用金钱平息了这场丑闻风波。陈玛丽最终穿上了悠子设计的婚礼礼服，TGC北京也因此大获成功。
########### 事业大获成功的悠子却忽视了一个做母亲最基本的职责。面对如此的悠子，祖母茂子从青森赶到东京，并教育悠子。另一方面，朱江因为用金钱平息丑闻一事而受到公司上层指责。予安得知此事之后，决定自己承担责任以保住朱江。王予安独自来到青森，却两手空空地回到了自己的故乡中国。而悠子却凭借此次在青森与予安的重逢，开始重拾迷失了的自我。茂子见证了悠子与予安的这段超越国界与民族的恋情，临终前终于决定将埋藏于心中几十年的家族秘密写在了一封给悠子的信中。
########### 青森、东京、中国——跨越海洋与时空的家族羁绊，温情洋溢，暖人肺腑。
