# 普罗旺斯
### 薰衣草不是普罗旺斯的一切
#### 普罗旺斯
## 普罗旺斯速览 
### IntroducingProvence
#### 提及法国，巴黎、卢浮宫、埃菲尔铁塔、圣母院这些纷繁的意象就如同中国的长城、故宫、兵马俑一样成为了法国旅游的图腾。其实，除此之外，法国还有很多的好去处等待我们发现，比如色彩斑斓的普罗旺斯：赤金的阳光、通透明澈的天空、湛蓝的地中海、艳紫的薰衣草、明黄的向日葵、桃红的美酒、闪着银绿光芒的橄榄园、金黄色的沙滩、红绿相间的乡间村落和艺术城堡……这一切糅成了一幅浓得要滴出油彩来的美丽油画。
#### 忙碌的都市人，享受了繁华，却失去了健康和宁静；饱受人群之苦，却在人群里笑靥如花。如果城市让我们足够困倦，或者烦躁，那么请你与我们一同远离尘嚣，前往普罗旺斯，享受“宠辱不惊,看庭前花开花落；去留无意,望天边云卷云舒”的简单无忧、轻松慵懒的生活。
## 特别推荐  
### Special
##### 感受普罗旺斯的浪漫
###### 漫步在世界最优美的米拉波大道，薰衣草的清香随风播洒，偶尔还能欣赏到流浪歌手的倾情演唱，找一个露天咖啡厅坐下来，品尝一下芬芳香浓的法国咖啡……浪漫的埃克斯比塞尚油画中描绘的还要悠然。
##### 在马赛浴缸感受不一样的法国
###### 马赛分老港和新港，是《马赛曲》的诞生地，是全世界小资们向往之地普罗旺斯的首府，这里是包容了浓郁地中海风情和浪漫法国气质的极致之地。
##### 寻找梵高遗迹
###### 在阿尔勒的周围追寻梵高的踪迹，看看他曾支起画架画出自己著名地方的那些作品。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 普罗旺斯速览 /特别推荐
### 03 
####         亮点
### 04 
####         国家概况
### 05 
####         线路推荐
### 06 
####         阿维尼翁
### 08
#### 尼斯
### 10
####          阿尔勒
### 11 
####         马赛
### 12 
####         马诺斯克
### 13 
####         戛纳  
### 15
####          出行指南
##### 最佳旅行时间
###### 从年初2月的蒙顿柠檬节到7～8月的亚维农艺术节。欧洪吉的歌剧节到8月普罗旺斯山区的薰衣草节，四时呼应着山城无拘无束的岁月。这段时间来普罗旺不仅能欣赏美丽的景色，还能参加各种的活动，为旅行留下美好的回忆。
##### 消费与汇率
###### 1 欧元 = 8.1157 人民币（2013年8月参考汇率），在法国的酒店、银行及一些商店，可使用主要的信用卡及旅行支票。目前国内发行的银联卡已可在法国部分ATM机和商户POS机上使用。使用银联卡消费可能享受某些优惠。自动提款机：提款机分布于各大购物中心及市区边缘的购物中心，大多数是每天24小时运作。
## 亮点
## Highlights
### ★紫色 -薰衣草
#### 如果说悠久的历史、绚丽的文化是普罗旺斯内心的韵律，那么闻名于世的薰衣草则是普罗旺斯独有的诱人体香。
#### 受独特的地中海气候影响，夏季的普罗旺斯永远拥有着羡煞人的明媚天空。 阳光泼洒在无垠的薰衣草田上，金黄的阳光瞬时间被蒙上了蓝紫的炫色，金黄中镶嵌着的蓝紫，闪耀着仙境般的光辉，散播开来，映射在脸上、身上——薰衣草的独特魅力吸引着人们慕名前来，只为那梦幻般的美丽！
#### 绚丽的词汇在普罗旺斯的薰衣草面前也只会空洞无颜。普罗旺斯的薰衣草几乎遍布在这片土地的每一个角落。可是最大片的薰衣草海洋却只能在远离城市的乡间田野中方能看到。为了确保能够看到最美丽，最大片的薰衣草。
### ★蓝色 -蔚蓝海岸
#### 蓝色海岸地处地中海沿岸，属于法国东南沿海普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区一部分，为自瓦尔省土伦与意大利接壤的阿尔卑斯省芒通之间相连的大片滨海地区。“蓝色海岸”被认为是最奢华和最富有的地区之一，世界上众多富人、名人多汇集于此。位于阿尔卑斯省的滨海小城——戛纳为戛纳电影节主办地，每年一度的金棕榈奖就在此地举行。
#### 蓝色海岸地处法属地中海沿岸的一部分，该区域从地理位置上来看，西部与位于同属阿尔卑斯滨海大省的Theoule交界，东部与芒通这个法国与意大利接壤的边境小镇紧紧相联。蓝色海岸蜿蜒盘旋的海岸线均隶属于法国滨海阿尔卑斯省。北部为阿尔卑斯山所环绕，南面临海，海岸线长达3,000米。
#### 蓝色海岸得名于一部发表于1888年的同名小说，作者为StephenLiegeard。d&apos;Azur(意为蓝色)从此永久流传。Stephen出生于第戎，在第戎有美丽的黄金海岸，因此蓝色海岸很可能正由此演变而来。
### ★金黄 -向日葵
#### 若想体验被太阳围绕的奇妙感觉，阿尔勒的城外的一片惊世美景就能达成你的愿望，也正是这一片黄金向日葵，才赐予了伟大的艺术家梵灵感
#### 的诞生，最能体现梵高精神的颜色是金黄，着金黄的颜色让他在仅仅三个月内画出一幅又一幅的传世之作。这阳光让他沉醉，让他痴迷，让他涅槃，让他毁灭。最终在金黄色的阳光下结束了自己的黄金时代。
#### 阿尔勒郊外的这片向日葵的海洋会给你带来无限的震撼，天边橙红色的光冲出蓝色的云层，像是从梵高画作中走出来一样活脱脱的展现在你眼前，一切的一切，无以言表。
### 桃红 -桃红葡萄酒
#### 法国的红酒世界出名，因为其影响葡萄酒质量的几大因素气候，土壤，湿度，葡萄种类，酿酒技术，还有葡萄园管理技术等在法国得到完美的结合。特别是在普罗旺斯，其地处法国南部，气候、湿度都非常适合种植葡萄。最为重要的是阳光充足。在这样环境中生长的葡萄往往成为顶级红酒不可或缺的原材料。普罗旺斯地区也被称为桃红葡萄酒的故乡。
#### 影响葡萄酒颜色的因素酿造过程中果皮和果肉还有果汁接触时间的长短。一般来说，果皮颜色深，果肉和果汁的颜色就会浅。在传统的酿酒工艺中，果皮与果肉、果汁在一起浸泡很短的时间后就被分离开，因而得到的葡萄酒酒液清澈，颜色呈现淡淡的玫瑰红色，这就是我们所说的桃红葡萄酒。
### ★五彩斑斓 -阿维尼翁戏剧节
#### 阿维尼翁不仅是一个自然之城，还是一个艺术之城。艺术气息浓郁的阿维尼翁，还是法国最悠久、影响力最大的艺术节——阿维尼翁艺术节创办地。
#### 这个诞生于1947年的国际艺术节，在每年七八月间举行，来自世界各地的艺术家，在这座欧洲古城上演歌剧、舞台剧，展示各自的艺术才华。在那些阳光灿烂的日子里，戏剧挣脱了舞台的桎梏，在街头、在广场，成为真正的“公民戏剧”。当地人和游客可以在大街上，一手拿着冰淇淋，一边踮起脚尖，视线透过密密匝匝的人群，欣赏艺术家的表演。这时的阿维尼翁，全城都是舞台，全民都是观众。阿维尼翁艺术节已经成为当今戏剧界最大的节日。
#### 2012年第66届阿维尼翁艺术节将于7月7日——7月28日举办。在您游览普罗旺斯地区美丽景致的同时，能够观看世界戏剧界最大的盛典，不失为旅行途中难忘的记忆。在这里我们可以感受什么叫骨子里的艺术家，他们充满了对艺术的热爱，投入的表演，把整个城市都变成了艺术的海洋。伴着他们的节奏跟旋律我们这些观众也会有想要参与的热情与冲动.欢乐的气氛遍布在城市的每个角落。
## 国家概况  
## Overview
### 语言
##### 一般的法国人或多或少都会讲一些英语的，所以不要害怕迷路什么的。可以用你流利的英语张嘴问路的。下面教大家几句经常用到的法语，如果碰到实在不会说英语的大家不妨用用：
##### Merci 谢谢 interdit 禁止 Bonjour 您好 salut 你好（朋友间） Bonsoir 晚上好 merci beaucoup 非常感谢 Au revoir 再见 Combien 多少钱 寻找什么Je vais trouver +下面的标志名词 比如 je vais trouver la bank我想要找银行你不用听懂他在说什么，一般的法国人肢体语言很丰富，他会边说边指的，你顺着他手指的地方走，不会走错的！
#### 下面是常见的场所和标志
##### La bank 银行 entree 入口 La poste 邮局 sortie 出口 Ouvert 开门，营业中 Toilettes 洗手 Ferme 关门，结束营业 Pharmacie 药店
### 交通
##### 撘火车：从巴黎搭乘TGV只要2个小时40分即可抵达阿维尼翁。戴高
##### 乐机场、里昂、日内瓦以及布鲁塞尔也有直达TGV。在夏天的时候，与伦敦间有与欧洲之星Eurostar往返，直达阿维尼翁市中心火车站(Gare Avignon-centre)。搭飞机搭乘大巴-Euroline
#### 航空
###### 最好提前一两个月关注机票价格，会有打折信息。
##### 普罗旺斯附近的机场
###### AVIGNON（阿维尼翁）机场：http://www.avignon.aeroport.fr/MARSEILLE（马赛）机场：http://www.mp2.aeroport.fr/NIMES（尼姆）机场：http://www.nimes-aeroport.fr/主要说明一下马赛机场。飞机到达马赛机场后前往avignon可以选择从Aéroport de Marseille Provence火车站乘坐火车前往。从早上5点钟开始，一直到晚上9点左右，平均1小时一班火车，票价原价在18欧元左右，1小时左右即可到达。 同理，如果需要从avignon前往马赛机场搭飞机，也可以选择乘坐火车。
##### 机票
###### 给蜂蜂们几个搜索机票的搜索引擎http://cn.skyscanner.com/（一般可以买到很便宜的机票）http://www.bing.com/travelhttp://www.govoyages.com/
###### 提醒大家一定要看好航空公司，如果您是从国内来法旅游，最好别选择英航，据说英航转机有的时候不放行，只是听说！在这只是提醒一下。如果您的行程里安排了英国，并持有英国签证，那你就放心大胆的坐吧。不会有问题的！
#### 火车
##### 火车票
###### 首先，要说明的是阿维尼翁有两个火车站。一个是在市中心（Avignon centre)这个火车站主要连接阿维尼翁和附近的小镇交通，以低速火车为主。一个是在离市中心5，6公里的地方(Avignon TGV)这个火车站主要是连接中长途大城市的交通。全部以高速火车（TGV)为主。这里搭乘TAXI到市中心一般需要10到15欧元左右。
###### 这里告诉大家怎样从市中心火车站到TGV火车站的方式。最简单的方法就是做市内连接这两个火车站的大巴车，出发的站名叫做“Avignon Poste ”大家可以从这里坐大巴车到达TGV火车站。大家一定看好一定是“Destination Avignon TGV”这个方向的。
###### 现在介绍一下从巴黎（gare de lyon)到达avigon TGV的火车早班和末班
###### 巴黎火车站（gare de lyon）到阿维尼翁（avigon TGV）
###### 早班车：最早火车是6点19分（周一至周5）周六早班车是7点07分 周日6点49分
###### 末班车：最晚火车是20点11分（周一至周五）周六是20点37分 周日 21点07分
###### 一般坐TGV到达阿维尼翁（AvigonTGV)需要两三个小时不等 每个小时最少都会有一趟车的，多的时候一小时会有3趟。 查询火车票的方式下面会说明。
###       法国火车乘车需知
##### 上车之前，一定要将车票在打票机内打印。否则检票时候会被罚款。
##### 法国火车每节车厢并没有乘务员，无论上车还是下车均需要自己按车门上的按钮开门。
##### 车辆通过车内广播用法语报站，声音比较小，请认真听取广播信息。如不懂法语，有两个解决办法：1，检查车票上的到站时间，一般来说，法国干线TGV不会晚点。，2找邻座旅客询问（可以指着车票上的终点站问他，法国人民其实都是很友好的~~）
##### 每节车厢在车厢尽头都会有专用行李架，大件行李需要放在行李架上。贵重物品请个人随身携带。在大件行李上写上自己的NOM（姓），PRENOM（名），万一丢失，向SNCF查询时，NOM 和 PRENOM将是唯一查找线索。（一般来说是没有人偷的）
#### 出租车
##### 一般机场，火车站附近都会有taxi的，还可以在自己下塌的酒店预定。如果在路上看到taxi。招手很有可能拒载。因为在法国打车需要打电话预约的。
##### 这里给大家一个在阿维尼翁城里预定taxi的电话0490822020，0490518274 说英语完全可以的，大家放心。
##### 一般他会在电话里询问你现在的位置，还有你想去的地方。这个电话是24小时的。还有，提醒一下，在法国打车很贵的，需要打车的朋友们一定要做好心理准备...
## 行程推荐 
## Tours
### 法国、意大利 9日浪漫之旅（尼斯 +TGV）
#### D1: 北京—罗马 AF125 12:50-17:30 AF2304 19:10-21:15
##### 在首都机场集合、办理手续后，我们将满怀着快乐与期待乘坐法国航空公司豪华客机经巴黎飞往被誉为“永恒之都”的罗马，抵达后，入住酒店，倒时差.
#### D2: 罗马（梵蒂冈）－佛罗伦萨（预计280 公里）
##### 早餐后，前往教皇之国—梵蒂冈，观圣彼得大教堂，圣彼得广场，之后参观具有2000余年文化历史的帝国著名景观：著名的斗兽场外景，君士坦丁凯旋门，途经帝国大道，古罗马废墟，参观传说中的幸福喷泉－许愿池，罗马遍地都是令人赞叹的历史古迹。之后乘车前往文艺复兴的发源地—佛罗伦萨，素有“翡冷翠”之称，也称为鲜花之城.
#### D3：佛罗伦萨－威尼斯（预计 280公里）
##### 早餐后，游览君主广场，观圣母之花大教堂，这座教堂大圆顶是世界上第一座大圆顶，比起意大利的其它城市，佛罗伦萨多了些优雅而安静的特质，没有热闹和游戏的气氛。之后乘车前往水城威尼斯，又被称为“亚德里亚海的明珠”，是举世闻名的水乡，整个城市建筑在水上，出门或徒步或乘舟，是世界上唯一没有汽车的城市。
#### D4：威尼斯－米兰（预计 280公里）
##### 早餐后，乘船到威尼斯本岛，外观叹息桥—此桥连接旧时审判庭与地牢，因犯人被送进地牢时不住的叹息而得名；参观圣马可广场，又称威尼斯
##### 中心广场，被拿破仑称为“世界上最美丽的客厅”，外观用云石精心雕嵌、镶上颜色玻璃的建筑—圣马可大教堂，欣赏意大利吹玻璃工艺，之后乘车前往意大利时装之都－米兰，米兰不仅是意大利第二大城市、更是许多天才人物的故乡和艺术的摇篮，蕴藏着大量宝贵的文化艺术遗产和著名古迹，向人们述说着遍及欧洲的基督教历史
#### D5：米兰－尼斯（预计 580公里）
##### 早餐后，外观世界最华丽的教堂之一—多姆大教堂，它是米兰的象征，被马克吐温称为“大理石的诗”，外观闻名遐迩的斯芳斯古堡，欣赏威风凛凛的国父骑马像，之后乘车前往素有“袖珍赌国”之称的摩纳哥公国，抵达后外观富丽堂皇的蒙特卡罗大赌场，之后乘车前往具有法国传统特色的海滨城市—尼斯，尼斯一带的法国南部地中海沿岸是一片大自然赐予的纯净天地，地中海的光与影、海岸与天空造就了这里人超越其他欧洲人的艺术气质。
#### D6：尼斯－巴黎（预计 930公里）
##### 早餐后，欣赏风光旖旎的蔚蓝海岸，享受浪漫风情，地中海的光与影、海岸与天空造就了这里超越其他欧洲地区的艺术气质，之后乘坐TGV高速列车前往浪漫之都－巴黎，巴黎是世界上最大的都市之一，是一座拥有众多古迹建筑和深厚历史沉淀的世界历史名城，还是融合文化与艺术精华于一身的文化之都，与生俱来的时尚气息吸引着成千上万追求品质的潮流追随者。
#### D7：巴黎
##### 乘车前往欧洲最大的文化娱乐度假中心－迪斯尼乐园，在这里不但可以拜访可爱的米老鼠、唐老鸭，与心目中的完美童话人物"白雪公主"握握手，还可攀上冒险乐园风靡世界的大轮船，并体验美国大峡谷的峻峭山势。之后乘车前往巴黎地势最高的地方－蒙马特高地，这里有风景秀丽的蜿蜒小径，有高大神圣的圣心教堂，这是一个包容了宗教、艺术、香艳和爱情的地方。
#### D8：巴黎
##### 早餐后，入内参观昔日法兰西帝国皇宫—凡尔塞，参观欧洲建筑艺术精华，赏宫廷，王室及庭院，观雄伟的协和广场，这里被法国人民誉为“世界上最美丽的广场”，访豪华优雅的世界第一街—香舍丽榭大街，在宏伟壮丽的凯旋门前留影，登上著名的蒙柏纳斯大厦，整栋大厦高210米，是巴黎最高的建筑，游客可以将整个城市的绚丽美景尽收眼底，在埃菲尔铁塔前驻足留影，巴黎处处让人流连，处处可以细细的品味，时时让人在惊叹它的美丽、浪漫、浓厚的文化气氛。
#### D9：巴黎—北京 AF126 19:00 －10:50+1
##### 早餐后，入内参观法国国家艺术宝库－“卢浮宫”，现今是世界三大博物馆之一，如今博物馆收藏的艺术品已达40万件，其中包括雕塑、绘画、美术工艺及古代东方、古代埃及和古希腊罗马等7个门类。卢浮宫作为专业博物馆，在这里可以亲眼目睹世界名画－"蒙娜丽莎"，"维娜斯"雕像及"胜利女神"雕像。在欧洲最著名的百货公司自由购物，巴黎的货品林林总总，无论是名牌时装、香水、还是精致典雅的工艺品，无一不散发着巴黎特有的浪漫情致，之后乘车前往机场办理登机手续，乘坐法国航空公司豪华客机返回北京。
### 普罗旺斯 3日游
#### 第 1天：尼斯 -戛纳 -摩纳哥
##### 行程：抵达后，乘车前往戛纳，驻足于戛纳电影节的会场前，有如身历其境于明星云集，星光灿烂的盛况之中。随后，沿着滨海峭壁公路一路驶入世界上海岸线最短的国家，堪称世界"袖珍国"的摩纳哥，这里依山傍海，景色宜人，犹如一个五彩缤纷的海滨公园，它拥有世界最著名的
##### 蒙特卡罗大赌场，也由此而得名赌博之国，摩纳哥还是一个免税天堂，所以诸多世界名流均选择于此定居。之后乘车返回尼斯，欣赏风光旖旎的蔚蓝海岸，享受浪漫风情。
#### 第 2天：尼斯 -艾克斯 -阿尔 -阿维尼翁
##### 早餐后，乘车前往著名的尼斯花宫娜香水工厂。之后乘车前往法国有“艺术之城”、“喷泉之城”美称的小城－艾克斯；艾克斯是普罗旺斯的前首府，这座拥有林荫大道、喷泉、华宅的中世纪古城，是普罗旺斯最具有“都会”风情的地区，艾克斯当地人说：“薰衣草是普罗旺斯美丽的衣衫”，幸运的话可看到，每当风吹起时，大片大片的薰衣草田就像深紫色的波浪一样层层叠叠地上下起伏；之后来到南法"阳光之乡"－阿尔，一幕幕梵高的写生场景仿佛就在眼前，《阿尔医院的中庭》，《夜间咖啡屋》……阿尔的岁月是梵高艺术生涯的颠峰期，不到两年的时间里他在此完成了近200幅作品，用他炽热的内心画出对普罗旺斯的热情，遥望远处的圣维克多山，彷佛融入塞尚的画中，随后，前往普罗旺斯地区拥有“教皇城”之称的阿维尼翁。
#### 第 3天：阿维尼翁 -巴黎
##### 行程：早餐后，阿维尼翁城市游览，它是法国最美丽的城市之一, 享有“小罗马”的美名, 这里曾作为教皇的宫殿, 如今这座城市的部分建筑已经被联合国教科文组织列入世界遗产名录。之后乘坐TGV高速列车前往前往令人向往的浪漫之都—巴黎，它是一座拥有众多古迹建筑和深厚历史沉淀的世界历史名城，同时它还是融合文化与艺术精华于一身的文化之都，与生俱来的时尚气息吸引着成千上万追求品质的潮流追随者。
### 戛纳一日游
##### 线路设计：影节宫—克鲁瓦塞特大道—城堡美术馆—列航群岛
#### 影节宫
##### 影节宫位于港口边，是戛纳影展的重要会议地点，最受注目的金棕榈奖即在此颁发。影节宫可容纳3万人，音响一流，除了是影展的正式场地外，还有赌场、夜总会及许多的会议厅。影节宫节目丰富，全年洋溢着欢欣愉快的气氛，节目包括音乐会、话剧、展览、舞蹈表演及各类体育活动。
#### 克鲁瓦塞特大道
##### 克鲁瓦塞特大道是沿戛纳海岸延伸的大道，美丽的海滨大道宽阔无比，非常整洁。一边是沙滩海湾，另一边尽是雅致的酒店建筑，有19世纪的古迹，外貌美轮美奂，说它是皇宫大殿也不为过。大道上饭店、公寓、餐厅、服饰店林立。在绿色地带，全年皆有繁花盛开，沐浴在南方明亮阳光下的棕榈树使游客陶醉不已。夏天，沙滩上的弄潮儿挤得水泄不通，漂亮的裸体女郎到处可见。
#### 城堡美术馆
##### 城堡美术馆矗立在旧城区的山顶，由一座修道院改建而成，里面的收藏品都是捐赠的，包括19世纪的旅行家baronlycklama的物品。从美术馆中庭的古城堡拾级而上，可以俯瞰到坎城的全景，也是不容错过的风景。
#### 列航群岛
##### 戛纳外海有两个岛，大的岛是圣玛格丽特岛，小的是圣何那瑞岛。这两个离岛曾经是普罗旺斯南部的宗教中心。
## 阿维尼翁  
## Avignon
#### 作为普罗旺斯的地理中心，世界知名艺术节“阿维尼翁艺术节”的举办地，Avignon每年都吸引着大量的游客前来观光旅游。这里是法国最美丽的城市之一，也是进入普罗旺斯大区的必经之门，它享有“小罗马”的美名。公元14世纪，教皇自意大利进驻阿维尼翁。自公元1309至1377的68年期间，总共经历了 7任教皇，使得近 5世纪以来，阿维尼翁深深染上了罗马教廷的色彩，宛如一个小型的梵蒂冈，同时也留下如教皇宫等伟大的罗马建築遗迹。
### 景点
#### Sights
##### 教皇宫
###### 教皇宫是座落于阿维尼翁市中心的一座古老宫殿。是欧洲最大、最重要的的中世纪哥特式建筑。教皇宫不仅是教皇的宫殿，也是一座要塞。其始建于1334年，占地约1.5万平方米，宫殿被建在阿维尼翁北部一巨大的岩石之上。
###### 在十四世纪期间，阿维尼翁教皇宫是天主教教廷的所在地。历史上有六次的教宗选举是在阿维尼翁教皇宫举。1039年，阿维尼翁城成为了教皇的居住地，因其认为罗马极为混乱，而这里却是悠然宁静，一派祥和。教皇宫的修建被分为两个阶段，这个可以清晰的从其外观看出来，这两部分分别是旧宫（palais vieux）和新宫（palais neuf）。当两个部分全部完工后，教皇宫的占地面积达到了2.6英亩。教皇宫修建所消耗的资金巨大，来自于教皇在位期间收入中的绝大部分。
###### 教皇宫在罗马教皇的控制下长达350年之久，自1516年开始，这种控制逐渐被削弱。1789年，法国大革命爆发，1791年，教皇宫目睹了法国大革命期间的大屠杀，而这些被杀的反革命者的尸体都被扔进了教皇宫旧宫里。
###### 后来，教皇宫成为了拿破仑时期法国的一座兵营兼牢房。尽管在作为军事使用过程中，宫殿遭到了破坏，但所幸还是被保留了下来。1906年，宫殿被腾空，随后成为了一座国家博物馆。1995年，教宗宫和阿维尼翁历史中心被列为世界遗产而备受世人关注。
###### 如果是驾车来的话，务必把车停在城墙外面。城墙内行人在马路上到处都是，进来就得保持不到10km/h的速度。而且根本找不到车位。
##### 阿维尼翁桥
###### 圣贝内泽桥（Pont Saint-Bénezet），又名阿维尼翁桥（Pont d&apos;Avignon），是一座著名的中世纪桥梁。它是连接里昂和地中海之间唯一的固定桥梁，也是阿维尼翁教宗领地（Comtat Venaissin）与法国国王控制下的法国本土之间唯一的桥梁。
###### 它兴建于1171年到1185年，原来的长度为约900米，但因经常遭受洪水而倒塌，不得不多次重建。几个世纪以来，最初的22个桥拱今日只有4座保存下来。
###### 由于具有极其重要的战略意义，因此河流两岸都有守卫严加防范。由法国王室控制的左岸，兴建了强大的腓力四世塔和阿维尼翁新城城堡。在在阿维尼翁一侧，在14世纪建造了大型门楼，穿过门楼、通过城墙和一个坡道，才能进入城内。
###### 琼瑶的电视剧《又见一帘幽梦》中，阿维尼翁断桥给人留下了深刻的印象。
##### 古城墙
###### 阿维尼翁的城墙举世闻名。是迄今为止世界上保留最完整的中世纪欧洲古城墙。这里的城墙完整一圈，总长近5000米，由大块方石砌成，坚固而厚重。城垛、城塔和城门都完好无缺。城墙建于14世纪，19世纪进行过重修，墙上雨水冲刷的痕迹凸显它的沧桑。
###### 城里街道不宽，有两排绿树相夹。漫步其间，不时可以听到路旁饭馆和咖啡馆里传出的杯盘相碰声，使人感受到一种悠闲、祥和的生活气息。
###### 城里的房子都是不怎么高的古建筑，有些墙上画着假窗。原来，从前阿维尼翁城里收税是按家里是否有钢琴、开了几扇窗户来计算，有的人家为了少纳税，建房时就少开窗，房子建好后在外面画上假窗。
###### 1995年阿维尼翁被联合国教科文组织列为世界文化遗产。如今阿维尼翁老城里只有1.5万居民，为了保护古城风貌，政府对老房维修提供财政补贴。
### 住宿
#### Sleep
##### 因为7月份会有阿维尼翁戏剧节，那时候会有成千上万的旅客到此，所以大家订酒店尽可能的提前在提前！下面是几家快捷酒店：
##### 一个房间50欧左右1间，干净舒适、方便，距是中心火车站尽100米左右，地理位置非常不错。坐火车，步行游览阿维尼翁城区景点很方便。但是房间也不好定。尽可能提前约定，尤其是在戏剧节期间。
### 餐饮
#### Eat
##### 推荐餐厅
###### Les Agassins
####### 这是一个很有普罗旺斯风情的餐馆，一个套餐50欧左右。
####### 地址：52 av ch de gaulle F-84310 Avignon电话：0490324291
###### Entree des artistes
####### 经营传统美食，服务热情周到，富于浓厚的地中海风情。
####### 地址：1 pl.des Carmes费用：16-21欧元开放时间：休息时间：12月中旬至一月初、八月中旬至九月初和周末关闭电话：04-90824690
###### La Compagnie des comptoirs
####### 位于十四世纪的回廊之中，古色古香。地址：83 r. J-Vernet, Le Cloitre des Arts费用：人均消费:午餐19 -29欧元电话：04-90859904
###### Le Moutardier
####### 建立于十八世纪的古老饭店。地址：15 .pl. du Palais-des-Papes费用：人均消费:午餐20欧元；晚餐30-45欧元电话：04-90853476
###### Le Grand Cafe
####### 地道的普罗旺斯风味，很受欢迎，建议预定。地址：Cours Maria-Casares, La Manutention费用：人均消费:午餐16-27欧元电话：04-90868677
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 由于Avignon机场航线并不多，大多数乘坐飞机的游客会降落在马赛机场。飞机到达马赛机场后前往Avignon可以选择从Aéroport de Marseille Provence火车站乘坐火车前往。从早上5点钟开始，一直到晚上9点左右，平均1小时一班火车，票价原价在18欧元左右，1小时左右即可到达。 同理，如果需要从Avignon前往马赛机场搭飞机，也可以选择乘坐火车。
##### 铁路
####### 从巴黎搭乘TGV只要2个小时40分即可抵达阿维尼翁。戴高乐机场、里昂、日内瓦以及布鲁塞尔也有直达TGV。在夏天的时候，与伦敦间有与欧洲之星Eurostar往返，直达阿维尼翁市中心火车站(GareAvignon-centre)
####### 从巴黎（Gare de Lyon) 前往Avignon TGV的火车早班车：6点19分（周一至周5） 周六为7点07分 周日6点49分末班车：20点11分（周一至周五） 周六为20点37分 周日 21点07分
####### 一般坐TGV到达阿维尼翁（AvigonTGV)需要两个半个小时左右，每天平均1小时就有一班火车前往avignon，可以说是非常方便。
###### Avignon 的两个火车站
####### 1.市中心火车站（Avignon centre)位于老城区城墙外，这个火车站主要连接阿维尼翁和附近的小镇交通，以低速火车为主。
####### 2.TGV火车站，位于市中心郊外约6公里(Avignon TGV)。这个火车站主要是连接中长途大城市的交通。全部以高速火车（TGV)为主。这里搭乘TAXI到市中心一般需要10到15欧元左右。
####### 从市中心火车站到TGV火车站的两种方式1，乘坐连接这两个火车站的公交车，出发站名叫做“Avignon Poste ”,位于市中心火车站对面.从这里可以乘公交车到达TGV火车站。需注意公交行驶方向——“Destination Avignon TGV”。
####### 2，在摆渡公交车工作时间之外，只能搭乘TAXI，价格在15欧元左右。
##### 大巴（Euroline)
###### 在avignon市内，除了火车站之外，还有一个大巴车站（GareRoutiere），位于火车站北方200米处，ibis宾馆楼下。从这里可以搭乘Euro lines前往巴塞罗那。不仅避免了乘坐火车时换车之苦，更可以夕发朝至，节约旅途时间。
##### BUS 公交车
###### Avignon市中心面积不大，主要景点都在市中心内。因此市中心的游览步行即可。漫步在千年古城，观赏着精彩的街头艺术，亦不失为旅行中的一种享受。但由于市中心空间狭小，大多数酒店宾馆均位于市中心范围以外，因此前往市中心除了TAXI外，乘坐BUS不失为一种最经济便捷的方式。
###### Avignon市中心 公交车路线图（点击以下地址下载：http://115.com/file/ann7vfgx）
###### 公交车票最常见的为以下三种：
###### 第一张售价3.6欧元为“天票”， 一天内可随便坐车 切记刷完票后不要丢弃，因为之后还要乘坐
###### 第二张是“套票”，售价10欧元 一共有10张票 每张票一个小时内有效，一小时内可以无限换车。和次票相比，总体价格略微便宜。
###### 第三张就是很普通的“次票”，每张售价1.2欧元 用法就是和套票的用法是相同。唯一区别就是只有1张，而套票是10张。
##### 出租车
###### 阿维尼翁TAXI预定电话：04 90 82 20 20，04 90 51 82 74 （英文即可）
###### 1，阿维尼翁是个发达的旅游城市，市内的银行和ATM取款机到处可见，为防盗窃尽量少带现金。
###### 2.步行游城区不要去太早。中午以前应该有很多人逛城区，小城3-4小时足可以逛完，所以下午出去是比较好的选择。
## 尼斯  
## Nizza
##### 尼斯（Nice），法国第五大城市，第二大空港。她将普罗旺斯风格及深受世界各地名流欢迎的生活乐趣，融合在各式各样的博物馆、美术馆、花园、喷水池，甚至鲜花和棕榈树丛间。
##### 尼斯是地中海沿岸法国南部城市，位于普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区，地处法国马赛和意大利热那亚之间，为滨海阿尔卑斯省首府，是法国仅次于巴黎的第二大旅游胜地，全欧洲最具魅力的黄金海岸。尼斯是欧洲主要旅游中心之一和蔚蓝海岸地区的首选度假地。
#### 最佳旅游时间
##### 二月份的尼斯狂欢节、七八月间薰衣草盛开的季节，都是到尼斯旅游的最佳时间。此时，尼斯当地的庆典活动一个连一个，当地人喜悦、自由、闲适的生活状态最能感染旅游者。4月至10月，尼斯部分沙滩不收费，也可以借此机会感受阳光的热吻。
### 外部交通
### Getting there
#### 航空
##### 尼斯机场是仅次于巴黎的法国第二大机场，巴黎飞尼斯每天有30个以上航班，航程1小时20分。若搭TGV则需2小时左右。尼斯国际机场（Aéroport International Nice）是该地区的航空枢纽，距离尼斯市中心仅有7公里；从戛纳（Cannes）到该机场的路程也仅为27公里；而从摩纳哥（Monaco）到该机场则只有33公里的路程。尼斯机场与火车站之间有一趟直接往来的班车，单程票价为：3.50 欧元 ，往返票价为6.40欧元。
##### 从机场到蓝色海岸地区各主要城市的机场快线票价：戛纳（Cannes）单程票价：12.70 欧元，往返票价21 欧元；蒙特卡洛（Monte-Carlo）单程票价14.10 欧元，往返票价：23欧元；芒通（Menton）单程票价16.10 欧元，往返票价26欧元；格拉斯（Grasse）单程票价10.60 欧元。
#### 铁路
##### 搭乘尼斯当地的23路“阳光巴士”（Sunbus）可抵达火车站。火车铁道线路连接着尼斯和法国其他城市及国外城市。国家铁路局SNCF将尼斯“NiceGare Ville”火车站作为主要车站，在高峰期时，这里经常可以看到众多游客排成的队伍长龙。该车站位于AvenueJeanMédecin购物街北端，从这里步行15分钟就可以走到海边。
#### 巴士
##### 因为尼斯市没有地铁，所以乘坐巴士就成了最主要的交通方式。除了可以在巴士上购买车票，在城市中还有一些售票点购票。“阳光巴士”（Sunbus）是尼斯市非常有效率的巴士服务系统，5路和15路从北部始发可以到达Cimiez的博物馆，8、9、11路则是沿Promenade des Anglais行驶。在购票后，您必须在一个小时内使用，并可转车一次。您可以在Sunbus的询问处购买Nice by Bus pass。除了便利的市内公车外，尼斯与附近的城镇，包括Antibes、Cannes、Grasse和Vence也有公车联络。
##### 另外，尼斯还有一种方便旅游的通行卡：“阳光通行卡”（Sunpass），有了这张通行卡，就可以在尼斯城中自由使用“阳光巴士”（Sunbus）的各条公交线路进行游览活动。其中，也包括往来尼斯市中心与机场的巴士线路。该卡分1日通行卡、5日通行卡、7日通行卡，以及可供多名游客一起使用的Sun maxi卡。
#### 出租车
##### 在Avenue Félix Faure大街上有出租车站，大多数较大些的旅馆外也都停有出租车，在旅馆或饭店通过拨打尼斯出租车预定电话就可以足不出户的约到出租车。里维埃拉中心出租车（Central Taxi Riviera）还提供全天24小时的电话呼叫出租车服务。
#### 租车
##### 在 火车 站 对面 的 Car Systeme 和位 于 bis Ave Gustave 1 号的Budget都可以租到车。需要了解的是，租车需要有国际驾照；另外，法国的驾驶座和日本、英国相同都在右边。
### 景点
#### Sights
##### 葛拉斯
###### 葛拉斯GRASSE位于尼斯西北部有一个小山城，是举世驰名的法国香水城市。环绕着该城的香水工厂不下30家。差不多在巴黎出售的香水大都在此生产。在这一带的山野幽谷中种满了各种的香花，用作制香水的原料。
###### 葛拉斯是世界一流名牌香水香精的故乡，据说巴黎乃至世界的著名调香师大部分出身于葛拉斯，由此不难想象，葛拉斯是一年四季盛开着玫瑰、茉莉、合欢草等香料花草的城镇。花宫娜PARFUMERIEFRAGONARD是可供游人参观的香水工厂。这里最精彩的莫过于参观"国际香水博物馆"，除了可以了解香水完整的制作过程以外，还可以亲临博物馆的屋顶温室，欣赏满室的玫瑰、熏衣草、茉莉等制作香精的原料。
###### 这里农民的财产就是花。漫山遍野都栽植着花卉。山上开梯田做花圃，残冬向尽，农民就担土上山，培植苗圃。这里种的有淡紫花的杜蘅，成畦成畦的玫瑰，一望无际的粉红荷兰兰、石竹和紫罗兰，行销世界各地市场。
###### 到达交通：从尼斯搭巴士70分钟左右，每小时一班。从康城乘巴士45分钟左右，每半小时一班。
##### 蒙特卡罗
###### 蒙特卡洛是摩纳哥公国的一个城镇，拥有世界闻名的大赌场。
###### 每年1月的蒙特卡罗大赛车和5月的一级方程式赛车摩纳哥大奖都吸引不少游客。此外，还有音乐季、歌剧演出、国际马戏节（1月下旬）、芭蕾舞、7～8月份的焰火盛会等让蒙特卡罗地区充满生机和活力。
###### 蒙特卡罗之名的由来：1856年查尔三世亲王为解除财政危机，在旧市区北边的岬角上开设了首家赌场，后人为了纪念他，将该地区命名为蒙特卡罗。
##### 大赌场
###### 位于摩纳哥蒙特卡罗的大赌场建于1878年，是由巴黎歌剧院的设计师加尼叶设计。室内的装璜风格是20世纪初的，如此华丽的场景，让人眼前不禁浮现出当年俄国大公、英国贵族以及各国投机商人汇聚于此的情景。
###### 赌场内区域划分清晰，老虎机位于白厅（Salle Blanche），轮盘位于欧洲厅（SalleEurope），赌资限制最严的区域虽然可以买票参观，却是只有富豪才能下注。赌场的周围是花园，矗立在花园的任何一个角落都能观赏到摩纳哥的美丽风景。电话：0037792162300
##### 金梅德新大道
###### 金梅德新大道是尼斯的新建筑云集之地，街道两旁都是尼斯最有名的银行、办公大楼与百货商场。
###### 其中，玛西纳广场是法国大型百货公司拉法叶所经营，也是继巴黎后所开设的第二家公司，广场内餐厅、纪念品店密集，下午时段还有许多街头艺人在此出没。广场的尽头就是蔚蓝海岸。
###### 沿着蔚蓝海岸的海滨往右边走，是英国人散步大道（LaPROMENADE des ANGLAIS）。英国人散步大道最早是由英国Reve-rend Lewis Way于1820年所建造的，最原始的路径宽度约为2米，并将其命名为英国人小道（Chemin des Anglais）。如今这条沿着蔚蓝海岸边的漫步路径，已成为5公里长的8线道公路，沿途由美丽的花床与棕榈树分隔成两条交通要道，1931年时，曾由维多利亚皇后的儿子康诺公爵举行正式的启用典礼。
###### 顺着英国人散步大道往东走，可达尼斯旧城区，其西边的尽头则是艾伯特一世花园，走在这条5公里长的散步大道上，沿路可欣赏蔚蓝海岸碧海蓝天的辽阔美景。
###### 到达交通：从火车站往市中心的方向走10分钟即可。
##### 亲王宫
###### 建于13世纪的摩纳哥亲王宫，位于峭壁边上，是摩纳哥政府所在地，仅限亲王外出时，才对外开放，而每到正午11点55分，就是皇宫广场正卫兵交接的时间，仅有短短的5分钟左右，却吸引不少观光客驻足观赏。皇宫卫兵的夏季制服是白色，到了冬天就更换为黑色或是蓝色。
###### 亲王宫
###### 地址：Place du Palais开放时间：6月至10月每日9：30～18：20
### 餐饮
#### Eat
##### 尼斯旧市区中心的小吃店里有南方风味的尼斯名产——“索卡”，这是一种以豆粉、橄榄油搓成的烧烤大薄饼，街上卖索卡的老妇人总是神采奕奕地招呼“快来买喔”，并与顾客闲话家常，亲切、随和。还可以在街上的小吃店里品尝当地颇受欢迎的CONFISERIE（是一种以糖腌渍去皮的柳橙或柠檬、桃子等点心），还有“Pan-bagnat”，是法国包加洋葱、熟鸡蛋、吞拿鱼、橄榄等夹成的三文治；或者就喝杯依古法酿制的饮料，这样也就不难理解为什么当地人始终坚持传统的饮食习惯了。
##### 尼斯的沙拉非常有名，它是采用时令蔬菜如番茄、洋葱、黄瓜、蚕豆等，再加上黑橄榄、白煮蛋、大蒜，鱼类，最后撒上橄榄油和切碎的罗勒等香菜，鲜脆爽口 。尼斯特有的焖菜也是一道很好吃的传统名菜。
### 购物
#### Shopping
##### 尼斯作为北欧王公贵族的避寒胜地的繁荣与优雅情调，这座常年受到阳光眷顾的小城随处可见亲切、友善的居民，他们出售的商品也是那么惹人喜爱。COURSSA LEYA广场周二至周五是花市和蔬果市场，周一是卖玻璃瓶或小饰品等的古董市集。旧市中心的橄榄专卖店是以古法制油及盐渍，比一般以微量药物浸泡48小时来去除涩味的橄榄，对健康更有益处。
## 阿尔勒  
## Arles
### 外部交通
#### Getting there
##### 从巴黎到阿尔勒：在巴黎里昂站乘坐开往尼斯、马赛、蒙彼利埃方向的TGV列车，到阿维尼翁（约3.5小时），再坐快车到阿尔勒（约20分钟）。巴黎也有直达阿尔勒的TGV列车，每天2～3班。从马赛到阿尔勒：
##### 从马赛坐快车到阿尔勒大约需要50分钟。此外，还可以从马赛国铁附近的长途汽车站坐长途巴士，经由普罗旺斯地区艾克斯到达阿尔勒约需2.5小时。
### 景点
#### Sights
##### 古代剧场
###### 古罗马剧院建于公元前一世纪末，在这里曾上演过滑稽模仿剧，哑剧，舞台剧等众多的戏剧，是古罗马时代的娱乐胜地。整个剧场有33排，能容纳10000人左右。该建筑有别于其他罗马圆形剧场，这座建筑矗立于山顶上，在中世纪时则被用作石矿场，而时至今日再次成为娱乐胜地，特别是仲夏之夜，常会举办露天音乐会表演，在没有屏障的星空下聆听演奏，是一种很特别的享受。
###### 费用：6欧元开放时间：十一月至二月 从10:00到17:00 三月至四月 从09:00到18:00 五月至九月 从09:00到19:00 十月至十月 从09:00到18:00
##### 共和广场
###### 走入共和广场，眼前豁然开朗，广场中心是高耸的埃及方尖碑，而市政厅和圣托菲姆教堂位列周围。广场平时人来人往，是休闲散步的好地方。
##### 竞技场
###### 圆形的竞技场大约建于公元一世纪末, 长136米, 宽107米，共两层，每层有60个拱门，由一堵保护墙与看台隔开，上铺石板。下面分布着各种机器设备、猛兽笼和后台的用具。竞技场能容纳25000名观众，如今人作为阿尔勒斗牛和节日盛会的场所使用。
##### 阿尔勒斗牛
###### 斗牛在复活节至9月进行，有斗牛活动时参观暂停。如果参观一个古罗马斗兽场是为了让您领略一下它的建筑特色，那么您若有机会更应该亲眼目睹一场斗牛比赛或卡马尔格赛马。卡马尔格大型赛马会一般每年初春开始,最著名的是七月初举行的“金绶带”(La Cocarde d&apos;or)比赛和在十月份、每两年一次与尼姆轮流举办的“冠军赛”(Lafinale duTrophee)。
###### 费用：4欧元开放时间：5月-9月9：00-19：00；3月-4月和10月:9：00-18：00；11月-2月:10：00-17：00
## 马赛  
## Marseille
### 景点
#### Sights
##### 伊夫岛
###### 伊夫岛是马赛最小的岛，小岛300米长，180米宽。起初，这个小岛一直无人居住，国王法兰西斯一世在1516年驾幸此地时，充分意识到了它的防御价值，下令在此建起堡垒，即伊夫城堡。这是一个坚不可摧的工事，后来成为国家监狱，曾囚禁过许多王子、王公贵族的后代（如米拉波），还有新教教徒、政治犯、革命家等。
###### 据说伊夫城堡防守极为严密，犯人要从这里逃出去，简直是不可能的——然而被关押在这里的法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯成功地逃了出去。大仲马根据他们的经历，写出了著名的小说《基督山伯爵》，伊夫城堡正是因为这部小说而声名大噪。
###### 1890年，伊夫城堡向公众开放，并被列为国家文物保护单位。人们从全世界涌来，寻找法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯的足迹。
###### 到达交通：伊夫岛距离马赛老港口2公里，从马塞老港乘游船15分钟就可到。
##### 圣母加德大教堂
###### 圣母加德大教堂是马赛的象征，它建于150米高的一个山丘上，从这里可以俯望马赛全城，以及眺望地中海风景，非常壮观。大教堂主体建筑上方有一座金色的高达9.7米的镀金圣母像，据说，几乎在马赛的任何角度都可看到这尊闪闪发光的圣母像，大教堂也因此成为马赛的标志。
###### 从教堂的大门进入，首先是僧侣的宿舍，里面约有30名僧侣。这些僧侣终身都在此修行，每天凌晨2点即展开第一次的祈祷，下午又回到宿舍进行晚祷。从东边的阶梯走下去，进入教堂内，里面有许多祈祷航海平安的模型船，墙壁上还留存着第二次世界大战时期，德军与联军交火的枪弹痕迹。
###### 友情提示：教堂在高处，有很多石阶，沿石阶爬上去，到第二层有洗手间；不愿意爬石阶的话，也可搭乘电动扶梯上到教堂门口。
###### 到达交通：从旧港的利浦农布码头（quai de Rive Neuve）左转，再沿坡道向上走20分钟左右，即可到达圣母加德大教堂。
##### 马赛旧港
###### 公元前600年，来自地中海福西亚（小亚细亚古爱奥尼亚城市，Phocaea）的希腊移民定居在了现在马赛的旧港（OldPort）地区，当时这里被称为雷斯顿（Lacydon）。他们随后便在这里建立了一个贸易港口，直至19世纪，旧港仍旧是马赛海上贸易往来的中心。
###### 在15 世纪和17 世纪，路易十二（Louis XII）和路易十三（Louis XIII）统治时期，这里修建了一个新的码头和一间很重要的用来建造大型帆船的造船厂。
###### 到1854年时，旧港可以停泊1000到1200艘船只。每年大概有18000艘商船会经过旧港，而当时的货运量已经相当于利物浦港的四分
###### 之一。不过，由于当时的码头设计已经不能满足于现在的海上货运停泊要求，所以如今的旧港码头只能用来当作散步场所和当地游船的停靠码头。
###### 在第二次世界大战期间，旧港被完全损毁。据当时的目击者回忆，在1943年1月，德国纳粹轰炸了这座具有历史意义的老城，旧港也被炸毁。1948年，旧港开始进行重建工作。尽管旧港得到了重建，已经不“旧”了，但是当地人还是以“旧港”称呼它，除了习惯，应该还有一份历史情感含在其中。
###### 旧港区可以说是整个马赛地区的重心和精华所在，不仅因为此处是马赛的起源地，也因为纯粹的马赛风情只有在此地才能一览无遗。在旧港周围还有许多其他著名的古迹，如建于路易十四（Louis XV）时期的圣约翰城堡和圣尼古拉城堡，位于旧港南面的圣维克多教堂，以及罗马码头博物馆（Roman Dock Museum）等。
### 住宿
#### Sleep
##### 马赛的便宜旅馆非常多，旅馆相对集中的地方是车站前的雅典大街一带，伽农比尔大街一带也有不少。便宜旅馆最为集中之处是圣多米尼克大街和贝纳多·鲍伊斯大街一带的阿拉伯人街，但如果从安全角度考虑，最好不住那里。
##### 注意：根据法国政府观光局的规定，凡是提前8天以上进行旅馆预约者，到达现地后，可在旅游问询处得到一份游览手册（内中附有优惠券），并可在旅馆办理入住手续时，向旅馆提交该优惠券。旅客将得到该旅馆的表格。据此，如果在星期五、六、日三天住两天以上者，除了可以获得5%的优惠外，还可享受出租车半价特惠，非常合算。
### 餐饮
#### Eat
##### 马赛最有名的菜首推普罗旺斯鱼汤（Bouillabaisse）。它是将海鱼和虾等煮在一起而熬成的汤，原本是渔民的妻子为了给下海的丈夫暖和身子，以卖剩下的鱼熬成的平民汤菜。
##### 马赛的另一个特点便是这里的好餐厅不胜枚举，所以马赛根本就不是一个缺少好餐厅的城市，在这些餐厅当中，除了可以尝到上面所提到的普罗
##### 旺斯鱼汤，诸如白酒煨羊蹄羊肚卷（pieds et paquets）、艇糕（navette）、炖菜（ratatouille）、蔬菜蒜泥浓汤（soupe au pistou）、蒜味蛋黄鱼羹（bourride）、蒜泥蛋黄酱（aioli）等美食也可以在这里一网打尽。
##### 餐厅首推L’Epuisette。这家位于Vallon des Auffes的田园式风格餐厅无疑是马赛各餐厅中最好的一家。这家餐厅的特点是装潢精良，且海鲜菜非常拿手，再加上极为周道的服务，可以说在这家餐厅用餐是一种非常的享受。当然，这家餐厅的消费也是非常高的。
##### La Kahena餐厅则是经济餐厅中的佼佼者，非常适合普通大众。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 马赛拥有全法国第四大国际机场——马赛普罗旺斯机场（MarseilleProvence Airport），位于马赛市郊的马里尼亚纳区（Marignane）。马赛普罗旺斯机场每年都会接待来自37个国家、91个城市的超过600万名旅客。机场距市中心约25公里，有机场巴士与出租车连接机场与位于市中心的圣查尔斯（St-Charles）火车站，所需时间约半小时。
##### 铁路
###### 马赛圣查尔斯火车站（Marseille Saint-Charles railway station）是马赛市的主要车站。乘高速火车(TGV)从马赛圣查尔斯火车站(GareSaint-Charles)到巴黎火车站只需3小时，每天有17趟列车；离巴黎戴高乐机场仅3.5小时，每天有14趟列车。现代化的圣查尔斯火车站，已经成为马赛与普罗旺斯地区所有交通工具的连接点。
##### 水运
###### 马赛是全法国最大的港口，也是整个地中海地区最大的港口。每年有连接科西嘉岛以及北非的200个固定航次。如今的马赛已经成为法国在地中海地区最大的游客接待港之一，每年的游客有增无减，而且还有全世界最重要的二十几家海上旅游社在此设点。马赛港每年接待200万人次以上的来访者。
##### 巴士
###### 覆盖面积广的马赛巴士交通网遍及马赛市区及郊区，是马赛市公共交通
###### 的主力军。特别是当游客像沿滨海路游览时，其巴士的优越性立刻得以显现。在市中心，豪华旅游巴士沿途会经过马赛的18个旅游景点。
##### 地铁
###### 马赛地铁是马赛市既便宜又人性化的公共交通设施。在马赛市中心有两条主要线路，每天从早5:00运营至晚21:30分。同巴士公交票一样，地铁票也分为一日套票、三日套票和一小时内有效的个人票。游客可在位于地铁站内的自动售票机或售票窗口购买，或直接在公车和在带有RTM（地铁、公车）标志的烟草店购买，城市通用卡通票（City pass）中包含RTM票。
##### 出租车
###### 马赛的出租车全天24小时都可以叫到，不过出租车费在周日和公共假日时会比平时的费用要高。
##### 有轨电车
###### 马赛的有轨电车主要负责连接地铁和巴士交通网中间的真空地区。电车每天运行的时间为早5:00至次日凌晨1:00。有轨电车黄色线路会经过很多旅游景点以及市区东部的商业购物区。
## 马诺斯克  
## Manosque
#### 坐落在普罗旺斯省的西南边，马诺斯克是一个被山丘围起来，同时还有迪朗斯河流过的美丽小镇。
#### 这里是普罗旺斯人口最多的小镇，来到镇上，随处可见的法国风情的橘色小别墅和遍地的薰衣草给人一种暖暖的假的感觉。还有一样东西影响了这个小镇，就是欧舒丹。
### 欧舒丹
#### 欧舒丹品牌介绍：公司名字L&apos;OCCITANE取自欧西坦尼亚（Occitania），一个历史上以欧西坦语（或称奥克语）为主要语言的南欧地区，涵盖法国南部、西班牙东北部及意大利西北部。欧舒丹的根据地普罗旺斯即位于此地区内。
#### 普罗旺斯的农民多有从植物提取成份的传统，欧舒丹的创办人奥利维埃·博桑出生于普罗旺斯，从小就受到家乡的这个传统所吸引。经过多年学习和实践，1976年他23岁的时候买入了一台蒸馏机，开始从当地的野生迷迭香提炼精华油，然后在普罗旺斯的露天市场里摆卖，大受欢迎。
#### 1978年，欧舒丹第一家零售店于毗邻马诺斯克的小镇Volx开业。其后，博桑在马诺斯克发现一家已停业的肥皂厂，他收购了工厂，并以传统方法制作及生产植物油肥皂。
#### 1990年代初，博桑为筹集扩充业务的资金，将持有的大部份公司权益转售予一家创业投资公司，但由于彼此的管理方针分歧太大，博桑因此无法参与公司的日常营运和决策。
#### 1994年，奥地利商人雷诺·盖革（Reinold Geiger）购入集团33%的权益，并在多次增持股权后于1996年成为公司最大股东。盖革上任公司主席后，首先邀请博桑重返欧舒丹，担任创作顾问及首席产品开发
#### 顾问；另外又调整公司的市场策略，带领欧舒丹迈向国际 。1990年代后期，公司将品牌名称改为“L&apos;OCCITANE en Provence”，以强调公司源自普罗旺斯。
#### 穿过小镇就来到了欧舒丹工厂，迎面扑来各种花香，让人陶醉。进入工厂，我们可以看到欧舒丹护肤品生产过程的每个步骤。巨大的工厂，干净的操作间已经各种香味让人印象深刻。在参观的同时还有免费讲解。工厂旁边还有欧舒丹博物馆，在这里可以看到欧舒丹四十年的发展历程。从最早的研发设备（蒸馏机），到最现代的机器，从第一代产品到最新的产品，这里记录了欧舒丹发展历程的点点滴滴，
#### 费用:免费开放时间:周一到周五 10点到19点
#### 在欧舒丹工厂和博物馆旁边还有法国最大的欧舒丹专卖店，在这里你可以享受到最优惠的价格和最专业的服务，实在是好多喜欢护肤品朋友的天堂。
## 戛纳 
## Cannes
#### 戛纳因每年5月份举行的国际电影节而蜚声世界。来到戛纳，就会明白为什么会选择这样的小城举办国际性的盛会。“精巧、典雅、迷人”是大多数人对戛纳的评价。戛纳小城依偎在青山脚下，濒临地中海之滨，占据了得天独厚的地理位置。漫步城中，白色的楼房、蔚蓝的大海，以及一排排高大翠绿的棕榈树相互映衬，构成一幅美丽的自然风光。
#### 对浪漫成瘾的法国人来说，戛纳既是过冬的胜地，也是避暑的天堂，这里冬天有和煦的阳光，夏天有凉爽的海风，风景优美的长沙滩。戛纳最引人入胜的是美丽的海滨大道（Boulevard ed la Croisette），宽阔整洁，一边是沙滩海湾，一边是雅致的酒店，酒店的建筑有上世纪的古建筑群，也有非常现代化的楼宇。在街道中间的绿化带，全年皆有繁花盛开，阳光下生机勃勃的棕榈树，给小城更增添了魅惑的元素
### 景点
#### Sights
##### 城堡美术馆
###### 城堡美术馆矗立在旧城区的山顶，由一座修道院改建而成，里面的收藏
###### 品都是捐赠的，包括19世纪的旅行家Baron Lycklama的物品。
###### 一进入口处，是乐器陈列室，有来自世界各地的乐器，多数是鼓、琴、笛，还可以看到西藏长长的喇叭状乐器，按一下乐器旁的按钮，就会播放该乐器弹奏的音调。接下来是19世纪普罗旺斯与蔚蓝海岸的风景画作，可以看到100年前戛纳的样子：撑着小阳伞、穿蓬蓬裙的贵妇，缓步地走在街道上。最后阴暗而细长的甬道，依大洋洲、非洲、亚洲、美洲来区分，陈列来自各地区的搜括品。此外，还可以看到埃及的石棺、非洲土著风干的尸体；来自环地中海国家，如希腊、罗马、美索不达米亚、伊朗、塞普路斯诡异的收藏品；以及捐赠这些珍藏的主人BaronLycklama在宴会中的奇特扮相。
###### 从美术馆中庭的古城堡拾级而上，可以俯瞰到坎城的全景，也是不容错过的风景。
###### 开放时间：10：00～12：00（10月至3月），14：00～17：00（4月至6月），10：00～12：00（1月）
###### 到达交通：从旧城区步行可达。
##### 列航群岛
###### 戛纳外海有两个岛，大的岛是圣玛格丽特岛（Ile Sainte-Marguerite），小的是圣何那瑞岛（Ile St-Honorat）。这两个离岛曾经是普罗旺斯南部的宗教中心。
###### “圣何那瑞”是一位罗马修士之名，这位圣人在4世纪末抵达此处，并建立一座修道院。而圣玛格丽特则是他妹妹，玛格丽特也在岛上建了一座修道院。圣何那瑞岛主要是僧侣清修的地方，有时，修道院可提供给一般人来此修行，只要付少许的费用即可，不过，有一项限制就是在修行期间不得说话。据说，灵修成为现代人新显学后，有不少人自愿到此过一阵子清简的日子。圣何那瑞岛有一样著名的特产，就是修道院自产的葡萄酒，由于品质极佳并限量生产，所以价位偏高。
###### 圣玛格丽特岛也有一个神秘的传说，路易14的孪生兄弟曾在此处监禁了11年，后来才移监到巴黎。岛上的堡垒内仍保留当时的囚室。堡垒内部是滨海博物馆，里面展示了从海底挖起的罗马遗迹，这些都是数千年前居民的生活写真，包括装葡萄酒、橄榄油的瓦罐，墙壁上装饰的马赛克及一些琉璃瓦罐、酒杯。装流质物品的大瓦形状很特别，罐身成细长型，底部尖长，这些瓦罐都是堆叠在船底座，底部要细长才能减少空间，并增加紧密度。圣玛格丽特全岛植满松树，交错纵横的林荫大道将岛上紧密地连结，这些笔直道路与两旁高耸参天的松树形成特殊的景观。春末夏初，茉莉与栀子花幽幽渗出香气，道路旁的松树丛随时可听到婉转鸟语声。
###### 到达交通：从戏剧宫旁的VieuxPort搭乘渡轮，夏季，去程7：30～19：30，每30分钟一班，回程，15：00～18：00每小时一班，冬季班次较少。
### 餐饮
#### Eat
##### 戛纳占据了阳光、大海、橄榄园等得天独厚的自然环境，因此这里的美食也是全法国最有名的之一。不大的戛纳城竟然有着300多家地中海菜肴特色的餐厅，金棕榈（Palme d&apos;Or）、斯卡拉（Scala）、美丽的奥特罗（La Belle Otero）等二十多家餐厅被列入当地的导游手册中。
##### 戛纳菜的口味偏重，多数菜肴的调味料加了：百里香、迷迭香、洋苏草、牛至、月桂、龙蒿叶、香葱、白蒜、橄榄油等。戛纳最有名的菜肴有：布丁摊鸡蛋（由本地的鱼和摊鸡蛋一起烹调而成的）、咸干鳕鱼和鱼泥 （鱼酱加橄榄油和蒜，再加上新鲜的蔬菜）、烩什锦（将笋瓜、茄子、西红柿、青椒、蒜、葱、橄榄油和大量的罗勒烧制而成的菜肴）、红酒焖牛肉。
### 购物
#### Shopping
##### 戛纳得益于戛纳国际电影节和美丽的海滨风光而闻名天下，也正是因为戛纳国际电影节的缘故，使得戛纳可以称得上是时尚之都，对于那些热衷于时尚商品的人来说，戛纳无疑是法国继巴黎之后最值得期待的城市。
##### 在戛纳有很多跳蚤市场，不过和法国其他城市的跳蚤市场有所不同的是，这里的跳蚤市场中所出售的商品无论从品质还是从款式上都要优良而且时尚得多。
##### 戛纳的香水无疑是法国相当出名的香水之一。位于戛纳附近的格拉斯（Grasse）是法国著名的香水镇，这里常年盛开着蔷薇、合欢等香料花草。游客还可以在这里免费参观香水制造过程，看看由香花蒸馏成香露，再提炼成香精的经过。参观完毕可选购自己喜欢的香水。
##### 最后需要提醒的是，每年的1月份是戛纳各大专卖店上演疯狂折扣大战的时间，这里有超过700家专卖店在这段时间里有时打出的折扣甚至是惊人的5折至3折。如果您是在这个时间段来戛纳的，那您一定会有不错的收获。
### 住宿
#### Sleep
##### 戛纳的酒店奢华昂贵令人瞠目。而电影节期间价格更是不菲，所以每年电影节时，戛纳的街头随处可以看到背着睡袋行走的欧洲人，随遇而安，乐在其中。
##### 对于中国游客而言，租借一套公寓也是不错的选择。很多平时闲置不用的度假公寓，在电影节期间，房东都会招贴出租，多找几个伴，一起合租一套公寓，还可以自己做饭，又省下一笔不小的开销。
### 节庆
#### Festivals
##### 戛纳国际电影节
###### 亦译作康城或坎城电影节，世界最大、最重要的电影节之一。1939年，法国为了对抗当时受意大利法西斯政权控制的威尼斯国际电影节，决定创办法国自己的国际电影节。第二次世界大战爆发使筹备工作停顿下来。大战结束后,于1946年9月20日在法国南部旅游胜地戛纳举办了首届电影节。自创办以来，除1948年、1950年停办和1968年中途停断外，每年举行一次,为期两周左右。原来每年9月举行。1951年起，为了在时间上争取早于威尼斯国际电影节,改在5月举行。1956年最高奖为“金鸭奖”，1957年起改为“金棕榈奖”，分别授予最佳故事片、纪录片、科教片、美术片等。此外，历年来还先后颁发过爱情心理电影、冒险侦探电影、音乐电影、传记片、娱乐片、处女作、导演、男女演员、编剧、摄影、剪辑等奖。
###### 戛纳电影节因大海、美女和阳光(Sea Sex Sun)而被称为3S电影节。每年盛事期间，在著名的海滨大道及附近的海滩上都会有众多美女云集，期待着影界大腕、星探们的发掘，一圆她们的明星梦。
###### 电影节的活动分为六个单元：“正式竞赛”、“导演双周”、“一种注视”、“影评人周”、“法国电影新貌”、“会外市场展”。有两组评审委员分别评审长片和短片，“正式竞赛”的部分由各国电影文化界人士组成，其人选都是颇有声望的导演、演员、编剧、影评人、配乐作曲家等，而其中一名担任主席。非竞赛部分以提拔新人为主，其中“导演双周”及“一种注视”发掘了不少颇具潜力或业有成就的导演。
###### 戛纳电影节自创办之日起，就得到法国外交部、教育部、国家电影中心的支持和资助。除了1981年第34届电影节，因法国政局变动以及教皇保罗二世在电影节开幕这天遇刺的原因，法国政府当局无人参加开幕式外，一般每届电影节的开幕式上，都有一名法国部长级的官员亲自出席并致辞。在戛纳50岁的大典上，法国总统希拉克专程从巴黎飞抵戛纳致贺。这是戛纳半个世纪的历史上，第一次有总统大驾光临。
###### 2007年5月16日，第60届法国戛纳电影节将于开幕，王家卫导演的英语新片《蓝莓之夜》成为唯一入围的华人导演作品，这部影片也同时获邀作为电影节开幕影片在16日举行全球首映，这是戛纳电影节60年来第一次由华人导演的电影作为开幕影片。
###### 2009年《春风沉醉的晚上》（以香港电影名义参赛，制作班底均为大陆人士）编剧梅峰获得第62届戛纳电影节最佳编剧奖，这也是中国编剧第二次在国际A类电影节获得编剧奖｛此前有王小帅《左右》获得柏林电影节最佳编剧｝，梅峰是北京电影学院的副教授。
##### 影节宫
###### 影节宫于港口边，建于1982年，是戛纳影展的重要会议地点，最受注目的金棕榈奖即在此颁发。
###### 影节宫可容纳3万人，音响一流，除了是影展的正式场地外，还有赌场、夜总会及许多的会议厅。戛纳最大的旅客服务中心在影节宫的一楼。影节宫节目丰富，全年洋溢着欢欣愉快的气氛，节目包括音乐会、话剧、展览、舞蹈表演及各类体育活动。
###### 交通：从火车站步行10分钟到达。
### 外部交通
#### Getting there
##### 航空
###### 游客可先乘机至法国尼斯（距戛纳仅36公里），在尼斯机场及其市区有各种交通工具通往戛纳。从尼斯乘特快列车约25分钟。由尼斯乘巴士约1小时。尼斯蔚蓝海岸机场位于尼斯市中心以西约7公里处。
###### 尽管在戛纳有一机场——曼德琉机场（Mandelieu Airport），但是该机场属私人航空的专用机场。
##### 铁路
###### 从巴黎有TGV高速列车开往戛纳，但需在马赛换车，所需时间约为7小时30分钟。从巴黎开往尼斯的TGV列车，很多都不在戛纳停车。戛纳位于马赛至尼斯铁路干线上，每天有专车通往，班次多达30多班，有快车和普通快车。快车停站少，普通快车停站多、需时长，上车前宜先查看时间表，选乘快车可节省时间。交通相当便捷。戛纳火车站位于市区
###### 中央，至市内仅需5分钟。
##### 公路
###### 每半小时有一班大巴往返于戛纳和尼斯市区，车程1.5小时。每半小时有一班巴士往返于戛纳和尼斯机场之间，车程45分钟。
### 内部交通
#### Getting around
##### 游览戛纳的交通工具有很多，不过最经济实惠的方式当属乘坐公共巴士和的士。另外，市内交通工具还有地铁、有轨电车等，其路线遍布戛纳市的大街小巷。
##### 戛纳的公共巴士服务分属于很多不同的公司负责，这其中包括CTMCannes La Bocca、Beltrame、Bus Azur 和 STU de Cannes Bus Azur等公司。公交巴士在港口、火车站以及市政厅等地方都有站。
##### 出租的士在戛纳很容易叫到，而且这些的士均由政府来负责管理。您可以通过电话来预订出租车，只是通过这样的方式来预订出租车还需另外支付一些费用。另外，如果您的行李超重或是有额外的乘客，也需另外支付费用。
##### 乘坐出租车在市中心行驶，基本上不论您要去的目的地在哪，都会在5分钟左右到达。所以，如果您不是特别赶时间，或是在交通高峰期时，建议步行。
## 出行指南
### 实用信息
#### Practical information
##### 邮政、通讯、上网
###### 法国的邮政局都有La Poste的标志，开放时间为周日上午8时—晚上7时，周末上午8时—中午12时。除了一般服务外，主要的邮政局可以接受或发出国际邮政汇票，并且提供传真、电报及硬币与卡电话服务。在巴黎，位于52 rue de Louvre的邮政总局是每天24小时办公的。您也可在咖啡座、酒店及某些报摊购得邮票。
###### 法国所有的公共电话都可以直接拨到世界各地的每一个角落。几乎所有的公共电话都需要电话卡 (telecartes/Phonecards), 在邮局和tabacs (tobacco shops), 地铁 站和 supermarket 的 checkout都 有售。10/20欧元可以买到50/120个单位的通话时间。一个单位的通话时间可以打一个三分钟的本地电话。
###### 打电话的时候拿起听筒,把卡插进去,当看到LCD屏幕显示 Numerotez的时候拨号.法国的电话分为5个区. 无论你在法国的什么地方拨号,都要拨10个数字,巴黎的号码以01开始,02为西北部,03东北,04东南, 05西南. 以0800开头的电话免费。 法国的国际区号是33, 从国外拨往法国时, 033 加上十位数的电话号码. 用电话卡从法国往外拨国际电话,先拨00, 等一会儿听到回音后拨国家号码,区号和电话号码.法国的1000多家La Poste都设有网络中心Internet centres。6欧元的Cybercarte能上一个小时网,继续下去每个小时收费5欧元。另外一些商业的cybercafes则有4-6欧元半个小时的收费.
##### 购物退税
###### 在法国逗留少过六个月的非欧洲联盟国家公民，若在任何一家商店购物超过175欧元，可取回消费税（TVA）。根据货品的分类等级，取回的款项从13-20.6%不等。当购物时，请店员填写消费税申报表，然后在离开法国或欧盟国家时呈交海关（您可能得出示该货品）。退还款项将挂在您的信用卡帐号上，或在数周后邮寄给您。
###### 每年7、8月及新年过后的时间内，法国的商店都会有特别的折扣，大致在五折到七五折期间。
##### 其他注意事项
####### 法国实行夏令制，每年的3月最后一个星期天凌晨2点时，将时间拨快1个小时，到10月的最后一个星期天凌晨3点时，再将时间调回。电话，中国联通和中国移动支持法国国际漫游，但收费比较贵，每分钟在14元到20元之间，仅发短消息的费用都在1.85元到2.54元之间。警察局上班时间为09：00到19：00，周六周日、公共假日会有警察值班。电压：220Ｖ到230V之间 50Hz；插头：分为两项圆孔、三项圆孔。入境时穿戴假名牌须谨慎；警惕超级小偷乘坐地铁多加小心紧急情况：法国旅游最大的危险在于小偷, 在机场,拥挤的公共交通设施上要小心。紧急电话: 救护车 15 ; 警察17。
###### 银联卡
####### 可使用银联卡的主要城市：巴黎、嘎纳。可在ATM机上使用银联卡的银行：法国农业信贷集团、里昂信贷银行、法国储蓄银行集团、花旗银行。可使用银联卡的主要商户：Printemps（春天百货）、Galeries Lafayette（老佛爷）、Paris Look（巴黎形象）、LKCI（乐凯）、Foox、海天、Paris Watches、Atelier Julien Creation、Pythagore Fashion、Paul&Shark等。
###### 刷银联卡享优惠
####### 通过银联网络取款可以省去约1.5%的货币转换费；银联会不定期举办各类刷卡优惠、抽奖等活动。银联法国24小时服务热线：0800-905-942
####### 提示：贷记卡（信用卡）提取现金需要付息或手续费较高，建议ATM取款尽量采用借记卡；不论借记卡还是信用卡，在ATM取现都需要输入取现密码；在法国，使用ATM取款时一般先吐卡、后吐钞；部分商店或ATM可能目前没有张贴“银联”标识，建议您主动询问商店收银员或银行服务人员；目前除花旗银行外，其他法国银行的ATM上还没有开通查询业务。
### 出入境
#### Entry-Exit 
####### 法国属于申根国家，持有任何一个申根国家签发的护照都可以入境法国。根据法国大使馆的规定，签证处不负责接受签证申请，所有签证申请通过VisasFrance签证服务中心递交。签证费用为60欧元，折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算。
###### 申请法国旅游签证步骤
####### 在线注册：https://cn.visasfrance.org。需要提供常用email地址。
####### 准备签证申请材料：成功注册后，根据系统提示选择签证类型、填写个人信息、提交申请表格。VisasFrance会提供一份申请材料清单供参考。也可以参考下文中的签证材料。
####### 在线预约递交签证申请材料的时间并打印预约通知单：可以系统给出的时间范围内选择一个最方便的时间当面递交签证申请材料。时间一旦选定即无法取消。注意打印好预约通知单。
####### 递交材料：注意携带好预约通知单、签证申请所需材料及护照，并且务必准时或稍提前。到达现场后首先核实资料是否完全，然后交纳签证费及签证服务费。可以使用现金或刷卡，如果需要发票，请保存好收据。然后工作人员会按照使馆的要求审核材料并提问。如果材料不齐全，可能需要再跑一次，或增加拒签风险。如果没有明显问题，材料会由VisasFrance转交到法国使馆。
####### 查询：此后可以随时登录VisasFrance网站查询此次签证申请进程。
####### 取回护照：护照返回到VisasFrance后，会收到短信通知，在工作日的8：30-17：30领回护照。领取护照时需要携带身份证原件、复印件及申请表校对单。如由他人代领，需要提供申请者的身份证复印件和申请者的委托书，以及代领人的身份证原件、复印件、申请表校对单。如果需要发票，还需要携带收据。
###### 旅游签证 -90天以内申请材料
####### 机票订单（全程或往返日期确定的机票订单）和酒店订单（在申根区内全程酒店预定确认单）；一份填写完整的短期签证申请表，两张近照；护照有效期需超过所申请签证有效期三个月，并附护照个人资料页复印件一份；在申根国家区域内整个停留期间的居住和接待担保；经济担保（银行出具的证明）；在申根国家区域逗留区间有效的医疗保险，保险金额不得低于30万人民币；中国公民：户口本原件及户口各页复印件；其它国家公民：有效的在华居留证及复印件；由雇主出具的写明当事人的姓名、职务以及雇主批准其旅游假期的证明原件，该证明材料上还须标明雇主的地址、电话等联系方式，加盖上公司印章，还须写明该证明签发人的姓名、职务，并由其签字；在一张空白纸上用中文写清申请人的地址和电话。
##### 注意事项
####### 所有材料都必须经翻译公司翻译成法文或英文；所有复印件都必须使用A4复印纸；　签证申请是否批准，完全由法国使领馆决定；领事馆可能要求消签，即签证持有人本人前往签证处以表明其已经如期回国，并且提供出入法国的证明。如果接到要求，入境和出境法国时应请边警盖章（法国或其它申根协议国的边警）；入境中国时请边防盖入境章；保存返程登机牌。如果往返都经其他申根国，最好能提供在法国入住酒店的发票等证明材料。
###### VisasFrance 地址
####### 北京：东直门外大街26号，奥加饭店（中服商务酒店）3层。成都：锦江区大业路6号，财富中心C楼10层。广州：越秀区环市东路326号，亚洲国际大酒店1303室。武汉：江汉区建设大道566号，新世界国贸大厦B座808、809室。
###### 法国驻华使馆
####### 法国驻华使馆（签证处）
####### 地址：朝阳区三里屯东三街三号开放时间：周一至周五 8：30 至12：00 14：00 至16：00电话：签证处:010-64131878网址：www.ambafrance-cn.org
###### 法国驻上海总领事馆
####### 地址：上海市广东路689号海通证券大厦2层
##### 开放时间
####### 周一至周五9点到12点, 仅限于提前在签证中心得到预约的申请者, 下午不对外接待.
####### 电话：021-3330(3600)网址：http://www.consulfrance-shanghai.org
###### 法国驻武汉总领事馆
####### 地址：湖北省武汉市建设大道568号武汉国际贸易商业中心1701-1708室开放时间：签证处工作时间（递交申请）周一至周五10：00 11：30电话：027-65797900网址：www.consulfrance-wuhan.org
###### 法国驻广州总领事馆
####### 地址：环市东路339号广东国际大厦810房开放时间：递交签证材料:周一至周四:10点至12点14点30至16点30. 周五: 10点至12点 14点30至16点00 取签证: 周一至周五:下午14点30至16点30电话：020-28292000网址：www.consulfrance-canton.org法兰西共和国驻成都总领事馆地址：成都市总府路2号时代广场30楼电话：028-66666060,传真:028-66666103
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读
###### 《普罗旺斯·山居岁月》
##### 内容简介
###### 《普罗旺斯·山居岁月》可称得上梅尔版普罗旺斯风情大全，对普罗旺斯春夏秋冬四时变幻的描绘则充满了诗情画意。
###### 英国当代作家彼得?梅尔凭借其普罗旺斯系列丛书而为世人熟知。其经典旅游散文《普罗旺斯的一年》和已被搬上银幕的小说《恋恋酒乡》更是脍炙人口。如今，他再度出山，推出他的“普罗旺斯系列”的新作，给我们带来他最为驾轻就熟的普罗旺斯乡居生活。梅尔又一次将法国南部乡村的暖阳、和风、浓浓薰衣草香镌刻在他灵动、俏皮的文字之中，字里行间无处不透露出他本人对这片土地的热爱。
###### 梅尔化身为格林童话中神奇的花衣魔笛手，以粉丝们耳熟能详的娓娓道来的叙述风格，带着我们体味“葡萄酒庄园的微醺”，领略“纵情歌舞
###### 的祈愿节”的盛况，见识“普罗旺斯飞车”，考证“汉尼拔的足迹”，聆听“葡萄瓶奏鸣曲”，饱享“芬芳四溢的天堂”的暗香浮动，品味道道“法兰西美食”。我们在跟随梅尔享受慵懒、惬意生活的同时，不时还为他的幽默捧腹大笑。他也越来越了解他那些“野蛮邻居”，解开对普罗旺斯人“吻的疑惑”，“马赛捕人套”背后的秘密。无论是跋山涉水、玩转地球的驴友，还是坐在书斋、神游环宇的读者，都能从中分享到梅尔独有的山居体验。阅读时倘能在阳光下的小院中佐以一杯葡萄美酒，不胜快哉!　
##### 作者简介
###### 彼得·梅尔：英国当代作家彼得·梅尔凭借其普罗旺斯系列丛书而为世人熟知。他的作品被译为20多中文字，尤以描写普罗旺斯的生活而知名。其经典旅游散文《普罗旺斯的一年》甫一问世，立刻成为全球畅销书。已被搬上银幕的小说《恋恋酒乡》更是脍炙人口。梅尔曾任国际大广告公司的高级主管，在纽约麦迪逊大街的广告界任职了15年之后，于1975年开始专职写作。目前他和他的妻子以及爱犬居住在法南的普罗旺斯。他最近荣获“法国骑士奖”。
##### 推荐音乐专辑
###### 《薰衣草的天空》
####### 你也许看过英国人彼德.梅尔的名作《山居岁月》，书中描写了充满阳光、美食和音乐的普罗旺斯。每年有数百万人涌入法国南部的普罗旺斯，就只为了亲临梵高都难以描绘的美丽风景，那令人向往的优先书是浪漫的生活。荒芜的峡谷、整齐的田野、原始的山脉、还有那些逃过世纪变迁的中世纪小村落……
####### 装点普罗旺斯的花卉以熏衣草最为有名，七月盛开期间，紫色的梦一般的花海奇香袭人，花田铺满山峦沟谷，那些令人沉醉的景致，与一个世纪前梵高所画的几乎没有差别。
####### 如果您还没有到过普罗旺斯，这辑色香味俱全的新世纪音乐，将让您仿佛置身于普罗旺斯的熏衣草田，沉浸温柔音符的紫色浪漫中。当寻常钢琴与陌生的排笛相遇会激荡出什么样的火花？钢琴的迷人大家相当熟悉，而排笛的音色也毫不逊色！在清脆的钢琴声里，排笛不仅不高抗尖锐，反而透露出温润柔和的味道，两者交互共鸣相得益彰！
