# 皇后镇
## 浪漫与惊险碰撞出的城市
#### 皇后镇
### 皇后镇速览
#### Introducing Queenstown
##### 皇后镇是世界著名的探险之都，这里有一大堆新奇刺激的事情等着你去尝试：在世界一流的滑雪场感受俯冲而下的畅快，鼓起勇气体验一次蹦极与喷射快艇的惊险刺激，或是干脆从3000米的高空一跃而下，这些都是你来到这里需要提上日程的选项。心跳过后，再到优雅动人的瓦卡蒂普湖边或者农场走走，看着火一样绚烂的夕阳铺满在盈盈湖水之上，你会发现皇后镇也同样有着浪漫温馨的另一面。
##### 瓦卡蒂普湖：瓦卡蒂普湖是皇后镇最美的嫁纱，紧紧环绕着皇后镇。在这里，就算什么都不做，只带着眼睛去欣赏，也算得上称心的旅行了。不管是清晨薄雾初散，还是夕阳下的波光粼粼，都是难以忘怀的美景。
##### 农场：体验最地道的皇后镇，就不能不去过过农场生活。那里不但提供最地道的剪羊毛表演，更有湖边BBQ的野外大餐和骑马游览的活动。
### 特别推荐
#### Special
###### 尽情投入冬节的狂欢盛宴
####### 每年冬天，皇后镇都会有十分疯狂的庆祝活动，那时的皇后镇会摇身变成高地乐园，世界各地的滑雪与雪板爱好者齐聚此地，参加一年一度的冬之祭(WinterFestival)。节庆当中会展示城中一些天然的和稀奇古怪的展览品。当天晚上也会有滑雪及放烟火的活动，好不热闹。此外，还会举办“鸟人跳舞比赛”，比赛的规则即跳的动作需越滑稽越古怪越好，相当有看头。
###### 慢舞瓦卡蒂普湖
####### 沿着瓦卡蒂普湖（LakeWakatipu）的湖边，有许多浪漫的咖啡馆，当夕阳西下，盏盏亮起的灯火倒映在盈盈湖水之上，你说不定也会不由自主的随着轻轻流泄的音乐翩翩起舞，彼时彼刻，你才真正拥有了最浪漫的皇后镇。
##### Catalogue
# 目录
## 02
### 皇后镇速览/特别推荐
## 03 
### 地图
## 04
###          亮点/景点
## 06
###          住宿
## 07 
###         餐饮
## 08
###          购物
## 09
### 娱乐
## 10
###          线路推荐
## 11
###          节庆
## 12
###          实用信息/出入境
## 14
###          外部交通
## 15
###          内部交通
## 16
###          旅行路上
## 最佳旅行时间
###   皇后镇的自然美景与热闹小镇完美结合，春秋两季颜色饱满浓厚，最适合摄影。另外春季（9-11月）和秋季（3-5月）的气候温度是最适宜户外活动的阶段。由于皇后镇适宜进行滑雪等冬季运动，其旅游高峰期为12月下旬至次年1月中旬，如果在此期间造访，最好提前预订房间。
## 穿衣指数
### 春秋两季和冬季的温度差别不大，建议多带一些保暖衣物。夏季除了一般的着装，也一定预备一两件外套，早晚还是很凉的。想要尝试极限运动的游客一定要带冲锋衣等防风用具。
## 消费与汇率
###   皇后镇使用新西兰货币，也称纽币，以元为基本单位，每一元有一百分。近期汇率为1纽币=5.12人民币(2013年3月)。皇后镇商店接受现金、信用卡等多种支付方式，中国银联卡还可在新西兰银行（BankofNewZealand）旗下的ATM取款。皇后镇的旅游产业比较发达，所以相对来讲消费也较高。一般一顿快餐的价格在12-18纽币，超市的食品也要比周边贵30%。
## 时差 
### 皇后镇比中国时间早4个小时，到了夏令时还要拨快1个小时。皇后镇的夏令时是从每年10月的第一个星期天到翌年3月的第3个星期天。
##### Downtown
####  瓦卡蒂普湖 Lake Wakatipu 瓦尔特峰农场  市中心  箭镇 Arrowtown 游牧民族皇后镇背包客  奥克斯酒店&度假村  Oaks Shores 白杨酒店 Tanoa Aspen Hotels
### 景点
#### 0102
#####      Walter Peak High Country Farm
#### 030405
#####      Nomads Queenstown Backpackers
### 住宿
#### 0810
### 购物
# 皇后镇 
## Queenstown
#### 04
##### 箭镇 Arrowtown
#### 2502
####### Shotover Jet瓦尔特峰农场
###### Remarkables Market
######  非凡市集 Skippers Canyon Jet Shotover Jet
##### 18
### 娱乐
#### 2425
### N
###### OpenStreetMap contributors
##### 08km
####### ©
###### Map data 
#### 非凡市集
##### Remarkables Market
#### 1808
#### 奥克斯酒店 &度假村
##### Oaks Shores
#### Skippers Canyon Jet游牧民族皇后镇背包客 
##### Nomads Queenstown Backpackers
#### 240503
##### Downtown
#### 市中心 
#### 10
##### Tanoa Aspen Hotels
#### 白杨酒店 
#### 01
#### 瓦卡蒂普湖 Lake Wakatipu
##### Gorge Road
#### 26
#### AJ Hackett Bungy - Nevis Bungy
### QueentownSchool
#### 11
##### Ferg Burger
##### 皇后镇地平线缆车
#### 23
###### Skyline Queenstown
##### 蹦极商铺 
###### The Bungy Shop
#### 2017
###### 粉色装扮 
##### In the PinkNZONE - Tandem Skydive
#### 22
##### Remarkable Sweet Shop
#### 14
##### 皇后镇考哈店
#### 21
##### Koha Queenstown
#### 12
##### Roaring Megs
#### 15
#### Shotover Street
#### 28
##### Winnies Gourmet Pizza Bar巴塔哥尼亚巧克力店
#### 1327
##### Eichardt&apos;s Bar
###### Patagonia Chocolates Limited
#### 1619
###### 创意市集奥提瓦纪念品店
####### Creative Queenstown MarketsAotea Souvenirs
##### Skyline Queenstown -Gondola & Luge
###### Park Street
### QueentownGardens
### 住宿购物
#### 06
#####  墨尔本舒适酒店Comfort Inn Melbourne Lodge
#### 16
#####  奥提瓦纪念品店 Aotea Souvenirs
#### 07
#####  千禧国际酒店 Millennium Hotel Queenstown
#### 17
#####  粉色装扮 In the Pink
#### 09
#####  国敦酒店 Copthorne Lakefront Hotel & Resort
#### 19
#####  创意市集 Creative Queenstown Markets
#### 20
#####  蹦极商铺 The Bungy Shop
### 餐饮
#### 21
#####  皇后镇考哈店 Koha Queenstown
#### 11
#####  Ferg Burger
### 娱乐
#### 12
#####  Skyline Queenstown - Gondola & Luge
#### 22
#####  NZONE - Tandem Skydive
#### 13
#####  巴塔哥尼亚巧克力店Patagonia Chocolates Limited
#### 23
#####  皇后镇地平线缆车 Skyline Queenstown
#### 14
#####  Remarkable Sweet Shop
#### 26
#####  AJ Hackett Bungy - Nevis Bungy
#### 15
#####  Roaring Megs
#### 27
#####  Eichardt&apos;s Bar
#### 28
#####  Winnies Gourmet Pizza Bar
### QueentownHill RecreationReserve
#### Belfast Terrace
#### M
##### Ballarat Street
#### a
##### n
##### c
##### h
###### e
###### s
###### t
####### e
####### r
######## P
######## l
######### a
########## c
########### e
#### 06
##### 墨尔本舒适酒店
###### Comfort Inn Melbourne Lodge
####### Hallenstein Street
#### SH 6A09
##### 国敦酒店 
###### Copthorne Lakefront Hotel & Resort
####### Stanley Street
#### 07
##### 非凡市集
###### Remarkables Market
### N
#### 08km
##### Map data 
###### ©
##### OpenStreetMap contributors
## 亮点
### Highlights
#### ★ 乘坐古老的蒸汽船，置身瓦卡蒂普湖最美的风光
##### 坐上最古老的蒸汽船除了可以观赏瓦卡蒂普湖(见第5页)最美的风景，还能在船舱里看到仿佛《泰坦尼克号》电影里烧煤工人一铲一铲的向蒸汽机里送煤的场景。悠闲的看看船舱内的历史介绍，参观船长室，都是无法复制的独特体验。除此，特别要推荐靠近钢琴的座位，因为弹钢琴的人会给每个人发一本歌词，在路上游客们一起伴着钢琴唱歌，从开船一直唱到靠岸，就像郊游回来一样，气氛高涨的不得了。
#### ★ 在镇中心扫货羊制品
##### 不夸张的说，新西兰的羊比人多。这里处处可见羊制品（见第8页），小到钥匙链、羊皮卡、羊油护肤品，大到羊皮衣、羊毛一体鞋、羊头壁挂等等，都是“最土著”的商品。尤其是物美价廉的绵羊油更是老少皆宜的伴手礼。
#### ★ 在瓦尔特峰农场做一回农场主
##### 辽阔的牧场、宽敞精制的木屋、成群的马和羊，再加上一顿悠闲的户外BBQ。你是不是已经从字里行间在梦想的农场生活畅游了一番？在皇后镇，想要实现这个梦想可谓是不费吹灰之力，游客信息中心有多家农场1日游可以选择，其中最著名的农场自然是非瓦尔特峰农场（见第5页）莫属。通常这家早早就会被订满，所以一定要提早下手哦！ 
#### ★ 彻底疯狂一回
##### 蹦极、跳伞、极速快艇（见第9页），相信平时这些大部分是你会望而却步的活动项目，但是只有在新西兰，你才会对它们见怪不怪。这里的游客见面不会说“吃了么？”，而是“蹦极了么？”，可想而知火热的程度。如果由于身体原因你未能疯狂一把，那也一定不要忘了买上一件蹦极T恤炫耀一次。
## 景点
### Sights
###### 可以说皇后镇称得上景点的地方屈指可数，也可以说皇后镇处处是景点。这里山、水、城融为一体的美妙在每一个细微之处都可以打动人。除了必游的瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）和瓦尔特峰农场（Walter Peak High Country Farm），最有特色的要数淘金小镇——箭镇（Arrowtown），相信这里深深的历史痕迹和悠闲自在的田园风格能给你更深的感触。
####### 01
#####  瓦卡蒂普湖 Lake Wakatipu
###### 想要在热闹的皇后镇体验新西兰独有的安宁和纯美，那不妨在薄雾缭绕的清晨和余辉相映的傍晚到瓦卡蒂普湖走走。湛蓝的湖水加上远处俊美的山脉，足够让你赞赏惊呼不忍离去。除此，你还可以搭乘蒸汽船(TSSEarnslaw)悠游在瓦卡蒂普湖(Lake Wakatipu)上。它这是南半球唯一一艘还在营运的燃煤渡船，被当地人亲切地誉为湖女(Lady of the Lake)。
#### Real Journeys
###### 提供搭乘蒸汽船(TSS Earnslaw)湖上巡游+瓦尔特峰农场参观Walter Peak Farm的套餐。农场上BBQ、骑马等活动可自行订购。
###### 地址：Real Journeys Visitor Centre, Steamer Wharf Queenstown费用：55纽币成人，22纽币儿童网址：www.realjourneys.co.nz联系方式：+64 3 4427500用时参考：1天
####### 02
#####  瓦尔特峰农场（Walter Peak High Country Farm）
###### 瓦尔特峰农场可算得上游览皇后镇的另外一个重头戏，尤其是针对带老人和孩子出行的家庭来说，没有什么比这种度假式的体验更其乐融融了。在乘船慢渡瓦卡蒂普湖后，农场会为你准备丰盛的草地BBQ以及各种各样老少皆宜的休闲项目，无论是悠闲的漫步农场，还是体验一次丛林之旅都会让你觉得不虚此行。
###### 费用：蒸汽船+农场游览：成人75纽币, 儿童22纽币蒸汽船+农场游览+BBQ：成人95纽币, 儿童37纽币蒸汽船+骑马游览：成人110纽币, 儿童66纽币网址：www.realjourneys.co.nz联系方式：+64 3 4427500用时参考：半天
####### 03
#####  市中心 Downtown
###### 莫尔大道（The Mall）：这里堪称是皇后镇的闹市区，是镇上最热闹的街道。莫尔大道从湖岸开始向山区延伸，左右林立着许多商店和餐厅。由于是行人徒步专用道，因此你尽可以悠哉的闲逛与此，沿着街道欣赏到皇后镇别样的美景。
###### 坎普街（Camp St）：坎普同样是行人徒步专用道，街上坐落着皇后镇最大的购物中心——欧可奈尔斯馆(O&apos;Connell&apos;s Pavilion），它是一个兼具餐饮及购物的购物中心，同时也是皇后镇上品类最丰富的购物中心。羊毛制品的衣服、蜂王胶囊、花粉等健康食品，都是可以考虑的商品，你可以多逛逛比较价格。另外这里还有许多餐厅和咖啡馆，购物之余可以坐下来小憩一下，品尝特色的美食。
###### 利斯街（Rees St）：利斯街距离坎普街不远，也是游客相当喜欢前往的区域。街上散布着一些特色的纪念商品店及餐厅，除了一般西式餐厅，中餐厅也不少，还有麦当劳，相当能满足各地观光客的需求。
###### 修沙特弗街（Shotover St）：这里尽是激流泛舟、高空弹跳、滑雪活动等商店，你可以到这里了解一下皇后镇在流行些什么样的活动。另外，很多巴士运输公司的办公地点也在这条街上。
####### 04
#####  箭镇 Arrowtown
###### 从皇后镇出发，驾车向北21公里处（或者乘坐Connectabus10号线）就会到达箭镇。来到箭镇，就是要欣赏秋天的落英美景以及保存良好的古代遗迹，体验早期淘金生活的文化。小镇保持着它的历史特色，林立着60多幢经修复的19世纪古老建筑。白金汉街(Buckingham St)算是最有代表性的街道，当地人已将有些建筑改为餐厅或商店，可以进去走走，体验当时人们生活的点滴。湖区博物馆（Lakes District Museum）也位于这条街上，它向游客展现着艰苦的拓荒岁月和刺激的淘金热时代，被誉为是新西兰最有特色的小型博物馆之一。
## 住宿
### Sleep
##### 作皇后镇既然是旅游旺地，住宿选择也是多如牛毛的。选择越多，难度就越大。总体说来，皇后镇的住宿主要集中在市中心和瓦卡蒂普湖边（Lake Wakatipu）。这里拥有新西兰最高档豪华的下榻之所。这些高档住宿，要么坐拥童话般的湖光山色，要么设计现代时尚，与周围风景完美融合。当然，皇后镇也有不少舒适自由且价格低廉的经济型住宿和如家般温馨的汽车旅馆，所以，即使经济条件一般的旅客，也可以在这里找到适合自己的住宿。
#### 市中心 Downtown 
###### 皇后镇的住宿大多集中在市中心，这里拥有很多星级酒店和精品住宿。另外，多数的餐馆、购物地点和娱乐设施也都集中在这里。住在市中心挺方便的，虽然离景点远些，但去玩什么项目都有专门的免费摆渡车，不需要自己开车去，很方便。
####### 05
##### 游牧民族皇后镇背包客 Nomads Queenstown Backpackers 
###### 这是皇后镇性价比很高的一个背包客酒店，就位于瓦卡蒂普湖边，在房间里就能看见美丽的湖色。周边有酒吧和餐厅，晚上出去也不会不安全。
###### 地址：5/11 Church Street, Queenstown 9300网址：http://nomadshostels.com/hostels/new-zealand/queenstown-nomads-backpackers联系方式：+64 3 4413922参考价格：30-60纽币
####### 06
#####  墨尔本舒适酒店 Comfort Inn Melbourne Lodge
###### 虽然是市中心的酒店，但周围的环境完全如同一个街心花园。酒店提供完善的厨房设备，并提供预订各种娱乐项目的服务，非常适合家庭旅游入住。
###### 地址：5/11 Church Street, Queenstown 9300网址：www.mmlodge.co.nz联系方式：+64 3 4428431参考价格：55纽币
####### 07
#####  千禧国际酒店 Millennium Hotel Queenstown
###### 酒店不但位于皇后镇最主要的街道上，而且离湖区也仅咫尺之遥。酒店虽然没有太抢眼的特色，但是对于有连锁依赖性的游客来说，这也不失为一个安全的选择。
###### 地址：32 Frankton Road, Queenstown 9300
###### 网址：www.millenniumhotels.co.nz/millenniumqueenstown联系方式：+64 3 4418888参考价格：150纽币
#### 瓦卡蒂普湖边 Lake Wakatipu
###### 皇后镇呈人字形座落在瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）的北边，除了集中在“人”字交汇处的市中心外，“人”字两边的湖岸也布满了一些住宿。其中靠近机场的那一带，住宿略为多些。这些住宿大都拥有绝美的湖光山色，可以近距离地欣赏瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）的美丽。
####### 08
#####  奥克斯酒店 &度假村 Oaks Shores 
###### 位于前往皇后镇主要公路的Frankton路，紧挨着瓦卡蒂普湖，许多房间都拥有不凡的美景，可以眺望壮丽的湖区。从酒店到皇后镇中心需要20分钟左右的步行或5分钟车程。
###### 地址：327-343 Frankton Road, Queenstown East 9300网址：www.oakshotelsresorts.com/oaks-shores联系方式：+64 3 4500005参考价格：179纽币
####### 09
#####  国敦酒店 Copthorne Lakefront Hotel & Resort
###### 一流的湖景房加上无微不至的体贴服务，相信不管是蜜月中的情侣还是好友共游，选择住在这里都是最棒的体验。虽然价格不太便宜，但是综合位置、服务和硬件设施来考虑，性价比算很高了。
###### 地址：27 Frankton Road, Queenstown 9300网址：www.millenniumhotels.co.nz/copthornequeenstownlakefront联系方式：+64 3 4428123参考价格：200纽币
####### 10
#####  杨酒店 Tanoa Aspen Hotels 
###### 这是一家小巧独立的酒店，适合那些经济型旅客和自行驾车的旅客。尤其在冬季滑雪月份，更是备受滑雪爱好者的欢迎。
###### 地址：139 Fernhill Road, Queenstown Central 9300网址：www.tanoaaspen.com联系方式：+64 3 4410097参考价格：100纽币
## 餐饮
### Eat
##### 拥有一流的纯净美景的皇后镇，在美食方面也毫不逊色。相比新西兰大部分地区的人烟稀少，皇后镇密密麻麻的各式餐馆绝对能让你大饱口福。新西兰鲑鱼、淡菜、扇贝、小龙虾、蓝鳕鱼以及当地的牛肉、羊肉和鹿肉都是不会辜负品尝者的特色美食。湖边的小吃亭和咖啡店里同样有着亲民的美食，不容错过。
#### 特色小吃
##### Fish& Chips：这是新西兰最常见的快餐，只要10澳元左右就能大快朵颐。加上周边良好自然环境的孕育，鱼肉格外的鲜美，比都市冷冻的可要好上好多倍。
##### 超级汉堡：来到皇后镇就不能不试试这里最出名的超级大汉堡，汉堡的面包是采炭火烘烤，食材新鲜美味而且口味选择多样化，比如牛肉、羊肉、燻鸡肉、鳕鱼等等。再加上各式各样的丰富配料，包括了生菜、番茄、红洋葱、酪梨、小黄瓜、甜椒等。大部分的汉堡是搭配蒜味沙拉酱，不过也有搭配比较特别的柠檬优格、或是混合了椰汁与香菜汁的劲辣沙嗲酱汉堡。
##### 手工巧克力：巧克力不算是别具一格的小吃或者特产，但是皇后镇几家巧克力店（见下文）绝对能博得女孩子们的欢心。从材料到包装都是一流的精美，作为礼物送人也是不错的选择。
###### 11
####  Ferg Burger
##### 经营了十几年的Fery Burger汉堡店，凭借口口相传的美名，每天都吸引着几百位世界各地的游客光临品尝。这里几乎一年四季都要排队，门口的店徽也是年轻人们争相合影之处。不管什么口味的汉堡都有一张脸那么大，两个女孩分享一个都绰绰有余。
##### 地址：42 Shotover Street, Queenstown Town Centre 9300网址：www.fergburger.com/fullscreen.html联系方式：+64 3-441 1232参考价格：10纽币
###### 12
####  Skyline Queenstown - Gondola & Luge
##### 大部分人选择来这家餐厅，都是看中它的位置多于食物的口味。坐在几百米高的山顶俯瞰整个浪漫小镇和深邃迷人的湖水，相信在那样惬意情绪的感染下，你也不会对食物太过于挑剔了吧。
##### 地址：Brecon Street, Queenstown 9300网址：www.skyline.co.nz/newzealand联系方式：+64 3-442 6391营业时间：每天（11:30-14:00，17:30-客人离店）参考价格：50纽币
###### 13
####  巴塔哥尼亚巧克力店 Patagonia Chocolates Limited
##### 皇后镇最受欢迎的巧克力店就是这一家，它出售几十种不同口味、口感的巧克力。另外，巧克力冰激凌也是销量不错的甜品。巧克力店在机场有分部，想要带给家人的可以到机场购买。
##### 地址：50 Beach Street, Queenstown 9300网址：www.patagoniachocolates.co.nz联系方式：+64 3 4429066营业时间：每天（10:00-22:00）参考价格：10纽币
###### 14
####  Remarkable Sweet Shop
##### 这是一家很有名气的糖果店，店面并不算小，里面货架上堆着的琳琅满目的糖和巧克力，绝对会令你挑花眼。店里有排行榜可供参考，像百香果糖、黑巧克力、牛轧糖和新西兰蜂巢都是名列榜首的小甜食，喜好甜食的游客一定要买来吃吃看。
##### 地址：39 Beach Street, Queenstown 9300网址：www.remarkablesweetshop.co.nz/index.html联系方式：+64 3-409 8656营业时间：每天（9:00-22:00）参考价格：10纽币
###### 15
####  Roaring Megs
##### 如果你想在新西兰吃一顿正宗的羔羊肉，那选择这家餐厅就足够了。餐
##### 厅独一无二的烹调手法加上这片纯净土壤上长成的鲜美羊肉，绝对不会让任何一位肉食爱好者失望而归。
##### 地址：53 Shotover Street, Queenstown 9348网址：www.ingmegs.co.nz联系方式：+64 3 4429676营业时间：每天（18:00-22:30）参考价格：17-35纽币
## 购物
### Shopping
##### 皇后镇是新西兰最好的购物城市，选择环岛游的游客会突然有种回归都市了的感觉。这里的羊皮制品、珠宝、羊毛衣和负鼠皮制品都非常物美价廉。不过一般的精品店都不允许讲价，想要便宜的东西就要等到周末的非凡市集和创意市集，那里不但是购物的天堂，更是深入了解新西兰本土文化的好去处。
#### 特产
##### 羊胎素 Sheep Placenta
###### 这里的羊胎素选用新鲜健康的羊羔胎盘，完全遵循新西兰林业部和卫生部的严格标准制作，使用的效果和安全性更优保障。
##### 羊毛制品 Wool
###### 新西兰的羊毛制品全世界都闻名，这因为他的羊毛制品的品质好，而且数量多、价钱合理。皇后镇的羊毛制品品种很多，包括鞋，袜子，衣服，裤子，被子等。
##### 精油 Essential Oil
###### 皇后镇的精油是众多农场和纯净山林所形成的必然物，不受虫害的农场不必在农作物上喷洒农药，所以可以充分相信皇后镇出产的精油的安全性。
##### 护肤产品 skin care product
###### 价钱不太贵，品质非常好，这就是要在皇后镇购买护肤产品的理由。这里有新西兰自己的品牌，Eden Garden，Menino，Morning Mist，Just Beauty，Parrs，Alpine Silk等，可能你听说过，有可能没有，但只要你试试就一定会爱上他。
##### 毛利人手工艺品 The Maori arts and crafts
###### 旅行者应该购买当地最独一无二的旅游纪念品，因为这会是你永远的纪念。皇后镇最有特色的莫过于毛利人的手工艺品，它们的艺术表达形式非常独特，一定会让你爱不释手。
##### 蹦极羊 Bungy Jumping Sheep
###### 新西兰盛产绵羊毛，因此羊绒羊毛制品非常丰富，尤其是各类的毛绒玩具，造型非常萌，即使是成人也难以抵挡。尤其是A.J.公司的一款蹦极羊，在下落的时候还会发出“咩“的一声惨叫，很幽默的小创意。
####### 16
####  奥提瓦纪念品店 Aotea Souvenirs
##### 这家店由一个地道的新西兰人经营，店里商品绝对都是100%Made in 
##### New Zealand。小到钥匙扣、毛巾，大到羊皮和美利奴羊毛织物，可谓是应有尽有。不但如此，店内还提供多语言的导购服务和免税优惠。
##### 地址：87 Beach Street, Queenstown 9300网址：www.aoteanz.com联系方式：+64 3 4426444营业时间：周一到周五（9:00-18:00）
###### 17
####  粉色装扮 In the Pink
##### 这是一家混合了新西兰特色和国际设计潮流的小店，经营的产品大多来自本土设计师之手，有适合送朋友的伴手礼，也有实用性强的自用品。小店明亮舒适，布置的十分可爱，姑娘们一定要去看看。
##### 地址：31 Camp Street, Queenstown Town Centre 9300网址：www. inthepink.co.nz 联系方式：+64 3 4411525营业时间：周一到周六（9:00-19:00）周日（10:00-17:00）
###### 18
####  凡市集 Remarkables Market
##### 集市提供一些当地特色的食物、工艺品、收藏品和日用品，比起精品店来讲，这里的价格当然是便宜了不少，而且还可以讲价。另外，集市上还有很多街头艺术家，你可以边看边听边购物，不失为一次非常特别的体验。
##### 地址：Level 3 Von House, Remarkables Park Town Centre, Hawthorne Drive, Queenstown 9300网址：www.remarkablespark.com/community/remarkables-market联系方式：+64 3 4423084营业时间：每年10月到次年4月的周六（8:30-13:00）
###### 19
####  创意市集 Creative Queenstown Markets
##### 每周六都是皇后镇最热闹的时候，各路的商贩、艺术家、本地居民都会推荐他们最引以为豪的创意和表演。酒瓶制作的挂钟、玻璃拼接的冰箱贴、精油香皂等等，都是备受欢迎的产品。
##### 地址：Earnslaw Park , Beach Street, Queenstown, New Zealand 网址：www.marketplace.net.nz联系方式：+64 3 4098663营业时间：11-4月（9:00-16:30），5-10月（9:30-15:30）
###### 20
####  蹦极商铺 The Bungy Shop
##### 既然来到了冒险之都，那极限运动的周边产品就成了必不可少的纪念品。这家店提供各种图案、颜色的蹦极T-shirt，上面还印有皇后镇各个蹦极公司的LOGO，没胆量体验蹦极的游客，不如选一件回去鼓励自己。
##### 地址：The Station, Corner of Camp & Shotover Streets, Queenstown 9300网址： www.bungy.co.nz/shop联系方式：+64 3 4500573
###### 21
####  皇后镇考哈店 Koha Queenstown
##### 考哈店提供新西兰最独一无二的商品，衣服、化妆品、珠宝等，都是邀请设计师特别设计的。“Koha”一词在毛利语中代表“礼物”的意思，相信印有这个词的纪念品会更具文化代表性。
##### 地址：18 Beach Street, Queenstown, New Zealand网址：www.aoteanz.com联系方式：+64 3 4428887营业时间：每天（10:00-22:00）
## 娱乐
### Entertainment
###### 娱乐活动是新西兰人生活的重要组成部分，皇后镇则被誉为新西兰的“冒险之都”。滑雪、下水冲浪、拖行降伞、喷气飞船等等，在这里应有尽有。如果对这些极限运动都不感冒，你还可以在夜幕降临时刻到热闹的酒吧街转转，和当地人同歌共舞，感受一个真正LOCAL的皇后镇。
##### 跳伞 Skydiving
####### Q-Head东东 跳伞！这个不用多说，强力推荐。我参加的是nzone这个公司的，拥有21年运营经验。跳伞是有教练和你绑在一起跳的，相对还是安全的。在旅游小册子上有他们的折扣卷，跳完之后可以免费选择一件15新币的礼品，我选了一件T-shirt。照片大约在跳完之后3小时可以取。整个过程根本不能用言语形容，真的非常刺激，总之一定要试！
######## 22
###### NZONE - Tandem Skydive
####### 地址：35 Shotover Street Queenstown 9300 网址：www.nzone.biz 预定联系方式：0800376796参考价格：9000英尺——269纽币，12000英尺——329纽币
######## 23
#####  皇后镇地平线缆车 Skyline Queenstown
###### 地址：Brecon Street Queenstown  网址：www.skyline.co.nz 参考价格：25纽币
##### 快艇 Jet
####### 很多人看到Jet船便会放松警惕，但它的惊险程度一点都不逊色于蹦极和跳伞。乘坐的时候一定要注意防风工作，即使是夏天乘坐也要多穿一件御寒的衣服。
######## 24
###### Skippers Canyon Jet
####### 地址：12 Industrial Lane Queenstown 9300 网址：www.skipperscanyonjet.co.nz 预定联系方式：0800226966参考价格：129纽币/成人，69纽币/儿童
######## 25
###### Shotover Jet
####### 地址：tover Jet Beach Gorge Road Arthurs Point Queenstown 9300 网址：Www.shotoverjet.com 预定联系方式：08000746868参考价格：129纽币/成人，69纽币/儿童
##### 蹦极 Bungy
####### 这个项目对大部分人来说都是既熟悉又陌生，早闻其名却久久不敢尝试的一个禁忌。来到皇后镇，你会发现蹦极就仿佛这里生活的一部分，T恤、广告、商店的招牌，无处不看到纵身而跃的身影。身体条件允许的话，还是鼓起勇气在这个疯狂之都尝试一次不一样的旅行吧。
######## 26
###### AJ Hackett Bungy - Nevis Bungy
####### 地址：Corner of Camp & Shotover Streets Queenstown 9300 网址：www.bungy.co.nz/the-nevis/the-nevis-bungy预定联系方式：0800286495参考价格：260纽币
#### 酒吧
###### 虽然皇后镇是一个夜生活不太热络的小镇，但对夜猫族而言，仍有提供消磨时间的酒吧，特别是在滑雪季节，沿着Beach St及TheMall，有许多餐厅及酒吧等着你去挖掘。
####### 27
#####  Eichardt&apos;s Bar
###### 这是在皇后镇排名前五的酒吧，就位于瓦卡蒂普湖边，拥有一流的美景。除了晚上的酒水、饮料和宵夜，白天也供应午餐和早餐，几乎全天营业。
###### 地址：2 Marine Parade, Queenstown 9300联系方式：+64 3 4410450参考价格：30纽币
####### 28
#####  Winnies Gourmet Pizza Bar
###### 酒吧位于夜晚最热闹的TheMall街上，是皇后镇晚上出行最安全也最多选择的地方，不过女孩子也最好不要一个人前往。
###### 地址：The Mall 7 Ballarat Street, Queenstown Town Centre 9300网址：www.winnies.co.nz联系方式：+64 3 4428635营业时间：每天12:00至客人离店参考价格：15纽币
## 线路推荐
### Tours
##### 皇后镇其实无需什么井井有条的线路安排，镇子不大，景点不多，更多的是要随心所欲的享受这纯美的风景和心跳加速的刺激。如果可以消磨的时间很多，那就再到周边的淘金小镇和山林中寻找更深入的风景，时间不多的话，只把瓦卡蒂普湖看个够也能心满意足了。
#### 新西兰全景 7日游
###### 线路特色：感受纯净新西兰，寻找“魔戒”中的仙境。
##### 线路设计
###### D1：奥克兰（Auckland）D2：奥克兰（Auckland）——罗托鲁瓦（Rotorua）D3：罗托鲁瓦（Rotorua）——奥克兰（Auckland）——基督城（Christchurch）D4：基督城（Christchurch） ——皇后镇（Queenstown）D5：峡湾国家公园（Fiordland National Park）——米佛峡湾（Milford Sound）D6：瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）——船长峡谷（Skippers Canyon）D7：箭镇（Arrowtown）——奥克兰（Auckland）
##### 线路详情
###### D1：抵达奥克兰，入住酒店，晚上可以去参观新西兰最豪华最大的Skycity赌场。
###### D2：上午在奥克兰（Auckland）市内观光：参观美国帆船杯比赛村（U.S. Sailing Cup Village）和风景秀丽的伊甸山（Mount Eden）、海湾大桥（Bay Bridge）、皇后大街（Queen Street）、工党纪念碑（Labour Monument）等。之后前往新西兰著名的地热城——罗托鲁瓦（Rotorua）。游览爱歌顿农庄（Agrodome），乘坐农场专用车，沿途可以喂小羊、小牛和鹿，还可以看到有着软黄金之称的驼羊，参观奇异果园，品尝奇异果酒。
###### D3： 上午游览政府花园（Government Gardens），参观鹿产品加工厂、羊毛被加工厂。在毛利文化村（Maori Village）内观看地热间歇喷泉，并可观赏到新西兰可爱的国鸟。之后乘车返回奥克兰（Auckland），然后飞往南岛花园城市——基督城。
###### D4：上午在基督城（Christchurch）进行市容观光：游览海格利公园（Hagley Park）、蒙娜维尔庄园（Mona Vail Manor）、雅芳河（Avon River）、维多利亚广场（Victoria Square）、植物园（Botanical garden）。之后前往皇后镇（Queenstown），途经坎贝利大草原（Kanbei Li prairie），冰川环绕的第卡波湖（Lake Tekapo），远眺“南阿尔卑斯山”美誉的最高峰库克山（Cook Mount）,可以在牧羊人教堂（The church of the good shepherd）游览。
###### D5：上午前往峡湾国家公园（Fiordland National Park），沿途欣赏壮丽雄伟国宝级的榉木森林，行车穿越著名的汉莫高山隧道（Han Mok alpine tunnel）及清澈见底的镜湖，然后到达峡湾码头转搭游轮，探有世界第八大奇景的米佛峡湾（Milford Sound）,之后返回皇后镇。 
###### D6：上午乘坐世界上最古老的TSS蒸汽船，游览瓦卡蒂普湖（LakeWakatipu）。享用丰盛的具有当地特色的BBQ自助午餐。然后可以在
###### 皇后镇码头（Queenstown Pier）乘坐“卡瓦罗号”喷射快艇（Kawarau Jet），体验穿越休特弗河峡谷（Shotover River Canyons）的惊险感觉。
###### D7：上午前往箭镇（Arrowtown），在中国矿工居住区、湖区博物馆参观，箭镇不少古迹保存完好,有些至今仍在使用。箭镇博物馆是一个绝佳的去处，可以在那里取一份老建筑目录，沉浸在箭镇独特的历史中。然后返回奥克兰（Auckland）。
#### 皇后镇 3日游
###### 线路特色：挑战惊险刺激的极限运动，在魔戒的仙境森林中骑行，亲身体会瓦卡蒂普湖的浪漫。
##### 线路设计
###### D1：蒸汽船（TSS Earnslaw）——瓦尔特峰农场（Walter Peak High Country Farm）D2：贼船（Shotover Jet）——高空缆车（Skyline）D3：格林诺奇（Glenorchy）
##### 线路详情
###### D1：抵达皇后镇，去乘坐瓦卡蒂普湖湖上的蒸汽轮船TSS厄恩斯劳号，在瓦卡蒂普湖上欣赏优美的湖滨景色，参观最古老的蒸汽船内部。之后到达瓦尔特峰农场，先观看剪羊毛的表演，之后可以选择BBQ或者野餐活动。下午骑车或骑马游览农场。
###### D2：上午去乘坐惊险刺激的贼船，去程或者回程的路上观赏皇后镇最早的蹦极大桥。下午乘坐高空缆车到山顶欣赏皇后镇的全貌，晚餐可以在高空缆车餐厅享用，一边观赏皇后镇绝美的夜景。
###### D3：这一天去魔戒的拍摄地——格林诺奇，骑马观赏迷幻森林。格林诺奇离皇后镇只有45分钟的路程，在那里可以欣赏到天然的山毛榉树林和高耸入云积雪覆盖的高山，还可以跟随当地导游的讲解一一辨识魔戒中很多经典的场景，不要忘了肆意的拍照哦！
## 节庆
### Festivals
#### 皇后镇最有特色的节庆当属“皇后镇冬之祭”（Queenstown Winter Festival）和“同性恋滑雪周”（Gay Ski Week）。冬之祭在每年6月
#### 底至7月初举行，是新西兰规模最大的冬季庆典活动，为期10天，活动多达60余项，且内容丰富，范围广泛，包括体育、艺术、音乐、喜剧、美食、葡萄酒、以及与山峰有关的所有方面。同性恋滑雪周是皇后镇另一个倍受欢迎的节日。它于每年的8月底至9月初举行，是南半球最大的同性恋高山聚会，吸引了无数来自世界各地的游客。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 皇后镇主要语言为英语，但是很多用词和美式英语、英式英语都不相同，但通常被认为与澳大利亚英语差异不大。最典型的是打招呼的时候说G’day!，就相当于good morning。另外如cut lunch（盒装午饭）、durry（香烟）、sammie（三明治）、dairy（便利店）等等，都是旅行中常能见到的英语不同用法。推荐旅行翻译官
#### 风俗禁忌
##### 毛利欢迎仪式是毛利部落之间一种和平、体面的会见方式或两个敌对部落捐弃前嫌、重归于好的标志，如今已经成为新西兰欢迎贵宾时举行的例行仪式。仪式自始至终使用毛利语，由部落长者主持。参加者要遵守仪式的规矩，不得在他人致辞时讲话、走动、吃东西，自始至终不得吸烟。
##### 新西兰非常注重动植物保护，即使是公园的花草、野鸭和小鸟都不得侵害，违法者将受到严厉的处罚。
##### 新西兰重视未成年人的保护，法律规定也比较严厉。新西兰是禁烟国家，所有的公共场所均不准吸烟。
#### 银行
##### 皇后镇银行不多，但很多地方都有ATM。商业银行周一到周五（9：00-16:00）营业，ASB银行每周营业七天，周一到周六（9:30-17:00）营业，周日（10:00-17:30）营业。货币兑换处每周营业七天(9:00-20:00)。
##### 新西兰银行 Bank of New Zealand地址：11 Rees St, Queenstown-Lakes 9300网址：www.bnz.co.nz联系方式：800275269
#### 邮局
##### 皇后镇邮局可以提供所有国内和国际邮递服务。
##### 地址：13 Camp Street, Queenstown 9348网址：www.nzpost.co.nz联系方式：+64 3 4427670营业时间：周一到周五（8:30-18:00）营业，星期六（9:00-16:00）
#### 电话
##### 当地紧急求助电话（警察、火警、救护车）：111。皇后镇警察局电话：+64 3 4411600如有语言障碍，可拨打免费的亚洲语言警察协助热线：0800274267
#### 网络
##### 旅游指导网站：www.tourism.net.nz新西兰铁路公司：www.railnewzealand.com新西兰航空公司：www.airnewzealand.co.nz意外赔偿局：www.acc.co.nz税务部：www.ird.govt.nz交通部：www.transport.govt.nz警察局：www.police.govt.nz
#### 医院
##### 皇后镇湖区医院 Lakes District Hospital
###### 地址：Frankton, Queenstown 9300联系方式：+64 3 4410015
##### 皇后镇医疗中心 Queenstown Medical Centre
###### 地址：9 Isle Street, Remarkables Park, Queenstown 9300联系方式：+64 3 4410500
##### 阿罗镇诊所 Arrowtown Medical Centre
###### 地址：Berkshire Street, Arrowtown联系方式：+64 3 4421215
##### 瓦卡提普医疗中心 Wakatipu Medical Centre
###### 地址：11 McBride Street, Frankton, Queenstown 9300联系方式：+64 3 4422288
#### 旅行安全
##### 皇后镇虽然可以说是整个新西兰最热闹的城市了，但居民和游客加起来仍然可以用稀少来形容。尤其是晚上，很多街上都是冷冷清清，没什么人活动，所以一定要注意晚上的安全，尤其女生不要独自外出。其次是参加各种极限运动一定要量力而行，虽然体验参与是很重要的，但也一定要考虑到个人的身体素质等综合因素来做出选择。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 入境新西兰的护照有效期要在6个月以上，出发前一定要多准备几张护照和身份证的复印件，放在不同的地方，一旦护照丢失，可以拿着复印件到当地的中国大使馆求助。
#### 签证
##### 签证申请流程
###### 柜台申请
####### 中国大陆申请人，于周一至周五8:00-15:00（公共假期除外）到新西兰签证申请中心（北京/广州/上海）提交签证申请。香港和澳门的申请人，于周一至周五8:00-13:30（公共假期除外）在新西兰签证申请中心（香港）提交签证申请。准备一份所有原件材料的清晰复印件以及两份护照信息页的复印件 。填写完整并签字的签证申请表和审核清单。提交申请之前参考新西兰签证网站的“重要消息及通知”，以获取最新信息。（www.newzealandvisachina.com/chinese） 根据签证申请类别，在签证申请中心交付相应的签证费以及服务费，并提交签证申请表、及所要求的文件材料。 
###### 邮寄申请（仅限 EMS）
####### 签证申请中心仅接受合法居住在中国境内的申请人的邮寄申请和汇款。签证申请中心不接受来自国外邮寄的签证申请。
####### 下载申请签证所需要的材料清单，根据材料清单准备所需材料，下载声明表并由申请人签字。
####### 申请人需将签证费、服务费以及用作寄回护照的EMS快递费用汇至指定银行账户。在存款或银行转帐时，附言中请注明申请人姓名及出生日期, 递交申请时请提供银行付款凭证以便我们能很快辨别出您的汇款。请付清银行手续费以确保汇款全额到账。 （访问签证费：860RMB；团组访问签证：420RMB。）
####### 请确保邮寄申请应包括：填写完整并签字的申请表 填写完整的审核清单并签名  支持性文件 签署好的声明表 银行汇款证明 每名申请人（每本护照）需提供一份用于返还申请资料的EMS快递单（请不要拿走快递单中的任何一联）
####### 申请人需发送电子邮件至签证申请材料所寄往的签证申请中心邮箱，包含EMS快递单及银行帐凭证扫描件，以便签证申请中心追踪申请邮寄情况及确认收到邮寄申请。 
####### 如签证申请中心在当日13:00之前收到邮寄申请并确认支付费用无误，则此申请会在下一个工作日由签证申请中心递送给新西兰移民局审理。如签证申请中心在当日13:00之后收到快递材料并确认支付费用无误，则此签证申请将会在收到后第二个工作日由签证申请中心递送给新西兰移民局审理。 
####### 签证中心工作人员将会审核材料清单。如有任何材料缺失，中心工作人员将会通过电子邮件告知申请人所缺失材料并抄送给新西兰移民局。（申请同时会被递送到新西兰移民局。新西兰移民局可能会要求申请人提交所缺失材料，否则申请人的申请可能会被新西兰移民局拒绝）。 
####### 签证申请中心将会出具费用收据，并会将收据原件放入返还资料信封中返还给申请人。同时新西兰签证申请中心会将收据/申请号码扫描件电邮至申请人邮箱用于申请人在线查询申请进度。 
####### 如费用有任何差异，签证申请中心将会通过电子邮件通知申请人并抄送新西兰移民局。只有当差额费用被补齐并确认后，签证申请中心才会接受签证申请。（请务必扫描付款收据并以电子邮件形式通知签证申请中心）
####### 请在提交申请之前参考新西兰签证网的“重要消息及通知”，以获取最新信息。
##### 签证中心
###### 北京
####### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座写字楼8层J,K,L室邮编：100027；开放时间:8:00至15:00(周一至周五)   电话: 010-84476877
###### 上海
####### 地址：上海黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼, 邮编：200023；开放时间:8:00至15:00(周一至周五)   电话: 021-33662734
###### 广州
####### 地址：广州天河北路28号时代广场中塔9楼905室, 邮编: 510620 ；开放时间:8:00至15:00 (周一至周五)   电话: 020–38910801
###### 香港
####### 香地址：港灣仔告士打道128號祥豐大厦14A室, 邮编：999077；申请受理时间:8:00至13:30 (周一至周五)咨询电话: 052-25117218
#### 出入境卡海关申报
##### 新西兰海关入境规定严格。每位旅客入境时可以随身携带一定数量的免税物品，对于超出部分则需要向新海关申报，交纳关税和商品服务税。
##### 每位旅客能够随身携带入境的免税物品包括：1、价值700纽币以内的免税物品（烟酒类除外）；2、（17岁及以上）每人200支香烟或250克烟草或50支雪茄或总量不超过250克的以上三种物品；3、4.5升葡萄酒或4.5升啤酒；3瓶酒精饮料（每瓶不超过1125毫升）。4、每位旅客如果携带超过1万纽币现金则必须申报。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
###### 皇后镇机场位于新西兰的皇后镇市中心附近的弗兰克顿郊区。这里只有往返澳大利亚的国际航班，想要从中国乘飞机到达，需要到奥克兰、基督城或惠灵顿转机。
##### 皇后镇机场到达与出发的航空公司
###### Air New Zealand
####### 联系方式：+64 3 4422670网址：www.airnewzealand.co.nz
###### Jetstar Airways
####### 联系方式：0800 800 995 网址：www.jetstar.com
###### Qantas Airways
####### 联系方式：0800 808 767 网址：www.qantas.com
###### Virgin Australia
####### 联系方式：0800 67 0000 网址：www.virginaustralia.com
##### 机场到市区的交通
###### 出租车
####### 1、Corporate Cabs联系方式：0800 789 789（这个是新西兰免费电话，至能在新西兰境内拨打）预定网址：Www.corporatecabs.co.nz2、Queenstown Taxis联系方式：+64 3 4503000预定网址：Queenstown.bluebubbletaxi.co.nz
###### 公共交通
####### 1、Connectabus：提供往返于酒店、商场、机场的公交车。每15分钟从机场发一班。目的地包括：Fernhill, Sunshine Bay, Frankton Road, Arthurs Point, Arrowtown, Kelvin Heights, Remarkables Park, Airport, Downtown Queenstown。网址：www.connectabus.com联系方式：+64 3 4414471参考价格：单程票价为6纽币成人，3纽币/儿童。周票为35纽币/成人，25纽币/儿童。
####### 2、Super Shuttle：提供最经济的方式往返机场和你的住处。每天每班飞机都会有一班公车从机场出发，每辆小型巴士有11个座位，你可以选择购票乘坐或者包车两种方式，但是只能通过电话预定。网址：www.supershuttle.co.nz联系方式：0800 748 885
#### 长途汽车
##### 每天都有从Glenorchy, Wanaka, Dunedin, Invercargill and Christchurch出发前往皇后镇的大巴。大部分的行程都可以通过巴士公司的网站提前预定，在这几条线路上提供服务的巴士公司有：
##### 1、InterCity Travelpass地址：30 Shotover St , Queenstown网址：www.travelpass.co.nz联系方式：+64 3 44249222、InterCity Coachlines地址：30 Shotover St , Queenstown网址：www.intercity.co.nz联系方式：+64 3 4428907
#### 自驾车
##### 自驾到皇后镇是新西兰旅行最简单的方法。南岛各个方向都有良好的公路通往皇后镇，路标很明确详实，即使不用GPS，提前预习一下各个路标名称就没问题可以找到。从基督城（Christchurch）出发到皇后镇需要7个小时左右，从丹尼丁（Dunedin）需要4个小时左右。特别需要注意的一点是，新西兰卓越的自然保护给很多动物群体提供了无拘无束的生存环境，所以公路上常常会出现它们的身影，驾驶时一定要保持警惕，以免误撞动物。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 皇后镇非常小，基本不会用到出租车。但如果有身体不方便的游客，可以通过电话预定Queenstown Blue Bubble Taxis的出租车。
##### 地址：Level 1 37 Shotover Street , Queenstown  9348网址：www.queenstowntaxis.com联系方式：+64 3 4503000营业时间：24小时参考价格：
#### 公交车
###### Connectabus：它是皇后镇内部以及连接周边城镇的主要交通方式，上图是它经营的公车线路及其具体站点。联系方式：+64 3 4414471联系邮箱：reservations@connectabus.com 价格指导：现金价格：3-8纽币/成人，2-5纽币/儿童周票价格：35纽币/成人，25纽币/儿童一日通票：17纽币/成人，12纽币/儿童
##### 线路：
###### 6 号线 - Kelvin Heights
####### 从 Frankton到 Kelvin Heights：首车6:56，末车20:26从 Kelvin Heights到 Frankton：首车7:11，末车20:41
###### 8 号线- Arthurs Point
####### 从 Arthurs Point到 Queenstown： 首车6:34，末车20:19从 Queenstown到 Arthurs Point：首车7:20，末车20:35
###### 9 号线 - Fernhill / Sunshine Bay
####### 从 Fernhill到 Queenstown：首车7:00，末车22:59从 Queenstown到 Fernhill：首车6:50，末车22:49
###### 10 号线 – Arrowtown
####### 从 Frankton到 Arrowtown：首车7:46，末车23:25从 Arrowtown到 Frankton：首车6:03，末车22:25
###### 11 号线 – Remarkables Park
####### 从 Queenstown到Remarkables Park：首车6:50，末车23:10从 Frankton到 Queenstown：首车6:31，末车22:35
###### 12 号线 - Lakes Hayes Estate
####### 从 Frankton到 Lake Hayes Estate：首车7:26，末车23:30从 Lake Hayes Estate到 Frankton：首车7:11，末车22:35
#### 自行车
###### 皇后镇是著名的骑行胜地，拥有众多专业自行车道，包括用泥土筑成的坡地、越野车道和风景游览线路。不过向外扩散到郊区的道路起伏较大，路面状况也不是太好，需要一定的体力和技术才能够胜任。另外，如果是骑行爱好者，你还可以带着自行车乘坐天际缆车到达山顶，那里有一座自行车公园。园内既有初阶的平坦大道，也有高阶的蜿蜒小径，骑行的同时，你更可以从500米高处俯瞰整个皇后镇的美景。
##### Bike Queenstown
###### 地址：48 Hamilton Road , Queenstown网址：www.bikequeenstown.com联系方式：0800 7463 9663参考价格：根据车型不同，价格从49-100纽币/天不等。
#### 租车自驾
###### 驾车游览新西兰绝对是一个英明的决定，这里良好的道路设施和健全的标示体制方便了各个国家的驾驶者。皇后镇有很多租车公司，它们在机场和市中心都有办公地点。新西兰陆路交通安全局网站有全面的交通道路信息和规则提示，侧边栏有具体的中文版本可供下载。
###### 网址：www.nzta.govt.nz/resources/whats-diff-driving-nz联系方式： +64 6 9536200
##### A2B Car Rental
###### 网址：www.a2b-car-rental.co.nz 联系方式：0800 545 000
##### Ace Rental Cars
###### 网址：www.acerentalcars.co.nz联系方式：0800 502 277
##### Apex Rentals
###### 网址：www.apexrentals.co.nz联系方式：0800 53 11 11
##### Avis
###### 网址：Www.avis.co.nz联系方式：+64 3 442 3808
##### Budget
###### 网址：www.budget.co.nz联系方式：+64 3 4423450
##### Europcar
###### 网址：www.europcar.co.nz联系方式：0800 800 115
##### Ezi-Rent Car Hire
###### 网址：www.ezirentcarhire.co.nz联系方式：0800 439 473
##### GO Rentals
###### 网址：www.gorentals.co.nz联系方式：+64 3 4414340
##### Hertz
###### 网址：www.hertz.co.nz联系方式：0800654321
##### Jucy
###### 网址：www.jucy.co.nz联系方式：0800399736 
##### New Zealand Rent A Car Nationwide
###### 网址：www.nzrentacar.co.nz联系方式：0800427055 
##### Omega Rental Cars
###### 网址：www.omegarentals.com联系方式：0800154815 
##### Queenstown Car Hire
###### 网址：www.scotties.co.nz联系方式：0800736825 
##### Thrifty
###### 网址：www.thrifty.co.nz联系方式：0800737070
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 鲸骑士 Whale Rider
##### 精致的异域风情，迷人的艺术电影。影片带给观众的，不仅仅是新西兰自然风情和土著故事。作为一部美国投资的国外艺术影片，其可看性除了新西兰土著人的神秘生活外，在场面、拍摄、制作上都非常精美。小女孩佩骑着巨鲸横跨大海的场景，洋溢着一种神秘和纯真的美丽；佩和祖父在一起时，表面的严厉和冷漠下，是彼此之间浓厚的亲情之爱；在独处时，佩倔强中带着忧郁的眼神，则流露出一个少女的内心世界。而影片中洋溢的纯真、亲情、信仰和执著，也会感动每一位观众。
## List
#### 名称地址电话你的选择
##### 01
####  瓦卡蒂普湖Lake Wakatipu, Queenstown 9300
### □
###### 02
##### 瓦尔特峰农场
#### Walter Peak High Country Farm,
### □
#### Queenstown 9300  +64 3 4427500
###### 03
##### 市中心 Downtown
###### 04
##### 箭镇
#### Arrowtown, Otago, New Zealand
### □
###### 05
##### 游牧民族皇后镇背包客 
#### 5/11 Church Street, Queenstown
##### NomadsQueenstown
#### 9300   
### +64 3 4413922
### □
##### Backpackers
###### 06
##### 墨尔本舒适酒店Comfort 
#### 5/11 Church Street, Queenstown
##### Inn Melbourne Lodge
#### 9300   +64 3 4413922
### □
###### 07
##### 千禧国际酒店 Millennium 
#### 32 Frankton Road, Queenstown 9300 
##### Hotel Queenstown
#### +64 3 4418888
### □
###### 08
##### 奥克斯酒店&度假村 
#### 327-343 Frankton Road, Queenstown 
##### Oaks Shores
#### East 9300  +64 3 4500005
### □
###### 09
##### 国敦酒店 Copthorne 
#### 27 Frankton Road, Queenstown 9300 
##### Lakefront Hotel &
#### +64 3 4428123
### □
##### Resort
###### 10
##### 杨酒店 Tanoa
#### 139 Fernhill Road, Queenstown
##### Aspen Hotels
#### Central 9300  +64 3 4410097
### □
###### 11
##### Ferg Burger
#### 42 Shotover Street, QueenstownTown Centre 9300  +64 3 4411232
### □
##### 12
####  Gondola & LugeBrecon Street, Queenstown 9300
### □
#### +64 3 4426391
##### 13
#### 巴塔哥尼亚巧克力50 Beach Street, Queenstown 9300 
### □
#### 店+64 3 4429066
##### 14
####   Remarkable39 Beach Street, Queenstown 9300 
### □
#### Sweet Shop+64 3 4098656
##### 15
####  Roaring Megs53 Shotover Street, Queenstown
### □
#### 9348  +64 3 4429676
##### 16
####  奥提瓦纪念品店87 Beach Street, Queenstown 9300 
### □
#### +64 3 4426444
##### 17
####  粉色装扮31 Camp Street, Queenstown Town 
### □
#### Centre 9300  +64 3 4411525
##### 18
####  非凡市集Level 3 Von House, Remarkables
### □
#### Park Town Centre, Hawthorne Drive, Queenstown 9300  +64 3 4423084
##### 19
####  创意市集Earnslaw Park , Beach Street,
### □
#### Queenstown, 9300  +64 3 4098663
##### 20
####  蹦极商铺The Station, Corner of Camp &
### □
#### Shotover Streets, Queenstown 9300 +64 3 4500573
##### 21
####  皇后镇考哈店18 Beach Street, Queenstown, New
### □
#### Zealand  +64 3 4428887
##### 22
####  NZONE35 Shotover Street Queenstown
### □
#### 9300  0800376796
##### 23
####  皇后镇地平线缆车Brecon Street Queenstown
### □
##### 24
####  Skippers Canyon 12 Industrial Lane Queenstown 9300 
### □
#### Jet0800226966
##### 25
####  Shotover Jettover Jet Beach Gorge  Road
### □
#### Arthurs Point Queenstown 930008000746868
##### 26
#### AJ  HackettCorner of Camp & Shotover Streets 
### □
#### BungyQueenstown 9300  0800286495
##### 27
####  Eichardt&apos;s Bar2 Marine Parade, Queenstown 9300 
### □
#### +64 3 4410450
##### 28
####  Winnies Gourmet The  Mall  7  Ballarat Street,
### □
#### Pizza BarQueenstown Town Centre 9300 +64 3 4428635
