# 同 仁
## 热贡之乡，藏画的发源地
### 同仁速览
#### Introducing TONGREN
##### 同仁地处青海黄南州，在西宁的东南方向，约3-4小时车程，较为接近甘南地区，海拔约2500m。同仁藏语称为“热贡”，是唐卡、堆绣等的发祥地，因此藏画艺术也称为热贡艺术，同仁也有着 “热贡艺术之乡”的称号。在同仁，几乎每户人家都会画唐卡，每个村落都有精美的藏寺，到同仁的旅行者大多也都是为了热贡艺术而来。同仁县附近的吾屯村、年都乎村、郭麻日村、尕沙日村是热贡艺术的代表地，这里的村民淳朴好客，会热情地邀请游客到自己家里参观唐卡绘制的过程。他们几乎世代从事唐卡艺术，人人都是艺术家，大部分藏区寺院的壁画、堆绣、唐卡、雕塑等都出自热贡艺人之手。
### 特别推荐
#### Special
###### 热贡艺术不仅有唐卡、堆绣，还有木刻、雕塑、建筑装饰，有着“热贡之乡”之称的同仁很多家庭都是唐卡世家，村民们一辈子献身唐卡艺术。按照习俗，唐卡的制作技艺是传男不传女的，所以能见到的绘制唐卡的女性极少。一般完成一幅唐卡需要几个月的时间，唐卡的细致处需要用放大镜才能看清楚。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 同仁速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
####          亮点/景点
### 06
####          住宿/餐饮/购物
### 07
####          节庆/线路推荐
### 08
####          实用信息/外部交通/内部交通
### 09
####          List        
##### 最佳旅行时间
###### 同仁夏季短促温凉，冬季漫长寒冷。太阳辐射强，日照时间长。最佳旅游时间为5-9月，届时隆务河区域草原绿意盎然，高原美景开始显露，农历六月会期间还能参加当地隆重、热闹的“六月会”，尤其不能错过。
##### 穿衣指南
###### 同仁海拔约2500m，早晚温差大，即使是夏季去也要穿上防风的外套。防晒霜、遮阳帽、太阳镜、雨伞必不可少。
##### 消费指数
###### 同仁消费水平一般，住宿200元以内即可选到条件不错的标间，餐饮价格人均为20元左右。几个景点距离不远，即使是打车20-50元也可搞定。最为昂贵的花费要属请唐卡了，一幅56×72cm大小的唐卡，大约400元，精品更是上千乃至上万元。普通旅行者还是保持冷静的头脑，不要冲动购买。
## 亮点
## Highlights
### ★ 吾屯村
#### 吾屯村是同仁县附近的一个村子，有吾屯上、下两村，分别拥有吾屯上、下两寺，是收藏热贡艺术品最集中、最典型的寺院，许多热贡艺术精品都保存在此，堪称是热贡佛教艺术的博物馆。村中有许多民间艺人，以从事唐卡创作为生，都对旅游者非常友好，热情好客。
## 景点
### Sights
##### 同仁以热贡艺术闻名，县城的街上就有大大小小的卖唐卡的店铺，沿着主干道走到底就是最大的隆务寺了。同仁县城附近最著名的村子由北向南依次是：郭麻日村、吾屯上下村、年都乎，都是自然村，分布在同仁县城以北，村村都有寺庙，家家都画唐卡。                              
#### 隆务寺
##### 隆务寺是同仁最出名的大寺，为格鲁派寺院，在安多地区，它的影响力仅次于西宁塔尔寺和夏河拉卜楞寺。寺院中央为大经堂，是全寺最大建筑，大经堂前面的广场为举行重大佛事活动的场所。寺北有八座佛塔，称作“如来八塔”。隆务寺的经堂、佛殿等建筑以金碧辉煌为特点，精美华丽，内有许多壁画、堆绣、唐卡等艺术品，寺里的僧人非常淳朴、热情好客。在隆务寺对面隔条河的山上，可以俯瞰隆务寺全景，是最好的观景台。
##### 地址：黄南州同仁县隆务镇，同仁县城以南1.5km费用：50元/人，隆务寺的门票是分几个殿设计的，每到一个殿，就撕掉门票上的其中一联。离开隆务寺的正门沿大街走，随便找条小路也可以进去，但是还是希望大家买票支持寺院的香火。到达交通：从隆务镇打车到隆务寺4元用时参考：如果参观完每一个殿，至少需要2个小时
##### 1、门上会有人皮画像
##### 2、门口有厚厚的布帘子，帘子上画护法神简笔画
##### 3、门边有这样的人头像
##### 4、佛殿里悬挂或者摆放动物标本
##### 5、门口直接写着女性禁止入内
##### 6、独门独院，比较僻静，或者在大殿二楼的角落
#### 年都乎寺
##### 年都乎寺也是隆务寺的一间属寺，规模不大，一共就两间大殿，僧房也不是很多，游客更是寥寥无几。寺内珍藏有精美的壁画，在国内寺院中堪称至宝。
##### 地址：黄南州同仁县年都乎乡，同仁县城以北1.5km费用：30元/人到达交通：西宁至同仁的班车路过年都乎乡，也可从同仁县城打车前往用时参考：1小时
#### 吾屯上寺、吾屯下寺
##### 吾屯村是藏族“热贡艺术”的发祥地，有吾屯上、下两座寺庙，殿堂众多，装饰华丽，寺内收藏有大量精美的唐卡、堆绣、雕塑等艺术品。上下寺相距1km，吾屯下寺比吾屯上寺更有名一些，以广场上两座镶满宝石的流金时轮塔闻名，金塔底座四周的壁画比一般的寺院更加精美，把唐卡的技法应用在壁画中。寺院门外还有八尊白色佛塔，全部由吾屯村民捐资兴建。寺院就在公路边，离吾屯村有一小段距离。绘制唐卡的村民大多欢迎游客来访，如果时间允许，可以到村里绘制唐卡的人家里，看他们作画，和他们聊天。 
##### 地址：黄南州同仁县吾屯村，同仁县东北5.5km费用：上寺30元/人，下寺30元/人到达交通：从隆务镇包车往返15-20元，顺路参观吾屯艺术乡。如果想逗留较长时间，单程较好，可在长途汽车站乘开往西宁的汽车，1元/人，打车到下寺则为8元。回来时可在路边等去同仁的客车，2-3元/人。
##### 每年农历6月16日至8月1日，吾屯下寺僧人会举行行夏座修心，也就是闭关修行，这期间拒绝妇女进入寺院，女性游客参观会相当不便。
#### 热贡艺术馆
##### 热贡艺术馆主要对热贡艺术的历史发展、艺人生平和作品分布、失落情况进行调查研究，挖掘、搜集、整理艺术精品，宣传热贡艺术。全馆现有展厅五个：唐卡厅、雕刻厅、堆绣厅、沙盘厅、文物厅。
##### 地址：黄南州同仁县热贡路52号费用：免费联系方式：0973-8722539到达交通：从县城打车前往用时参考：1-2小时
#### 郭麻日村、郭麻日时轮塔
##### 距离吾屯下寺不远，渡过隆务河，爬上一个高坡，便进入了一个土石结构的村寨——郭麻日土族村：这是同仁县土族聚集的村寨。在郭麻日村里，随处可见贴着牛粪的墙壁和裸露的石质外墙，很有土耳其和伊斯兰风格，村子大体是一个封闭的圆形结构，里边小的单元是每个小家。穿过郭麻日村，会看到坡顶有一座金碧辉煌的宝塔，就是郭麻日时轮塔了。郭麻日时轮塔号称“安多第一塔”，总共有五层，最底部是一圈转经长廊，每一层塔的走道都不算宽敞。在塔顶俯瞰，晒太阳，是一件很惬意的事情。
##### 地址：黄南州同仁县年都乎乡郭麻日村，同仁县城以北6km费用：30元/人到达交通：从上下吾屯村步行至郭麻日村步行约30分钟；从隆务镇包车到郭麻日寺，因要上山，往返约需30元。用时参考：1-2小时
#### 热贡画院
##### 热贡画院即是青海热贡艺术传习所，主要建筑是一座三层藏式风格的小楼，二楼是艺术品陈列室，展示的主要是唐卡、刺绣、木雕等以藏传佛教为主题的艺术品，还展示了绘制唐卡所用的颜料和工具。陈列室预备了放大镜，供客人仔细观赏唐卡的细微部分。三楼是培训及创作室，有学生在创作绘画。
##### 地址：黄南州同仁县吾屯村以南约1km费用：免费联系方式：0973-8799888到达交通：从吾屯村步行前往，或包车到吾屯村时会路过热贡画院用时参考：1-2小时
#### 和日石经墙
##### 和日寺为藏传佛教宁玛派（红教）寺院，石经墙并不在和日寺内，而是在和日寺后面的山上，俗称“和日石经”，这是迄今为止国内发现的最大的石经墙。石经墙长约165m，宽约2m，高约1m，刻有《甘珠尔》大藏经。旁边还有几个小的石经敦、石经墙，分别刻有《丹珠尔》大藏经、《塔多》等经文近20种。
##### 地址：黄南州泽库县和日乡费用：免费到达交通：从泽库县城包车100元左右用时参考：1-2小时
## 住宿
### Sleep
##### 中山路上有新世纪酒店、电信宾馆、三鑫宾馆、黄南宾馆等，德合隆南路也有一些藏式小旅馆，同仁县城不大，建议到了之后都转一转，再根据自己的需要做决定，价格都差不多，120-150元/间/天，床位30-50元。这一区的住宿条件一般，跟大城市比不了。春节期间一些旅馆会休假。如果到当地人家投宿，最好有向导陪同。泽库县就一条街，住宿条件简陋，不建议在泽库县留宿。
#### 黄南宾馆  
##### 地址：黄南州同仁县中山路8号 联系方：0973-8722293参考价格：标间100元左右
#### 云龙酒店
##### 地址：黄南州同仁县德合隆北路，工商局斜对面联系方式：0973-8726866,8726296参考价格：标间200元左右
##### 名称地址联系方式参考价格同仁县中山路38黄南电信宾馆0973-8726888标间130元号同仁县河东村东热贡宾馆0973-8727088标间200元格尔1号双人间有浴室新世纪大酒店同仁县康乐南路0973-872658880元标准间120同仁县德合隆南热贡永庆宾馆0973-8798888元，无网络服路务同仁县德合隆中教育宾馆0973-83159930 标间150元路，藏医院对面
## 餐饮
### Eat
##### 同仁县隆务镇上清真餐馆居多，超市和小吃街都没有，各个村子里也很少有吃饭的地方，小卖部都很少见。这里生活节奏慢，营业时间晚，关门时间早，消费水平也不是很低，人均20元/餐。
#### 帐格尔糌粑
##### 藏餐厅，有各种藏面和糌粑，推荐酥油茶和老酸奶。
##### 地址：黄南州隆务镇尖扎路联系方式：0973-8723544
## 购物
### Shopping
#### 唐卡
##### 唐卡是藏族文化中一种宗教艺术品，为用彩缎装裱而成的卷轴画，历来被藏族人民视为珍宝。根据制作唐卡所用材料，可以将唐卡分为两大类。一类用丝绢制成的唐卡叫做“国唐”，另一种用颜料绘制的唐卡叫“止唐”。最大的“止唐”长3m，宽2m；最小的“止唐”仅长30cm，宽20cm。
##### 传统的唐卡不用现代颜料而严格采用矿石磨成粉，用料较化工颜料昂贵且产量低，这也是有些唐卡特别昂贵的原因。购买唐卡不能说“买”，要说“请”，请一副大的唐卡价格数千甚至上万元，小的几百元，根据画幅和所用颜料的昂贵程度来定价。
#### 堆绣
##### 堆绣是唐卡的一种，也称为贴花唐卡，即用各色棉布、绸、缎剪成所设计的各种图案形状，精心堆贴成一个完整的画面，然后用彩线绣制而成，题材以佛经、佛像为主。
## 节庆
### Festivals
#### 六月会
##### 每年农历六月十六至二十五期间，同仁县各村落间会举行土族盛大的节日——“六月会”，至今已有四五百年的历史，隆务河流域附近的隆务镇、保安镇、年都乎乡等是举行活动的重点区域。主要活动有：祭神仙、上口扦、插背扦等，最后由法师“开山”，各村轮流举行，盛况空前。除了周边地区前来的群众外，也不乏许多慕名前来的游客。
##### 上口扦：也称“锁口”，即在人的腮帮插入钢针，据说此举为防病从口入。插背扦：将10-20根钢针扎在脊背上，舞者，右手持鼓，左手击鼓，边敲边舞。开山：法师用刀划破自己的头顶，把鲜血撒向四面八方，是一种古老的祭天方式。
#### 跳於菟（wū tú）
##### 每年农历十一月初五至二十日，年都乎村都要进行驱魔逐疫的“跳於菟”，即“跳老虎”活动。於菟是舞者的称谓，扮成“於菟”的小伙子脱光上身、挽起裤管，由村里的画师用锅底黑烟在他们的脸、上身和四肢上都画满虎豹斑纹，然后挨家挨户跳舞。土族於菟舞流传至今已有数百年历史。
#### 跳於菟（wū tú）
##### 每年农历十一月初五至二十日，年都乎村都要进行驱魔逐疫的“跳於菟”，即“跳老虎”活动。於菟是舞者的称谓，扮成“於菟”的小伙子脱光上身、挽起裤管，由村里的画师用锅底黑烟在他们的脸、上身和四肢上都画满虎豹斑纹，然后挨家挨户跳舞。土族於菟舞流传至今已有数百年历史。
## 线路推荐
### Tours
#### 经典同仁二日游
###### 对热贡有兴趣的朋友可以选择这条路线，沿着隆务河流域，能细致到把隆务寺及其属寺都挨个参观到。住在吾屯村当地唐卡画师家里是最好的选择，当地人对外来游客都非常友好，淳朴热情。可以在吾屯村安排1-2日或更久的停留，更详细地与村中的画师交流，近距离地接触、了解热贡艺术。
##### 线路设计
###### 西宁—郭麻日寺—吾屯下寺—吾屯上寺—年都乎寺—隆务寺—西宁
##### 线路详情
###### D1：西宁—郭麻日寺—吾屯下寺—吾屯上寺从西宁客运站乘至同仁的班车，最早一班7:20，最晚一班16:20，平均40分钟一班车，34.3元/人，大约3-4小时到。跟司机说在郭麻日停，先参观郭麻日时轮经塔，在路上搭车去南边约2km处的吾屯上寺和吾屯下寺。宿吾屯村。D2：吾屯上寺—年都乎寺—隆务寺—西宁 从吾屯上寺出来后，在路边搭车或包车继续向南，参观4km处年都乎寺古老的壁画，6km处的隆务寺。可在同仁县上吃饭，乘班车返回西宁，最早一班7:20，最晚一班16:20，平均40分钟一班车，34.3元/人，大约3-4小时到。宿西宁。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 同仁地区以藏族为主，大多数藏民普通话虽然不标准但基本能与人沟通，会遇到有些汉语说不好但是英语说得很好的喇嘛。如往泽库、河南县或更偏僻的地方，大部分人不会说普通话。
#### 银行
##### 同仁地区的银行集中在同仁县城上，各个村落没有银行。同仁县中山路上有中国农业银行和中国建设银行，中国邮政储蓄银行则位于同仁县麦秀路21号。另外，在隆务镇隆务街上有一家中国农业银行。
#### 邮局
##### 黄南州邮政局地址：黄南州同仁县夏琼中路51号联系方式：0973-8721850同仁邮编：811300
#### 电话
##### 同仁县旅游局：0973-8722969黄南州旅游局：0973-8728181
#### 网络
##### 在同仁县康乐南路上有自由空间网吧、极速网吧、新世纪网络会所，夏琼北路上有万盛网吧、传奇网络会所等。
#### 医院
##### 黄南州人民医院地址：黄南州同仁县隆务北街37号联系方式：0973-8722474
##### 黄南州医院 地址：黄南州同仁县隆务镇隆务中街82号联系方式：0973-8722474保寿康大药房位于同仁县夏琼中路45号，热贡大药房位于同仁县东山路61号。
#### 旅行安全
##### 虽然同仁各个村落居民热情好客，但西北毕竟略微偏僻，最好也不要单独行动，尤其是女士。藏人有随身带刀的习惯，切勿起冲突。
## 外部交通
### Getting there
#### 长途汽车
##### 一般来说，从各大城市到同仁需先到达青海省省会西宁，从西宁的长途客运站乘坐直达同仁的班车；从西宁开往夏河的班车也会经过同仁。甘南地区只有夏河县有到同仁的长途汽车。
###### 距离票价所需时间起始站/终点站发车时间(KM)（元）（小时）7:20-6:20,同仁/西宁17034.33-440分钟/班同仁/夏河8:001102637:20-16:20,西宁/同仁17034.33-440分钟/班夏河/同仁7:30110373
##### 黄南州客运站（同仁县）地址：黄南州同仁县东山路联系方式：0973-8722014
##### 西宁客运站地址：西宁市城东区建国大街1号联系方式：0971-7112094
##### 夏河客运站地址：甘南州夏河县人民东路夏河县政府以东200m联系方式：0941-7121462
#### 自驾车
##### 同仁县城有203省道从黄南区由北自南经过同仁，继续向南可到达泽库、河南，由河南向东经312省道可到达甘南州的夏河县，从此连接甘南州交通。到达甘南州的第二种方式为：在尖扎和同仁之间的保安镇向东经306省道至黄南州北部的循化，到此沿公路通向临夏市，进入甘南州就很方便了。由泽库县城往西可经311省道至和日寺石经墙。
##### 黄南州交通便利，北部为温润的河谷地带，南部为迷人的高山牧场，若想由此进入甘南旅行，自驾是非常不错的选择。
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 在同仁县城内，乘坐出租车非常方便且便宜，城内打车都是4元钱，若去周围的村子，需要单独议价。
#### 租车
##### 同仁县附近的郭麻日村、吾屯上下村距离县城都不算太远，可以打车到达，在村子里多待些时间。若去往较远的泽库和日寺石经墙，可乘班车至泽库县城后包车前往，费用在100元左右。
## List
### 名称                              地址电话                      你的选择
### 隆务寺                           黄南州同仁县隆务镇，                                    同仁县城以南1.5km
### 年都乎寺                        黄南州同仁县年都乎乡，                                    同仁县城以北1.5km
### 吾屯上寺                        黄南州同仁县吾屯村，吾屯下寺                        同仁县东北5.5km
### 郭麻日村                       黄南州同仁县年都乎乡郭麻日                                    村，同仁县城以北6km 
### 热贡艺术馆          黄南州同仁县热贡路52号                                    0973-8722539 
### 热贡画院                       黄南州同仁县吾屯村以南约1km                                     0973-8799888 
### 和日石经墙          黄南州泽库县和日乡 
### 黄南宾馆                       黄南州同仁县中山路8号                                    0973-8722293 
### 云龙酒店                       黄南州同仁县德合隆北路，                                    工商局斜对面                                    0973-8726866，8726296 
### 黄南电信宾馆          同仁县中山路38号                                     0973-8726888 
### 热贡宾馆                       同仁县河东村东格尔1号                                     0973-8727088 
### 新世纪大酒店          同仁县康乐南路                                     0973-8726588 
### 热贡永庆宾馆          同仁县德合隆南路                                     0973-8798888 
### 教育宾馆                       同仁县德合隆中路，藏医院对面                                     0973-8315993,8797378 
### 帐格尔糌粑          黄南州隆务镇尖扎路 
### 黄南州邮政局          黄南州同仁县夏琼中路51号                                     0973-8721850 
### 黄南州人民医院          黄南州同仁县隆务北街37号                                     0973-8722474 
### 黄南州医院          黄南州同仁县隆务镇隆务中                                    街82号0973-8722474 
### 名称                              地址电话                      你的选择
### 黄南州客运站          黄南州同仁县东山路                                     0973-8722014 
### 西宁客运站          西宁市城东区建国大街1号                                     0971-7112094 
### 夏河客运站          甘南州夏河县人民东路                                    夏河县政府以东200m                                    0941-7121462 
