# 白洋淀
## 水乡的路，云水铺
#### 白洋淀
### 白洋淀速览
#### Introducing Baiyangdian
##### 白洋淀是中国海河平原上最大的湖泊。又名西淀，古称掘鲤淀。因电影《小兵张嘎》而驰名中外。淀上波光荡漾，水鸟啁啾，芦苇婆娑，荷香暗送，构成了一幅生态美景。素有华北明珠之称、亦有“北国江南、北地西湖”之誉。
##### 白洋淀四季景色分明，水光天色，美不胜收。春天，芦苇出水，满淀青翠，每逢清晨，红日映透淀底，白洋淀好象披上了绿带霞衣；夏天，淀水涨满，鱼跃水面，绿苇摇曳，菱叶灿灿，荷花吐艳，一派水乡景色；秋天，芦花纷飞，稻谷飘香，鸭鹅成群，莲菱遍布，小舟穿梭往来，渔歌此起彼落；冬天，地冻冰封，一片碧玉，恰似一幅巨大的明镜镶嵌在冀中的原野上。
##### 你可以乘汽艇或木船，穿行于纵横交错的芦苇丛中，绿水碧波，芦花洁白，鹅鸭成群，肥鱼满舱，一派水乡风情；也可以品尝水鲜，白洋淀盛产鱼虾，虾则体大肉厚，鱼则个大肉嫩，是宴席上的佳肴；三是观看渔民拉网捕鱼，甚至可以与渔民一起下淀捕鱼，体验一下渔家的生活，也可以自己备一钓鱼杆，一边划船一边垂钓。
### 特别推荐
#### Special
###### 荷灯月色
####### 每年春、夏、秋季来白洋淀旅游的客人,都对放“荷灯”的活动别有独衷。在夜幕降临之际,乘一叶扁舟,结亲朋好友,向淀中驶去。传统“荷灯”是在荷花瓣或荷叶上置灯花制成,现在变为小纸船中放矮蜡。渔舟摇至一宽阔水域,客人可在船舷两侧将点燃蜡烛的小纸船慢慢放入淀中,若是有多艘放灯渔舟,不一会儿便将水面映得一片火红。
###### 白洋垂钓
####### 在白洋淀的游客中,有不少是钓鱼爱好者,很想在大淀之中一显身手,在河坡柳下,或在扁舟船头,有三五成群,也有单杆独钓,悠哉优哉,实属一大雅事。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 白洋淀速览/最特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿/餐饮
### 08
#### 餐饮/购物
### 09
#### 线路推荐/外部交通
### 10
#### 旅行路上
### 11
#### 旅行答疑
##### 最佳旅行时间 
###### 白洋淀位于保定，属暖温带季风气候，这里四季分明，来此旅游一般以夏秋季为宜。每年的7月下旬到8月份是荷花盛开的时间，这个时间的白洋淀是赏荷的最好季节，但也是天气最炎热的时候，赏荷的同时也要注意防暑降温。此时游客数量众多，旅游的费用也比其它月份高。金秋八月也是蟹肥时节，河蟹美味不可错过。
## 亮点
## Highlights
### ★荷花大观园
#### 在这里可以欣赏到世界的名贵荷花，大有叶面负重几十斤的南美王莲，小有可置案头留香的碗莲，花色各异，花型万千，花期有“五一绽”、六月鲜”、“十一秀”等等，花海人潮，人面荷花交相辉映，恰似走入人间仙境。近两年，精品荷园连续出现“并蒂莲”和“三蒂莲”，正是花献吉瑞、惠人富贵。
### ★元妃荷园
#### 白洋淀后人为纪念元妃对家乡的贡献，将此地颂称为——元妃荷园。是延续至今保存完好、淀内最完成的千年古园。
### ★渔人乐园
#### 此地曾是宋祖英排练MTV《十八湾水路到我家》的地方，她赋于游人回归自然之美，生态旅游之趣，为健康游首选之地。
### ★异国风情园
#### 在这里，您可以亲眼目睹头入鳄鱼口，狮子捕猎，看心惊胆战的高空走钢丝，体验毛骨悚然的次声波视听室（冤魂不散之谜）、还可欣赏泰国民间歌舞表演，欧洲女子泥跤、神秘小屋水倒流、攀岩、高空弹跳……
## 景点
### Sights
#### 白洋淀景区
####### 白洋淀的四季，风景各异 ,美不胜收。到了春天，紫色的芦笋破土而出，经春风吹拂，阳光普照，芦笋逐渐由紫色变成绿色呈现出满淀碧绿，淀上白帆点点，渔船列列，一派生机盎然。
####### 盛夏时节，荷花盛开，绿苇掩映着渔村，鸟飞鱼跃，蛙鼓蝉鸣，一幅天然的白洋淀自然风光画卷展现在人们面前。
####### 秋天来临，淀水变的更清，片片芦苇吐出紫色的苇樱，淀畔稻谷飘香，秋风吹动轻轻摇曳，碧水蓝天清爽自然。这里是北国的鱼米水乡。
####### 隆冬时节，整个白洋淀结出厚厚的冰，光滑平坦的冰面上人们撑着冰床子穿棱般来来往往，滑冰的、信步游玩的尽情享受大自然的乐趣，破冰打鱼的人们，采用各种方法，打上的鱼在冰面上活蹦乱跳。雪花飘飞的时候，站在一望无垠的茫茫大淀上，可以体验到千里冰封，万里雪飘的北国风光。
####### 白洋淀AAAAA景区规定入淀费当日有效，所以请尽量把景点安排在一天游玩，否则一人40元入淀费可是每天都要拿的。
####### 地址：河北省保定市安新县境内费用：门票价格  入淀费40元/人开放时间：8：00-18：00电话：保定旅游:0312-5081941河北旅游:0311-85814239国家旅游:010-65275315
###### 白洋淀景区景点
##### 文化苑
###### 白洋淀文化苑是集休闲度假、历史文化、民俗风情、水乡生态、爱国主义教育为一体的综合性文化生态旅游景区。景区内有三座大的建筑，三座建筑分别是敕赐沛恩寺、康熙水围行宫、雁翎队纪念馆。
###### 康熙水围行宫是康熙皇帝水围白洋淀时驻跸之处。一代帝王的行宫，游客自由出入、游览欣赏，令人体验到昔日王榭堂前燕，飞入寻常百姓家。轻松跨越数百年，感受数百年。
###### 沛恩寺是清朝康熙年间在白洋淀郭里口建起的皇家禅寺，“沛”喻意盛大、旺盛；与“恩”字连在一起是代表广施恩泽的意思。
##### 荷花大观园
####### 荷花大观园里，碧水蓝天相映，绿苇红荷相间，鸟在天上飞、鱼在水中游，景色明净、空气清新。12园、36景、72连桥把园中景物涵盖和连缀在一起。移步换景，景景不同，睡莲园红、白、蓝、粉、黄五色睡莲娇卧水面，
####### 早绽晚睡，灵性无限，五一即满园飘香，十一月仍留香水上。
####### 在大观园，可以采取不同方法游览。
###### 乘车游览
####### 坐上舒适漂亮的电瓶车，穿行在芦苇环抱、柳丝漫舞的十里柳堤上，美的感受胜似西湖苏堤。
###### 登高观览
####### 登观景山上观荷楼，放眼园外，一望无际的苇海中沟壕纵横，渔村星罗棋布，大自然的鬼斧神工铸造的“华北明珠”尽收眼底。俯瞰园内，一派“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美景。
###### 踏桥览胜
####### 踏上72座连桥，沿着拱桥、栈桥、浮桥，曲折蜿延，起伏跌宕，穿行在万绿丛中。
###### 乘船漫游
####### 乘游船融入碧水蓝天，出没在荷塘、芦荡，体会浪打船摇，享受风清荷香，亲临天人合一的境界。还可以自荡轻舟下网、下虾盘、下地笼捕鱼捉蟹，体验渔家之乐。参与打水仗、放荷灯、采莲荷、找野鸭蛋、老婆子蛋、呱呱鸡蛋，要是幸运，还能找到鼋鱼蛋，临行带上丰硕的收获。
####### 费用：门票价格:50元/人
##### 雁翎队纪念馆
####### 白洋淀人民有着光荣的革命传统。在抗日战争时期，白洋淀地区人民成立了著名的水上游击队“雁翎队”，利用河湖港叉开展游击战争，威震敌胆。
###### 费用：门票价格:50元/人
##### 鸳鸯岛
####### 岛内有宏伟壮观的“天下第一铜锁”，灵秀神圣的“月老祠”和集居着世界各地珍奇鸳鸯的“鸳鸯池”。岛内特色表演更是别具一番风情：水乡婚俗表演、鱼鹰捕鱼表演，不仅水乡韵味十足，更能让游客体会参与之美；大型驯兽、驯鸟表演让人拍案叫绝；奇人奇招、东北二人转舞蹈表演让人留连忘返；雅俗共赏、热辣刺激的特色表演会带给您一顿丰盛的视觉大餐。
####### 位于鸳鸯岛中央的月老祠，是国内较大的月老寺庙，左面大树高耸茂密，右面为鸳鸯池，岛灵水秀、殿宇轩昂。
####### 鸳鸯岛内不仅风景如画，且基础服务设备齐全，现代化宾馆大楼可同时满足数百人入住，并有不同风格的酒吧、饮吧、餐厅。
###### 费用：门票价格:20元/人（包含白洋淀之窗门票）
##### 白洋淀之窗
###### 白洋淀之窗，位于河北省安新县白洋淀之风景秀丽的鸳鸯岛上。
###### 本馆以祥实的历史资料，珍贵的历史照片和丰富的实物,真实的展示了白洋淀悠久的历史文化，生动的再现小兵张嘎和淀上神兵"雁翎队"的光辉足迹，详细的介绍独具特色的淀区文化，朴实淳厚渔民生活，充分地展现白洋淀的自然资源和水乡美景。
###### 白洋淀之窗由原来的“水泊梁山宫”改造而成，地处鸳鸯岛南侧，内容布局为“六厅一园 ”， 即导厅、人文历史厅、民俗厅、自然资源厅、英雄史诗厅、渔家民俗厅和水乡风情园。
##### 休闲岛
####### 休闲岛位于鸳鸯岛的南侧，周围芦苇环抱，荷花簇拥，淀风习习，碧波粼粼。白天，极目远望，视野开阔，莲香阵阵，心旷神怡；夜晚，渔家社火，别样风情，水天月色，如诗如画。
####### 娱乐项目有岛上住宿、餐饮、购物，游泳、迷宫、匹特博、猎炮打鸭、汽动力高射炮、荷花、鱼类观赏，垂钓、划船等设施齐全，客房整洁、卫生舒适。休闲岛又是白洋淀的一处美食岛。游客可在这里一饱口福。远近驰名的“白洋淀全鱼宴”在这里也能吃得到。
###### 费用：门票价格：20元/人
##### 渔人乐园
####### 景区内浮桥蜿蜒让游人遐思细品,比漫步苏堤更有一番滋味;凉亭座座,供游人小憩,倒影水中,不亚于西湖的三潭印月。是白洋淀最大的生态旅游景区。这里水域辽阔、清澈见底、芦苇环抱、百鸟翔集、荷花满淀、游人如织。景区内浮桥环绕,与四座仿古凉亭衔接一体,成为一个全封闭的水上乐园。游人漫步浮桥,尽览自然景观之独特,.领略人文景观之迷人。
####### 在渔人乐园，游人可追踪宋祖英排练MTV《十八湾水路到我家》的意境，回归自然之美，享受生态旅游之趣。在这里可以目睹水乡婚俗的精彩表演，同时，还可参与引人入胜的渔民捕鱼——丝网粘鱼，加入到鱼鹰捕鱼的船队，品味“鲤鱼随鹰进渔船”的佳趣。
####### 另外，景点内还有造型优美的脚踏船，既可供亲密的情侣同舟共嬉，又可供幸福的三口之家尽享天伦，并有漂流小屋可供住宿。
###### 费用：门票价格:20元/人
##### 元妃荷园
####### 妃荷园综合游乐场位于安新县旅游码头南侧，这里水域辽阔，水质清澈，四面芦苇环绕，水中荷花满园，是白洋淀生态游乐景区中最美的景观之一。
####### 元妃荷园包括：元妃遗址、元妃亭、环园路、芦苇迷宫、歌舞台、雁翎队表演场、观赏鱼池等。
####### 荷花观赏区内建有70米赏荷长廊，千米水上浮桥，与三座拱桥连在一起。这里水面宽，环境静，景色美。荷塘里备有多条小木船和脚踏船，供游人深入荷丛，融美于花。 　　
####### 芦苇娱乐区内巧布迷宫，来自喧闹之区的游客，走进莽莽芦荡，寻幽探奇，别有一番滋味。
###### 费用：
####### 门票价格:20元/人
##### 异国风情园
###### 异国风情园位于国家5A级景区——白洋淀内，在这里，您可以亲眼目睹头入鳄鱼口，狮子捕猎，看心惊胆战的高空走钢丝，体验毛骨悚然的次声波视听室（冤魂不散之谜）、还可欣赏泰国民间歌舞表演，欧洲女子泥跤、神秘小屋水倒流、攀岩、高空弹跳……
###### 费用：门票价格：40元/人
###### 白洋淀景区交通费用
##### 关于停车收费的问题 :
###### 在白洋淀停车是要收费的，不论是停在农家还是在停车场，都是要收费的。一般是当日10元，过夜20元，小编觉得有人给看着车辆然后收费是一种安全放心的选择。毕竟水乡农村孩子多，道路也不太宽敞，要是爱车被人划一道子可得不偿失，还是收费停车让人放心。
###### 景区税收 入淀费 　　　　　　　　 40元/人
###### 综合景区 荷花大观园 　　　　　　 50元/人
###### 综合景区 白洋淀文化苑　　　　　　 50元/人
###### 娱乐猎奇 异国风情园 　　　　　　　40元/人
###### 情景剧 嘎子印象 　　　　　　　 40元/人
###### 娱乐表演 宝岛游乐园 　　　　　　　40元/人
###### 文化民俗 鸳鸯岛白洋淀之窗 　　　　40元/人
###### 餐饮住宿 休闲岛 　　 　　　　　　 40元/人
###### 自然生态 渔人乐园 　　　　　　　　20元/人
###### 自然生态 元妃荷园　　　　　　　　 20元/人
##### 船费：
####### 白洋淀旅游，船费必不可少。到达白洋淀之后，车就起不了什么用了，您只需要做的就是把您的车停在一旁，以后的行程只有船才能解决了。
###### 下面是白洋淀的一些船的资料，与报价：
####### A 大画舫：准乘48人，600元/船。平稳，容量大，适合大型团队。B 小环保：准乘26人，350元/船。平稳，容量大，适合中型团队。C 快艇：准乘12人， 220元/船 ，（码头租船价格）； 150元/船，（ 民俗村租船价格）。
####### 特点：速度快，刺激，适合家庭朋友组合。
####### D 木船：准乘4-6人，80元/船 （码头租船价格）；50元/船，（ 民俗村租船价格 ）。
####### 特点：浪漫，自由。适合家庭组合，情侣浪漫之旅木船是白洋淀最传统的交通工具，小巧，灵活，可以到达任何您想去的地方，最适合深入 芦苇荡，荷花 淀等白洋淀最美的原生态地方。
####### 注意：A、B、C 三种机动船速度快，平稳，适合到各个旅游景点观光游览。但不可能深入 芦苇荡，荷花淀等白洋淀最美的原生态地方。D木船 由于是人工来划，速度慢，不适合到旅游景点旅游，最适合深入 芦苇荡，荷花淀等白洋淀最美的原生态地方。
####### 1、出游时请最好着运动鞋、休闲装；
####### 2、白洋淀夏季炎热，请携带遮阳伞，以避免晒伤和雨淋；
####### 3、如果晚上住在淀区，请自备防蚊虫叮咬药物；
####### 4、乘坐船只时来往船只较多，请保管好自己的相机或贵重财物，避免溅湿；
####### 5、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手。
####### 6、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯。
####### 7、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿着救生衣，并遵照工作人员的指导。
####### 8、湖边戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水。
####### 9、请不要随意丢弃废物，以保持景区卫生的整洁，保护环境人人有责。
## 住宿  
### Sleep
##### 如果你有钱、要面子、阔气、公款、报销、舍得花钱，那么我推荐你到白洋淀景点里面住，环境好、上档次。（200-500元不等每间）如果你自费、玩好就行、省钱、公司不报销，那么我推荐你到白洋淀农家院，干净卫生、感受民俗风情、体会农家乐。（50-100元不等）
#### 东田庄水乡民俗村
##### 地址：东田庄水乡观光园内
#### 白洋淀鸳鸯岛宾馆
##### 地址：白洋淀鸳鸯岛
#### 白洋淀海天影视度假村
##### 地址：安新县旅游路环岛
##### 白洋淀景区管委会规范旅游秩序，所有游客凭身份证入住酒店、宾馆、农家院，请广大游客带好自己的身份证，以免到时候不方便。
## 餐饮  
### Eat
##### 特色美食
###### 炖杂鱼（半蒸半煮）
####### 玉米饼子炖杂鱼，吃起来有滋有味，做起来也很有些讲究。鱼要活蹦乱跳的，下锅佐料要齐全，就是垫锅底的咸菜也得切成极细的丝。炖上鱼后，锅要烧热，然后将饼子半截在鱼汤上面，半截探人鱼汤中。饼子熟了以后，吃起来既有新玉米面的粮香，又有鱼的香味。再加上靠锅的一面有脆生生的嘎渣，吃起来确实让人大开胃口。
####### 炖杂鱼这个菜是比较实惠的，量非常的大，一大锅端上来两三个人都够吃了。
###### 全鱼宴
####### 白洋淀“全鱼宴”有广义与狭义之分。广义包括鱼、虾、蟹等水产品在内，而狭义的只包括鱼类。 　　
####### 在中央电视台著名节目主持人赵忠祥《岁月情缘》中就有过这样的描述：
####### “……也难忘在那一天，乡亲们用新麦磨面烙的大饼和堆得高高的一大盘用刚从淀中捞上来的鱼做的香嫩爽滑的鱼片。”赵忠祥在异域他乡访问时，竟然还忆起了白洋淀的鱼片，足见这品菜以其特有的色、香、味留给人的长久回味。
#### 吨嘎鱼
##### 鲶鱼豆腐
###### 鲶鱼在白洋淀当地已经很少了，尤其是野生的，可能将近20元一斤吧，这是当地价格，还有可能买不到。所以这个菜不便宜，这里教大家一招辨别野生鲶鱼的方法：野生的鲶鱼嘴巴下有两个胡须，而养殖的鲶鱼是八个须的，它们不光价格差了不少，而且味道差异更大，当然是野生的更为鲜美了。
##### 清蒸鼋鱼
###### 白洋淀的鼋鱼肉肥味鲜，营养价值很高，以鼋鱼为主料的菜肴很多，有清蒸鼋鱼、爆炒鼋鱼、鼋鱼汤、红烧鼋鱼等，很受国内外旅游者的欢迎。
##### 贴饼子熬小鱼
###### 柴锅贴饼子熬小鱼一直是旅游爱好者的首选美味，北京市渔政站负责人透露，日前申报的水生野生保护动物名单中，多鳞铲颌鱼、东方薄鳅、黄线薄鳅３种鱼位列其中，而造成这３种鱼需要保护的原因之一就是“贴饼子熬小鱼”。蚂蜂窝小编呼吁：这一旅游风俗该改改了。一句话，大家看着办：没有买卖，没有杀害！
#### 铁锅炖杂鱼
##### 凉拌野生藕片
###### 在白洋淀，无论朋友相聚宴请还是节日菜谱、婚宴席上，都少不了一道凉菜：凉拌藕丝。白洋淀的藕素以洁美、质细、脆甜、入口无渣滓而久负盛名。藕切成片后，中间一大孔，周围六小孔，存放一天不变色。藕掰开后藕丝长长，确有"藕断丝连"的感觉。白洋淀藕含淀粉量多，既可制成藕粉，又可与其它菜拌成凉菜，是极好的酒菜。
###### 其实从菜的色泽上来说，种植藕比白洋淀野生藕可漂亮多了，但是从营养价值上来说还是野生藕占优势，记住真正白洋淀野生的藕是六个孔的。
##### 砂锅炖嘎鱼
###### 在白洋淀本地，这种鱼没有太大，超不过半斤重吧！好像这种鱼也没有养殖的，都是野生的，肉味极其细腻鲜美，尤其是用砂锅来炖，味道好极了，属于中档菜肴，应该在20元以上，我说的还是本地价格，游客如果没有人领着肯定会很贵的。
##### 田螺
###### 大家在吃小田螺的时候当把田螺肉剜出来以后要把下面的肠子扔掉，那是田螺的排泄器官，很脏的，不能吃。
###### 田螺精华肉和韭菜炒着吃特别大补，而且肉非常的筋斗，有嚼头，这就是当地有名的田螺炒韭菜。
##### 淡水河蟹
###### 白洋淀河蟹个大肉厚，味道鲜美，营养丰富，久负盛名。白洋淀河蟹海水产卵，淡水生活。三四月孵化，六七月入淡水，八九月蟹正肥，所以有八月中秋持蟹赏月的说法。现在，白洋淀河蟹多为人工养殖，以满足游客需求。
###### 一、多点耐心
###### 吃螃蟹是不能着急的，得耐着性子慢慢吃。不会吃蟹的人，通常是连壳带肉一口咬下去，然后嚼几下，再连壳带肉吐出来，这样真正吃到肚内的蟹肉很有限。
###### 二、多少喝点酒
###### 螃蟹性凉，胃不好的人吃多了就会有反应，喝点酒就算是暖胃吧。
###### 三、准备点药
###### 蟹肉尽管很鲜嫩，但却是十足的难消化，而且吃多了很容易海鲜过敏或者消化不良，准备一些肠胃药和抗过敏药预防万一。
## 购物 
### Shopping
##### 特产
###### 白洋淀咸鸭蛋
####### 咸鸭蛋，又名红心（这可是真正自然红心的，不是苏丹红那种红心）老腌蛋，主要用放养鸭子所产之蛋。淀里小鱼、虾及水草较多，鸭子吃活食后，多产红心蛋。红心老腌蛋的特点是蛋心红色，切开后有油淌出，蛋黄蛋青，红白分明。口感好，不咸不淡，适做佐酒菜。
###### 白洋淀无铅松花蛋（皮蛋）
####### 茶纹松花蛋，又名皮蛋，是白洋淀名特产品之一。白洋淀茶纹松花蛋主要特点为色泽鲜亮，味道鲜美，茶纹清晰。切开后，松花呈墨绿、黑、浅褐、深褐四圈颜色。可做凉拌、豆腐松花、松花粥等菜肴。
###### 藕
####### 白洋淀的藕素以洁美、质细、脆甜、入口无渣滓而久负盛名。藕切成片后，中间一大孔，周围六小孔，存放一天不变色。藕掰开后藕丝长长，确有“藕断丝连”的感觉。白洋淀藕含淀粉量多，既可制成藕粉，又可与其它菜拌成凉菜，是极好的酒菜。
###### 莲子（莲蓬）
####### 红白莲子，质脆味香，晒干后熬羹，过去一直为宫廷营养用品。白洋淀莲子又有红、白莲子之分。红莲结子后，去掉黑色硬皮，莲子肉为暗红色；白莲结子后，去皮，莲肉为白色。红白莲子营养价值高，含多种维生素，有保健强身作用，便于贮藏与携带。
####### 白洋淀的莲蓬可是真正好吃的东西，我指的是刚摘下来绿色的那种，味道清新甘甜鲜美，不过莲蓬是不能过夜的，过了夜就不好吃了，如同荔枝一样：一日色变,二日香变,三日味变,四日色香味尽去矣……
#### 莲蓬
##### 熏鱼
###### 红白莲子，质脆味香，晒干后熬羹，过去一直为宫廷营养用品。白洋淀莲子又有红、白莲子之分。红莲结子后，去掉黑色硬皮，莲子肉为暗红色；白莲结子后，去皮，莲肉为白色。红白莲子营养价值高，含多种维生素，有保健强身作用，便于贮藏与携带。
###### 白洋淀的莲蓬可是真正好吃的东西，我指的是刚摘下来绿色的那种，味道清新甘甜鲜美，不过莲蓬是不能过夜的，过了夜就不好吃了，如同荔枝一样：一日色变,二日香变,三日味变,四日色香味尽去矣……
##### 芦苇工艺画
###### 工艺画材料选用白洋淀6月萌芽后的新苇经高温碳化后，采取熨平、抽瓤、拼接、粘合等十几道工序及多种艺术手法精心制作而成。
###### 这种工艺还借鉴了中国画意境幽深的艺术特色，具有浓郁的白洋淀水乡风情。因其取材独特，百年不腐，被誉为“绿色艺术品”。
## 线路推荐 
### Tours
#### 白洋淀快乐一日游
##### 线路特色：感受荷花的魅力，重返年幼时的童话梦境。线路设计1：荷花大观园&文化苑线路设计2：元妃荷园&渔人乐园
#### 白洋淀休闲二日游
##### 线路特色：在华北明珠白洋淀，尽览水天一色的旖旎风光
##### 线路设计1:D1：文化苑→康熙水围行宫→敕赐沛恩寺→祈福钱屏D2：雁翎队纪念馆→嘎子印象→十里荷香
##### 线路设计2：D1：荷花大观园&文化苑&异国风情园D2：休闲岛&鸳鸯岛&元妃荷园
## 外部交通
### Getting there
###### 白洋淀在安新县，从北京、天津、石家庄走高速公路分别用1个多小时就能到达安新县城。从县城到各景点必须到白洋淀旅游码头，县城距码头5公里，在码头上船可去各景点。如果走保津高速来白洋淀，下高速路后，顺高速引线可直接开车到码头。
##### 自驾
###### 北京出发
####### 线路一：
######## 京石高速-->津保高速-->经过容城，在雄县白沟出口（雄县西）下高速南行10公里-->雄县县城7.5公里-->郭里口 详细走法：京石高速(经过涿州、高碑店，过徐水收费站［不要下高速］前行2公里转津保高速走天津方向［高速转高速］-->津保高速-->经过容城出口 （不要下高速），直行17公里，在雄县白沟出口（也叫雄县西）下高速，南行10公里-->到达雄县）下高速后，（沿白洋淀温泉城路标）向南行驶5公里到达雄州大牌楼（两边有两个大白石狮子，很醒目）。从大牌楼直行5公里到达雄县县城，过两个红绿灯在第二个红绿灯处右转走雄县铃铛阁大街，一直前行经过一个红绿灯，然后西经过一座石灰大桥，过桥交叉口左转走温泉城宽阔的柏油公路，到“白洋淀温泉城”大牌坊处左转，沿堤南行1公里，沿着“古庄头村欢迎您”右转，直行就到达郭里口民俗村了。（拐弯比较多，走法复杂，可适当问路）。
####### 线路二：
######## 京开高速-->过固安-->到霸州-->上津保高速走保定方向-->行驶30公里-->在雄县东收费站下高速-->走温泉城路标-->行驶20公里到达雄县县城。
#### 北京到白洋淀自驾地图
###### 天津出发
####### 保高速-->雄县东站下高速-->走白洋淀温泉城路标-->20公里到达雄县县城。
####### 详细走法：从津保高速雄县东站下高速后，沿白洋淀温泉城路标南行20公里，到达雄县县城（中途没有岔道，一直走，方向会随公路由向南变为向西），进雄县县城后，连过两个红绿灯，直行由东向西经过一座石灰大桥，过桥后顺弯左转走白洋淀温泉城宽阔柏油公路，到“白洋淀温泉城”大牌坊处左转，沿堤南行1公里，在“古庄头欢迎您”处右转，顺路直行到达郭里口民俗村。
###### 石家庄出发
####### 京石高速-->保津高速（高速转高速）-->雄县白沟出口下高速-->雄县县城|-->郭里口。
###### 保定出发
####### 保津高速（高速转高速）-->白沟雄县出口下-->雄县县城-->郭里口。
###### 唐山出发
####### 唐山-->唐津高速-->天津-->保津高速-->雄县东出口下-->雄县县城-->郭里口。
##### 公交车
####### 从北京乘坐公交车到白洋淀
###### 北京——雄县
####### 北京木樨园长途汽车站，北京到雄县票价为30元，2.5小时左右的车程，北京发雄县公交车从早六点到晚六点，每40分钟一趟,末班车18：20发车。
###### 雄县——北京
######## 雄县到北京公交车从早3：40到下午3：20，中午之前每40分钟一班，中午之后一小时一班。
####### 从天津乘坐公交车到白洋淀
###### 天津——雄县
####### 天津红卫桥长途汽车站每天上午08：00 / 09：50 / 11：30 发车到雄县。 天津西站汽车站上午8：00 / 10：00发车到雄县。
###### 雄县——天津
######## 雄县汽车站每天下午12：00 / 01：20 / 03：20发车到天津。
####### 从石家庄乘坐公交车到白洋淀
######## 石家庄运河桥客运站有直接到雄县的高速大巴，车票50元/人，上午10点到12点有车。
####### 从保定乘坐公交车到白洋淀
###### 保定——雄县
####### 保定客运站，早6：00--晚18：10，每半小时一趟。
######## 从廊坊乘坐公交车到白洋淀
###### 廊坊——雄县
####### 早07：15在廊坊汽车站发车。
######## 从唐山乘坐公交车到白洋淀
###### 唐山——雄县
####### 唐山汽车站西站下午13：30发车。 只此一班。
## 旅行路上
### Travel on the roal
#### 推荐阅读《荷花淀》作者：孙犁
##### 这部作品的主要人物是妇女，又以水生嫂为核心。她热爱劳动，有娴熟的劳动技能；她体贴丈夫，温柔细心；她开明稳重，刚毅勇敢；她关心国家兴亡，最终投身抗日洪流。
##### 她不愧为我国现代文学史上具有独特魅力 的典型人物。她与鲁迅笔下的祥林嫂性格有相同之处：热爱劳动，勇于反抗；但又有很大不同：乐观开朗，积极向上。加之生活在抗日根据地，这使她与祥林嫂的命运大相径庭。与赵树理笔下的小芹相比，虽然生活在同一时代的同一环境，但水生嫂已不再是为争取个人婚姻自主抗争，而是跻身抗日的行伍，勇敢地肩负起民族存亡的重荷。
##### 即使在孙犁同类题材的作品中，她也堪称典型。
##### 合上这本薄薄的小书——《荷花淀》，腕上的表已指向凌晨一点零五分，窗外有风呼呼地在巷中奔跑，掀开窗帘一角，风里裹着雪花，今冬的第一场雪羞答答地夹在风里飘。这样的夜晚读孙犁，心里有雪一般的晶莹。
##### 记得二十二年前的冬天，雪已经下了尺把厚，还在下。我从学校回家取衣物，走过一段乱葬岗，远远地看见村子里星星点点的灯光了，不知是怕，还是累，后背湿漉漉的。跨进家门，家中只有年迈的奶奶在，父母在荡里还没回来。帮奶奶喂好一窝小猪，我就站在河码头上等。风在吹，雪在下，头上的雪掸了好几次，终于听到河里传来拖水篙的嚓嚓声，伴着河口冰块破裂的咔咔声，一船的芦苇没过了父母的头顶，只看到船尾不时冒上来的两支篙顶。为了供读两个中专生，父母承包了几十亩的水荡，从此，冰里走雪里行成了家常便饭。
##### 在《荷花淀》里，那一幅月夜编席图让我十二年前的记忆复苏，思绪翩飞：“女人坐在小院当中，手指上缠绕着柔滑修长的苇眉子。不久在她的身子下面，就编成了一大片。她像坐在一片洁白的雪地上，也像坐在一片洁白的云彩上。”这让我想起尝遍世间辛苦的双亲，想起沉静内敛的故乡，想起我的芦苇荡！我在孙犁作品里寻找心灵回响。
##### ——沈阳读者
#### 推荐音乐《白洋淀好风光》
##### 演唱：马玉涛 作词：马玉涛 作曲：马玉涛 编曲：马玉涛后期混缩：李春峰 所属专辑：单曲
##### 高音歌唱家马玉涛，现任中国人民解放军战友歌舞团艺术指导。北京军区战友歌舞团国家一级演员，演唱歌剧《小二黑结婚》选曲、歌剧《刘胡兰》选曲，演唱《马儿呀你慢些走》 、《献给敬爱的周总理》 ，分别获1964年、1977年第三、第四届中国人民解放军文艺汇演演员奖。
##### 马玉涛的音色宽厚而洪亮、明亮而纯朴、圆润，气息充足而绵长且稳定，她的歌声刚健、豪放、宏大、深厚，雄浑而嘹亮，直抒胸怀。从她的歌声中，你可以感觉到她不是一个生活的旁观者，她沾着硝烟。这既是艺术上成熟的标志，也是歌唱家最宝贵的灵魂，这也是她受到广大听众欢迎的重要原因。
## 旅行答疑
### Travel Q & A
#### 从哪个码头进入白洋淀最省钱？
##### 答：目前进入白洋淀主景区码头有三个；(1)、郭里口民俗村码头 (2)、温泉城旅游码头 (3)、安新旅游码头
##### （1）郭里口民俗村码头：价格最低而且深入淀区.郭里口村位于白洋淀东北角，西南北三个方向环水只有东边与陆地相接（东面相接的是雄县），毗邻国家5A级旅游景区白洋淀湿地保护区烧车淀、荷花大观园、文化苑等白洋淀旅游主景区.木船：50元/条（限乘4人） 快艇：150元/条（限乘11人）
##### （2）温泉城旅游码头：是个新建成的旅游码头，是华北最大的内陆旅游码头.毗邻雄县 白沟.快艇220元/条（限乘11人）
##### （3）安新旅游码头：旅游船只比较多，价格也是这三码头最贵的.快艇260元/条（限乘11人）
#### 入淀费和景点的门票是区分开的吗？是每人 30元吗？
##### 答：入淀费30元/人 即白洋淀首到大门票（或称“人头税”），由白洋淀管理委员会统一收取，与旅行社，景点收取的费用无关，此费用用于管理部门开支，白洋淀环境治理维护，及白洋淀水的购买方面。属于政府收取的费用。
#### 木船和快艇是怎么收费的？
##### 答：木船一条船包船50元，可以游玩，也可以等你，游玩时间在六小时以内，不够六小时也收50元，木船去不了太远的地方，但是可以进入芦苇荡、荷花淀深处，但不能上景点。木船限乘四人，这是出于安全方面考虑做的规定。乘坐快艇就不会有这方面的担心。快艇每条是150
##### 元/条，限乘11人，游玩时间是6个小时，如果进景点玩，快艇可以在外面等你。
#### 白洋淀夏天的温度怎么样？
##### 答：白洋淀和北京天津的气候差不多，可能比城市的天气更凉爽一些。在水面上乘坐快艇是不热的，快艇速度快，而且水面上有一些凉风，感觉是很惬意的。坐木船就要热一点.但也很悠闲。
#### 白洋淀淀内住宿条件怎么样？
##### 答：白洋淀淀内住宿条件为空调、彩电、卫生间、热水器。以标间、多人间为主。
