# 东 川
# 上帝打翻的调色板
### 东川
## 东川速览
## Introducing DongChuan
### 东川是昆明五区之一，境内铜矿储量丰富，铜文化历史悠久，素有“天南铜都”之称。东川境内山高谷深，地势陡峻，以小江为界，东侧乌蒙山系，最高峰“牯牛寨”海拔4017.3米,西部为拱王山系，最高峰“雪岭”海拔4344.1米，为“滇中第一峰”。毛泽东《长征》中的“乌蒙磅瞒走泥九，金沙水拍云崖暖”正是对东川壮丽风光的描述。石将军一柱擎天，是铜山精神、文化的写照。红土地七彩斑斓的色彩，是摄影发烧友的天堂。这里是世界泥石流天然博物馆、科考圣地，又是汽车越野等赛事的天然赛场。轿子雪山雄奇险峻，有“滇中第一山”的美誉，九龙原始森林静谧幽深，如一个个优美的神话，有“小武夷山”、“小张家界”之美称。
## 特别推荐
### Special
#### 到东川一定要去看红土地，那里是摄影爱好者的天堂，绵延百里的红土地上孕育着广阔的田野和绚烂的花海。居高俯瞰，各种颜色呈现眼前，如一块被打翻的巨大调色板，泼洒出一幅绚烂壮阔的自然美景。
## 目录
### Catalogue
#### 02
#####          东川速览/特别推荐
#### 03
#####          亮点/ 摄影
#### 05
#####          景点    
#### 07
#####          住宿/ 餐饮
#### 08
#####          购物/ 线路推荐
#### 09
#####          节庆/ 实用信息外部交通/内部交通
###### 最佳旅行时间
#######   东川的最佳摄影月是5、9、11月，那时的色块比较多，而且有雾，出作品的机会大大增加。5月：主要有红色的土地、金黄色的小麦、青稞、绿色的洋芋苗4种颜色。9月：主要有红色的土地、金黄色的荞麦、白色的冬油菜花、绿色的洋芋苗4种颜色。11月：主要有红色的土地、金黄色的油菜花杆和籽、绿色的芒金罗布苗3种颜色。3月：东川大多年份的3月都会下雪，雪后日照的红土地煞是好看。
###### 穿衣指南
####### 东川紫外线照射较强，气候多变，出门要带好雨具，注意防晒。红土地景区在海拔2500米左右的山上，早晚温差大，最好预备一件厚的抓绒外衣。另外，红土沾到衣服上会很难洗，建议穿深色的衣服和鞋。
###### 消费水平
####### 东川区的消费水平和昆明市区内差不多，住宿、餐饮费用也不是很高，普通的一顿饭人均消费在20-30元左右，红土地景区的农家旅馆住宿价格在 100元左右。
## 亮点
### Highlights
#### 小江泥石流（见第6页）独特的景观、气候和道路非常适合赛车，是赛车爱好者们的天堂。这里每年都会举行国际赛车节，将会有国内外著名赛车手前来参赛，来这里观看比赛绝对是惊险刺激而又令人期待的体验。
#### 当杜鹃开满轿子雪山（见第5页）的山坡，绚烂的美景绝对会让你感到震撼，如果4月到东川，除了看那片壮阔的红土地，还可以到轿子雪山区看满山遍野的红杜鹃。
## 摄影
### Photography
###### 严格来说，东川并不是一个旅游胜地，而是一个摄影天堂。东川土地最红的时候一般是在大雨过后的1-3天内，红土地四季景色不同，拍摄点各不相同。
###### 春季：拍摄开满荞花和洋芋花的田野，红白色块明亮可人。初夏：拍摄条状、反光的地膜，宛如木刻画。秋季：拍摄片状的油菜花、晚霞。冬季：拍摄初雪，时间允许的话，可以在这里住上一个星期慢慢拍，不同的时间和光线会有不同的拍摄效果。
##### 东川红土地导游图
#### 红土地拍摄点
###### 以花石头村为中心，方圆几十公里的范围，红土地最美的景致集中在七彩坡、锦绣园、落霞沟、红土地大观、千年龙树、水平子、打马坎、螺丝湾、乐普凹、瓦梁房子等，景点虽多，但大多数都比较集中。（以下部分内容由
###### 109公里碑附近的村子旁有个三岔路口，一边通打马坎，一边通独树、月亮田。
###### 拍摄时要注意尽量避免踩踏到农田，如果被当地农民发现，可能会收钱。
###### 如果不是自驾车，景区内拍摄的景点一般都需要租车，可以在落脚的地方向房东询问，请求提供帮助。
###### 花石头的海拨在2450米左右，如果剧烈运动可能会气喘。
##### 打马坎
###### 打马坎是东川一个村子的名字，早晨日出前后在公路边的高坡上可俯瞰红土地及日出。打马坎的色彩不是很多，但很大气，有时候会有云海，适合拍日出、日落。
###### 1、日出、日落的时间因季节变化而不同，可向当地人咨询。 
###### 2、最佳拍摄时间在4-11月日出或雨后第1-3天。
###### 地址：昆明市东川区西南部到达交通：自驾车前往
##### 七彩坡
###### 七彩坡的色彩很漂亮，地势高，在不同的角度、不同季节，山坡上不同的地块有不同的色彩，会有不同的视觉冲击。七彩坡适合局部光拍摄，下午拍摄时间最佳。 
###### 地址：昆明市东川区西南部（打马坎村回花石头村的路上）到达交通：自驾车前往，距离锦绣园1公里路程
##### 锦绣园
###### 锦绣园是一片很大的凹地，沿山腰的高处建有一条观光栈道，视野开阔。景色特点是可以看到大片连绵有致的山坡，不同角度有不同的风光。锦绣园景色比打马坎和落霞沟少些大气，但又多了些秀丽，适合拍局部光，一般下午拍摄效果最好。
###### 4-12月傍晚日落或雨后第3天为锦绣园的最佳拍摄时间。
###### 地址：昆明市东川区西南部（七彩坡回花石头村的路上）到达交通：花石头村出发，步行半个小时可以到，也可自驾前往
##### 螺蛳湾
###### 螺蛳湾适合顺光拍摄，五彩的梯田曲折盘旋宛如螺蛳，故而被当地人称为螺蛳湾。另外，螺蛳湾田野间的民居，也是红土地上独特的一道风景。
###### 地址：昆明市东川区花石头村（瓦房梁子东南约2km处）到达交通：自驾车前往
##### 落霞沟
###### 落霞沟也叫陷塘地，是崇山环抱中突然下陷的一块洼地，16:30-17:30的光线最好。太阳从落霞沟东面的山上升起，故多云天有可能出现电筒光，适合拍日出日落。
###### 地址：昆明市东川区南部到达交通：自驾车前往
##### 乐谱凹
###### 乐谱凹是东川的一个座村庄，村里的田地高低起伏，错落有致。乐谱凹的色彩线条很美，像五线谱，适合局部光拍摄。乐谱凹视野里有近一半是树林和村庄，傍晚的光线较好，可以拍到晚霞。
###### 地址：昆明市东川区（花石头村旁边）到达交通：自驾车前往
##### 大窝塘
###### 乐谱凹旁边有条小路，爬上去，转到后山，可以看到漫山遍野的彩色田块，而且这里也可以从另一个角度看乐谱凹，适合日出和局部光拍摄。
###### 地址：昆明市东川区（乐谱凹附近）到达交通：自驾车前往
##### 太平塘
###### 太平塘景色的特点是色彩斑斓，据说是张开全发现的，适合拍日落和月出。
###### 地址：落霞沟回花石头的路边上到达交通：自驾车前往
##### 千年老龙树
###### 老龙树又名神树、独树，它是一棵巨大古老的千年冷杉，曾经枯死三年又吐新枝，被当地立石碑尊为神树。千百年来，老龙树孤独地守护着这片广袤的红土地，象一尊威武的战神，凝重而神圣。
###### 地址：昆明市东川区花沟村（花沟村2公里处）到达交通：自驾车前往
##### 月亮田
###### 月亮田也叫水坪子，境内山岭纵横交错，山峦起伏，红土丘陵一望无际。春天可以拍摄到水田灌水后的景象，秋天则是一片金黄。
###### 地址：昆明市东川区（大水井村北部）到达交通：自驾车前往
#### 红土地拍摄贴士
##### 拍摄角度（相机定位）
###### 风光摄影家有句口头禅：“好照片是走出来和等出来的。”角度对于风光摄影很重要。角度通常分为3种，最多的是平角，其次是仰拍和俯拍。
###### 红土地的拍摄可以采用俯拍的方法，这样可以更加突出画面的层次感。
##### 三脚架的使用 
###### 不用三脚架也能拍摄风光照片，但是大多数成功的风景画面都是使用三脚架拍摄的。精通三脚架的使用，确保它在风中保持平稳、安全和位置正确，这是一项重要的基本技能。
##### 对曝光控制效果的意识 
###### 大多数摄影爱好者早已掌握了快门速度、光圈的设置与调焦，但有一点一直没有完全充分地认识与理解：光圈和快门并不仅能让你拍摄到曝光正确的清晰画面，它更是重要的创作工具。在风光摄影中，试验和探索光圈、快门和焦距的控制的创造性潜能，对于建立信心和增强理解是十分必要的。
## 景点
### Sights
##### 东川是著名的铜都，境内有绵延百里的红土地景观，另外，轿子雪山、九龙风景区也是不可错过的景点。
#### 东川景点分布图
##### 东川红土地
###### 云贵高原上有一片绚烂的土地，赤、橙、红、绿、青、蓝、紫，像彩虹一般，那似乎是被远古天地塌陷后燃起的天火狠狠地燃烧过，才有了如今这般艳丽到极致的色彩。入秋之后，则艳之更甚，灿之愈烈！东川红土地位于一个叫“花石头”的地方（在109km程碑处），这里方圆近百里的区域是云南红土高原上最集中、最典型、最具特色的红土地，被专家认为是全世界除巴西里约热内卢外最有气势的红土地，而其景象比巴西红土地更为壮美。
###### 地址：昆明市东川区新田乡花石头村到达交通：在铜都镇农村客运站坐到法者的车，中途在花石头村或落霞沟下车
##### 轿子雪山
####### 轿子雪山高4223米，是乌蒙山系的最高峰，有滇中第一山的美誉。轿子雪山分属于东川和禄劝分区管理，分区经营。雪山因形如花轿而得名，早在1200年前，南诏王阁逻凤曾效仿唐朝皇帝，封轿子雪山为南诏五岳之首，称为东岳“木尼白”。轿子雪山有“一山分四季，四季景迥异”之说，云海、佛光、日出、冰雪世界、杜鹃花海为雪山“五绝”。
###### 四季景色
####### 4-6月：杜鹃花姹紫嫣红，灿若缎锦，蔚为壮观。色彩各异的鲜花也竞相开放，为轿子山披上一件七彩花衣。
####### 6-9月：是轿子山的雨季，天气变化多端，大雨过后湖泊水满溢堤，众多支流倾泻而下，在山崖上形成不计其数的叠水飞瀑，水气蒸腾形成的云雾飘荡于峰丛峡谷，山峦、丛林时隐时现，让人浮想联翩。
####### 8-10月：山谷原始森林和灌木丛中奔跑着鹿、獐子、麝鹿、岩羊等野生动物，一派野趣天成。丛林里更是野生蘑菇的世界，半小时便可捡满一桶。
####### 11 -3月：雪花飘飘的轿子雪山，冰瀑高悬，是登山探险，踏雪观景的绝佳季节。3500米以上全是冰雪的世界，积雪没膝，眺望景区，满目银素。山顶平台区的木班海、小海、天池、精怪潭等湖泊冰厚盈尺，是天然溜冰场，一线天以下峡谷的两壁上，冰瀑比肩接踵，气象万千。
###### 轿子雪山登山探险线路
####### 登轿子雪山的线路有西南线、东线、东南线3条，但以攀登轿顶为目标的线路只有西南线（较成熟的旅游探险线路）1条。东线、东南线垂直深度达千米，尖削异常，只有专业顶级攀岩高手才可能在此开辟新线路。
####### 东北线路途经地：东川→新田→红土地→法者→老炭房→下岔河→燕子洞→大海林场→猪厩门→轿顶→神仙田→木般海→天池→死亡林→天池→龙王庙遗址→线天—野猪潭→花溪→大黑箐→何家村→四方井，全程约25公里。
####### 西南线路途经地：花溪→一线天→天池→死亡林→木般海→神仙田→高山草甸→轿子山顶峰→精怪塘→月亮岩→大冰瀑→花溪。大本营至主景区环线游览约5公里。游览（加上往返路程）约需2 -3天时间。进山是在昆明西站乘乌蒙班车，到轿子山岔路口“新山丫口”下车。
####### 1、大黑箐的景区工作人员熟悉西南线登山线路，可请他们做向导。但由于怕发生事故，工作人员大多会对游客的登顶要求采取拒绝态度。
####### 2、初次到轿子山最好请当地老乡作向导，40元/次，有时在下坪子可以找到，但也不一定。走不动路的可租老乡的马，约60元/匹，注意砍价。
####### 3、上山的路是用石板铺的，较好走。但前提是别结冰。如果运气不好，石板路全结了冰，那就只能望山兴叹了。
####### 4、因山顶海拔4000米以上，体力消耗大，最好将时间准备充裕。山顶上没有道路，要注意靴子的防水及保暖。山顶天寒风大，需要选择合适的衣服及帽子。
####### 5、进山后手机完全没信号（包括在下坪子宿营点），除非爬到轿顶（轿子山最高峰），才会有微弱信号。转龙至下坪子沿途手机也没信号，除非爬到山上。
####### 6、自驾车到轿子山道路险峻，转龙至下坪子碎石路面极易爆胎，四方井以后几处路面会结冰，冬夜晚间水箱要注意防冻。
####### 地址：昆明市东川区费用：70元（门票，含摆渡车），70元（往返索道）到达交通：昆明北站乘至乌蒙乡的中巴车，到轿子山岔路口下车，从岔路口至四方井一段是简易公路（10km）。四方井至大黑箐是一段登山路（3.2km），可以租匹马上山，费用40-50元/人
#### 轿子雪山导游图
##### 小江泥石流
###### 小江是金沙江南岸支流，全长138.2km，河谷谷底宽15-50m，两岸悬崖陡峭，相对高差1000-2000m，水流落差909m。由于江两岸岩层结构松散，加之河谷两岸植被稀疏等原因，使这里易形成规模巨大的泥石流。小江泥石流发育已有300多年历史，现共有泥石流沟113条，尤其是蒋家沟泥石流，有大小冲击沟178条，常有“声喊则碎石崩流”的奇特现象。小江泥石流爆发频繁、规模大、类型全，冲击扇面保存完整，是举世罕见的自然奇观。频繁多发的泥石流冲击，使这里形成了如戈壁、河流、沼泽、流沙、沙滩等别具特色的道路，同时又具有沙滩下陷、酷热和热带雨林沼泽、泥泞的难度系数，是汽车、摩托车越野赛的天然赛道和自驾车户外野营的天堂，有“中国泥石流汽车越野赛道”的称号。
###### 地址：昆明市东川区到达交通：自驾前往 
##### 乌蒙——牯牛寨山风景区
###### 毛泽东 “乌蒙磅礴走泥丸”的诗词是对乌蒙山的最好写照。牯牛寨是乌蒙山脉最高峰，春夏时节到达山脚，顺着野花遍地的大草甸向上，可看到满山盛开的山茶花，十分夺目。险峻的山崖上，可见疾跑的野岩羊。牯牛寨山中有云门关、仙人洞等景观。仙人洞是一处海拨在3000m危崖绝壁处的喀斯特洞穴，洞内泥沙之上有牛蹄印，用手抹平后又复现，
###### 神秘莫测，因自古为道家修炼之地，故称之“仙人洞”。云门关峡谷传说是太平天国冀王石达开老营殉难之地。
###### 景区尚未开发，无旅游设施，要注意安全。冬季有雪，易迷路，不宜上山。
###### 地址：昆明市东川区到达交通：自驾走新村——梅子村——箐口——牯牛寨线路，车可开至箐口村，约20km
##### 九龙风景区
###### 九龙风景区在清朝以前是重要的铜矿开采地，后由于矿石减少，人去山静，各种植被渐渐茂盛起来。景区尤以大树杜鹃盛名，有成林的，有混生在古松灌木中的，号称“王”者树龄均200余年，小者手腕粗细，大者需几人才能合围，枝繁叶茂，开花时锦簇拥技，鲜花夺目。其山山势雄奇，具黄山之美。景区内还有被誉为“桃花源”的九龙村，村后远处是雪光闪闪的雪火岭，近旁是密密交织的杜鹃花海、高山松林。观音山地势险要，山高谷深，风光无限，其中一孤峰耸立，当地人称之“观音山”，峰顶有迎客松点缀，雄奇秀美，是丹霞地貌中难寻的珍品。
###### 地址：昆明市东川区舍块乡南部交通情况：景区尚未通公路，有人马驿道相通。车停轿子雪山基地或落雪矿一坑，或舍块乡政府。找当地人带路，有两条线到景区。一条是从轿子雪山方向，翻马鬃岭即到；另一条是从汤丹经落雪、舍块到达
## 住宿  
### Sleep
##### 东川旅游，可选择在昆明市区或东川城区住宿，也可选择离红土地很近的花石头村等地住宿。东川城区有很多私人旅馆，除节假日外，平时住宿价格一般在120-200元/间。另外，花石头村、新田乡也有不少家庭旅馆，价格也很便宜，离红土地也近，方便行摄。 
##### 红土地核心景区有许多农家旅馆，路旁比比皆是，大多是3层小楼，基本能达到安全、卫生的标准，价格20-100元不等，配有电热毯、太阳能热水器。一般在哪家住就在哪家吃饭，人均一顿饭20元左右。（
#### 景区附近
##### 春冬旅社（红土地影友之家）
###### 张开权是东川的红人，春冬旅舍就是张老师开的，人气很旺。据说张老师是最早在红土地上开家庭旅馆的人，来的摄影朋友多了，张老师也就跟着一起摄影，张老师有很多气势磅礴的红土地作品，都挂在自己的旅店内。 
###### 如果是租车到东川，最好提前跟老张联系，租车费用会便宜不少，另外张老师每天还会带着影友到不同的地方去拍摄。
###### 地址：昆明东川区新田乡花沟村花石头社42号联系方式：0871-66901339，62568617，15925188818，15911617338（张开权）参考价格：60-80元/间（最好提前电话联系）
##### 陈顺富私家店 
###### 旅店离景区非常近，周围环境很好，不用赶早起来拍日出，下午可以坐在房顶边吃饭边看日落。
###### 地址：昆明是东川区冬瓜湾落霞沟景区内联系方式：0871-62568635到达交通：坐车到“松毛棚”的落霞沟景点指引牌下车，靠左边小道一直走约800m可到参考价格：20元/床
##### 唐正国红土地旅游中心
###### 旅店位置很好找，离红土大观约4-5km路程。唐正国是以前红土镇的乡长，为人正直、热情。住的环境和吃的口味相对较好，大多房间都有独立卫生间。 
###### 地址：昆明市东川区花沟（老花沟）联系方式： 0871-66903619，62568516，13312542999（手机）参考价格：80-120元/间
#### 东川城区
##### 东川世纪丽晶大酒店
###### 东川区唯一标志性建筑，酒店设施很齐备，房间干净、舒适，是东川区较好的酒店。
###### 地址：昆明市东川区兴玉路5号联系方式：0871-62138888参考价格：388元/间
##### 昆明东川大酒店
###### 交通方便，离东川区政府很近，地理位置很好，环境也不错。地址：昆明市东川区市府街9号联系方式：0871-62122865参考价格：130元/间
## 餐饮  
### Eat
##### 在红土地吃农家菜是不错的体验，清炖高原土鸡加土豆、过年老腊肉、血豆腐和自制的火腿都别具风味。在这里还能品尝到各种山珍野菜，鸡枞、野生牛肝菌、石榴花、核桃花、苦刺花、花椒叶等应有尽有。一般在红土地的农家旅馆住宿，都是食宿一体，可以点菜，农家饭的味道也很不错。
#### 东川羊肉
##### 东川羊肉味道鲜美，羊群都放养在海拔3000米以上的崇山峻岭中，汲甘露、食肥草。加上东川人独到的烹调技术，汤锅、红烧、黄焖等吃法应有尽有，羊汤锅是地道的东川美食。
#### 小江西瓜
##### 小江的西瓜色红、皮薄、味甜。东川的西瓜如此特别得益于泥石流带来的丰厚养分，干热河谷的气候也非常适合西瓜生长。每年西瓜成熟季节，游客蜂拥到东川，都是为西瓜而来。 
#### 东川土豆
##### 东川位于云南高原之上，气候条件温寒适度，土壤肥沃，适合土豆的生长，尤其秋季生产的土豆就更加具有营养价值。东川红土地培育的土豆，口感细腻，味道纯正。
## 购物 
### Shopping
##### 东川奇石和斑铜工艺品很有特色，如果有兴趣，可以购买收藏。昆明一些工艺品商店可以买到奇石和斑铜制品，价格由低到高，种类也有很多。
#### 奇石
##### 东川因地处小江深大断裂带，地质构造复杂，地质活动频繁，故盛产奇石。奇石指形状不一般的石头，其材质、造型、色彩及花纹不同寻常，可供观赏把玩。东川奇石石种丰富，被海内外赏石界认可的奇石种类有10余种，如东川达杂石，石上有山，山中有水，水中有花草，是云南奇石中的佼佼者。彩云石，如有片片彩云飘浮于天际，是七彩云南之“石王”。东川铁胆石是世界至今发现的石胆石中唯一含铁矿的石胆，是云南石胆中最具观赏性的一个种类。东川将军石开采自“滇中第一高峰”的雪岭，石质坚硬、细腻、花纹优美，经化验不含任何对人体有害的物质、元素，用其做的工艺品浑然天成，美仑美奂。
#### 斑铜
##### 斑铜工艺品是云南特有的民间传统工艺品，至今有300多年历史。斑铜它“妙在有斑，贵在浑厚”，因其褐红色的表面离奇闪烁，砚丽斑驳，变化微妙的斑花而独树一帜，堪称金属工艺之冠。
## 线路推荐 
### Tours
##### 东川旅行，如果单纯游览，1-2天的时间足矣，如果还想去东川其他地方看看，或者拍摄，则需要在不同的时间段进行采风，一般要3-4天时间。
##### 线路安排
##### D1：红土梯田——泥石流大湾——红土地大观——老龙树——花石头村——锦绣园——七彩坡——落霞沟——乐普凹D2：打马坎——锦绣园——红土地大观——老龙树——东川新村   
##### 线路详情
##### D1：早8:30从昆明出发，先沿昆曲高速，途中转嵩明—待扑公路，从龙潭出口下，再沿龙东公路(S127的一段)至东川新村（区政府所在地,现叫铜都镇），可以不进城直接转入新村—杨家湾县道，拾路盘山而上。大约在新杨线24km处开始进入红土地景区，此后沿途的20-30km范围内有约10个景点，沿路依次是水坪子的红土梯田、泥石流大湾，松茅棚冬瓜沟的落霞沟，花沟的红土地大观、老龙树，再往前行至花石头村时有一丁字路口，往右走有锦绣园、七彩坡、打马坎，往左走有乐谱凹、瓦房梁子等。
##### D2：凌晨5:50起床洗漱后准备前往打马坎看日出（打马坎距花石头约10km左右)。日出结束后返回客栈吃早餐，早餐后原路返回昆明，可一路边走边看，在一些景点停留、拍照。约11:20到达东川新村（城区），开着车在城里逛逛。14:30左右返回昆明。
#### 线路安排
###### D1：昆明——东川——落霞沟D2：落霞沟——锦绣园——七彩破——打马坎——洛浦凹——大丫口
##### 线路详情
###### D1：昆明坐车至东川，再到东川区农村客运站乘坐去法者的班车（约1.5小时），在冬瓜湾落霞沟景区下车，后入住陈顺富私家店（可电话让老板来接），16:30跟王阿姨去守日落。
###### D2：早晨到第一天看日落的地方等日出，8:00返回旅馆吃早饭，后跟搭车前往花石头。依次游览锦绣园、七彩破、打马坎、洛浦凹、大丫口等景点。下午16:00前往红土地摄影休闲园（1388804609李青）住宿。 
###### D3：9:30在客栈门口坐法者到昆明的班车（13529444739张师傅）直接回昆明。车上人少，路况可以，小部分路段颠簸。总共5小时。
###### D1：大观楼公园D2：昆明——东川区——红土地，赏落日晚霞，宿花石头村D3：打马坎——七彩坡——锦绣园——乐谱凹——落霞沟——月亮田——昆明
## 节庆 
### Festivals
#### 东川国际赛车节
##### 经过几年的发展，东川小江泥石流一带现在已经成为越野赛车的大本营，每年在这里举行的赛车节也精彩纷呈，不容错过。2013年东川二届国际赛车节将于4月26日举行，节日期间，将有中国东川泥石流摩托车越野锦标赛、全国山地自行车越野赛、全国气排球邀请赛、全国桥牌邀请赛、滑翔伞赛、三人篮球赛、车模赛、牯牛寨徒步穿越赛、泥石流定向徒步赛、少数民族歌舞节、民俗美食节、第二届泥石流赛车音乐节、红土地摄影文化月、东川古铜文明展、东川奇石展、车赛成就展等多项活动陆续开展。
##### 举办时间：2013年4月26日举办地点：小江泥石流一带
## 实用信息
### Practical information
#### 语言
##### 东川当地人说昆明话，昆明话和普通话在发音上略有不同，当地人也可以讲普通话，沟通不会有问题。
#### 银行
##### 东川区铜都镇内有多家银行和ATM，但在红土地景区附近，银行较少，前往景区建议带好足够的现金。另外，红土地镇有一家中国信合，阿旺镇有农村信用社，乌龙镇有一家邮政储蓄和农村信用社可以取钱。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121东川旅游局：0871-62169796昆明旅游局：0871-63163260旅游咨询：0871-63107859旅游投诉：0871-63164961
#### 网络
##### 东川铜都大部分酒店、宾馆都可以提供网络服务。但红土地景区附近村子里的一些小旅馆可能会没有网络。
## 外部交通
### Getting there
#### 昆明道路交通发达，从外省到昆明，可乘坐飞机、火车、汽车到达。昆明到东川区（铜都镇），在昆明北部客运站乘车。另外，北部客运站有直接到东川红土地景区的车，但每天只有2班，时间为7:50和8:30，一定要提前一天买票并咨询好发车时间，班车途经红土地乐谱凹、花石头、锦绣园等景点，票价42元，行程5小时左右。
#### 昆明北部客运站地址：云南省昆明市盘龙区联系方式：0871-65727185
## 内部交通
### Getting around
##### 东川区到红土地景区，可在铜都镇农村客运站或东川客运站乘坐到法者（红土地镇）的班车，在落霞沟或花石头村下车，票价17元加1元保险，铜都镇农村客运站一般会有3班车到景区，时间约为8:00、12:50、13:30，但有时发车时间和班次有变动（有的班次不发车），建议提前订票和咨询。
##### 红土地景区返回东川班车一般有8:30、9:30、13:30三班，可在去时提前问好司机返程的发车时间并要下联系方式，或让旅馆老板帮忙联系（有时会有班次不发）。
##### 铜都镇农村客运站地址：昆明市东川区春晓路1号东川客运站地址：昆明市东川区凯通路联系方式：0871-62162102
#### 租车 /包车自驾
###### 东川区包车或租车一般价格是500元/天。自驾车一般都是从昆明进，也可以从邵阳、曲靖等地前往东川区。
##### 自驾线路 1
###### 昆明→东川区→红土地 
####### 从昆明出发进入昆曲高速→昆嵩高速→嵩明高速→嵩待高速→龙潭出口→东川区，如果有GPS可以以此作为在昆明进入昆曲高速入口的指引，到达高速之后看路牌即可，指示很清晰明了。下了龙潭出口，行驶不久会出现一个岔口，两边都是指示前往东川区。右边是旧路，多是盘山公路。左边是新路比较好走，也是现在通往红土地的必经之路，指示明确，建议走这条路。 
##### 自驾线路 2
