# 巴丹吉林
## 吟诵最销魂的生命史诗
#### 巴丹吉林
### 巴丹吉林速览
#### Introducing Badain Jaran
##### 有一处沙漠，从地上铺到天上，又从天上漫到无际无涯；有一处沙漠，曾因德国探险家鲍曼的一本书而轰动了整个欧洲；有一处沙漠，因其中星罗棋布的大小湖泊而成为这世上的唯一。独具壮阔苍凉的史诗，坐拥毫无羞赧的星夜，笑看狂风骤起的沙刃，时而晴空日朗，时而丝竹雅韵，目眩神迷，痴想联翩，这就是中国最美的沙海——巴丹吉林。
##### 世界鸣沙王国：巴丹吉林沙漠是世界上最大的鸣沙区，鸣沙山峰峦陡峭，沙脊如刃，高低错落，沙子下滑的轰鸣声类似直升轰炸机的声响，又酷似雷声，沉闷而深远，25km处可清楚听见。
##### 必鲁图沙峰：号称“世界沙漠第一峰”、“世界沙漠珠穆朗玛”。攀到峰顶，极目远眺，沙峰叠峦，绿草缀点，千里沙海一览无余，壮观至极。俯瞰沙海，可以看到巴丹吉林沙漠中七个著名的湖，相传这七个湖就是传说中的巴丹吉林七仙女的化身。
##### 音德日图：又称建设海子，这里群峰起伏，幽谷深洲，幽静的沙漠树林苍翠蓊郁。最为奇特的是，咸水湖中，一块不足三平方米的孤立礁石上竟有108个泉眼，泉水像中国古代的手推磨一样把水旋转推出，涌出的泉水既爽口又香甜。
### 特别推荐
#### Special
###### 来到草原，一定要感受一下草原人民的豪放纯朴生活。白天在悠扬的马头琴声里品味酥油茶香或跨上雕花的马鞍；夜里在晴空下围着篝火载歌载舞、大快朵颐。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 巴丹吉林速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 04 
#####         住宿
#### 05 
#####         餐饮
#### 06
##### 购物/娱乐
#### 07
#####          线路推荐
#### 08
##### 实用信息
#### 10
##### 外部交通           
#### 11
##### 内部交通
###### 最佳旅游时间 
####### 巴丹吉林沙漠属于温带干旱和极干旱气候区，降水稀少，夏季高温酷热、冬春季大风强劲，所以每年9月下旬到10月下旬，是最佳出游时间。
###### 消费水平
####### 阿拉善盟的消费水平远低于北京及沿海地区，一碗味美量大的正宗牛肉面也只需不到10元的价格，俩人下餐馆，平均消费就在50元左右。住宿的话， 100元左右的宾馆比比皆是。
###### 穿衣指南
####### 到沙漠中一定要穿长衣长裤，最好是冲锋衣裤或快干衣裤。在穿越戈壁荒漠时能很好地保护自己的身体，当然最重要是防水。长途跋涉时千万不要穿牛仔衣裤，因为如果出汗或下雨，牛仔衣裤很容易弄湿，这样会影响两腿的行动，成为徒步的负担。另外，在沙漠中行进，遮阳帽必不可少，你也可以选择佩戴头巾，头巾的散热性更好些。
### 亮点
## Highlights
#### ★
##### 沙漠上的黄昏，光线柔和，最适合摄影。沙丘、湖泊在金色的夕阳中
##### 蒙上一层薄雾，按下快门，留下巴丹吉林沙漠日落最惊艳的一刻。也可以租当地牧民的骆驼，坐在骆驼背上，听着驼铃声，在沙漠里前行，观赏落日，别有一番滋味。　　
#### ★
##### 风吹沙飞所形成的沙山连绵起伏，错落有致，在不同色温的光照下，
##### 呈现出浅黄、橙黄和火红的色块，斑斓耀眼。而波浪一样流畅的沙纹，在光影的作用下，变幻出各种优美的图案。其中，庙子海、诺尔图周围的沙山（03页）被认为是最神奇美丽的。
#### ★
##### 越野自驾是深度体验巴丹吉林沙漠的首选，自西向东穿越巴丹吉林沙漠，
##### 沙漠的神奇与博大展示得一览无余。越野车穿行在沙山之巅，清澈的湖水、沧桑的古庙、神奇的湖将给你带来无与伦比的视觉享受和感官刺激，沙山的刀削斧劈与湖水的清澈宁静，蒙古人的豪放豁达与“沙漠故宫”的肃穆端庄形成鲜明的对照，让你的心灵在水与火的交融中得到升华。
#### ★
##### 除了乘坐越野车穿越沙漠，你还可以骑行骆驼漫步沙海，领略大漠的
##### 奇伟壮观。一批昔日靠牵骆驼从事长途贩运为生的新疆骆驼客，利用自
##### 己丰富的大漠经历，改行当上了向导和驼工，带领游客在驼背上领略独一无二的大漠风情。
### 景点
## Sights
###### 浩瀚的巴丹吉林沙漠，带给人无限的遐思。这片神奇的土地，无处不在昭示着自然的神奇与伟大。直冲云霄的奇峰、响彻云际的鸣沙、星罗棋布的湖泊、甘甜爽口的神泉、摄人心魄的寺庙，构成了沙漠独特的迷人景观，堪称巴丹吉林“五绝”。每年吸引上万名国内外游客前来观光。
##### 巴丹湖
###### 在巴丹主沙峰的北侧，有一直径约50米的圆形咸水小湖，四周被百米以上的陡峭沙山紧紧环抱，宛如一颗璀璨的明珠深嵌在沙山中，被当地人誉为“大漠天池”。
###### 地址：内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区费用：门票50元开放时间：8:30-18:00用时参考：1小时
##### 诺尔图
###### 诺尔图湖是巴丹吉林沙漠中面积最大的湖。诺尔图沙峰与诺尔图湖一衣带水，沙水相映，水天相连。从峰顶俯瞰诺尔图湖，沙山、芦苇倒映在湖水中，在蓝天的映衬下，水天一色，交相辉映，让你分不清哪里是水，哪里是沙，哪里是天。在这里，你可以看到沙峰、湖水和蓝天融为一体的壮丽景观。
###### 地址：内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区费用：免费用时参考：2小时
##### 必鲁图沙峰
###### 必鲁图沙峰相对高度500多米，比撒哈拉沙漠最高的阿尔吉利亚沙峰还高出70余米，号称“世界沙漠珠穆朗玛”。攀到峰顶，极目远眺，沙峰叠峦，绿草缀点，千里沙海一览无余，壮观至极。俯瞰沙海，可以看到巴丹吉林沙漠中七个著名的湖，相传这七个湖就是传说中的巴丹吉林七仙女的化身。
###### 地址：内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区费用：免费用时参考：2小时
##### 苏敏吉林
###### 又称庙海子。这里有两个较大的湖泊连在一起，湖边沙山耸立，沙水相映。当晚霞映照的时候，站在金黄色的沙山上，苏敏吉林宛若一位静卧在沙山怀抱中的美丽少女，如梦如幻。历史悠久的巴丹吉林庙，建于1755年，庄严肃穆、幽静雅致，被称为“沙漠故宫”。
###### 地址：内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区费用：免费用时参考：2小时
#####       不得不探，追问庙海子三大神秘处
###### 神秘之一：巴丹吉林庙深藏沙漠腹地，相传修庙的一砖一瓦、一石一木都是靠人工运进来的，建筑寺庙的材料是如何穿越那么多高大的沙丘运达此地的？庙里的大梁、顶柱绝非几个人和几匹骆驼能抬起，如此浩大的工程历尽多少年才建成？
###### 神秘之二：该庙的选址很奇特，它处于两个湖泊相接的地段，三面环湖一面临沙，二百多年来，它既没被湖水侵蚀，也未被沙漠掩埋，神奇的立于大漠深处，当年选址的人是根据怎样的科学知识断定它既不会深陷湖水又不会被黄沙吞没？是神灵的保佑吗？
###### 神秘之三：每当玛尼喇嘛诵经传的时候，苏敏吉林的泉水就自动地喷涌出来，形成了非常壮观的自然景象。后人将这眼泉誉称为“听经泉”，现在据说当人们站在湖边大声呼唤时，湖中的泉水仍会喷涌而出，怎么解释这种现象？
##### 音德日图
###### 又称建设海子，这里群峰起伏，幽谷深洲，幽静的沙漠树林苍翠蓊郁。最为奇特的是，咸水湖中，一块不足三平方米的孤立礁石上竟有108个泉眼，泉水像中国古代的手推磨一样把水旋转推出，涌出的泉水既爽口又香甜。
###### 地址：内蒙古阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区费用：免费用时参考：2小时
##### 曼德拉山岩画
###### 曼德拉山岩画雕刻精湛，图案逼真，形象生动，古朴粗犷，被誉为“美术世界的活化石”。岩画的造型技法各不相同，有凿刻、磨刻和线刻，像儿童笔下的形象，自然纯美，值得一赏。
###### 地址：巴丹吉林沙漠东缘曼德拉苏木西南14公里处费用：门票40元。特殊人群预订标准：A.免费政策：儿童身高1.2米（不含1.2米）以下免票；持军官证、残疾证、导游证（仅指带团，个人游
###### 玩不免费）、国家摄影协会证书均免票 B.优惠政策：儿童身高1.2—1.4米之间购儿童票；老人60周岁（含60岁）以上持老年证或身份证购老人票；学生持学生证购学生票开放时间：8:30-18:00用时参考：2小时
#### 住宿
##### Sleep
####### 阿拉善右旗有不少提供住宿的宾馆，二星、三星的标准都有，服务设施相对来说比较完善，价钱也不贵(国庆黄金周价格可能会上涨不少)，一般的在80-100元左右，稍好些的100-150元，有的挂三星的要200元以上。
####### 当然还有一种住宿方式就是野外帐篷。进入沙漠后住宿条件会打一些折扣(诺尔图大本营、庙海子等地附近会有一些旅馆)，所以驴友们很多都是自带帐篷或是找旅行社租帐篷在沙漠中扎营的(不过诺尔图那边牧民不给钱不让扎，理由是破坏人家草场)。帐篷露营，夜晚坐观大漠星河，实在是乐事一件。
####### 除了住旅馆和自备帐篷两种方式之外，住宿在牧民家也是个不错的选择。一般住宿50-60元/人一晚，得看砍价本领哦。
####### 右旗没有一家酒店宾馆含早，早餐需要自理。下面的都是平时的价格，从9月开始房价会大涨，一般标间都在300元以上，金沙假日酒店更是600元每间；一直到10月中旬后才会降下来，因为9-10月是旅游黄金季节，而且9月当地会举办沙漠旅游文化节，所以如果大家在9、10月来旅游，切记要提前预定住宿！（让幸福飞）
###### 高中档酒店推荐
####### 金沙假日酒店
######## 该酒店目前是阿拉善右旗唯一配有电梯、娱乐中心、商务中心、闭路监控自动消防报警、喷淋、背景音乐的一家酒店。星级服务加经济价格，给你超值享受。
######## 地址：阿拉善右旗额镇巴丹吉林南路联系方式：0483-6026666  参考价格：260元起
####### 阿拉善大酒店
######## 地处生态健全、景观优美的生态公园中心。室内空间挺大，设施也不错，房间的隔音效果也相当好，服务员还可以说汉语。
######## 地址：阿拉善左旗巴彦浩特镇东关街1号联系方式：0483-3988888参考价格：468元起
####### 阳光生态园酒店
######## 这是当地性价比非常高的酒店，环境也干净卫生。更特别的是，位于市区中心的阳光生态园里面另有一片天地，有山有水，红的花、绿的叶，粉杏红枫交汇。
######## 地址：阿拉善左旗巴彦浩特镇雅布赖路17号联系方式：0483—6022086参考价格：138元起
###### 特色客栈推荐
####### 五彩宾馆
######## 地处中心地带，停车住宿、餐饮购物、交通出行等条件非常便利；客栈还提供免费的旅游信息咨询以及旅游车辆、导游、特色餐饮、家庭旅馆等联系业务。
######## 地址：额济纳旗汽车站路口向南500米马路东侧（杨老大牛肉面对面）联系方式：0483-6525375参考价格：60元起到达交通：如从酒泉方向过来，在进入额济纳第三个路口右转向东行驶（六车道马路）直行至国税局路口左转向北行驶，到第一个红绿灯继续向前50米。如从阿拉善左旗方向过来，在进入额济纳经过最后一座桥继续向前至第一个红绿灯（标志建筑汽车站、金洋酒店），左转向南直行到第
######## 二个十字路口附近（杨老大牛肉面对面），马路东侧。
####### 浣沙客栈
######## 干净整洁，便宜，适合背包客。地址：巴丹吉林路0954号联系方式：18610068521，18676152550参考价格：30元起
####### 西北宾馆
######## 地址：雅布赖路大十字东50米联系方式：0483-6024080，13804736239（姜辉文）参考价格：60元起
#### 餐饮
##### Eat
######## 阿拉善的传统美食继承了蒙古族饮食的特色，以肉食、乳食、粮食为主。这里融合了西部很多地方特色小吃，口味辣、酸为主。比如陕西的酿皮、四川的麻辣粉，当地人都爱吃。特别值得一提的是阿拉善的面食，如果爱吃面的话，一定要吃吃当地的青拌面、刀削面。羊肉再加上红色的辣椒、绿色的青菜炒出的拌头，拉上一碗手工和得软硬适中、再“醒”上半个小时的长约一尺的面条，真是香得不得了。刀削面分炒的和烩的，味道也是十分不错。价格也不贵，一碗面不超过10元，保证让你吃的饱饱的。
####### 羊肉揪面，风干羊肉，风干驼肉等等。
###### 粉汤饺子
####### 俗名“皮条拉石头”。饺子馅可用猪肉或羊肉，配以白菜、萝卜和各种佐料，采用传统方法包成饺子。再选粉质丰盈的扁豆，制成粉坨。这种粉坨放在锅里有弹性，略透明，久滚不糊。其味酸辣可口，有发热去寒之效，颇适寒冷地区人们食用，成为阿拉善的传统风味之一。
####### 推荐就餐地点：王记饺子馆电话： 13948018263地址： 内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗
###### 黄焖羊羔肉
####### 黄焖羊羔肉是阿拉善传统名菜。选用阿拉善滩羊羔肉，剁成小方块，辅以少量酱油、调料等，再放蛋黄、粉面、优粉，抓拌后过油，炸成金黄色，扣在碗内，放入肉汤，加酱油、葱段、花椒、大料，上笼蒸20分钟左右取出，倒扣在汤盘内，将汤滤到锅里，加入味精，浇在羊羔肉上，再放点木耳菠菜叶等即可上席。
####### 推荐就餐地点：银川清汤羊肉馆电话：0483-6899568地址：雅布赖路明源大酒楼对面
###### 凉拌蹄黄
####### 蹄黄即骆驼掌心鹅卵大小的两块纤维组织，因其是骆驼身上最活动的组织，肉质异常细腻而富有弹性，似筋而比筋柔软，似驼峰而较驼峰更富纤维组织，以其制作的凉拌蹄黄清脆可口，滑爽鲜嫩，是不可多得烹饪上品。
####### 推荐就餐地点：浦京大酒店电话：0483-8883888地址：阿拉善左旗巴彦浩特镇雅布赖路
###### 烩羊杂碎
####### 阿拉善风味汤菜，亦称全羊汤。将羊头、心、肺、肠、肚、肝等烫洗干净，煮熟，切成丝，用煮杂碎时撇出的汤油炸辣面为红油。以原汤下入切好的杂碎丝，加葱、姜、蒜末、红辣椒、味精、香菜即成。汤菜味鲜、辣香不腻，热气腾腾，香味四溢，使人食欲大增，多以先品尝为快，食者赞不绝口。
####### 推荐就餐地点：银川清汤羊肉馆电话：0483-6899568地址：雅布赖路明源大酒楼对面
###### 扒驼掌
####### 扒驼掌特点是：驼掌软烂，色泽红润，光洁明亮，醇香适口。驼掌又可做全驼掌，全驼掌采用剥皮后的驼蹄，进行加工，制作方法如熊掌，用文火慢炖。
####### 推荐就餐地点：浦京大酒店电话：0483-8883888地址：阿拉善左旗巴彦浩特镇雅布赖路
#### 购物
### Shopping
###### 巴彦浩特自古以来就是产自雪山大漠的各种土特产品的集散地，是阿拉善地区重要的商业中心。市区内商业繁荣，购物场所众多，龙信商城、驼旺购物中心、开元商厦、新华购物市场能现代化的大型购物商场中商品种类众多，品质优良。在吉兰泰路、新华街的苁蓉产品专卖店、阿拉善奇石馆等旅游购物商店，可以买到各种优质的土特产品。
##### 巴丹吉林特产
###### 阿拉善奇石
####### 阿拉善奇石天工独塑，大璞不雕，质朴硕然，采天地之灵光，沐日月之精气，淋漓尽致地凝聚和演绎着阿拉善戈壁的坦荡，博大与雄沉以及豪放壮美的西部神韵，具有极高的观赏、经济和收藏价值。
###### 锁阳
####### 锁阳又名不老药，野生于沙漠戈壁，零下20摄氏度生长最宜，生长之处不积雪、地不冻。能够促进人体细胞再生和新陈代谢，增强免疫调节能力，具有明显的防癌、抗病毒和延缓衰老用。
###### 麝香
####### 雄麝香腺中分泌物干燥而成的香料。干后为红棕至暗棕色的颗粒状物质，具有令人不快的臭味，但经高度稀释后放出特有的香气。中医学以其入药，性温，味辛，主治中风痰厥、神志昏迷、心腹暴痛、恶疮肿毒、跌打损伤等症。
###### 贺兰山野生蘑菇
####### 阿拉善贺兰山野生蘑菇产于贺兰山天然次生云杉林中，也成为“紫丁香蘑菇”“贺蘑”，是以丝膜菌为主的纯天然野生菌种，其口感纯正，天然醇香，内含丰富的蛋白质和多种人体所需微量元素，长期服用可起到防癌、抗癌的保健作用，是馈赠亲朋的佳品。
#### 娱乐
##### Entertainment
####### 阿拉善境内有大片的沙漠旅游区，感受戈壁的苍凉、大漠的磅礴与狂野是独特的娱乐体验。白天可以享受阳光、沙海、烧烤、湖水、观鸟，晚间还可以听马头琴，品蒙古族长调。
###### 巴丹吉林沙漠文化旅游节
####### 在沙漠文化旅游节期间，除了可以近距离欣赏到世界最高的沙山、最大的鸣沙区、沙漠神泉等自然景观，还有赛马、赛骆驼、攀登沙丘等蒙古族传统体育竞赛，以及精彩的摩托车、吉普车越野赛，摄影、奇石展览活动，尽情展现独特的沙漠风情。
####### 地址：阿拉善右旗时间：每年的8、9月份
###### 祭敖包
####### 祭敖包的形式各异，在正值水草丰美、牛羊肥壮的季节展开。祭祀时，几十里、上百里远的牧民们都要坐着勒勒车，骑马或乘汽车、拖拉机带着携带着哈达、整羊肉、奶酒和奶食品等祭品赶来敖包处。有条件的地方，还要请上喇嘛穿起法衣戴上法帽，摆成阵势，焚香点火、诵经。祭典仪式结束后，举行传统的赛马、射箭、投布鲁、摔跤、唱歌、跳舞等文体活动。有的青年男女则偷偷从人群中溜出，登山游玩，倾诉衷肠，谈情
####### 说爱，相约再见的时日。这就是所谓的"敖包相会"了。
####### 地址：居延海时间：农历五月下旬六月上旬
###### 乌日斯那达慕盛会
####### 著名的乌日斯那达慕盛会，汇集了来自四面八方的蒙古族同胞，摔跤、射箭、骑马等传统体育竞技活动激烈异常，场面火爆热闹。最受人们喜爱的竞赛项目就是赛骆驼，比赛中骆驼疾速奔驰，在不到20km的赛程内你追我赶，精彩的场面让人激动。
####### 地址：锡林郭勒草原上时间：每年的7月11日至13日
#### 线路推荐
### Tours
##### 巴丹湖一日游
####### 巴丹湖位于巴丹吉林沙漠南缘，是巴丹吉林沙漠的门户，也是巴丹吉林沙漠的微缩景观，更是沙漠大众旅游基地。这里集中了巴丹吉林沙漠的高大、秀丽、神奇、刺激等众多特色于一身。
###### 此行程适合三类旅行爱好者游玩
####### 一是时间紧，没有时间去巴丹吉林沙漠腹地玩的亲们，此行程2小时即够；
####### 二是车费较便宜，适合口袋里剩的银子不多的亲们和学生；
####### 三是国庆节没有预定到进巴丹吉林沙漠腹地的越野车，但又不想白跑一趟的亲们，只好去巴丹湖体验一下。
####### 4月中旬-10月下旬，如果你是自驾车，那么最好开到沙漠地质公园博物馆，也就是沙漠入口换乘越野车会比较方便，因为越野车从阿拉善右旗巴丹吉林镇接你是需要另外付费的。
##### 巴丹吉林沙漠“五绝”全景三日游
###### 线路设计
####### 阿拉善右旗巴丹吉林镇—巴丹湖—巴丹吉林庙—音德日图神泉—必鲁图珠峰——诺尔图—宝日陶勒盖-阿拉善右旗巴丹吉林镇
###### 线路详情
####### D1：阿拉善右旗巴丹吉林镇—巴丹湖—巴丹吉林庙早上乘坐吉普越野车赴巴丹吉林庙，一路体验惊险、刺激的沙海冲浪，午餐（风味野餐）后,登仙女峰，观仙女湖，鸟瞰巴丹吉林庙全景，朝拜沙漠布达拉宫(巴丹吉林庙)，晚餐后可宿旅游帐篷或牧家招待所。
####### D2：巴丹吉林庙—音德日图神泉—必鲁图珠峰—诺尔图早餐后，赴音德日图观赏神泉,攀登世界沙漠珠峰（必鲁图峰），午餐可自助野餐，体验大漠风情，下午到大漠千湖第一湖——诺尔图，游览、拍摄美丽的诺尔图，晚餐品味蒙古特色餐，饭后还可举办自助篝火晚会。
####### D3：诺尔图—宝日陶勒盖—阿拉善右旗巴丹吉林镇早起观沙漠日出，早餐（蒙古早茶）后，赴宝日陶勒盖，滑沙体验奇特的鸣沙，沙湖垂钓，中午乘车返回阿拉善右旗。
###### 让幸福飞提示
####### 此线路是巴丹吉林沙漠精品旅游线路，也是除巴丹湖一日游外走的最多的线路，巴丹吉林沙漠被评为中国最美的沙漠是美在它的腹地！
####### 此线路可一天走完，但时间较紧；如果是专业摄影团，可采取徒步、骑骆驼的形式分三天走完。
####### 国庆节不但车费会略涨，游客较多，需提前预定越野车。所以能避开国庆节的尽量避开，避开国庆节，你会看到更美的巴丹吉林！
####### 此线路一般是从阿拉善右旗巴丹吉林镇接团，如果自愿也可在沙漠地质公园博物馆处接；但国庆节越野车没有时间来巴丹吉林镇接团，所以你必须自驾车或者租车到沙漠地质公园博物馆处换乘越野车。
####### 车费：平时：2000元/车；国庆节北京吉普2700元/车；丰田大概3000-3200元/车，另外珠峰旅行社还有1辆FJ酷路泽，1辆奔驰ML350可出租，车费预计在6000元左右，根据需求定吧。
##### 巴丹吉林周边 6日自驾游
###### 线路设计
####### 西宁—塔尔寺—青海湖—祁连—民乐—阿拉善右旗—巴丹吉林沙漠—张掖五彩山—门源—西宁
###### 线路详情
####### D1：西宁集合，品尝西北特色民族餐。
####### D2：西宁—塔尔寺—青海湖—环湖西路早餐后驱车前往格鲁派黄教六大寺院之一的塔尔寺，欣赏寺院内举世文明的艺术三绝（壁画、堆绣、酥油花）和世界一庄严的大银塔（塔内有一棵菩提树，是当年宗喀巴大师诞生的地方）。中午前往青海湖，欣赏山、湖、草原相映成趣的壮美风光和绮丽景色，沿湖骑上一段儿，更是不可缺少的美事儿，黄昏时分，在环湖西路驻足，欣赏唯美落日，更是锦上添花。
####### D3：祁连山大草原—阿拉善右旗早上搭车前往祁连山大草原，绿草萋萋，通河潺潺，饱览草原风光的同时，别忘了感受当地淳朴民风。下午驱车前往阿拉善右旗，穿大街走小巷，采购地道沙漠食品。
####### D4：阿拉善右旗—巴丹吉林沙漠早餐后乘坐越野车车出发赴巴丹湖。一路体验惊险、刺激的沙海冲浪，攀登鸣沙山，观漠中天池。沙漠“五绝”全景登仙女峰、看仙女湖，鸟瞰巴丹吉林庙全景，朝拜沙漠故宫。游湖观景，拍摄美丽的诺尔图湖。
####### D5：巴丹吉林沙漠—宝日陶勒盖—五彩山早拍完日出后，去宝日陶勒盖（淡水湖），沙湖垂钓、沙湖游泳、滑沙体验鸣沙。返回阿拉善右旗午餐后再前往《三枪拍案惊奇》摄影地五彩山，行摄日落，晚住农家乐，感受农家风情！
####### D6：五彩山—门源—西宁早餐后，驱车前往门源“鸳鸯花海”风景区，拍摄星罗棋布，碧波粼粼的湖泊，观赏在这生儿育女的班头雁和白天鹅，最不可错过的，是一望无际的油菜花海，当人处在黄色的海洋中与蓝天相容，无论从色度还是对比都有着冲击视觉的画面，可谓是行摄大片的好地点。中午可在门源用餐，餐后可乘车约3小时返回西宁。
##### 大维的环巴丹吉林沙漠探险 8日之旅
###### D1：乌海—乌斯太—-张查公路X752—巴彦诺日公—雅布赖镇—阿拉善右旗（额肯呼都格）（全程595Km）
###### 7:30 早餐后出发，中石油加油 1025km--- 7:43 渤海湾上临乌高速（G110修路，高速其实更好走） 1028.5km---8:02 蒙宁界收费站收费15元 1058km---8:07 出乌斯太出口免费 自然过渡到乌巴高速（S314）1066.5km --- 巴彦呼都格收费站收费15元 1110.6km--- 8:52 S314的66km处中石油加油站右转上X752张查公路 1132km--- 9:12 张查收费站收费10元 1156.6km--- 丁字口中石油右转上S218 1175.2km--- 9:33 察哈尔收费站收费10元／收费站前行300米岔路左转 1118.2 ---11:05 巴彦诺日公北方石油岔路口左转上S317 1308km--- 12:10 蒙德拉苏木午餐66分钟--- 14:50 巴丹吉林沙漠岔路口 1554km--- 15:47 阿拉善右旗加油站加油 1618.6km ---16:15 右旗珠峰旅行社确认预订的越野车和住宿 1620km
###### 住宿：阳光酒店，Tel.0483-6022086，标间160元／间。
###### 巴丹吉林沙漠珠峰旅行社：Tel.0483-6024888，预订越野车及沙漠腹地住宿。
###### 景点与摄影：沿途戈壁、沙漠风光、奇山怪石。乌巴高速，翻越贺兰山（记得岳飞的《满江红》：驾长车踏破贺兰山缺）后就可以看到不少的沙丘了。317省道是腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠的分界线，左边（南）是腾格里沙漠，右边（北）是巴丹吉林沙漠。快到沙漠中转站时右边是黑黑的雅布赖山。 
###### D2:阿拉善右旗—雅布赖沙漠中转站（全程78Km）7:20 阿拉善右旗出发 1620km--- 8:10 经巴丹吉林沙漠岔路口左转7km到沙漠中转站换乘珠峰车手张建云师傅（Tel.15904836658）的北京吉普“战骑”进沙漠腹地（行程150km）1698km
###### 住宿：巴丹吉林庙（庙海子），与珠峰旅行社预订，80元／人。
###### 景点与摄影：巴丹湖、伊克力敖包、音德日图神泉、必鲁图珠峰、巴丹吉林庙沙漠日落
#### 实用信息
#### Practical information
##### 装备
###### 户外用品
######## 防潮垫、帐篷、睡袋(或毛毯)、气枕、防沙镜(或纱巾)、冲锋衣裤、雨具、高帮徒步鞋(不要带网眼的)、炉子、手台、GPS、望远镜、手套、手杖。
####### 冲风衣裤
######### 在每次出行的时候无论春夏秋冬，帅哥靓妹一定要穿长衣长裤，最好是冲锋衣裤或快干衣裤。在穿越戈壁荒漠时能很好地保护自己的身体，当然最重要是防水。
######## 在长途跋涉时千万不要穿牛仔衣裤，因为如果出汗或下雨。牛仔衣裤很
######## 容易弄湿，这样会影响两腿的行动，成为徒步的负担。
####### 内衣裤
######## 建议贴身衣裤建最好不要穿全棉的，因为全棉的内衣吸汗性比较好，在沙漠地带内衣湿透会让你觉得脏粘潮湿，以买类似“天蚕衣”之类的内衣裤。
####### 帽子和头巾
######## 你可以选择一顶一般的运动帽，最主要是能遮阳光，当然你也可以选择那种宽檐帽。在天热的时候你还可以选择一条头巾，头巾的散热性比较好，也比较舒适。
####### 帐篷
######## 在帐篷的选择上最重要的是防水指数要好，其次是防风性能。要注意的是重量问题。一般的帐篷重2.5公斤左右，如果超过3公斤以上的在购买时请慎重。建议尽可能不要买单人帐，因为双人帐和单人帐的份量相差无几，并且一般都会是集体活动，如果双人帐还可以相互减负。
####### 护膝
######## 如果你准备做长距离的徒步那有必要带一双好的护膝和护踝，在沙漠中行走，你的膝盖会承受很大的压力，并且膝盖的损伤是很难恢复的。
######## 睡袋：睡袋的选择由于材质关系，价格相差很大。不过一般买睡袋你要选择一只适合在零下5度左右的睡袋，因为此标准睡袋的适用期比较长。你还可以考虑买一个睡袋内衬（方便洗涤）。睡袋并不需要常洗，每次活动回来只要在太阳下照射就行了。
####### 防潮垫
######## 防潮垫的选择和睡袋一样，有多样化，价格相差也很大，有自动充气似的，有手动充气的，有防滑的。最好配一个防潮垫套（答案在你出行的时候自然分晓）。
####### 炉具、防风板
######## 有炉具你就可以喝上热的水，吃上热的饭。不过并不一定要人人拥有。一般一个炉具和一个扁罐可以满足三个人的三顿口粮。如果有炉具就配上防风板。最好带一只可以用来煮烧食品的餐具。
####### 水袋和水壶
######## 至少拥有一只一升的水壶，当然带水的时候伺行程而定，如果要穿越一天的无水区，那你必要带足三至四升水。(注:水是必备的，但在行军途中，万万不能因为口渴而狂喝。)
####### 刀具
######## 通常一把瑞士军刀就够用了，因为它的刀很锋利而且功能很多。保护好它的锋利性，在户外有很大的用途。比如：如果在户外被毒蛇咬伤，或许就会用它来开口放血。
###### 药品
####### 感冒药、黄连素、创可贴、云南白药喷雾剂等常用药、防蚊虫药(巴丹吉林中的蚊虫非常多)。
###### 饮食相关
####### 如果要在沙漠中徒步，露营，还需要准备一些干粮，如巧克力，火腿肠等。若是要做饭，还可以带上饭盒。
###### 数码产品
####### 手机、相机(或摄像机，电池充足电备好)、充电器、电源插盘等。
####### 进入沙漠，相机的防尘很重要，一定要把镜头、机身包裹好，避免被看不到沙尘损害。
####### 进入沙漠，夜晚气温很低，住在蒙古包里外温度基本相同，因此夜间要注意保暖。
####### 进入沙漠，最好带一副雪套，可以防止沙子进入鞋里，防止磨伤脚。
####### 进入沙漠，如果有登山杖最好带着，特别是爬坡时，非常有用；爬坡时基本就是走一步退半步，非常吃力。
####### 进入沙漠，驱蚊水非常有用，这可是经验之谈啊！我们另一个车的朋友没有去看日落，直接到庙海子的住宿地点，由于周边有水、有草，四个人的脖子、手腕子、脚脖子裸露的地方都被咬伤，蚊子很厉害的，必须注意防范！
##### 电话
###### 报警电话：110急救电话：120火警：119邮编查询：184快递查询：185交通报警电话：122价格服务热线：12358天气预报查询：12121旅游投诉热线：83709993邮政客服中心：0483-11185阿拉善右旗车站服务热线：6022953   投诉热线：6022505阿拉善盟消费协会热线：0483-8336135阿拉善盟消费者合法权益举报：0483-12315
##### 医院
###### 阿拉善中心医院 
####### 地址：阿拉善左旗巴彦浩特新区额普特西路28号电话：0483-8335054
###### 阿拉善左旗人民医院
####### 地址：阿拉善左旗健康街联系方式：0483-8222775
###### 阿拉善盟蒙医医院
####### 地址：阿拉善左旗健康街联系方式：0483-8222603
###### 阿拉善左旗妇幼保健院
####### 地址：内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗联系方式：0483-8222672
###### 特戈熙医院
####### 地址：内蒙古自治区阿拉善盟土尔扈特北路
####### 联系方式：0483-8332434
###### 阿拉腾蒙医专科医院
####### 地址：内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗联系方式：0483-8332602
##### 旅游保险
###### 一般价格标准：对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天10多元的产品就可以满足基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。
###### 去沙漠，最好购买以下保险：意外染病，例如感冒、过敏、急性阑尾炎等；意外受伤，例如扭伤、擦伤、动物咬伤等；财产损失，例如行李破损、行李丢失、财务失窃等。 
#### 外部交通
##### Getting there
####### 巴丹吉林沙漠，分布于额济纳河以东、宗乃山和雅布赖山以西、拐子湖以南的地区，目前没有飞机、火车直达阿拉善右旗。所以，无论你是乘飞机还是火车都需要再乘汽车转到阿拉善右旗。
###### 飞机
####### 目前离阿拉善右旗最近的机场有
######## 鼎新机场
######### 330km左右，北京南苑到鼎新的专线，早9:10-11:10，票不太好买，从机场只能包车到右旗。
######## 金昌金川机场
######### 130km，目前只通航兰州，西安两地。
######## 兰州中川机场
######### 520km，可以包车或乘大巴到右旗，包车（面包车或小轿车）费用大概2000元左右，大巴每天有一班发往额济纳旗，途经右旗，大巴司机电话：13519663033，13919010886；还有一趟是兰州发右旗专趟，3天一班，不太好赶19:00发车。
######## 银川河东机场
######### 630km，如果不打算在银川玩，那就要赶到阿左旗巴彦浩特镇住下，因为发右旗的班车仅每天早上7:10一班，错过了就只能包车。票价目前是121元。
###### 火车
###### 客车
####### 从金昌火车站出发
######## 巴丹吉林沙漠旅游区地处河西走廊旅游热线的延伸线上。可乘火车在兰新铁路的甘肃省金昌（河西堡）火车站下车，然后沿河（西堡）－雅（布
######## 赖）黑色公路行140km，路边即是阿拉善右旗莎日台巴丹吉林沙漠旅游大本营（又叫九棵树）。先到阿拉善右旗额肯呼格镇，再换乘当地旅行社越野车前往巴丹吉林沙漠。阿拉善右旗驻地额肯呼都格镇有专业的地接旅行社，有车队、驼队，可带游客进入沙漠腹地。乘四驱车驰骋在高大的巴丹吉林沙山上，或者骑上号称“沙漠之舟”的骆驼翻沙越谷，个中情趣妙不可言。
######## 金昌到阿拉善右旗每天2班车，最晚的一般是下午16:00发车，有时候车要超载，座位号没用的，最好自己能早上车坐着，2个多小时站在车上颠簸还是有点痛苦。不过金昌也有到阿拉善右旗的小车，30元/人，坐满就走。
####### 从巴彦浩特出发
######## 由内蒙古阿拉善盟左旗（巴彦浩特）乘中巴前往右旗，后换乘当地的吉普车，才能进入沙漠腹地。如果散客前往巴丹吉林沙漠，租车时建议尽量凑齐人数租两辆车，这样在沙漠里万一坏车的话，还有一辆可代步或救援。进沙漠之前最好能拉上一些新鲜蔬菜和水果。沙漠中手机一般都没有信号，但是沙漠里有无线切入电话，可与外界联系。
######## 阿拉善右旗有发往金昌市、金昌火车站、阿左旗、额济纳旗 五天一班、张掖 、民勤的长途汽车。
####### 相关汽车站地址与联系电话
######## 金昌汽车站
######### 地址：甘肃（微博）省金昌市市辖区联系方式：0935-8213832
######## 永昌河西堡汽车站
######### 地址：金昌市永昌县联系方式：0935-7321516
######## 永昌汽车站
######### 地址：金昌市永昌县联系方式：0935-7522910
######## 阿拉善右旗汽车站
######### 地址：额肯呼都格镇东环路西侧联系方式：0483-6022953
######## 兰州汽车东站
######### 地址：兰州市城关区平凉路联系方式：0931-4637573
###### 阿拉善右旗汽车时刻表
####### 终点站班次 发车时间里程票价 
####### 金昌每天二班  8:00、15:00  150km 22 
####### 阿左旗 每天一班 7:30520km80
####### 额济纳旗 五天一班8:00  460km 68
####### 山丹每二班9:50、15:0080km 15
####### 张掖二天一班15:30180km25
####### 兰州  三天一班 16:00520km80
###### 自驾
###### 到阿拉善右旗巴丹吉林镇可以从经过以下几个县城进来
####### 阿左旗巴彦浩特镇，距巴丹吉林镇520km，距巴丹吉林沙漠景区450km左右，省道，全程限速70km/h，途中经诺尔公，阿拉腾敖包镇，雅布赖镇有加油站；途中无宾馆，只有招待所，旅馆，条件很差，不建议住。
####### 额济纳旗达来呼布镇，距巴丹吉林镇480km，距巴丹吉林沙漠景区558km左右，省道，海森楚鲁景区至阿拉善右旗限速70km/时，途中双城有加油站；途中住宿条件差，不建议住。
####### 张掖，距巴丹吉林镇150km，距巴丹吉林沙漠景区228km，G312+S317，无限速。
####### 山丹，距巴丹吉林镇99km，距巴丹吉林沙漠景区177km,S317，无限速。无住宿，吃饭地方。
####### 金昌，距巴丹吉林镇140km，距巴丹吉林镇195km（经雅布赖镇），柏油路，无限速。途中无住宿点，花儿园可以吃饭，但条件很差。
####### 以上信息由蜂蜂让幸福飞倾情贡献，特此感谢。详情请参见游记
####### 巴丹吉林镇在各出入口和镇中心安装了摄像头，均限速40km/时（有没有联网不清楚哦），自驾的亲们要注意不要超速、闯红灯。
###### 自驾巴丹吉林推荐线路
####### 北京→张家口→呼和浩特→包头→乌拉特→巴彦淖尔(临河)→乌海→乌斯泰→阿拉善左旗→巴彦诺日公→雅布赖镇→阿拉善右旗→巴丹吉林沙漠，全程1600km左右，大概需要2-3天时间可到达。
####### 走京藏高速(原八达岭高速)出京，会经过“康庄”和“东花园”收费站，那里大车多且行驶非常缓慢，一定要注意安全。
####### 在宣化附近注意路牌，一定要靠右走张家口方向进入“丹拉高速”。这里极易错误地走上“宣大”高速。
####### 越往西走日照越厉害要注意防晒。西部地区的早晚和室内外温很大，要注意随时增减衣物。
####### 西部气候非常干燥，注意多饮水。
####### 建议可以走环巴丹吉林沙漠路线，中途会路过额济纳旗，大漠、胡杨形成一幅非常美的迷人风光。
#### 内部交通
##### Getting around
######## 一般游览巴丹吉林的方式有自驾、租车和骑骆驼等方式，你可以根据自己的需求选择游览方式。
####### 租车
######## 因为沙漠中气候变化多端，地形复杂，从安全角度考虑建议最好还是在右旗找当地旅行社或是越野俱乐部带领(或包车)进入沙漠。另外，可以骑上号称“沙漠之舟”的骆驼翻沙越谷，找旅游机构租赁即可，个中情趣妙不可言。
######## 阿拉善右旗包车巴丹吉林沙漠价格参考(以当地具体价格为准)：巴丹吉林常规线路两天：2200元/车巴丹吉林常规线路三天：2800元/车巴丹吉林常规线路四天：3000元/车巴丹吉林南北穿越(右旗进，穿越巴丹吉林到额济纳出)3天：7000/车巴丹吉林东西穿越(从雅布赖镇进，穿越巴丹吉林到古日乃湖出)3天：6000元/车
######## 如果散客前往巴丹吉林沙漠，租车时建议尽量凑齐人数租两辆车，这样在沙漠里万一坏车的话，还有一辆可代步或救援。进沙漠之前最好能拉上一些新鲜蔬菜和水果。此外，沙漠中无法与外界电讯联络，要做好准备。
####### 自驾越野注意事项
######### 自驾越野经验即使很丰富的朋友，建议也还是到右旗另行包车或是找旅行社，毕竟沙漠气候变化多端且路况复杂，出门在外生命安全最重要！旅游旺季中转站随时有越野车等候（也可以提前预定好车辆，提供一个包车电话：范师傅13804736469），自驾的朋友可直接到中转站换乘越野车进入沙漠腹地，自己的车辆存放在中转站停车场是没有安全问题的。
######### 进入沙漠腹地通常要住宿一到两晚，但是不想住在沙漠的朋友也可以和司机商议调整路线当天返回右旗额肯呼都格镇。
######### 进入沙漠要多备些水果和食品(沙漠中的餐饮非常贵)，另外，最好准备足够的饮用水，沙漠里的水质很硬，身体不适应的人可能会引发腹泻。
######### 攀登沙漠珠峰的朋友要注意了，越野车穿行时动作非常剧烈惊险，因此沙漠越野车又被称作是“沙漠过山车”。晕车的、有心脏病和高血压病的，以及老年人及儿童建议不要参与。
######### 如果车手冲坡失败，为减轻车辆重量所有游客就要弃车徒步爬沙坡了。因此，攀登沙漠珠峰是需要有一定体力和耐力的。
######## 让幸福飞提示
######### 目前从事巴丹吉林旅游业驾驶的司机有120名左右，有些司机出名了，跑起了黑车，假如你不幸预定到了黑车，更不幸的是这黑车黑司机被当地执法部门扣了，耽误了你的行程后果自负吧，黑司机是不会对你的被耽误的行程负责的，万一再不幸黑车出了安全事故，麻烦就更大了。
######### 那么，怎么预防你预定的不是黑车呢，那就是签租车合同，司机自己本身没有合同，他可以带你去旅游公司或者旅行社签，而签合同不会增加你的任何费用。
######### 现在我要推荐的司机叫王永远，他2000年就开始驾车进巴丹吉林沙漠了，技术经验绝对没有问题，人也实诚，是土生土长的巴丹吉林人，喜欢稳的亲们找他没问题。车型：丰田4500。电话：13948000257。
####### 骑骆驼
######## 旅游用的骆驼，除了考究的鞍鞯脚蹬外，还备有盛水果和食品的驮袋，客人们的照相机、望远镜等则可放在横搭在驼背上的土制褡裢里。驼队里除了游客们的坐驼外，还有开路的导驼、导游的陪驼和压尾的后勤驼。驼队配置的叮咚作响的驼铃，夜间能响出十里以外，给人以安全、稳健的感觉。
######## 巴丹吉林沙漠的旅游探险近乎于垄断经营，自驾的车辆不办理进入手续，游人不聘请专业向导是不允许入内的。所以在这里旅游探险都必须或是租用驼队，或是租用旅行社的吉普车进入。
######## 驼队进行沙漠探险往返需要四天的时间，每天每驼和每个向导的费用大约为100元，要5峰以上骆驼组成。
###### List
####### 名称地址电话你的选择
####### 巴丹湖阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区
####### 诺尔图阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区
####### 必鲁图沙峰阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区
####### 苏敏吉林阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区
####### 音德日图阿拉善盟阿拉善右旗巴丹吉林沙漠景区
####### 曼德拉山岩画巴丹吉林沙漠东缘曼德拉苏木西南14公里处
####### 王记饺子馆  内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗13948018263
####### 银川清汤羊肉馆雅布赖路明源大酒楼对面  0483-6899568
####### 浦京大酒店  阿拉善左旗巴彦浩特镇雅布赖路  0483-8883888
