# 西 班 牙
## 阳光灿烂的热情国度
# 西班牙速览 
## Introducing Spain
### 热情奔放的弗拉门戈，英勇无畏的斗牛士，耀目阳光下的西班牙。高耸的比利牛斯山脉阻断了欧洲大陆南下的冷空气，也造就了独一无二的西班牙——张扬，热烈，痛快淋漓。但不要就误以为她粗俗浅薄，作为世界文化遗产最多的国家之一，热情洋溢的西班牙同时还人文荟萃。伊斯兰教、犹太教和天主教先后统治这片土地，都留下了灿烂的文化；从阿罕布拉宫到圣家大教堂，西班牙以一座又一座的建筑奇迹诠释什么叫“完美”；从毕加索到达利(Dali)，天才的灵感在西班牙阳光下肆意挥洒。
### 多姿多彩的西班牙，每个地区都有着独特的历史、文化和自然风光。北部加利西亚(Galicia)、坎塔布里亚(Cantabria)和巴斯克(Vasco)地区优美的山地和田园风光被称为“绿色西班牙”；南部和东部的安达卢西亚(Andalucia)、穆尔西亚(Murcia)、瓦伦西亚(Valencia)和加泰罗尼亚(Cataluna)以阳光和海滩闻名于世；内陆的阿拉贡(Aragon)、莱昂(León)和拉曼恰(La Mancha)地区则坐拥辉煌灿烂的历史和闪耀世界的艺术瑰宝；除此之外，还有那散落在全国每个角落的古镇、乡村，犹如一颗颗珍珠，散发着柔和而又明艳的光芒。
# 特别推荐  
## Special
#### 激情绿茵场足尖的艺术表演
##### 西班牙是欧洲传统的足球强国，不用说西甲的高水平比赛，光是西班牙的足球豪门——皇马、巴萨的任何一场比赛，在球迷心中都是极其完美的，来到西班牙怎能不亲身感受一下！不管在伯纳乌，还是在诺坎普；不管你是美菱格（皇马球迷），还是红蓝魂（巴萨球迷），只要踏入球场，都会被那绿茵场上的一片热情所感染，呐喊助威只为那一场精彩绝伦的足尖表演！
#### 世界文化遗产 西班牙的最高艺术成就
##### 西班牙名列世界上文化遗产最多的国家之一，全国遍布各种文化遗产。从马德里周边的6六大文化遗产城市到安达卢西亚的“三颗珍珠”（塞维利亚Sevilla、科尔多瓦Cordoba、格拉纳达Granada），每一处都值得细细品味，好好游历。若能把西班牙的文化遗产都走一遭，那绝对是一次非常精彩而又有深意的旅行！
### 最佳旅行时间
#### 西班牙东南和西北两面临海，西北的比利牛斯山脉(Pirineos)阻挡了来自北方的冷空气，内陆地区又山脉纵横，所以西班牙全国各地气候各有不同。
#### 首都马德里(Madrid)及周边地区夏季炎热干燥、冬季寒冷，昼夜和四季温差都很大。春秋季节是气候最温和的时候，特别是秋天温暖舒适且白昼漫长，最适宜观光游览。
#### 巴塞罗那(Barcelona)位于西班牙北部沿海地区，冬季较内陆地区更为温暖；夏季阳光充足，地中海美丽的沙滩和周边岛屿都深受游客青睐，所以一年四季巴塞罗那都迎接着络绎不绝的游客。
#### 在南部的安达卢西亚地区(Andalucia)，夏季气候异常炎热、日照强烈；春秋两季气候更为宜人，是游览的最佳时间；冬季虽然温度不低，但高山地区也会下雪，所以冬季来此可尽享滑雪乐趣！
### 穿衣指南
#### 到西班牙游玩，春秋气候温和，穿着薄毛衣加上外套即可；夏季阳光强烈，穿短衣短裤等夏衣就很适合，当然，为防止晒伤最好备好防晒霜和墨镜；由于地处南欧，即使到了冬季，西班牙也很温暖，特别是南部地区，薄棉衣或者厚夹克即可御寒。
### 消费与汇率
#### 西班牙的总体消费在欧洲国家中属于中等水平。相比其他西欧国家（如意大利、法国等），西班牙的餐饮着实便宜。即使在消费较高的主要旅游城市，一顿快餐的花费最多6欧元，正餐的主菜价格也只需10-12欧元；西班牙的住宿也不是很贵，主要旅游城市的舒适型酒店双人间标价都在50-70欧元之间，青年旅社一张床位只需10-20欧元；交通价格较食宿而言就比较高，出租车起步价基本都在2欧元以上。
#### 参考汇率：1欧元≈7.10人民币元；1人民币≈0.14欧元（2015年3月汇率）
### 时差
#####   按时区划分，中国使用的是东八区的北京时间，而西班牙处于东一区，比北京时间早7个小时；实行夏时制期间，由于当地时间拨快1个小时，比北京时间早6个小时。通常夏时制是从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
#### 高迪之城 建筑艺术的奇迹
##### 巴塞罗那（见23页）是一座高迪之城，圣家堂、奎尔公园、米拉之家、巴特罗之家，高迪创造了建筑界一个接着一个的奇迹。在这里，处处都是高迪的影子，游览这座城市最好的方法就是买一张“大眼睛”（巴塞罗那观光巴士票），什么也不用做，只需睁大自己的眼睛，它会带你到每一处有高迪的地方，倾情为你讲诉高迪的每一个小故事，甚至不会放过街边的那一处高迪年少时建的小亭子！
# 国家概况  
## Overview
#### 地理与分区
##### 西班牙绝大部分领土位于伊比利亚半岛，北濒比斯开湾，东临地中海与意大利隔海相望。东北隔比利牛斯山脉与法国和安道尔相连，西邻葡萄牙，南隔直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望。西班牙全境大部分是古老的高原，内陆地区山脉纵横，山脉之间的中部地区和南部安达卢西亚地区还拥有宽阔的平原，地形非常复杂。
##### 行政分区：全国划分为17个自治区、50个省，主要城市有马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚和塞维利亚等。另在非洲境内拥有休达(Ceuta)和梅利利亚(Melilla)两块飞地。
#### 交通
### 航空
#### 西班牙全国境内共有47座机场，其中最重要的是马德里巴拉哈斯机场 (Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas)、巴塞罗那普拉特机场 (Aeropuerto de Barcelona-El Prat)及马拉加的马拉加机场(Aeropuerto de Malaga)。西班牙各大城市之间以及与欧洲各大城市之间都有密集的航班往来，同时也是前往非洲、美洲的交通要道。
#### 中国北京有飞往马德里的直航班机，直航飞行时间约12 小时；从上海、广州出发则需要中途转机。从中国前往巴塞罗那没有直航飞机，必须经停巴黎、伦敦、赫尔辛基等地转机。
### 铁路
#### 西班牙国铁拥有非常现代高效的铁路系统，并与欧洲铁路网连通，从西班牙可以很方便地乘火车到达伦敦、巴黎、维也纳等欧洲各大城市。
#### 西班牙爱利浦索斯酒店式火车(Elipsos Trenhotel)是高品质的国际列车，连接巴黎、马德里、巴塞罗那、苏黎世、日内瓦和米兰等主要旅游城市。爱利浦索斯酒店式列车设有卧铺，既舒适又经济。列车还提供叫醒服务；无论在西班牙还是法国，搭乘爱利浦索斯酒店式列车，均可获得折扣和优惠（如享受巴黎魅力与神秘游览Paris Charms &Secrets20%折扣、老佛爷百货购物10%的折扣并可获得时装秀邀请函等等）。需要注意的是乘坐爱利浦索斯夜车必须提前预定。
#### 在西班牙国内，铁路网以马德里为中心呈放射状分布，另有一条沿地中海海岸修建的铁路连接塞维利亚、瓦伦西亚和巴塞罗那，并通往法国和意大利。
#### 在西班牙，乘坐火车旅行十分舒适。西班牙高速列车简称AVE，是西班牙境内最高速的火车，通过AVE和西班牙国铁，可以十分便利地参观国内各大主要城市（如马德里、塞维里亚、马拉加、巴塞罗那和瓦伦西亚等）。
#### RenfeOperadora是西班牙国有主要铁路运行商，可提供包括地区铁路运营和高速城际列车在内的各级铁路运营。官方网站：http://www.renfe.com
### 西班牙境内主要高速铁路运营线路
##### 路线最佳运行时间发车频率
##### 马德里-巴塞罗那2小时38分52 班/日
##### 马德里-塞维利亚2小时20分40班/日
##### 马德里-马拉加2小时30分26班/日
##### 马德里-瓦伦西亚3小时25分20 班/日
##### 巴塞罗那-瓦伦西亚2小时59分20 班/日
##### 巴塞罗那-塞维利亚5小时37分2班/日
##### 巴塞罗那-马拉加5小时45分2班/日
#### 如果预先制订了确切的旅行时间表，尽早购买车票可以获得不错的折扣，通过网络购票也比在售票口购票要稍微便宜一些。在不同季节、一天中不同的时间车票价格也会有很大的差异，事先多作比较才能心中有数。另外，如果在西班牙多次乘坐火车，可以考虑购买西班牙铁路通票。
### 公路
#### 西班牙的城际巴士是出行比较不错的选择，与火车相比，巴士的性价比更高。西班牙国内的城际巴士主要由Alsa，Avanza等公司运营，主要线路连接马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚等主要城市以及大城市周边的一些小镇。Eurolines公司的国际巴士则承接西班牙与欧洲各大城市之间的公路交通。
#### 使用欧洲巴士通行证(Eurolines Pass)可以任意搭乘Eurolines公司的巴士来往于20多个欧洲国家的任意站点之间，若打算在欧洲全境巴士旅行建议购买。
#### 如果在西班牙自驾，则需要注意西班牙的高速状况。西班牙高速主要分为2种，收费的AP高速（AP收费高速基本为1欧10公里）和免费的A高速，主要高速为6条，以马德里太阳门广场上的0公里地标牌为起点向6个方向辐射。通向巴塞罗那的为东北方向的A2公路，分为2段，马德里至萨拉戈萨(Zaragoza)后终止，后又在莱里达(Lleida)开始恢复直至巴塞罗那。A3公路为正东方向，从马德里通向瓦伦西亚。马德里到科尔多瓦走正南方向的A4公路。A5为正西方向，通向巴达霍斯 (Badajoz),经边境进入葡萄牙境内。所有方向的A字高速旁都会有一条AP高速，可以自由选择。也有一些特殊情况，A字高速会有中断被AP高速替代，例如A7地中海高速，途中多处会被AP7代替。
### 水运
##### 从西班牙本土有多条航线前往周边的群岛以及位于非洲境内的梅利亚和休达。另外，每年夏天从西班牙沿海城市（巴塞罗那、瓦伦西亚、马拉加、帕尔马等）出发的地中海豪华游轮也深受游客的喜爱。
#### 国内主要航线
##### 巴塞罗那和瓦伦西亚出发到巴利阿里群岛(Islas Baleares)；加的斯(Cadiz)出发到加那利群岛(Islas Canarias)；马拉加出发到梅利利亚；阿尔赫西拉斯(Algeciras)到休达。
### 西班牙主要游轮公司
#### Pullmantur Cruises
##### 西班牙著名的邮轮公司，是西班牙唯一一家提供到加勒比海、地中海东部和西部的邮轮运营商。网址：www.pullmantur.es
#### Iberojet Cruceros
##### Iberojet Cruceros属于西班牙最大娱乐集团之一的Iberostar集团，是西班牙游轮行业的先驱以及佼佼者。网址：www.iberocruceros.com
### 租车自驾
##### 西班牙各大机场都配有全球连锁的租车公司，例如Avis、Hertz和Sixt。此外Europcar、Alamo、Dollar、Atesa等公司也可以选择，尤其是Atesa是西班牙本土的租车公司，优惠的幅度比较大，在全国各店都可以还车，是个方便的好选择。马德里巴拉哈斯机场的各大航站楼都有租车公司的柜台，具体地址可以在相应公司的网站找到，其中Avis、Hertz和Europcar在T1、T2和T4航站楼都有设有柜台。除了机场，在各大城市火车站和各大租车公司的门店都可以办理租车。西班牙租车可以使用中国驾照，最好准备一份公证件或者翻译件（具体以租车公司要求为准）。费用是以24小时为单位计算而不是以自然天算的，车上GPS还有中文语音可选。
##### 租车自驾最好在网上提前预定，定好取车地点更为方便。在马德里租车自驾，寻找公共停车场非常困难，而且交通高峰期常会遇上堵车现象，尽量提前做好准备，避免高峰出行。
#### 餐饮
##### 西班牙菜肴具有独特的风味，它融合了地中海和东方烹饪的精华。西班牙烹调喜欢用橄榄油和大蒜，你完全可以通过这些菜中浓郁的橄榄油味和喷香的蒜茸味来识别西班牙菜。
##### 西班牙是美食家的天堂。除了国民小吃Tapas、名声远扬的火腿(Jamón)、当地人最喜欢的早餐西班牙油条(Churro)以及被誉为西餐三大名菜之一的Paella（西班牙海鲜饭）这些全国性的美食之外，西班牙的每个地区都有自己独特的饮食文化以及代表菜色：马德里杂烩(CocidoMadrileño)、巴塞罗那海鲜面(Fideua)、安达卢西亚冷汤(Gazpachos)以及瓦伦西亚最正宗的海鲜饭（当地叫作水手饭Marinera）等等。每到一个城市点上当地著名的特色菜，配上一扎百搭的桑格利亚(Sangria)，这就是旅行路上的餐点标配。
##### 西班牙的每间餐厅都会推出一个当日套餐——Menú，一般套餐会包括头盘、主菜、甜点和一杯饮料或红酒，价格都要比单点菜品实惠很多，但需要注意吧台位、正餐位和露台位的价格是不一样的。西班牙人吃饭的时间通常比较晚，午饭从下午2点才开始，晚餐则要到晚上8点之后。如果你的肠胃不能调整好“时差”，最好还是为自己准备一些小点心，以备不时之需。西班牙人有一个根深蒂固的习惯，那就是随时随地来点Tapa小吃，所以既然来到这里，就入乡随俗吧。西班牙人在餐厅用餐还有给小费的习惯。出于礼貌，可以在用完餐后适当留些零钱作为小费，但并不强求。
#### 美食介绍
### Tapas
#### 作为西班牙的代表性饮食，几乎每个餐厅或者酒吧都会提供这道小吃。“Tapa”在西班牙语里是“盖子”的意思，每一道Tapa都像盖子一般大，由切片面包搭配上各种食材，配上一杯西班牙国酒桑格利亚(Sangria)，融合出不同的滋味。Tapa上最长配的有伊比利亚火腿、八爪鱼、马德里的西班牙煎蛋、烩牛肚和巴塞罗那的碎番茄面包、煎小墨鱼等等。
#### 在西班牙，每天都有“Tapa时间”，在下午2点用完午餐之后，晚上8点晚餐之前的时间都属于Tapas。
### 火腿 Jamon
#### 西班牙火腿举世闻名，其中伊比利亚火腿(Jamón Iberico)更是一绝，在西班牙的美食中占据决定性的地位。西班牙火腿最常见的吃法是切片生食，也可搭配面包制成三明治，火腿配蜜瓜也是地中海地区的一道特色菜肴。
#### 火腿属于生肉，所以从西班牙带火腿回国需要注意量，最好不要带一整根，否则过海关时可能会被扣压。
### 西班牙油条 Churro
#### 西班牙油条也译作吉事果，与中国的油条相似，都是面食经过油炸而成。西班牙油条是西班牙最常见的早餐，热巧克力和咖啡是它的最佳搭配。
### 西班牙海鲜饭 Paella 
#### 西班牙海鲜饭是与法国蜗牛、意大利面齐名的西餐三大名菜之一。以西班牙产艮米为原料，佐以香料藏红花，加上各色海鲜焖制而成。几乎西班牙的每个城市都会有一道代表海鲜饭，其中以发源地瓦伦西亚的海鲜饭最为正宗。
### 桑格利亚 Sangria
##### 桑格利亚以葡萄酒做基酒，加于当季时令水果浸泡，再加入一些柠檬汽水或朗姆或白兰地等之类的酒勾兑而成。因色泽如血，故得名“Sangria”（源于西班牙语“sangre”——血）。桑格利亚是西班牙国酒，几乎每个餐厅都有提供。
#### 住宿
##### 西班牙既有豪华舒适的高档酒店，也有服务周到的廉价旅馆，有充满生活气息的家庭客栈，也有便宜干净的青年旅舍，旅游者可以根据自己的预算和兴趣随意选择。酒店的价格根据地理位置以及设施条件的不同也各有不一，节日期间以及旅游高峰期价格会有所增长。如果在此期间前往西班牙，建议提前在网上预定。选择住宿地址时，建议选择市中心或者景点比较集中的区域，一般在这些区域，交通更为便利，也更方便规划游览路线。
#### 购物
##### 在西班牙，除了本土大众品牌ZARA、MANGO等等之外，欧洲的一些大牌以及西班牙本土奢侈品牌LOEWE也是购物的好选择，价格比中国会便宜很多。主要城市的市中心遍布各种购物区域，如马德里的格兰大道(Gran Vía)、巴塞罗那的兰布拉大道(La Rambla)等都是西班牙著名的购物街区。如此之外，城郊的奥特莱斯也是西班牙购物的不二选择。
##### 除了购买时装奢侈品，西班牙的本土特产也非常值得购买。雪莉酒(Sherry)、橄榄油(Olive)、葡萄酒(Vino)以及西班牙人引以为豪的伊比里亚火腿(IbéricoJamón)都是非常具有代表性的特产，也是旅行者们最常购买的伴手礼。
##### 西班牙大部分商店和百货公司在10:00-20:30或21:30不间断营业，传统贸易区营业时间一般为 10:00-14:00，16:30-20:30。冬季折扣期通常从1月份第2个星期开始直到2月底，夏季折扣则从7月1日开始直到8月底结束。
#### 娱乐
##### 弗拉门戈(Flamenco)和斗牛(Toreo)是西班牙最具代表性的两项娱乐节目。来到这里，不看一场热情奔放的弗拉门戈或者领略一下斗牛士的英勇风姿，绝对是值得遗憾终生的事。另外，在这个为足球狂热的国家，无论是在伯纳乌(Estadio Santiago Bernabéu)还是在诺坎普(Camp Nou)，那绿茵场上的激情奔跑，都会掀起一群人的狂欢。
##### 西班牙的斗牛季节从三月延续到十月，每个周末，斗牛表演都会隆重开场。
#### 风俗禁忌
##### 1、每逢除夕夜晚，西班牙人会用一种特殊的方式祈求幸福。在午夜钟声响起之时，钟每敲一下，就吃下一颗葡萄，顺利吃下12 颗葡萄预祝自己在新的一年里诸事如意。逢年过节时，西班牙人习惯在手中拿一枚金币，认为这样会带来福气，没有金币的人，会拿枚铜币来代替。
##### 2、扇子是西班牙妇女表达思想感情的重要的媒介物，她们用扇子做出各种动作来表达自己不便说出口的话。如当妇女打开扇子，把脸的下部遮起来，意思是：我是爱你的，你喜欢我吗？若一会儿打开一会儿合上，则表示：我很想念你。因此初到西班牙的女人，如果不了解扇语，最好不要使用扇子。
##### 3、西班牙人对他们的国家表现出明显的矛盾态度。他们即非常热爱自己的国家，并为之骄傲，又非常激烈地抨击它。他们很喜欢在非正式讨论中就他们的国家发表看法，外来者加入时，切忌深入讨论。 
##### 4、西班牙人在第一次见面时，通常会行握手礼和吻礼，即先握住手，然后左右脸各贴一下。与熟人相见时，常紧紧地拥抱、拍肩。
##### 5、西班牙92.2％的人信奉罗马天主教，其余人信奉新教和犹太教。在与西班牙人交往时，要尊重他们的宗教信仰。不要随便打听别人的宗教信仰。 
##### 6、西班牙人视家庭问题及个人工作问题为私人秘密，在与西班牙人交谈时，最好避开此类话题。斗牛是西班牙的传统活动，他们崇尚斗牛士，外来人士最好不要扫他们的兴，当面抨击牛活动。西班牙人最忌讳"13"和"星期五"，认为这些数字及日期都是很不吉利的，遇其会有厄远或灾难临头。
#### 节庆及活动
##### 西班牙每年有很多节日，西班牙人天性热情开朗，能歌善舞，每到过节都是全民出动、尽情狂欢。瓦伦西亚法雅节(Las Fallas)、塞维利亚圣周(Semana Santa)和潘普洛纳奔牛节(Encierro)是西班牙最具代表性的节日。
##### 6 月至9 月，西班牙阳光灿烂，各种露天音乐会、化妆游行、烟火表演、斗牛等活动一场接一场，数不胜数，如果能在这期间去西班牙旅游，游客将体会到阳光般的炽热感受。西班牙绝大多数国民信仰天主教，因而天主教的各种节日和祭典非常隆重。如圣周（Semana Santa，复活节前一周），各地都有盛大的圣像游行等活动。另外，无论大城小镇，甚至小小的村庄，都有自己的守护神，在守护神的祭典日，就是当地最重要的节日。例如马德里的守护神是圣伊西德罗(San Isidro)，5 月15 日的圣伊西德罗节就是马德里市最重要的节日。
### 圣诞 (Navidad)
#### 西班牙的圣诞节过法与我们所熟知的美式圣诞有很大的区别。西班牙人把圣诞节日的战线拉得很长，从12月22日开始一直延续到新年，期间活动更是层出不穷、丰富多彩。其中最具特色的当属22日圣诞彩票的抽奖日和“12月里的愚人节”（28日）。当然，在圣诞前夜和圣诞当日，西班牙人还是同其他西方国家一样，把时间留给家人，所有家人成员聚集在一起共度午餐和晚餐，烹饪传统的西班牙菜肴和脆蛋糕、杏仁酥糖等圣诞甜点。
### 三王节 (Dia de los Reyes Magos)
#### 三王节在每年的1月6日，传说是“东方三王”向圣婴耶稣献礼的日子。这一节日相当于西班牙的“儿童节”，孩子们在这一天会得到父母送的礼物，到了晚上还会有盛大的花车游行。当载着三国王的花车来临时，花车会撒下无数的糖果，表示三国王从遥远东方带来的礼物，此时大人小孩都陷入抢糖的疯狂中，非常热闹。
### 狂欢节 (El Carnaval) 
#### 每年2 月，西班牙各地各式各样的狂欢活动相继展开。狂欢节是西班牙一年中的第一个重大节日，各式各样的面具、小丑、纸巨人、怪兽和恶魔是狂欢节的主角。不同地区的庆祝形式各有不同，其中加的斯(Cadiz)的街头乐队滑稽表演、特内里费(Tenerife)的烟花表演，卡塞雷斯省(Caseres)的焚烧恶魔模型等等都是非常有名的狂欢节庆祝方式。
### 瓦伦西亚法雅节 (Las Fallas)
#### 瓦伦西亚法雅节又称火祭节，每年3月12日至3月19日举行，为纪念木匠的守护者圣约瑟而设，是西班牙极有特色的节庆，每年都吸引成千上万游客前往当地一起放火迎接春天。所谓的Falla是指上过彩的木头或纸板雕塑而成的作品。节庆的一开始，人们会把法雅们放到广场或是十字路口展出，之后的法雅公主选举和燃放鞭炮烟火是节日的重点，最后，人们会一起用火将法雅点燃，节日也在此时到达高潮。
### 圣周 (Semana Santa)
#### 圣周是西班牙最重要的传统节日之一。在复活节前一周，西班牙全境基本都会开展一系列的圣周活动，不同的地方活动形式也千差万别，主要是南北的差异--中北部省份更为传统，圣周游行气氛庄严，观赏游行的教徒也较为肃穆；而南部地区的圣周活动就比较轻松自在。西班牙全境以安达卢西亚地区的圣周活动最为著名，其中尤以塞维利亚圣周最为出名，其规模之大、活动之隆重使它享誉世界。每年圣周期间，不仅塞维利亚的当地居民纷纷前去参加这一盛大活动，世界许多地方的信徒和游客也都争相前往观赏这一隆重盛大的宗教活动。
### 潘普洛纳奔牛节 (Encierro)
#### 西班牙潘普洛纳奔牛节是为纪念潘普洛纳(Pamplona)的保护神圣佛明(San Fermin)而举行的庆典，始于1591年，每年都吸引数万人参加。奔牛节也称“关牛节”，从每年的7月6日开始举行，7月14日结束。节日期间，最著名的活动是在狭窄的街道上与斗牛一起狂奔。来自世界各地的人们穿上白衣裤，缠上红腰带，表示参加的意愿。活动期间，每天都有6头凶悍的公牛追逐着数百名壮汉，沿着“奔牛之路”穿城而过，直奔斗牛场，场面极其惊心动魄。虽然每年都会有人受伤甚至死亡，但当地人和游客仍乐此不疲。
# 行程推荐 
## Tours
#### 感受伊比亚半岛的阳光——西葡两国游
### 线路特色
#### 游览伊比利亚半岛的两颗明珠——西班牙和葡萄牙，两国国土紧挨，一起游玩非常方便。除了公共交通，自驾西葡也是不错的选择。
### 线路设计
#### 里斯本(Lisboa)——波尔图(Porto)——萨拉曼卡(Salamanca)——马德里(Madrid)——塞戈维亚(Segovia)——托莱多(Toledo)——昆卡(Cuenca)——瓦伦西亚(Valencia)——巴塞罗那(Barcelona)
### 线路详情
#### D1-D3里斯本（有关里斯本的内容可参见蚂蜂窝里斯本攻略）D1 罗 西欧 广场 (Rossio)—— 希亚 多 (Chiado)——阿 法玛 地区(Alfama)——圣若热城堡(Castelo de São Jorge)——里斯本主教堂(Sé Cathedral)；D2 贝伦塔(Torre de Belém)——发现者航海纪念碑(Padrão dos Descobrimentos）——哲罗姆派修道院(Mosteiro dos Jeronimos)；D3 辛特拉(Sintra)——罗卡角(Cabo da Roca)
#### D4-D5波尔图D4波尔图老城：自由广场(Praca da Liberdade)——牧师塔(Torre dos Clérigos)——利贝拉广场(Praca da Ribeira)——Sandeman酒窖D5路易斯一世大桥(Dom Luís Bridge)——波尔图音乐厅(Casa da Música)——火龙球场(Estádio do Dragão)D6 萨拉曼卡：老城区马约尔广场 (Plaza Mayor)——萨拉曼卡大学(Universidad de Salamanca)——新旧大教堂(Catedral vieja,Catedral nueva)——贝壳之家(Casa de Las Conchas)
#### D7-D8马德里D7太阳门(Puerta del Sol)——马约尔广场(Plaza Mayor)——圣米格尔市场(Mercado de San Miguel)——马德里王宫(Palacio Real)D8丽池公园 (Paque del Buen Retiro)——普拉多美术馆 (Museo Nacional del Prado)——拉斯本塔斯斗牛场(Plaza de Toros de las Ventas)或伯纳乌体育场(Estadio Santiago Bernabeu)
#### D9塞戈维亚：塞戈维亚大教堂(Catedral de Segovia)——古罗马水道桥(Acueducto de Segovia)——阿尔卡扎城堡(Alcázar de Segovia)
#### D10 托莱多：托莱多古城 (Toledo)——托莱多大教堂 (Catedral deToledo)
#### D11悬崖小镇昆卡(Cuenca)
#### D13-D14巴塞罗那D13圣家堂(Basilica de la Sagrada Família)——古埃尔公园(Park Güell)——西班牙广场 (Placa d’Espanya)——兰布拉大道(La Rambla)——博盖利亚市场 (Mercat de la Boqueria)——海港区(La Ribera)；D14 米拉之家(Casa Milà)——巴特罗之家(Casa Batlló)——国立加泰罗尼亚艺术馆(Museu Nacional d&apos;Art de Cata)
#### （参考蜂蜂
### 线路特色
#### 15天玩遍西班牙的主要精华城市，从北部的高迪之城巴塞罗那到南部悬崖上的白色小镇龙达，还有中部的首都马德里，一城一特色，组成这一西班牙绝色之旅。
### 线路设计
#### 巴塞罗那(Barcelona)——马德里(Madrid)——塞戈维亚(Segovia)——托莱多(Toledo)——科尔多瓦(Cordoba)——塞维利亚(Sevilla)——龙达(Ronda)——内尔哈(Nerja)——格拉纳达(Granada)
### 线路详情
##### D1-D3“高迪之城”巴塞罗那：圣家堂 (Basilica de la Sagrada Família)——古埃尔公园(Park Güell)——西班牙广场 (Placa d’Espanya)——兰布拉大道(La Rambla)——博盖利亚市场(Mercat de la Boqueria)——海港区(La Ribera)——米拉之家(Casa Milà)——巴特罗之家(Casa Batlló)——国立加泰罗尼亚艺术馆(Museu Nacional d Art de Cata)
##### D4-D7 “皇家市民”马德里：太阳门(Puerta del Sol)——马约尔广场(Plaza Mayor)——圣米格尔市场(Mercado de San Miguel)——马德里王宫 (Palacio Real)——伯纳乌体育场 (Estadio Santiago Bernabeu)
##### D8“古罗马水渠”塞戈维亚：塞戈维亚大教堂(CatedraldeSegovia)——古罗马水道桥(Acueducto de Segovia)——阿尔卡扎城堡(Alcázar de Segovia)
##### D9“前朝故都”托莱多：托莱多古城 (Toledo)——托莱多大教堂(Catedral deToledo)
##### D10“诸神的战场”科尔多瓦：大清真寺 (Great Cathedral and Mosque)——古城中闲逛
##### D11-D12“小城故事多”塞维利亚：塞维利亚大教堂(Cathedral de Sevilla)——塞维利亚王宫(Reales Alcázares de Sevilla)——皇家骑士俱乐部斗牛场(Real Maestranza de Caballería de Sevilla)——黄金塔(Torre del Oro)——塞维利亚大学(Universidad de Sevilla)——弗拉门戈表演
##### D13私奔去龙达：龙达斗牛场(Plaza de Toros)——新桥(Puente Nuevo)
##### D14“ 海上阳台”内尔哈(Nerja)
##### D15“最后的异族宫殿”格拉纳达：阿尔罕布拉宫(Alhambra)——阿尔拜辛区(Albayzin)
#### 圣地亚哥朝圣之路 El camino de Santiago
### 线路特色
#### 一场肉体与心灵的洗礼
### 线路详情
#### 在欧洲，圣地亚哥•德•孔波斯特拉(Santiago de Compostela)的名字可谓无人不知、无人不晓。这座人口不到10万的小城是天主教中与罗马、耶路撒冷齐名的三大圣城之一，并由于地理位置偏远，中世纪被人们称为世界的尽头。以此为终点的圣地亚哥朝圣之路(El camino deSantiago)跨越比利牛斯山脉，连绵弯曲于西法边疆，从远远的中世纪直到今天，不可胜数的虔诚信徒远程跋涉、历尽千辛万苦沿着这条荒凉的朝圣之路奔向终点圣地亚哥顶礼膜拜。
#### 如今圣地亚哥之路已经超越了宗教本身的含义，游客在徒步前往圣地亚哥的漫长路途中既可以感受一路朝圣者虔诚的心，还可以领略西班牙北部美丽的自然风光。
#### 圣地亚哥朝圣之路大约有10条以上的线路，它们从法国、葡萄牙以及西班牙境内起始，最终抵达圣地亚哥。其中最出名的有两条路线，一是“法国之路”(El camino de Franses)，是至今为止行走人数最多也是条件最好的路线；另一条是“北部路线”(Camino del norte)，这条线路从西班牙与法国边境的巴斯克自治区的Irún，沿西班牙北部海岸线一直延伸到圣地亚哥。
#### 任何人都可以成为朝圣者。出发前，可以前往徒步起始点的教堂，或朝圣者客栈(Alberque)申请一本朝圣者通行证(Credencial)，不需要任何证件材料，具体地点也可以咨询该城市的旅游信息咨询处(Información de Turista)，他们会提供一些建议和地图等资料。徒步途中可以让沿途经过的酒吧、餐馆、教堂或者投宿的朝圣者客栈在通行证上敲章(Sello)，用来证明你曾经到过这里。
#### 沿途每个岔路口都有贝壳标识或者黄色的箭头来指示方向，这些标识或在路边，或在电线杆，或在建筑物上，或画在地上。朝圣线路一般都避开高速公路，但部分路段会经过公路，谨记在西班牙行人需要公路左边行走。
#### 抵达圣地亚哥以后，大教堂附近有专门的地方颁发朝圣者证书。徒步100km以上才可以有这张证书，所以如果时间有限，不妨尝试只走最后的100公里。
#### 朝圣路上设有站点(Etapa)，每个站点都设有朝圣者客栈，收费为0-10欧/人，有厨房、卫生间、上下铺，类似于青年旅社。当然，也可以在途经的城市住旅馆，如果要入住朝圣者客栈必须持有通行证。
#### 推荐观看2005年柯琳娜•塞罗导演法国电影《朝圣之路》。
# 马德里  
## Madrid
#### 无论从政治上、还是地理上，马德里（英语、西班牙语：Madrid）都是西班牙的中心。它的辉煌史仅始于卡斯蒂利亚王国(Reino deCastilla)建都，远不如西班牙众多城市久远。然而只有在马德里的博物馆里，才能看到西班牙各个时代的精华凝聚；也只有在马德里的街巷中，才能感受到西班牙各个民族文化的交融；更不用说马德里周围遍布的古镇乡村，都吸引着游人去寻幽览胜。
#### 西班牙可能是世界上各大文明碰撞最激烈、文化多样性最突出的国家。从罗马文明到阿拉伯文明，从伊斯兰教到基督教，外来文化先后在伊比利亚半岛传播，互相影响和融合，最终形成了西班牙独特的风格，而这种风格在其首都马德里更是表现地淋漓尽致。
### 景点
#### Sights
####### 相比巴塞罗那的浪漫文艺，马德里的气息就相对综合很多，既有政治文化景点，又有自然清新之地，再加上足球的狂热和斗牛的血腥，融合成一座百变之城。马德里共有21个区，其中市中心区(Centro)拥有众多的历史遗迹和经典博物馆，最适合步行漫游；其他每个区都有自己独有的建筑特点和艺术风格，乘坐地铁或者观光巴士可以游览全城。
####### 马德里不断向外扩张，但城市设施主要集中在包含阿托查车站(Estacion de Atocha)和查马丁车站 (Estacion de Chamartin)在内的南北约8公里，东西约5公里的地带。如果步行游览，最好从太阳门(Puerta de Sol)出发。
###### 王宫 Palacio Real
####### 马德里王宫建在曼萨莱斯河(RioManzanares)左岸的山岗上，它是波旁王朝第一代国王腓力一世下令修建的法国和意大利风格并存的皇家宫殿。次于凡尔赛宫和维也纳王宫，是欧洲第三大的王宫。它建于1738年，历时26年才完工，是世界上保存最完整、最精美的宫殿之一。皇宫外观呈正方形结构，富丽堂皇。宫内藏有无数的金银器皿和绘画、瓷器、壁毯及其他皇室用品，其中帝王厅(Salón del Trono)和绘画长廊(La Galería de Pintura)更是极尽奢华，最值得好好观赏。
####### 由于历代国王都根据自己的喜好对王宫进行装饰，使得王宫还带上了浓厚的个人印记和时代印记，如卡洛斯三世(Carlos III)布置的寝宫(Cuarto del Rey Carlos III)、卡洛斯四世(Carlos IV)建造的镜厅(Salón de los Espejos)和阿方索十二世( Alfonso XII )钟爱的豪华餐厅等等。绘画绘画长廊里收藏了各种绘画流派画家的作品，包括胡安•德•弗朗德斯(Juande Flandes)的《天主教女王伊萨贝拉的多联画屏》、卡拉瓦乔(Caravaggio)的《莎乐美和施洗者约翰的头颅》，以及委拉斯盖兹(Velazquez)和戈雅(Goya)的作品。
####### 地址：Calle Bailén, s/n, 28071 Madrid费用：普通票10欧元；降价票5欧元；免费参观（从周一到周四，闭馆之前的两个小时）网址：http://www.patrimonionacional.es/开放时间：10 月至次年 3 月每天 10:00-18:00；4月至 9月每天10:00-20:00休息日：每年的1月1日、6日、4月22日、5月1日、10月12日、11月9日、12月24日、25日和31日闭馆，此外举办正式活动时闭馆联系方式：+34-91-4548735；+34-91-4548700到达交通：5号线和2号线Opera站步行5分钟用时参考：2小时
###### 马约尔广场 Plaza Mayor
####### 马约尔广场是马德里的主广场，始建于1619年，原先是一处小广场，迁都马德里后，将广场四周的房子统一修建为4层的小楼，这才逐步变为今天的城市主广场。数百年来成为民间庆典、斗牛、封圣、加冕和宗教火刑的场所。广场上最引人注目的是腓力三世(Felipe III)的骑马雕像，高达威武，非常有气势。现在广场上开设有各种咖啡厅、餐厅、零食店和面包房，广场走廊下，密密麻麻布满了美食和纪念品专卖店，在这里可以买到品种繁多的明信片、冰箱贴、瓷工艺品、皇家马德里球队纪念品等等，价格也非常合适。每逢圣诞节和元旦，这里都会变成一个露天大市集，向当地人和游客们兜售着各种各样的小玩意和特色食物。夜色降临的时候还会亮起造型各异、五彩缤纷的夜灯，十分美妙。
##### 小故事
####### 西班牙每一座城市，几乎都有一个马约尔广场(PlazaMayor)，在西班牙语里，Plaza Mayor被翻译为主广场。
####### 地址：Plaza Mayor Madrid费用：免费开放时间：全天到达交通：地铁1、2、3线Sol站步行5分钟用时参考：1小时
###### 太阳门 Puerta del Sol
####### 太阳门广场是整个西班牙所有公路的零公里起点处，这里也是马德里近代许多重要事件的发生地。广场上有著名的“熊抱莓树”雕塑(OsoyMadrono)，是马德里的市徽，也是马德里的标志之一；卡洛斯三世雕像面对的大楼，原来是马德里邮局，现在已成为马德里大区政府所在地。按传统，每逢除夕夜晚，伴随太阳门广场上著名的钟声，人们吃下十二颗葡萄，代表着新的一年开始了。
####### 地址：Puerta del Sol, Madrid费用：免费开放时间：全天到达交通：地铁1、2、3线用时参考：1小时
###### 普拉多博物馆 Museo Nacioanal del Prado
####### 国立普拉多博物馆是马德里游览人数最多的地点，1818年开始成为专门的美术博物馆，名列世界四大博物馆之一，也是收藏西班牙绘画作品最全面、最权威的美术馆。
####### 博物馆分为毗邻的两个部分：维拉努埃瓦大楼(Villanueva)和布恩雷蒂洛之家。馆内收藏有委拉斯盖兹(Velazquez)、戈雅(Goya)、提香(Tiziano Vecellio)、拉斐尔(Raffaello)、波提切利(Botticelli)、鲁本斯(Rubens)等绘画大师的作品。博物馆的三座大门前分别铸有西班牙古典绘画最杰出的代表：戈雅、委拉斯盖兹和牟利罗(Murillo)的雕像。此外，博物馆还设有露台咖啡厅和纪念品商店，即便没有时间逛全馆内所有的展厅，去纪念品商店也能略窥一二，买些艺术品的复制版带回家也是不错的选择。
##### 亮点
####### 普拉多博物馆最著名的画作——被称为镇馆之宝的委拉斯盖兹的《宫娥》(Las Meninas )、戈雅的《1808年5月3日夜枪杀起义者》(El tres de mayo de 1808)，丢勒(Albrecht Dürer)的作品《亚当和夏娃》(Adan y Eva)、鲁本斯(Rubens)的《美惠三女神》(Carites/Gracias)等等。
####### 馆内不允许照相；禁止超过40x40cm 的手袋、背包或其他物品带入馆内，可将此类物品存放在门口的免费寄存处和衣帽间；除了咖啡厅以外的展厅是禁止吃喝的。
####### 费用：普通票14欧元，通票加博物馆讲解23欧元，可以在售票处或网上提前购买；65岁以上欧盟公民或青年卡持有者7欧元，一年双次票20欧元。免费参观:周一至周六18:00-20:00，周日及节假日17:00-19:00；5月18日 (国际博物馆日), 10月12日 (西班牙国庆)，11月19日 (普拉多博物馆馆庆日)网址：http://www.museodelprado.es/中文参观指南：https://www.museodelprado.es/cn/visit-the-museum/开放时间：周一至周六10:00-20:00，周日及节日10:00-19:00；1月1 日、5 月1 日、12 月 25日闭馆；12 月 24 日、31 日、1月 6 日10:00-14:00。关门前30分钟停止售票，提前10分钟开始清场联系方式：+34-90-2107077到达交通：2号线Banco de España站1号线Atocha站；公共汽车9、10、41、19、27、34、 37和45路用时参考：半天
####### “艺术大道”套票 (Paseo del Arte)：25.6欧元。自办卡日起，持卡者在一年内可以八折票价参观以下景点：普拉多博物馆(Museo Nacional del Prado)、缇森美术馆(Museo Thyssen-Bornemisza) 和索非亚王后艺术中心博物馆(Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía)。
####### 国家博物馆年卡：36.06 欧元。自办卡之日起，持卡者在一年之内可免费参观普拉多博物馆以及其他全部国家级博物馆。
###### 丽池公园 Parque del Retiro
####### 从普拉多博物馆出来沿着普拉多大道往山上向东走去，会看到一座非常有生命力的优美园林，这就是马德里的中央公园——丽池公园(Retiro)。这里原本是西班牙国王、王后以及随从们的专属公园，但如今的马德里市民们早已将这里变成了自己的休闲领地。公园里的湖(Estanque)守护着位于东岸的阿方索十二世的陵墓(Monumento de Alfonso XII),南岸则静静地伫立着一座用金属和玻璃建造的迷人水晶宫(PalaciodeCristal)。公园中还有一座大玫瑰园，每到盛夏芬芳四溢、繁花锦簇，非常适合散步约会。
##### 亮点
####### 公园南端有一座堕落天使(ElAngel Caido)的雕像，是世界上为数不多的魔鬼雕像之一。
####### 地址：Plaza de la Independencia, 7, 28001 Madrid费用：免费，游船45分钟/4欧元网址：http://www.esmadrid.com开放时间：五月至九月6:00 -24:00，十月至四月6:00 -23:00联系方式：+34-91-5300041到达交通：地铁2号线Retiro站或9号线Ibiza站下车即是用时参考：2小时
###### 索菲亚王后艺术中心博物馆Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía
####### 索非亚王后艺术中心博物馆是世界上最大的博物馆之一，收藏有西班牙国宝级艺术家毕加索(Picasso)、达利(Dali)和米罗(Miró)的杰作。博物馆展厅面积达12505平方米，馆藏偏重西班牙本身的艺术风格在欧洲的艺术风潮下的脉络和发展，基本涵盖19世纪末到20世纪西班牙现代艺术风格的一系列转变，包括超现实主义、抽象主义和二次战后的前卫派等。艺术中心建筑原为一座医院，但经过数次扩充，功能也几经改变。博物馆整体为新古典主义风格，但建筑中部的电梯却是先锋派设计，非常引人注目。2个展厅分别位于2层和4层，以1939年为分界线的作品分别展出。
##### 亮点
####### 毕加索的名作《格尔尼卡》在二层6c室，是毕加索在1937年巴黎万博会上所作。这幅作品表现了对战争的愤怒和在全世界呼吁尊重生命的意义，是索非亚王后艺术中心的镇馆之宝。
####### 地址：Calle de Santa Isabel, 52,28012 Madrid费用：平日票8欧元，平日票+语音导览12.5欧元，临时展览4欧元；18岁以下青年、65岁以上老人、25岁以下学生和欧洲青年卡持有者免费参观免费开放日：周一、周三至周六19:00-21:00，周日13:00-19:00；4月18日、5月18日、10月12日、12月6日全天免费网址：http://www.museoreinasofia.es/index.html开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00               休息日：周二和公众节假日休馆联系方式：+34-91-7741000到达交通：地铁1号线Atocha站；公共汽车6、8、10、14、19、24、26、27、32、34、36、 37、41、45、47、54、55、57、59、60、78、85、86、102、116、118、119、141、148、247、 E3、C1、C2都可以到达用时参考：3小时
###### 拉斯本塔斯斗牛场 Plaza de Toros de las Ventas
####### 拉斯本塔斯斗牛场是马德里最主要的艺术建筑物之一，已有80多年历史。它是西班牙最大的斗牛场，可容纳23000多名观众。西班牙史上最伟大的斗牛士都在这片沙场上留下过足迹，看台上则有各位名家，如海明威(Hemingway)、艾娃•加德纳(Ava Gardner)、毕加索(Picasso)、
####### 让•谷克多(Jean Cocteau)等等的踪迹。每年的3-11月是马德里的斗牛季节，每周日都有斗牛或斗小牛表演，其中5月的圣伊西德罗(San Isidro)斗牛节水平最高，场面也最为热闹。
####### 地址：Calle Alcalá, 237,28028 Madrid费用：9欧元/成人，优惠票6欧元(5-12岁儿童，65岁以上老人或持残疾证者以及持LAS VENTAS斗牛场年票者)，5岁以下免费网址：http://www.las-ventas.com/开放时间：如没有斗牛表演，每天10:00-17:30；斗牛季：3月底-10月底每周日10:00-14:00；圣伊斯德罗斗牛节：5月10日-6月10日，每天都有庆祝节日的斗牛表演联系方式：+34-91-3652200到达交通：地铁2、5 号线Las Ventas 站；公交车 12、21、38、53、106、110、146路用时参考：1小时
###### 伯纳乌球场 Santiago Bernabeu Stadium
####### 伯纳乌球场全称为圣地亚哥 •伯纳乌体育场 (Estadio Santiago Bernabeu)。伯纳乌是西班牙足球俱乐部皇家马德里的主场，于1947年12月14日正式落成，可容纳80354名观众，是世界最著名的足球场之一。圣地亚哥•伯纳乌作为皇家马德里的标志人物，亲自领导并完成了这项浩大的工程，这座体育场也由他得名。皇家马德里是西甲豪门，因其早年间纯白色的球衣，加上无比豪华的球星阵容，又被称为“银河战舰”。对于每一个皇马球迷而言，到皇马主场感受一场排山倒海般热情呼啸的比赛，是心中永远的梦想。即使没有比赛，也可以享受一下球场提供的俱乐部游，下至场边的教练席一斥方遒或者亲自踏上草坪感受球星们奔跑的速度，过过干瘾也是不错的。如果时间充裕，还可以在球场内的餐厅——57号看台(Puerta 57)饕餮一番，品尽球员们爱吃的西班牙美食。
##### 小故事
###### 皇家马德里队的球迷又被称为“美凌格”，美凌格是西班牙文“LosMerengues”的音译，源自于一款马德里当地的甜品，由鸡蛋白打发制成的小蛋白蛋糕，一口咬下去甜甜腻腻的，让人欲罢不能。因为美凌格为纯白色，使人联想到皇家马德里的主场队服颜色，因而皇马和皇马的球迷都得此昵称。今天的年轻人已经不太常用这个称呼了，但老一辈的球迷则不同，每每在讲赢球的时候肯定用“美凌格”来称呼皇家马德里，而输球的时候就不用了。
###### 地址：Av de Concha Espina, 1, 28036 Madrid网址：http://www.realmadrid.com/cs/Satellite/es/Prehome_ES2.htm联系方式：+34-91-3984300到达交通：搭乘地铁10号线在Santiago Bernabeu站下车，或搭乘公交车43、120、150路在Concha Espina - Pza. Lima站下车用时参考：1小时到 达交 通：地 铁 U6 线 Französische Str.或 Stadtmitte 站；U2 Hausvogteiplatz或Stadtmitte站参观时间参考：1小时
### 住宿
#### Sleep
###### 在马德里选择住宿区域很重要，因为各个区域都有自己的特色。总的来说，建议选择住在市中心区和普拉多大道一带，方便规划游览路线。马德里的住宿价格总在变化，主要节假日或贸易集会期间，房价可能上涨15%或20%，淡季时会大幅优惠。
###### 市中心区(Centro)有着丰富的历史古迹和著名景点，是马德里最值得游览的地区，住在这里很不错。这一地区的酒店数量也最多，能满足不同需求的游客。同时，这里的餐馆、酒吧、购物中心也特别集中，交通也非常方便。尤其是普拉多大道(Paseodel Prado)一带有许多极富艺术气息的画廊，著名的普拉多博物馆(Museo Nacional del Prado)和丽池公园(Parque del Retiro)也都位于这一带，这也是多半游客选择住在这里的一个重要原因。这里曾是西班牙皇室偏爱的行政区，这个城市最为奢华的酒店也都位于这里。
###### 萨拉曼卡区(Salamanca)是马德里最为时尚的地区，拥有很多大型购物中心，也是继市中心区之后，住宿最多的区域，这里还拥有很多雄伟壮观的景点。总的来说，这一区域气氛安静、高档雅致，是购物狂们的最佳住宿地。
##### Albergue Juvenil San Fermin
###### 这是一家青年旅社，距离Bilbao、Alonso Martinez和Tribunal等地铁站有5分钟步行路程，享有马德里的中心位置，设有24小时前台和健身房，提供配有私人浴室的客房，免费wifi连接，床上用品和早餐都包括在房价内。
###### 地址：Avda. de los Fueros 36, 28041 Madrid网址：http://www.ajmadrid.es/联系方式：+34-91-5939688到达交通: 公交车3，21，37，40，147，149路参考价格：8床宿舍间的1个床位28欧元/人
##### Hostal Main Street Madrid
###### 旅馆坐落在马德里中心的Gran Via大街，距离Callao地铁站仅有1分钟步行路程。酒店设有24小时前台，提供配备有免费Wifi和平面电视的现代化空调客房。明亮的客房铺有镶木地板，配备有暖气，隔音良好，设有一间配备有吹风机、淋浴和免费洗浴用品的私人浴室。
###### 地址：Gran Via 50, 5o Derecha, 28013 Madrid网址：www.mainstreetmadrid.com联系方式：+34-91-5481878 参考价格：小型双人间55欧元/晚起到达交通：搭乘公交车 1、2、46、74、146路在Gran Via - San Bernardo站下车，或地铁3、5号线在Callao下车
##### Atocha Suites
###### 酒店距离马德里市的马约尔广场仅有200米之遥，距离太阳门广场有300米，其时尚的公寓均配有空调及免费Wifi连接，并可观赏到壮美的城市景致。小厨房均可提供微波炉、洗碗机和洗衣机。此外，每间公寓都设有2间浴室。酒店周边有诸多商店、餐馆和酒吧，距离每周日著名的El Rastro跳蚤市场所在的La Latina区仅有2分钟步行路程。
###### 地址：Atocha, 16, Madrid Center, 28012 Madrid网址：http://www.atochasuites.com联系方式：+34-66-3624143到达交通：搭乘公交车50路在Pza. Jacinto Benavente站下车，或地铁1号线Tirso de Molina下车参考价格：公寓套房320欧元/晚起
### 餐饮
#### Eat
###### 马德里有来自于安达卢西亚、加利西亚、阿斯图里亚斯及很多其他地区的移民，因而饮食融合了伊比利亚半岛所有的烹调风格，而且融会贯通、更加丰富。当然，随着亚洲移民的增加，各种富有亚洲特色的餐馆（如最近非常流行的 Wok自助餐厅）也比比皆是。总体而言，马德里是个世界性的国际美食大都市。
###### 马德里最值得一提的特色菜是马德里烩菜(CocidoMadrileno)和牛肚(Callos)，在马德里的大部分餐厅里都能吃到这两道菜。其它的名菜还有大蒜浓汤(Sopa de ajo)、蜗牛餐(Caracoles)和土豆煎蛋饼(Tortilla de patatas)等等。
###### 马德里的餐厅主要分布在市中心，其中太阳门广场附近餐厅林立，各种美食应有尽有。如果想要吃一顿丰盛的大餐，可以选择马德里北部的高级餐厅；如果想要尝试一下正宗的西班牙国民小吃Tapas，除了市中心，拉丁区(La Latina)也绝对不容错过！
##### Restaurante Sobrino de Botin
###### 米其林2星餐厅，这大概是对于吃货们最诱人的招牌了！Botin餐厅门口像巧克力方格一样的橱窗里挂着吉尼斯世界纪录的招牌，上面写着：这是1725开业到现在一直营业的全世界最古老的餐厅。烤乳猪(Cochinilo)和烤全羊(Cordero asado)是Botin家经久不衰的秘诀，来马德里一定要来这里尝尝，其中烤乳猪所用的老灶更始于18世纪，餐厅还会把菜单作为纪念品留给客人。
###### 地址：Calle Cuchilleros 17, 28005 Madrid网址：http://www.botin.es/联系方式：+34-91-3664217营业时间：13:00-16:00, 20:00-00:00费用：人均30-50欧元到达交通：搭乘公交车31、50、65路在Pza. Puerta Cerrada站下车，或从马约尔广场穿小巷到达
###### 海明威在小说《太阳照常升起》里，借杰克•巴恩斯的口发出这样的感叹：“波丁餐馆是世界上最棒的餐馆之一”。到这里用餐，可以问问服务员当年海明威最喜欢坐在哪里。
##### Casa Ciriaco
###### 这是一家西班牙传统餐厅，店内至今仍保持着1917年刚开业时候的样子。墙壁上贴满了以西班牙国王为代表的各种来店里用餐的名人照片。推荐菜：蛋黄鸡(Pepitoría de Gallina)。
###### 地址：Calle Mayor, 84, 28013 Madrid 联系方式：+34-91-5480620营业时间：13:00-16:00, 20:00-23:30费用：工作日套餐20欧元/人到达交通：搭乘公交车3、N16路在Mayor - Pza. de la Villa站下车，或搭乘地铁从2、5、R线到Opera下车步行7分钟
##### La Barraca
###### La Barraca是马德里有名的专门烹制海鲜饭的餐厅，店内仿照瓦伦西亚地方的民居装饰，大量运用彩色的陶器，十分赏心悦目，让客人在用餐时也能保持愉快的心情。除了海鲜饭以外，餐厅还提供瓦伦西亚特有的鸡兔肉烩饭、墨鱼汁海鲜饭等十多种口味的烩菜饭。海鲜饭从2人份起，到店用餐需要提前预约。
###### 地址：Calle de la Reina, 29, 28004 Madrid 网址：www.labarraca.es联系方式：(34-915)327154营业时间：13:30-16:15, 20:00-23:45费用：人均15-25欧元到达交通：搭乘地铁从1、5号线到Gran vía下车
### 购物
#### Shopping
###### 马德里是欧洲第二大购物圣地，从传统的手工艺品到世界知名的独家品牌，在马德里都可以找到。除了市内的各个购物区，郊区的拉斯罗萨斯购物村(Las Rozas Village)也是购物的好去处。
###### 马德里有4个重要的购物区：萨拉曼加区(Salamanca)被称为“黄金英里区”，这里的各条街道上布满了西班牙国内和国际顶尖专业的时尚公司、古玩店、书店、珠宝店、画廊。每家店都是充满豪华和优雅气息的独特世界。 
###### 楚埃卡区(Chueca)是街头潮流领导者，在那些窄窄的、具有波西米亚风格的街道上，可以买到漂亮的皮具、鞋子、化妆品和最新的光盘、书籍等等，还能制作最时髦的文身。 
###### 市中心区(Centro)，即马约尔广场、太阳门以及周边地区，有不计其数的小店专门出售传统地道的工艺品，可以买到瓷器、金银首饰、皮制品、吉他及各种乐器、弗朗明戈舞蹈服装、挂件饰品等等。 
###### 大学区的公主街(Calle de la Princesa)和阿尔贝托•阿吉拉街(Calle Alberto Aguilera)一带，有大片免税店，能以合理的价格买到最新时装，是年轻人最爱去的地方。
##### 特色市集
###### El Rastro
####### 位于卡斯喀罗广场(Plaza de Cascorro)附近的跳蚤市场Rastro是马德里淘旧货的好去处。这里的旧货美价廉，范围从里贝拉•德•古蒂多雷斯街(la Ribera de Curtidores)一直到托莱多街(la Ronda de Toledo)。跳蚤市场里有许多意想不到的好东西，古董、唱片、绘画、饰品、衣服、家具、货币等等无所不有。
####### 地址：Calle de la Ribera de Curtidores, Madrid, España网址：http://www.madridtourist.info/rastro_market.html 营业时间：星期日及节假日9:00-15:00到达交通：搭乘地铁5号线在La Latina或Puerta de Toledo站下车
###### 圣米格尔市场 Mercado deSan Miguel
####### 马约尔广场西侧的圣米格尔市场本来是1916年开业的果蔬市场，2009年经历重修之后，变身为集美食、餐饮、购物、菜市场于一身的大型市场，吸引了大批的游客。市场整体是一个玻璃铁制结构，内部的每一条档口都有数不尽的店铺，从火腿到鱼干，从红酒到果汁，从传统点心到季节性的糖果应有尽有。
####### 地址：Plaza de San Miguel,s/n网址：http://www.mercadodesanmiguel.es/联系方式：+34-91-5424936到达交通：地铁1、2、3线Sol站步行7分钟
##### 购物村
###### 拉斯罗萨斯购物村 Las Rozas Village
####### 拉斯罗萨斯购物村位于马德里市西北方向，是“欧洲十大购物村”之一 。这里不仅是大多数游客在马德里的必到的购物之处，很多当地人也会在周末一家老小驱车赶来。拉斯罗萨斯购物村汇集了众多国际大牌以及西班牙本土品牌，如Burberry、Versace、Hugo Boss、Kenzo、Zegna等等，当然还少不了西班牙国宝级奢侈品牌Loewe和其他才华横溢的西班牙设计师作品。除了品牌外，这里常年4折左右的折扣也是吸引人们前往购物的一个重要因素。
####### 地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid联系方式：+34-91-6404908网址：http://www.lasrozasvillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）到达交通：1）Shopping Express巴士：拉斯罗萨斯购物村自备的服务，为客户供应了从马德里市中心(Plaza de España)出发的巴士，车程30分钟直达LasRozas购物村。来回票价为16欧元，2至11岁儿童票价为8欧元。订票地址：https://www.chicoutletshopping.com/zh-cn/experience/chic-travel/shop/shopping-express2）自驾：A6 高速公路19出口A往Coruña方向3）公交车：625、628和629号线从马德里Moncloa车站出发前往拉斯罗萨斯购物村每20分钟一班车，车程大约是40分钟4）火车：搭乘火车从马德里Atocha站或Charmartin站出发，只需25分钟便可抵达Pinar de Las Rozas站，从El Pinar de Las Rozas站步行3公里即可到达5）出租车：从马德里市中心乘出租车前往需30分钟左右的车程，价格大约是35欧元
### 娱乐
#### Entertainment
###### 西班牙首都有着与这座城市相符合的高雅艺术，例如歌舞剧、舞蹈、音乐剧等等。如果对艺术不感兴趣，也可以跑到夜店、迪厅和酒吧放纵激情，感受一下马德里的不思议。当然，当斗牛季来临，如若要寻找热血沸腾的感觉，可以选择去看一场斗牛赛；平常的话，伯纳乌的一场比赛也足以令人疯狂，如若碰上国家德比（西甲两大豪门皇马与巴萨之间的比赛），那就不是疯狂所能言喻的了。
###### 想要了解这些娱乐活动的相关信息，可以在马德里的旅游咨询中心免费领取信息杂志——What’s On。
##### 歌舞剧
####### 西班牙语被称为“与上帝沟通的语言”，来到首都马德里自然要欣赏一出华丽的歌舞剧，既欣赏到优美的歌舞，又能饱听这世界上最优美之一的语言，何乐而不为？
###### 马德里皇家歌剧院 Teatro Real
####### 马德里皇家歌剧院是国家指定的纪念性建筑物，建造在马德里的东方广场(Plaza de Oriente)上。从皇家剧场1850年开幕至今，它的历史一直在不断变更，政治变革也影响了它的建造和随后的装潢。皇家剧院在1977年装潢后，作为纪念伊莎贝尔二世女王的建筑物重新开放，也成为西班牙首都最豪华的歌剧院。
####### 地址：Plaza Isabel II s/n 28013 Madrid网址：http://www.teatro-real.com/开放时间：售票时间10:00 - 13:30，17:30 - 20:00联系方式：+34-91-5160660到达交通：2,5号线Opera站，公共汽车25、39路用时参考：1小时
##### 夜生活
####### 马德里是夜生活的天堂。西班牙人的作息较晚，晚餐常常延续到午夜，而那些夜间活动场所，则通宵达旦提供丰富的娱乐生活。在此，你尽可于不同风格的Bar、Pub和迪厅流连忘返，也可以花上一整晚的时间认真看一场精彩绝伦的弗拉门戈表演。
###### Museo Chicote
####### 千万不要被这家店的名字所迷惑，虽然叫做博物馆，却与博物馆一点边都不占，不过酒吧确有超过100中的鸡尾酒可供选择，与博物馆也有得一比。这家被称为是马德里地标的酒吧曾吸引了像海明威(Hemingway)、艾娃加德纳(Ava Gardner)、格蕾丝凯莉(Grace Kelly)这样的大人物来此享用他们的鸡尾酒，直到现在仍旧吸引着大量的电影明星和社会名流。酒吧最好的时光是接近午夜时，有城里最好的打碟手播放他们自己所喜爱的音乐，情侣们一对对地依偎在卡座里轻声低喃。不得不说，如果你没来过这间酒吧，就不能说体验过马德里的夜生活。
####### 地址：Gran Vía, 12, 28013 Madrid网址：www.museo-chicote.com联系方式：+34-91-5326737到达交通：搭乘地铁1、5号线在Gran Vía站下车，或搭乘公交车1、2、74、146路在Gran Via - Clavel站下车费用：人均15欧元起
###### Tablao Restaurante Las Carboneras
####### 有专业弗拉门戈舞厅(Tablao)的酒吧，舞者认真对待观众，激情无限，舞厅相对于舞台房间短而宽，所以想看到最佳角度的舞蹈还是要尽量坐在中间位置上。
####### 地址：Plaza del Conde de Miranda 1, Madrid网址：http://www.tablaolascarboneras.com/web/index.html联系方式：+34-91-5428677营业时间：19:30-00:00费用：套餐一 70.7欧元/ 人，套餐二 75.7欧元/ 人，Tapas套餐65.1欧元/人，另有酒水单
##### 足球
###### 作为最具观赏性和进攻性的顶级联赛，西班牙足球甲级联赛自然是不必说的，首都球队皇家马德里的主场伯纳乌（详见11页）更是场场座无虚席。这里是众星云集的银河战舰所在地，这里有着重视个人能力的足球比赛，这里有着全世界最有名的顶级俱乐部。当灯光亮起，让我们一起高喊：Hala Madrid!（马德里万岁！）
###### 比赛日程：每赛季会略有不同，但是一般是在8月下旬到次年5月下旬举行。详细的日程一般会在比赛前10天左右出来。国王杯和欧洲冠军联赛的比赛一般在周三举行，详细情况请参考西甲主页www.lfp.com和各俱乐部网站。
###### 订票和取票：一般在各俱乐部的官网上直接预订，或到现场的售票窗口购买，费用在20-170欧元之间。也可以在比赛当日到窗口购票，不过如遇到皇马VS巴萨的国家德比，经常是一票难求，所以还是提前预定比较好。
###### 观赛注意：比赛当天会人山人海，最好提前三个小时出发前往伯纳乌。从地铁口到体育场周围沿途都有兜售纪念品、队服、围巾、喇叭等球队周边用品，还有啤酒和三明治都在体育场附近可以买到。进场需要安检，食品和水瓶不可以带进场内，不过场内也有售卖零食和饮料的，如果担心90分钟的比赛会饿肚子，则需要提前吃好晚餐。注意要看好随身物品。
### 线路推荐
#### Tours
###### 三日马德里精华游
####### （参考蜂蜂
##### 线路特色
###### 三日游玩马德里最精华的景点，当然对于球迷而言，完全可以在添加伯纳乌这一景点。
##### 线路设计
###### 马德里中心区(El Centro)——马德里王宫(Palacio Real)——丽池公园(Paque del Buen Retiro)——普拉多美术馆(Museo Nacional del Prado)——拉斯本塔斯斗牛场(Plaza de Toros de las Ventas)
##### 线路详情
###### D1： 西班 牙广 场 (Plaza de España)—— 德波 神庙 (Templo de Debod)——马德里王宫后花园——东方广场(Plaza de Oriente)——马 约尔 广 场 (Plaza Mayor)—— 圣 米格 尔市 场 (Mercado deSan Miguel)—— 火腿博物馆(Museo del Jamon)——太阳门广场(Plaza de Sol)
###### D2：马德里王宫(Palacio Real)——阿尔穆的圣母院 (Almudena Cathedral)——马德里塞瓦达市场(Mercado de la Cebada Madrid)——丽池公园 (Paque del Buen Retiro)——普拉多美术馆(Museo Nacional del Prado)
### 外部交通
#### Getting there
###### 飞机
####### 马德里只有一个国际机场——巴拉哈斯国际机场（Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas，代码MAD），机场共有4个航站楼，各航站楼之间有免费的机场穿梭巴士，24小时全天运行。巴拉哈斯机场位于马德里的东北方，距离市中心13公里。世界各大城市每日均有班机到达巴拉哈斯机场。从马德里到巴塞罗那、塞维利亚、格拉纳达等国内城市航班也非常密集，航程都在1小时左右。中国国际航空公司有直飞马德里的航班，国航CA907每周二三四六日，5班从北京直飞马德里，1:30北京起飞，当日当地时间6:35到达马德里。
####### 地址：Avenida de la Hispanidad, s/n, 28042 Madrid网址：www.aeropuertomadrid-barajas.com联系方式：+34-91-3211000
####### 机场的到达大厅（Arrivals hall）有兑换汇的柜台，有中文标识，并且和在马德里市区兑换的汇率相差无几。
##### 机场穿梭巴士 Bus lanzadera
###### 行程：T2、T4(T3不经停) 行程T4-T1：T4、T3、T2、T1 全程免费，往返大约 40分钟。6:30-23:30 每5 分钟 /班；23:30-1:50每20分钟/班；1:50-6:30每40分钟/班。
##### 机场往返市区交通
######## 从巴拉哈斯机场往返于市区是非常方便的，有地铁、机场快线、近郊线路、出租车和自驾5种选择方式，各有优势。
####### 地铁 Metro
######## 地铁8号线是城市北边一条直达巴拉哈斯机场的地铁线路，分别在T1-T2-T3航站楼和T4航站楼经停。票价统一为5欧元（2欧元地铁票+3欧元机场附加费Suplemento Aeropuerto），时间从早上6:00到凌晨1:30，每3-5分钟一班车。
######## 优点：最快的线路，从机场到达市中心的时间不超过50分钟。缺点：到达马德里城区北部的Nuevos Ministerios站的时候换乘人数很多，需要特别看管好自己的行李，注意小偷。
####### 近郊线路 Cercanias Renfe
######## Cercanias Renfe是马德里市内连接近郊的小火车，共有12条线路，其中C1线是机场线，起点为 Principe Pio站，经停Principe Pio，Mendez Alvaro，Atocha，Nuevos Ministerios，Chamartin等主要车站，最后到达T4航站楼。可在各个途经站上车，全程约38分钟。
######## 开往T4航站楼方向运营时间为5:15-23:32；开往Principe Pio方向运营时间为5:59-0:15，每三十分钟一班，票价为2.15欧元。
######## 优点：速度比地铁快很多也更舒服，而且人比地铁要少很多，更加不容易被小偷找机会下手。缺点：只能到达T4航站楼，到达其他三个航站楼需要另外搭乘摆渡车。
####### 机场快线 Express del Aeropuerto
######## 24小时的机场巴士服务，起点为阿托查火车站(EstaciondeAtocha)，经停Cibeles，O&apos;Donnell，T1，T2，终点为T4航站楼。巴士车身为黄色，车程约22公里，全程大概40分钟，日间每15分钟，夜间与清晨每30分钟一班，票价为2欧元。
######## 优点：24小时的服务，搭乘廉价航班红眼时段的旅客不必在机场苦等到清晨6点才有地铁可搭。缺点：经停站比较少，换乘不是很方便。
####### EMT 公交车
######## Linea 200路和Linea 204路，往返于机场(Aeropuerto)和Avenida de America，经停 T4、T3、T2、T1航站楼。运营时间从5:30 到23:30，每10-13分钟1班，票价5欧元。
######## 优点：人相对地铁和近郊线路少一些。缺点：没有夜班车，有时会遇到堵车。
####### 出租车 Taxi
######## 收费标准根据时间和节假日各有不同，平均来说起步价为2.2欧元，1.2欧元/公里左右。出租车到达市区车费约为30欧元，费用包括5.5欧元的机场费、行李费，司机会帮助搬运行李，所以一般需要给司机小费，一件行李约为1欧元。到马德里市中心车程约25-30分钟。
######## 优点：方便快捷，即停即走。缺点：费用较高，有时会遇到堵车。
###### 火车
####### 马德里有2个主要火车站：查马丁(Estacion de Chamartin)和阿托查(Estacion de Atocha)，其中有便利的地铁1号线和通勤列车连接。北行及国际列车的到达和离开在查马丁火车站，有通向巴塞罗那，瓦伦西
####### 车站是AVE（高速列车）的出发和到达点，目的地包括以下城市：科尔多瓦、塞维利亚、托莱多(Toledo)、萨拉戈萨(Zaragoza)、达拉格纳、巴塞罗那、乌艾斯卡( Huescar)、马拉加。
##### 阿托查火车站 Estacion de Atocha
###### 地址：Pza. Emperador Carlos V, Vestíbulo del Ave, Arganzuela, 28012 Madrid 网址：http://www.adif.es/es_ES/infraestructuras/estaciones/60000/informacion_000070.shtml联系方式：+34-90-2100007到达方式：乘坐1号线地铁至Atocha Renfe站下车
##### 查马丁火车站 Estacion de Chamartin
####### 地址：Agustín de Foxa网址：www.crtm.es联系方式：+34-91-5804260到达方式：乘坐地铁1号线和10号线Chamarin站下车
###### 长途汽车
####### 马德里的城际巴士是出行比较不错的选择，车站多而且运营公司正规，性价比相对较高。主要运营公司有：Alsa，Avanza等，主要有去往周边的托莱多、塞维利亚，也有去往巴塞罗那、瓦伦西亚(Valencia)、加的斯(Cádiz)、科尔多瓦(Córdoba)和赫雷斯(Jerez)等城市的巴士。
##### 马德里南站 Estacion de Autobuses de Madrid Estacion Sur
###### 车站位于城市的南部,交通网络主要覆盖北方以及东南方的城市巴塞罗那、格拉纳达、马拉加、瓦伦西亚等地，还有一些开往阿兰胡埃斯(Aranjuez)的近郊线路。去往不同的地点需要在不同运营商的窗口买票，还可以寄存行李。
###### 地址：Calle de Méndez Álvaro, 83, 28045 Madrid网址：www.estacionautobusesmadrid.com联系方式：+34-91-4684200到达方式：乘坐地铁6号线至Méndez Álvaro站下车
##### Avenida de America 汽车站
####### 汽车站靠近市中心，交通网络主要覆盖北部以及东北城市，如巴塞罗那。 Avenida de America汽车站还是主要的城际大巴站，有开往葡萄牙的线路。
####### 地址：Avenida de América, 9, 28002 Madrid网址：www.madrid.ese联系方式：+34-91-5803100到达方式:可选择搭乘地铁6号线至Avenida de America站下车
####### 马德里还有很多小型的汽车站，主要经营去往马德里周边几个小城的巴士线路，其中去塞戈维亚可以乘坐在PrincipePio车站La Sepulvedana公司的巴士，去托莱多可以在Plaza Eliptica车站乘坐巴士。
####### 主要运营巴士公司网站：Alsa：www.alsa.esAvanza：www.avanzabus.comLa Sepulvedana：http://www.lasepulvedana.esBAM：www.busbam.com
###### 自驾车
####### 从马德里可以非常方便快捷地自驾至周边的文化遗产小镇，公路状况也很好。虽说如此，然而在这些小镇上找到停车位确实一件非常困难的事，所以如果你选择自驾，请做好花大量时间找停车位的准备。解决这个问题最常见的办法是将车停在古城外的居民区，这一片找停车位会比较容易。
### 内部交通
#### Getting around
###### 出租车
####### 马德里的出租车是白色的，在车前门对角线有红色条带和马德里的市徽。整个城市都有出租车的停靠站，如果车顶的绿灯亮着表示是空车。
####### 收费标准：周一到周五日间起步费为2.40欧元，超出每公里1.05欧元，夜间、周末和节日为2.9欧元，超出每公里1.20欧元。 
####### 在巴拉哈斯机场、汽车站、火车站和菲利阿尔•胡安卡洛斯一世公园(Parque delJuan Carlos I)乘车要收取额外费用。
####### 2014年马德里规定新的出租车价格制度，以M-30绕城高速为界限，如果出租车载乘客从M-30外围到马德里巴拉哈斯机场的唯一收费标准是20欧元，只要进入M-30以内，到任何地点的出租车费都是30欧元，其中包含了行李费、机场服务费等其它附加费用。
###### 地铁
####### 马德里拥有方便快捷的地铁交通系统，共有16条线路，分南北区，仅次于伦敦公共交通。单次票1.5-2欧元，10次票12.2-18.3欧元。机场地铁专线的附加费：每次3欧元。（最低票价1.5欧元，最多乘坐5站，此后每站附加票价0.1欧元，5站以上票价最多2欧元。4岁以下儿童免费）
####### 运行时间：6:00-次日1:30，早上每辆列车间的间隔为2分钟，凌晨和节假日时间为15分钟左右。7号线的Pitts站，9号线的Puerta de Arganda 和 Arganda del Rey站之间采用与其他区域不同的时刻表。
####### 推荐使用APP——MetroMadrid，马德里地铁交通中文软件，提供马德里的线路、车站、路程、旅游地图和地铁图，无网络状态下也可以使用，非常方便。
###### 公交车
####### 马德里地铁覆盖不了的地方，公交车一定可以到达。公交间隔时间不超20分钟，车上有wifi方便使用。车票与地铁票共用，可以在地铁站和烟草店(Tabacos)购票，也上车后直接购买，但只能购买单程票。
####### 运营时间：大部分线路从6:00-23:30运营，周末每班公共汽车的间隔时间会延长。夜班车都从西贝莱斯广场(PlazadeCibeles)出发，从午夜一直运行到早上6点。
####### 单程票价：1.5欧元起；可与地铁10次票通用。网址：www.emtmadrid.es
###### 自行车
####### 骑自行车游览马德里更为方便，因为马德里很少下雨，地面也平整，并设有很多停车点。在工作日（周一至五）从10:00-12:30及21:00-地铁关闭这段时间，和周六日和节假日地铁运行的所有时间段以及所有线路都可以把自行车带到地铁上。在RENFE火车站周围，每天都允许自行车向不同线路出行，但有时在短时间内会有固定的时间限制。中心区也遍布自行车网点，都为在马德里起自行车游览提供很好的条件。在BiciMad申请一张年卡或者临时卡即可骑自行车畅游马德里。
####### BiciMad官网：www.bicimad.com借还车地图网址：http://www.bicimad.com/mapa.html
##### 马德里周边世界文化遗产之旅
####### 西班牙的旅游资源十分优越，是拥有世界自然及文化遗产数量最多的国家之一。11座世界文化遗产城市中有6座都散落在马德里周边，如果时间足够充足，可以花上2、3天的时间游玩一番。
###### 小知识：唐吉诃德之路
####### 西班牙文学巨作《唐吉诃德》全名为《奇情异想的绅士唐吉诃德•德•拉曼恰》，小说讲诉了“梦幻骑士”唐吉诃德亦真亦幻的三次冒险历程。唐吉诃德之路是他第一次在马德里以南的卡斯蒂利亚--拉曼恰(Castilla-la Mancha)地区冒险闯荡的线路。
####### 由于书中唐吉诃德的骑士之路非常真实，“唐吉诃德之路”也成为拉曼恰大区最诱人的旅游路线，每年有无数人追踪唐吉诃德的足迹，从托莱多(Toledo)出发，参观达阿尔瓦塞特(Albacete)、雷阿尔城(Ciudad Real)等等一系列小镇以及壮丽的昆卡(Cuenca)古城，去探访那些风车、小客栈和中世纪城堡，品尝当地的美味佳肴。
# 托莱多  
## Toledo
#### 托莱多位于马德里以南70公里处，是一座充满着历史气息的古城。1085年阿方索六世统治时期托莱多成为卡斯蒂利亚王国（后西班牙王国）首府和全国主教中心。在1561年首都迁至马德里前，这里一直被当作经济和政治重镇而繁荣发展，至今托莱多仍保留着彼时的样貌，被称为“停留在16世纪的城市”。和西班牙其他城市一样，托莱多历史上也曾遭罗马人、西哥特人和阿拉伯人的入侵。经过2000多年历史和文化的沉淀，形成了托莱多这座基督教、伊斯兰教和犹太教三种形态的文化并存共容的“三文化之城”。
#### 托莱多官方旅游网站：http://www.toledo-turismo.com/
### 景点
#### Sights
####### 这座被塔霍河(Río Tajo)三面环绕的山城现今仍然拥有大量保存完好的哥特式、摩尔式、巴罗克式和新古典式教堂、寺院和修道院，王宫、城墙等大型古建筑高达70多处，外形各异，峥嵘生辉。城区道窄坡斜，街道交织密布，非常适合徒步游览。沿街出售旅游纪念品的商店、酒吧、咖啡馆更是鳞次栉比。全城无一栋现代化建筑，古香古色的民宅使整个城市显得雅静古朴。
####### 夕阳下的托莱多全景最为壮观。可以选择乘坐7路公交，耗时半个小时左右到达山顶观看，下山的公车最后一班为7:30。山顶古堡酒店的露台,是看托莱多全景的最佳地点，但酒店可能会有进门限制。
###### 托莱多大教堂 Catedral deToledo
####### 托莱多大教堂建于1227至1493年，内部装饰完成于18世纪。这座教堂在一座穆斯林清真寺的原址上建造，主体建筑为哥特式风格，同时又是一座集多种建筑艺术风格的庞大建筑群，是西班牙首席红衣大主教的驻地。大教堂主座堂及其周围的22个小教堂是整个教堂中装饰最豪华的部分。主座堂大祭坛及祭坛顶部的圆形窟窿非常具有特色，五组反映耶稣生平的彩色松木雕刻作品占满祭坛的整个墙面。教堂令人印象深刻的唱诗班坐席是基督教界公认最为壮观的。唱诗坛的围栏出自多明戈•塞斯佩德斯(Domingo de Cespedes)之手。唱诗坛的下层哥特式座椅从十五世纪开始雕刻，再现了占领广场和堡垒甚至攻占格拉纳达的场景。上层坐席为文艺复兴式，是阿隆索•贝鲁格特(AlonsodeBerruguete)和费利佩•韦加尔尼(Felipe Vigarni)的作品。大教堂珍宝馆内陈列了许多金银工艺饰品，其中最有名的是一台3米高、180千克重，用白银、黄金和珍珠镶嵌而成的圣体龛。每年圣体节举行游行时，圣体龛才会被搬出户外一次。圣器室原为教堂圣器室，现为绘画珍品陈列处，陈列着格列柯(Greco)、戈雅、潘多哈(Pantoja)、巴萨诺(Bassano)、莫拉雷斯(Morales)等人的油画。
####### 地址：C/ Cardenal Cisneros, 1, 45002 Toledo费用：7欧元网址：http://www.catedralprimada.es/index.php开放时间：8:00-18:30联系方式：+34-92-5222241到达交通：乘坐公车5路到Plaza de Zocodover Square站下 用时参考：1小时
##### 小知识
####### 圣体节 Corpus Christi
######## 圣体节是天主教最重要的宗教节庆之一。每年6月间（圣周后九个礼拜），西班牙的大小城镇都会隆重庆祝这一节日，而托莱多的庆祝规模又是其中最大和历史最久的。宗教游行是圣体节的核心内容，家家户户的窗口、阳台上都垂挂着彩旗和挂毯，古城的街巷里也会拉起了绣着十字架的“天棚”，“天棚”之下的街道便是圣体节游行的路线。
####### 格列柯 Greco
######## 格列柯（El Greco，“希腊人”）出生于希腊的克里特岛(Crete)，原名多米尼克斯•希奥托科普罗斯，他学习时代的大部分时间是在意大利度过，但在三十六岁的时候移居到西班牙，所以他的名字之中既包含了西班牙语(El)和意大利语(Greco)，还以此来证明自己是希腊人。托莱多可以说是格列柯之城，城中除了格列柯美术馆和故居，多处可见格列柯的遗迹。现今格列柯仍被认为是中世纪西班牙最伟大的画家之一，他特别擅长宗教画，并为托莱多以及其它地方的教堂创作了众多的祭坛画。在托莱多，他的名字第一次被记载下来，他也选择了这个城市来度过他的后半生，他的著作《托莱多风景》正是描绘了这个美丽的城市。
###### 太阳门 Puerta del Sol
####### 太阳门是一座具有穆德哈尔式风格的城门，建于14世纪晚期。门拱上的徽章描绘托莱多的主保圣人西哥特人San Ildefonso。城门的名称来自曾经画在徽章两侧的太阳和月亮，也有一传说，根据阿方索十世(Alfonso X)时代的星象测量结果，此门位居子午线零度上，从日出到日落，日光总照着此门，因而才取名为太阳门。
####### 地址：Puerta del sol, Toledo到达交通：步行即可到达（在进城的路上）
###### 阿尔卡萨城堡 Alcazar del Toledo
####### 托莱多阿尔卡萨城堡位于托莱多最高处，古时曾是罗马宫殿。阿尔卡萨(Alcazar)王宫重建于16世纪，宫殿刚建好国王腓力二世(Felipe II)就决定迁都马德里。原计划作为西班牙王宫的这座城堡也被用作其他用途，如皇室监狱、军队营房、丝绸作坊等。如今卡斯蒂利亚-拉曼恰自治区图书馆和军事博物馆(Museo del Ejército)设于其内，在博物馆的最底层，还可以看到城堡原来的真迹——都已成为残垣断壁的砖墙。
####### 地址：Calle Unión, s/n, 45001 Toledo费用：5欧元，25岁以下欧洲学生和15人以上团体半票；3月29日、4月18日、5月18日、10月12日、12月6日以及每周日10:00-17:00免费网址：http://www.museo.ejercito.es/en开放时间：10:00-17:00（周三以及1月1日、6日，5月1日，12月24日、25日、31日闭馆）联系方式：+34-92-5238800到达交通：乘坐公车1、3、4.1、4.2、5、6.1、6.2、7.1、7.2、10、11、22路可以到达用时参考：1小时
###### 比萨格拉门 Puerta de Bisagra
####### 比萨格拉门是托莱多的正门，由两个主体部分和一个中央庭院组成。在基督教国王卡洛斯五世(CarlosV)执政期间，比萨格拉门被重建，并在拱门上加建了托莱多市徽。城门上巨大的双头鹰徽章是西班牙最辉煌的国王卡洛斯一世的标志，内墙上刻有西班牙文学大师塞万提斯(Cervantes)给托莱多城的题词：西班牙之荣耀，西班牙城市之光(Gloria de Españay luz de sus ciudades)。
####### 地址：Callejón del Potro, 5, 45003 Toledo到达交通：步行即可到达（从巴士站往山上走即可看到）
### 住宿
#### Sleep
###### 托莱多古城不大，一般游客会选择在马德里住宿，从马德里来此游览并当天返回。但如果喜欢安静，也可以选择在古城住宿一晚。这里既有高档的古堡酒店，也有经济实惠的民宿，可以根据自我的喜好选择满意的住宿。
##### 西班牙国营古堡酒店 Parador De Turismo De Toledo
###### 这是由西班牙政府来经营的一个酒店集团，就是把古时的城堡建筑经过修缮维护，改建成古色古香的酒店。这家古堡酒店位于托莱多塔霍河的南岸，房间都有观景阳台，可以直接眺望古城。夏天的时候房顶的泳池还会开放，建筑虽然古老但内部装修却很现代化。酒店房间设计简约并配有简单时尚的家具，还拥有一个配备有吹风机、淋浴的私人浴室。
###### 地址：Cerro Del Emperador, s/n, 45002 Toledo网址：http://www.parador.es/es/paradores/parador-de-toledo联系方式：+34-92-5221850到达交通: 自驾马德里走A42高速行70km，离托莱多市中心4km参考价格：标准双床间135欧元起
##### 西斯内罗斯旅馆 Hostal Casa de Cisneros
###### 这家旅社建立于古老的11世纪穆斯林宫殿遗址之上。旅馆位于托莱多古城的中心，靠近大教堂。地理位置绝佳。酒店地下是一个私人博物馆，据说原来这里是大教堂的大门所在，后来被埋在了地下。古色古香的装饰很有小镇的味道。
###### 地址：Calle del Cardenal Cisneros, 12 45002 Toledo 联系方式：+34-92-5228828到达交通: 步行即可到参考价格：标准双床间135欧元起
### 外部交通
#### Getting there
##### 火车
###### 从马德里阿托查车站(Estacion de Atocha)搭乘始发的高速列车AVE可到达托莱多火车站(Estacion de Toledo)，每日有9-13班列车，车程约30分钟。
##### 巴士
###### 从马德里的 Plaza Eliptica车站乘坐Alsa 公司的大巴车前往，B3 层Alsa公司柜台买票（或B1层Gate 08处的自动售票机上买票），车程约45分钟，逢整点发车。
###### 托莱多公共汽车站每半小时也有1班开往马德里的巴士(8:30-23:30)，与风车小镇——孔苏埃格拉(Consuegra)和塔拉韦拉-德拉雷纳(Talavere de la Reina)之间也有公交连接，在工作日和周日还有开往昆卡(Cuenca)、阿尔瓦塞特(Albacete)和雷阿尔城(Ciudad Real)的巴士。
# 塞戈维亚  
## Segovia
#### 塞戈维亚是是卡斯蒂利亚 -莱昂自治区(Comunidad de Castilla y Leon)塞戈维亚省的省会，位于马德里以北约100公里，1985年被选为世界文化遗产。塞戈维亚的名称来自于凯尔特伊比利亚语，罗马人之前这座小城的主人凯尔特人(Celt)为它取的名字，有“胜利之城”的涵义。如今小镇因其两千年历史的古罗马水道桥和香飘万里的烤乳猪而闻名于世。这里适合爱历史、爱建筑、爱徒步、爱慢生活的你，当然，也适合爱好肉食的你。 塞戈维亚中文旅游官网：http://segoviaspain.turismodesegovia.com/
### 景点
#### Sights
###### 塞戈维亚城不大，是一座建在山上的城镇，宏伟的古罗马水道桥将塞戈维亚划成新老两个部分，以这里为分界，往山下的方向走，是新城区，往上走，就是经历了千年风霜的老城。老城区雄踞在一个狭长的山岩上，有大量名胜古迹，包括塞戈维亚大教堂、古罗马水道桥、塞戈维亚城堡等等，还拥有众多的罗曼式风格的教堂。
##### 古罗马水道桥 Acueducto de Segovia
###### 这座水道桥除了是伊比利亚半岛上最雄伟、保存最好的古罗马遗迹之外，也是塞戈维亚的象征，塞戈维亚的城徽也以此为标志。该建筑修建于公元1世纪，最高达28.5米，用167个拱门支撑。其水源来自17公里外的冷水河(Fuente Fría)，水流在途中会过滤掉一些泥沙，通往老城中心的城堡(Alcázar de Segovia)和阿索格霍广场(Plaza Azoguejo)。
###### 水道桥将近两千年来一直运作良好，为塞戈维亚提供水源。在20世纪，它受到汽车污染的损害，花岗岩受到严重侵蚀。1997年起政府开始进行修复，以确保其能保存下去。在修复工程完成后，交通改道，阿索格霍广场也成为行人专用区。
###### 地址：Plaza del Azoguejo, 1, 40001 Segovia
###### 晚上塞戈维亚的教堂、街道都会亮灯，古罗马水道桥也会被灯光围绕，比起白天又是另一番美丽的景象。
##### 塞戈维亚大教堂 Catedral de Segovia
###### 塞戈维亚大教堂有“大教堂中的贵妇”的美誉，属西班牙晚期哥特式建筑。西班牙历史上最伟大的女王伊莎贝拉一世(Isabella I)，卡斯提尔(Castilla)的女王，就是在这里加冕登上王位的，她后来通过与阿拉贡王国(Aragon)的斐迪南二世(Fernando II)联姻使得阿拉贡与卡斯提尔成为一个统一的国家，即西班牙的前身。教堂西侧的门被称作原谅门，门上是胡安•古阿斯(JuanGuas)雕刻的圣母雕像，雕像旁边是附加庭院，目前用于文化活动。教堂高耸的钟楼直到二十世纪中叶还有敲钟人住在这里，是城市最佳的观景台。
###### 整体建筑分三大部分呈十字型，覆盖的穹顶十七世纪由佩德罗•德•布里祖拉(Pedro de Brizuela)设计，前面和后面为半圆形的附室，围绕着很多的祈祷厅。　
###### 教堂内部还保留着十四世纪美丽的玻璃窗、唱经的椅子和十八世纪巴罗克式的管风琴。新古典主义的唱经厅后面，保存着城市守护圣人SanFrutos遗迹的棺木。18个祈祷厅里也保存有很多壁画，其中著名的是罗马耶稣受难图，位于圣礼祈祷室的门口处。大教堂还珍藏有佩德罗•贝鲁格特(Pedro Berruguete)、桑切斯•科埃略(Sánchez Coello)和范欧雷(Van Orley)的艺术作品, 资料库中则保存有超过500册古本书籍, 其中包括 Aguilafuente宗教会议记录，这是西班牙的第一部印刷书籍。
###### 大教堂前方就是塞戈维亚最热闹的广场——马约尔广场(PlazaMayor)，这个广场是塞戈维亚人的活动中心，周边围绕有很多特色餐厅。
###### 地址：Plaza Mayor s/n, 40001 Segovia  联系方式：+34-92-1462205开放时间：10月到3月 9:30 -17:30；4月到9月 9:30 -18:30门票：成人3欧元；20人以上团体2欧元；周日9:30-13:15免费
##### 阿尔卡扎城堡 Alcazar de Segovia
###### 城堡最初只是一个阿拉伯堡垒，后来用作王宫、监狱、皇家炮兵学院和军事学院，如今只做参观游览之用。城堡看上去犹如一艘航行于克拉莫行德莱斯河(Rios Clamores)和莱代斯马河(Ledesma)之间的轮船，高耸的塔楼便是船帆。如今除了古迹部分，城堡内设有一个炮兵历史的专门展厅，展出各种火药兵器。蓝色的屋顶是城堡的特色之一，屋顶采用当地河流中的一种片岩，这种岩石在光线底下会产生一种金属般的光泽。据说当年迪士尼公司就是以它为蓝图，设计出动画片“白雪公主”城堡的，因此它又被冠上“白雪公主城堡”之名。
###### 登上城堡最高处的塔楼可以一览整个塞戈维亚城以及周边的原野风景，需要注意的是塔楼很高，若有恐高症最好不要上塔楼。
###### 地址：Plaza de la Reina, Victoria Eugenia s/n, 40003 Segovia   联系方式：+34-92-1460759 网址：www.alcazardesegovia.com开放时间：10月到3月 10:00 -18:00（10月周六周五延长一小时闭馆）；4月到9月 10:00 -19:00门票：成人5欧元；学生、65岁以上老人2欧元；每月第三个周二免费
### 住宿
#### Sleep
###### 塞戈维亚的住宿大多是中低档的民宿，虽没有五星酒店的豪华，却也做到了精致酒店的温馨。小镇不大，主要的住宿区域在塞戈维亚大教堂和古罗马水道桥周边，可以非常方便地到达各处景点。
##### 多恩费利佩酒店 Hotel Don Felipe
###### 塞戈维亚本身就不大，从酒店走路去大教堂、城堡、市政广场、古罗马水桥都比较近。酒店内部设计非常有现代感，干净整洁，员工也非常热情。但位置不太好找，可以从城堡大门对面的小路往上走，也可以从大教堂门前的小路往下走。从景观房的小阳台可以看到城堡和花园，还可以观日落，景色很棒！
###### 地址：Calle Daoiz, 7,Segovia网址：http://www.hoteldonfelipe.es/联系方式：+34-92-1466095参考价格：标准双床间68欧元起
##### 欧洲之星广场水道酒店 Eurostars Plaza Acueducto Hotel
###### 酒店的位置绝佳，就在著名的古罗马水道桥对面。位于市中心，可以非常方便地到达塞戈维亚的各个景点。虽然酒店的房间偏小，但收拾得非常干净整洁，除此之外，酒店还提供收费停车场（15欧元/天），适合自驾前来塞戈维亚的游人居住。
###### 地址：Avenida Padre Claret, 2, 40001 Segovia网址：http://www.hoteldonfelipe.es/联系方式：+34-92-1413403参考价格：标准双床间71欧元起
### 餐饮
#### Eat
###### 塞戈维亚最著名、最具特色的食物就是烤乳猪(Cochinillo Asado)。据介绍，塞戈维亚的烤乳猪共有40多种口味，每一种风味都是极品。这座小城里几乎每家餐馆都提供烤乳猪，橱窗里、门头上各种小猪的模型、雕塑甚是可爱。
##### 坎迪多餐厅 Meson de Candido
###### Candido餐厅自 1786 年开业至今已两百多年，它使用独特秘方制作的烤乳猪，以其美味可口而闻名于西班牙。光顾的客人包括西班牙国王卡洛斯、王后以及众多大牌明星和要员。餐厅的第三代传人Candido先生成功扩大了家族企业的规模，并倾注其一身将烤乳猪事业发扬光大、名扬四海。他在世时，西班牙皇室为其授勋。餐厅里面，典型的西班牙装饰风格，如果不吃饭，光是欣赏一下内部装潢，也算是视觉上的盛宴了。
###### 餐厅非常好找，就在位于古罗马水道渠旁，餐厅还提供中文餐单。除了美味，古老又隆重的切猪仪式也非常值得观赏。按照传统，刚出炉的乳猪会用精致的小车推到客人面前，然后老板手持瓷盘在烤得很脆的乳猪身上切下三“刀”，一横，二竖，将乳猪切割成6块。切完之后将肉分到客人的餐盘里，再将瓷盘高高举起，然后猛地朝地上一砸，“砰”的一声，盘子被砸得粉碎，以此来代表对宾客的欢迎。
###### 地址：Plaza del Azoguejo, 5, 40001 Segovia联系方式：+34-92-1425911网址：http://www.mesondecandido.es/参考价格：一只烤乳猪20-30欧元
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 塞戈维亚火车站(Estacion de Segovia)离历史中心（古罗马水道渠）2.5km，从马德里开来的普通列车会在此处经过停留，而快车则会在塞戈维亚的另一个AVE新火车站——Segovia Av停留。老火车站与市中心有8路公车连接，新站与市中心相距较远，但车站外就有11路公交开往市中心水道桥，具体公交时间表可以在站台查询。
##### 长途汽车
###### 公共汽车站位于Paeseo de Ezequiel Gonzalez附近，离市中心水道渠约400米。每半小时都会有1班La Sepulvedana公司的巴士从马德里的Principe Pio车站发向塞戈维亚，单程1个半小时。每天从塞戈维亚汽车站还有2班巴士开往“黄金之城”萨拉曼卡(Salamanca)，单程约3个小时。
# 阿尔卡拉城 
## Alcala de Henares
#### 阿尔卡拉距离马德里仅35公里，小城的名字意为埃纳雷斯河畔的城堡，城市的历史可以追溯到史前时代。15世纪当马德里还仅仅是乡村的时候，这里已经是重要的宗教中心了。大量残留的文物古迹证明了它古老的起源，众多保存完好的学院建筑、教堂、修道院和古城墙，与这里浓厚的文化气息共同再现了一段辉煌的历史。这个小镇能够名扬世界还有另外两个原因，一是世界名著《唐吉可德》的作者米格尔•德•塞万提斯
#### (Miguel de Cervantes)在这里出生；二是早在1499年就创建的阿尔卡拉大学，16世纪这里就作为大学城，建设了讲堂、学生宿舍、印刷所等设施，“文化之花”也在此盛开。有了这三点原因，阿尔卡拉自然成为马德里近郊不得不去的一座小镇。
#### 旅游咨询中心地址：Callejón de Santa Maria, s/n官方旅游网站：http://www. turismoalcala.com到达交通：从马德里阿托查车站(Estacion de Atocha)或查马丁车站(Estacion de Chamartin)搭乘近郊列车C-2，C-7线，车程约35至50分钟用时参考：半天至1天
### 亮点
#### 大文豪塞万提斯的故居(Museo Casa Natal de Cervantes)是阿尔卡拉最不可错过的景点。故居内陈列着当时的家具和陶瓷器，阳光透过大大的天井照射在不大的庭院里，仿佛可以再现这位文学巨匠的儿时生活。
#### 塞万提斯故居地址：Calle Mayor 48, 28801, Alcalá de Henares, Madrid 故居开放时间：周二至周日10:00 -18:00；周一闭馆联系方式：+34-91-8892694
# 埃斯科里亚尔  
## El Escorial
#### 这个小镇位于瓜达拉马山脉(Sierra de Guadarrama)的山麓，由于距马德里只有1个小时的车程，被马德里人当作夏日的避暑胜地，很多马德里市民在此购买了别墅。全城最有名的建筑要属埃斯科里亚尔修道院(Monasterio de El Escorial)了，这个被列入世界遗产名录的修道院是为了纪念腓力二世在圣金廷战役中打败了法国军队，获得胜利而特意修建的。这个宽161米，长206米的庞大建筑物，兼具了宫殿、修道院、陵庙、博物馆、教会堂、图书馆、神学院和学校八位一体，气势磅礴，雄伟壮观。极具王室风范的造型和内饰，象征着西班牙帝国的黄金时代，更被誉为是“世界第八大奇迹”。
#### 旅游咨询中心地址：Grimaldi 4, San Lorenzo de El Escorial, España到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)或查马丁车站(Estación de Chamartín)搭乘近郊列车C-3,C-8线，车程约1小时，每30分钟至1小时一班；或在马德里地铁3、6号线的Moncloa站地下一层的Isla 1的公交终点站11号站台搭乘公交车661、664号，车程约1小时。用时参考：半天至1天
### 亮点
#### 被誉为“世界第八大奇迹”的埃斯科里亚尔修道院。
#### 修道院地址：Av Juan de Borbón y Battemberg, s/n, 28200 San Lorenzo de El Escorial 修道院门票：10欧元/成人，5欧元/学生网址：http://www. monasteriodelescorial.com开放时间：10月至3月每周二至周日10:00 -18:00，4月至9月每周二至周日10:00 -20:00；每周一、1月1、6日、5月1日、8月10日、9月12日、12月24、25、31日闭馆联系方式：+34-91-8905011
# 阿兰胡埃斯  
## Aranjuez
#### 在空气干燥、土地贫瘠的卡斯蒂利亚(Castilla)地区，有一处比较罕见的肥沃之地，犹如沙漠中突然出现的绿洲，这就是阿兰胡埃斯。正是因为它优美的环境，古时起就成为了皇家的疗养胜地。这座同样位于塔霍河畔(RíoTajo)的小城有着一座不逊于马德里王宫的宫殿，这座16世纪由腓力二世下令建造的王宫历经几代王朝，最终演变成现今的王室春秋季节的别墅。其中的阿拉伯厅(SalonArabe)仿照阿尔罕布拉宫(LaAlhambra)的“姐妹厅”(Sala de Dos Hermanas)建造，钟乳石的装饰非常漂亮。除了王宫，其他景点还有古典风格的华丽公馆——农夫之家(Casa de Labrador)和追忆优雅皇室生活的皇家小舟博物馆(Museo de Falúas Reales)。
### 亮点
#### 草莓列车(El Trendela Fresa)是运行于马德里和阿兰胡埃斯之间的古老蒸汽列车，从原来的Delicias火车站、现在的铁路博物馆(Museodel Ferrocarri)出发。一般在5月至10月间运行，7月、8月会停运,全程1小时，途中会有火车服务员用提篮盛装阿兰胡埃斯市的大草莓供游客品尝。乘坐草莓火车不仅可以享受古典火车的意境，同时还能欣赏到联合国教科文组织评定的人类文化遗产——阿兰胡埃斯皇家园林的美丽景象。
#### 列车预定地址：http://www.museodelferrocarril.org/en/principal.asp
#### 旅游咨询中心地址：Plaza de San Antonio 9, Aranjuez, Madrid网址：http://www. Aranjuez.com旅游咨询中心开放时间：10:00 -18:00到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)或查马丁车站(Estación de Chamartín)搭乘近郊列车C-3线，车程约40分钟至1小时，每日2-3班车；或从马德里南部的公交总站乘坐Alsa公司的大巴车，车程约50分钟用时参考：半天至1天
#### 王宫地址：Plaza de Parejas, s/n, 28300 Aranjuez, Madrid 王宫门票9欧元/成人，4欧元/学生（与农夫之家、皇家小舟博物馆通用）开放时间：10月至3月的周二至周日10:00 -17:15；4月至9月的周二至周日10:00 -18:15每周一、1月1、6日、5月1、30日、9月5日、12月24、25、31日闭馆联系方式：+34-91-8910427
# 昆卡  
## Cuenca
#### 西班牙有两座很著名的悬崖城市，一个是位于安达卢西亚大区的小城龙达(Ronda)，另一个就是被奇山怪石包围的昆卡。在中世纪时，不论入侵的敌人多么强大，昆卡都能很好地发挥它作为要塞城市的作用。昆卡不仅以它奇绝的地理位置而闻名，其强大的手工艺产业也为这座城市锦上添花。昆卡质量最好的工艺品当属当地制作的公牛，这些全境大量生产的工艺品，造型各异，但都带有一股浓烈的雄性气息。昆卡的陶器同
#### 样是最值得信赖的，也是当地手工艺品最合适的典范，只有在昆卡市内的重要工艺工场才有售，在西班牙拥有很高的评价和赞赏。另外一个重要的当地工艺就是羊毛工艺，经当地工匠们巧夺天工的手艺，羊毛毯和挂毯艺术更是被发挥地淋漓尽致。
### 亮点
#### 悬崖上的手工艺品小镇。
#### 旅游咨询中心地址：Plaza Mayor 1, Cuenca, Madrid 网址：http://www. turismocuenca.com旅游咨询中心开放时间：9:00-21:00联系方式：+34-96-9241051到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)出发车程约50分钟至3小时，每日10-14班车，单程12.25欧元；列车会有不同的终点站，需要特别注意；或从马德里南部的公交总站乘坐Auto-Res公司的大巴车，车程约2小时至2小时30分钟，单程14欧元，每天有7-9班车用时参考：半天至1天
# 巴塞罗那  
## Barcelona
#### 巴塞罗那（英语、西班牙语、加泰罗尼亚语：Barcelona）是西班牙第二大城市，位于西班牙的东北部，加泰罗尼亚自治区(Catalunya)的首府，拥有“欧洲之花”的美誉。巴塞罗那城是加泰罗尼亚文化的发祥地，同法国的文化和语言发展渊源颇深，1992年巴塞罗那主办了第25届奥运会，更使其名扬四海；巴塞罗那还是著名的高迪(Gaudi)之城，城中遍布这位天才建筑师的杰作；这里还是千万红蓝魂们的朝圣地，每到赛季，诺坎普的热情就会渲染全城。如今的巴塞罗那完美地将古代文明和现代文明结合起来，成为一座风格多变的艺术殿堂。
### 小故事
#### 长期以来，加泰罗尼亚地区都在进行区域独立运动，它有自己的语言（加泰罗尼亚语）和文化传统，巴塞罗那与马德里政府也存在着一定的分歧，所以走在巴塞罗那的街巷，经常会看到很多居民窗口挂着黄红相间的条形旗（加泰罗尼亚区旗），而不是西班牙国旗。
## 景点
### Sights
###### 巴塞罗那这个具有两千年古老历史的城市，最丰富的旅游资源就是她别具风格的建筑及艺术。高迪在此留下了古埃尔公园(ParkGuell)、米拉之家(Casa Mila)、巴特洛之家(Casa Batllo)、圣家堂(Basilica de la Sagrada Familia)等18件建筑杰作，其中有17项被西班牙列为国家级文物，3项被联合国教科文组织列为世界文化遗产。巴萨是巴塞罗那的另一件珍宝，作为世界最著名的足球俱乐部之一的主场诺坎普体育场(Estadi Camp Nou)（详见29页），每年都吸引万千球迷们来此朝圣。
##### 圣家堂 Basilica de la Sagrada Familia
###### 圣家堂也叫赎罪堂，它是西班牙建筑家安东尼•高迪(Antoni Gaudi)的遗作。圣家堂从1882年开始修建，至今仍尚未完工，是世界上唯一一座还未完工就被列为世界遗产的建筑物。现已建好、可以参观的是“诞生立面”（Fachada del Nacimiento）和“受难立面”（Fachada de la Pasion）。“诞生立面”建于1892-1930年，以基督的诞生为题，墙上的雕塑展现了由童贞玛利亚怀胎到基督长成的故事，因是欢迎庆祝基督诞生，以欢喜愉悦的雕塑为主。“受难立面”以基督的死亡为题，建于1954-1977年，高迪为了表现受难的痛苦，设计了有棱有角的现代线条，雕刻家若瑟•史巴奇斯(Josep Maria Subirachs i Sitjar)按照高迪留下的图稿刻出了由最后的晚餐到基督被钉十架，到基督升天的故事。偏殿和中殿建于 1978-2000年，“荣耀立面”(Fachada de laGloria)还在建造当中，教堂中间的六座高塔还没开始建造。这个教堂的设计带有强烈的自然色彩，高迪以很多动植物的形态为蓝本来设计教堂，更以《圣经》中的各个场景在整个建筑中如同图画一样逐幅展现，使这个教堂成为每个来访者都可以读到的一本天主教教义问答书。
###### 地址：Carrera de Mallorca 401，Barcelona费用：成人14.8欧元，成人+语音导览19.30欧元，成人+语音导览+登塔23.80欧元，成人+登塔19.30欧元，成人+博物馆18.30欧（语音导览有中文）网址：http://www.sagradafamilia.cat开放时间：10月至3月9:00-18:00，4月至9月，9:00-20:00，12月25日、26日、1月1日、6日9:00-14:00联系方式：+34-93-5132060到达交通：搭乘地铁L2、L5线在Sagrada Familia站下车用时参考：3小时
###### 每天圣家堂入口处都会排很长的队伍等待参观，一般要等候半个小时左右，最好根据时间提前制定好游览计划。也可以选择提前在官网买票，有单独通道可以进入，一般不需要排队，但现场买票会便宜一点（1欧）。
##### 米拉之家 Casa Mila
###### 米拉之家建于1906-1912年间，当时是因为富豪米拉先生(Pere Milà)非常欣赏高迪为巴特洛先生设计的巴特洛公寓而请高迪设计的，也是高迪设计的最后一处私人住所。米拉之家又叫“采石场”(La Pedrera)，外观呈波浪形，屋顶高低错落，整栋建筑如波涛汹涌的海面，极富动感。屋顶上奇形怪状的烟囱和通风管道也是其最显著的特征。米拉公寓里里外外都显得非常怪异，甚至有些荒诞不经，整个建筑给人无限遐想。到现代，米拉公寓仍被许多人认为是所有现代建筑中最具代表性的，也是最有独创性的建筑，是二十世纪世界上最重要的建筑之一。
###### 地址：Provença, 261-265. 08008, Barcelona费用：成人20.50欧元，学生16.50欧元，残疾人16.50欧元；儿童（6岁以下）免费，儿童（7至12岁）10.25欧元网址：http://lapedrera.com/ca/home开放时间：11月3日至3月2日周一至周日9:00-18:30（最后入场时间为18时）；1月特别开放日时间11:00-18:30；12月22日至1月3日周一至周日9:00-20:00（最后入场时间为19:30）；3月3日至11月2日周一至周日9:00-20:00（最后入场时间为19:30）。12月25日，2015年的1月12-1月18闭馆联系方式：+34-93-4845900到达交通：搭乘公交车7、22、39路，或搭乘地铁3、5号线在Diagonal站下车用时参考：2小时
##### 巴特罗之家 Casa Batllo
###### 巴特罗之家是建筑师高迪和若热普•玛丽亚•茹若尔(JosepMariaJujol)合作装修改造的一座建筑，以造型怪异而闻名于世。该建筑建于1877年，在1904年到1906年间接受改造。房子内部的设计秉承了高迪一贯的风格，没有棱角，全是柔和的波浪形状。一楼主厅(PianoNobile)是整栋房子最精华的部分，也是巴特罗全家居住的地方，拥有单独的入口和楼梯——这是典型的高迪风格，大厅内部随处可见的是充满现代风味的工艺品。房间顶部巨大的螺旋造型，像大海的漩涡一样，漩涡中心是海葵样的顶灯。巴特罗之家唯一与高迪设计的其他建筑不同之处是它的外墙。墙面全部是由蓝色和绿色的陶瓷装饰而成，这种奇诡的颜色组合，远望像印象派画家的调色盘，但色彩区出奇的和谐。
###### 巴特罗之家的设计理念来源于一个故事。一位美丽的公主被龙困在城堡里，加泰罗尼亚的英雄圣乔治为了救出公主与龙展开了搏斗，用剑杀死了龙。龙的血变成了一朵鲜红的玫瑰花，圣乔治把它献给了公主。公寓顶楼的模型投影会向游客讲述这个精彩的故事。
###### 地址：Passeig de Gràcia, 43-08007 Barcelona费用：成人21.5欧元，学生/青年卡/退休人员18.5欧元，加泰罗尼亚地区居民15欧元，7岁以下的儿童免费；中文语音导览3欧；快速通道5欧网址：http://www.casabatllo.es/开放时间：9:00-21:00，最后入馆时间20:00（如遇活动更改时间，请参考网站通知）联系方式：+34-93-2160306到达交通：公交车H10、V15、7、22、24路，地铁L2、L3 and L4号线Passeig de Gràcia站用时参考：2小时
##### 古埃尔公园 Park Guell
###### 古埃尔公园（也有译为奎尔公园）建于1900-1914年，原来是高迪的挚友、保护者——巴塞罗那富商艾乌塞比•古埃尔(Eusebio Guell)计划建立的一个社区旧址。古埃尔伯爵当初买下这块土地，是想建立一个有60幢花园式别墅的高尚地区。高迪在这里工作和生活了整整20年，虽然古埃尔伯爵的项目最终只完成了门房、中央公园、高架走廊和几个附属用房等“公共设施”部分，但高迪自然主义的理念却在这里逐步成熟并得到了充分展现。公园的入口处，有两座奇异的立体喷泉，一个是代表加泰罗尼亚的守护神－－变色龙，另一个是加泰罗尼亚的徽章——巨型蜥蜴。表面均采用马赛克瓷片拼成，色泽艳丽而造型生动。除作为公园的主题象征和镇园之宝外，它们还兼有重要的排水功能。每当大雨滂沱时，蜥蜴和变色龙的嘴中就会喷涌出从百柱厅下泻的水流，显得尤其生动可爱。除了这两座喷泉，公园内的百柱厅和圆形大广场的世界第一长椅也是非常值得细细品味的高迪作品。
###### 地址：Carrer d&apos;Olot,5 08024, Barcelona费用：成人7欧元，现场买票8欧元；儿童0-6岁免费；儿童7-12岁/65岁以上/残疾人4.9欧元，现场买票5.6欧元（公园限时限量放票，建议提前在网上订票）订票网址：http://www.parkguell.cat/en/buy-tickets网址：http://www.parkguell.es开放时间：10月27日至3月23日的8:30-18:00，3月24日至4月30日的8:00-20:00， 1月1日-9月14日的8:00-21:00，9月15日-10月26日的8:00-20:00联系方式：+34-93-4091831到达交通：搭乘公交车H6、32路到Travessera de Dalt站 ，24路到Plaça Catalunya站 ，92路到Galla Placídia站；或搭乘地铁L3号线至Lesseps站，出站步行约15分钟用时参考：2小时
##### 加泰罗尼亚民族艺术博物馆Museu Nacional d&apos;Art de Catalunya
###### 加泰罗尼亚民族艺术博物馆是加泰罗尼亚地区最大的博物馆，位于巴塞罗那市的蒙特惠奇山(Montjuic)上，玛丽亚•克里斯蒂娜王后大道(Avinguda de la Reina Maria Cristina)的终点。博物馆由原来的国家宫(Palau Nacional)改建而成，通常被人们惯称为国家宫，在举行西班牙1929年巴塞罗那世界博览会期间专门修建。当时作为一处综合性的展览馆，是博览会期间最主要的展区。博物馆所在的整座建筑庄严雄伟，有四座钟楼和中央圆穹，而馆区所在的位置，曾经是宫殿内金壁辉煌的正厅，当时是当地一些达官贵人的社交活动场所。
####### 国王宫前的魔力喷泉(Font Magica)是欧洲第一大的音乐喷泉，每到节假日都会举行盛大的喷泉表演，配合灯光，非常壮观。
####### 喷泉秀时间：（每半小时1场）3月31日至10月30日的周四至周日21:00-23:30；10月31日至3月31日的周五、周六19:00-21:00
#### 小知识
###### 蒙特惠奇山(Montjuic)是巴塞罗那市中心西南部的一座小山，俯瞰港口，山势平缓，东侧临海处多为峭壁。蒙特惠奇山曾是1929年巴塞罗那世界博览会和1992年夏季奥林匹克运动会的举办地，加泰罗尼亚民族艺术博物馆、莫祖锡奥林匹克体育场(Estadi Olímpic Lluís Companys)以及蒙特惠奇城堡(Castell de Montjuic)都位于此，西侧则建有表现西班牙不同的建筑风格的西班牙村(PobleEspanyol)。从海滩可以先乘坐蒙特惠奇缆车（属于巴塞罗那地铁的一部分），然后乘吊舱升降机到山顶。
###### 地址：Mirador del Palau Nacional, 08038 Barcelona费用：普通票12欧元（2天），16岁以下/65岁以上免费，学生、家庭（2成人+1儿童）30%折扣。特定免费进入时间：周六的15:00以后，每个月第一周周日，2月12日、5月18日、9月11日、9月24日网址：http://www.museunacional.cat/en开放时间：10月至4月的周二至周六10:00-18:00，周日和公共休息日10:00-15:00；5月至9月的周二至周六10:00-20:00，周日和公共休息日10:00-15:00；周日（除公共休息日）、1月1日、5月1日和12月25日关闭联系方式：+34-93-6220376
###### 到达交通：搭乘公交车 55路到Museu Nacional d’Art de Catalunya/Museu Etnològic站，150路到Pl. Espanya-Av. de l&apos;Estadi或Piscines Picornell-Museu Nacional站，13路到Av. Francesc Ferrer i Guardia或Poble Espanyol站，37路到Pl. Espanya-Av. Paral•lel站，9, 27, 50, 65, 79, 109, 165, D20, H12, V7到Pl. Espanya站；或搭乘地铁L1、L3号线Pl. Espanya站，L8, R5, R6, R50, R60, S4, S8, S33线到Espanya station站下车用时参考：2-4小时
##### 兰布拉大道 La Rambla
###### 作为欧洲最著名的林荫道之一的兰布拉大道是巴塞罗那所建的第一条宽敞大街，街边林立着一排排用来遮荫的悬铃树。因为各路流浪艺人在这里聚集表演，又被人们亲切地称为“流浪者大街”。从加泰罗尼亚广场(Placa de Catalunya)向下一直延伸到海港区(La Bacreloneta)的这条长长的“缎带”共有1800多米长，主要分成5段，尤以花卉街和乌市所在的街段最为闻名遐迩。
###### 兰布拉大道两旁的书报亭、花店、食品店鳞次栉比，附近的各种宫殿古迹、广场市场、剧院博物馆，多得令人目不暇接。如此之外，兰布拉大道还拥有欧洲最大的有顶集市博盖利亚市场(Mercat de la Boqueria)（详见28页）以及神奇的卡纳莱特斯喷泉水(Font de Canaletes)（据说只要喝下这里的泉水，就可以再回到巴塞罗那）。靠近海边的一端，还可以遇见世界上最大牌的流浪汉——哥伦布(Colombo)（当年哥伦布从意大利一路流浪过来，寻求航海援助，最后得到伊莎贝女皇的赞助，终于在巴塞罗那港口扬帆出海）。在这一条街上，可以说是吃喝不愁，加上还解决了精神上的偶像寄托，确是名副其实的“世界各地流浪者的乐园”。
###### 地址：La Rambla, Barcelona到达交通：乘地铁L1、L3号线至Placa Catalunya站
## 住宿
### Sleep
##### 作为全球最热门的旅游目的地之一，巴塞罗那的住宿选择也有很多，既可以在豪华酒店享受奢华体验，也可以在一些特色民宿体会小资情调，另外随着旅游的发展，巴塞罗那又进驻了一大批精品旅馆，更增添了不少新的选择。
##### 在哥特区(Barrio Gotic)、拉巴尔区(El Raval)和扩展区(L&apos;Eixample)可以寻找到一些小旅馆，价格低廉，是不错的选择；在海港区(LaRibera)和靠近小巴塞罗那(La Bacreloneta)的海滩一带也有一些中、高档的酒店和旅馆提供住宿；当然，很多巴萨的球迷会Sants火车站附近，因为这片区域离诺坎普体育场较近。
##### 大多数游客会选择在扩展区(L&apos;Eixample)住宿，这里离老城区不远，各种中、高档酒店林立，当然也有廉价的小旅社和青旅，大多分布在地铁巴士站沿线，交通很是方便。
#### 艾美酒店 Le Meridien Barcelona
##### 这家享誉盛名的酒店坐落于巴塞罗那著名的兰布拉(LaRambla)大道上，经常接待世界各地的名人。酒店各处均拥有别致的精品设计和鲜艳的色彩，部分客房铺设了绘有巴塞罗纳街道图设计的地毯，其他则配有高迪风格的装饰，酒店还供应多样化的国际早餐。酒店内的SPA提供各种各样的香薰治疗、按摩和整体性的疗程，所有的客人皆可免费进入附近的巴塞罗那现代艺术博物馆（Museu d&apos;Art Contemporani de Barcelona，简称MACBA），该馆距离酒店只有5分钟步行路程。
##### 地址：Ramblas 111, 08002 Barcelona网址：http://www.lemeridienbarcelona.es/联系方式：+34-93-3186200到达交通：搭乘地铁L3线在Liceu站下车；或搭乘公交车14、59、N9、N12、N15路在La Rambla-Palau Moja站下车参考价格：豪华特大号床或双床间185.9欧元/晚起
#### Casa Consell Guest House
##### 酒店距离格拉西亚大道(Passeig de Gràcia) 和巴特罗之家(Casa Batlló)仅有1分钟的步行路程，提供配备免费无线网络连接的时尚客房。每间客房都配有暖气和办公桌，客人可以使用共用浴室设施，酒店供应早餐。酒店附近的Rambla de Catalunya大道和格拉西亚大道(Passeig de Gràcia)上拥有一系列的咖啡馆、酒吧和餐馆。
##### 地址：Consell de Cent 324 Principal 2a, Entre Paseo de Gracia y Pau Claris, 08007 Barcelona网址：http://www.casaconsell.com/index.html联系方式：+34-68-9585568到达交通：搭乘renfe在Barcelona-Passeig de Gracia站下车；或搭乘地铁L3线在Passeig de Gràcia站下车；或搭乘公交车39、45、B24、N7、V17路在Pau Claris-Aragó站下车参考价格：双人间-带共用浴室49欧元/晚起
#### 巴塞罗 Sants火车站酒店  Barcelo Hotel Sants
##### 酒店就位于Sants火车站的上方，乘坐Renfe、地铁都十分方便，而且离诺坎普(Camp Nou)和西班牙广场都很近。酒店各处均拥有太空主题的装饰，十分别致。房间干净，早餐丰富，工作人员很乐于助人。周边的餐厅、咖啡馆和商店也很多。
##### 地址：Plaza Paisos Catalans s/n 8014, Barcelona网址：http://www.barcelo.com/BarceloHotels联系方式：+34-93-5035300到达交通：搭乘renfe在Barcelona-Sants站下车；或搭乘地铁L3线在Sants Estacio站下车步行就可到达参考价格：豪华双人间96欧元/晚起
## 餐饮
### Eat
##### 巴塞罗那美食遍布大街小巷，既有典型的加泰罗尼亚传统风味餐厅，还有很多新兴的创新西班牙餐馆。这座城市是全世界美食的聚集地，各式各样的餐厅满足了来自世界各地的游客挑剔的口味。
##### 传统的加泰罗尼亚美食有熟杂鱼(Zarzuela)、茄子青椒烧烤烩(Escalivada)、灌香肠(Butifarra)和海鲜面(Fideua)等等，还有一种加泰罗尼亚地区的特色海鲜饭——墨鱼饭(Characteristic cuttlefish rice)。因为地理位置接近法国，巴塞罗那的菜肴与法国菜系有异曲同工之妙。
##### 格拉西亚地区(Gracia)有很多具有特色的小餐馆，而那些真正的高级餐厅会掩藏在较为偏远的扩展区(L&apos;Eixample)和蒙特惠奇区(Montjuic)；新式美食集中在伯恩区(ElBorn)，传统美食则集中在哥特区(BarrioGotic)。
###### 在巴塞罗那以北150公里处有个乡间小镇，名叫吉索纳(Guissona)，虽是个小镇，却有两样东西闻名欧洲。其一是欧洲最大的肉类加工厂，还有就是工厂隔壁的一家自助式餐厅——Bon Area。餐厅地处郊外，附近既没有火车经过也没有公车路过，吃客只能自驾来此，就算这样，餐厅还是天天爆满。这家饭店可容纳四五百人同时进餐，食客必须亲自动手，餐厅的中央放着铁板烧台子，客人拿好选中的肉类就可以自己在铁板台上烹饪。进入餐厅前先要买门票，每天上午8:00-11:00时，门票是3欧元，中午11时到晚上12时4欧元。客人从进门后就可以吃到23:30关门为止，在11时之前入门只需花费3欧元可以吃上一天，周末也只需5欧元。
###### 餐厅地址：Raval de Traspalau, 8, 25210 Guissona, Lleida
###### 网站：http://www.bonarea.com/web/bonarea/catala/buffets.asp
###### 联系方式：+34-97-3551100
#### La Fonda
##### 一家华人非常喜欢的当地餐馆，里面的海鲜饭和各种Tapas都很好吃，很适合中国人的口味。墨鱼浇汁海鲜饭(Arroznegro)跟什锦海鲜饭(Paella Mixta)很值得一尝。
##### 地址：C/Escudellers 10, Barcelona网址：www.lafonda-restaurant.com联系方式：+34-93-3017515营业时间：周日、周一至周四13:00-23:00，周五、周六及节假日13:00-23:30到达交通：搭乘地铁L3线至Liceu站参考价格：人均15-30欧元
#### Restaurant 7 Portes
##### 这是一家1836年营业的老字号餐厅，餐厅独有的“7扇门”是其标志性所在，非常别具一格。各式的烩饭在这里都能找到，首推的便是海鲜饭，绝对超值。其他菜如熟杂鱼(Zarzuela)、墨鱼饭、海鲜面(Fideua)等也很推荐。
##### 地址：Passeig Isabel II, 14, 08003 Barcelona网址：www.7portes.com联系方式：+34-93-3193033营业时间：13:00-次日1:00到达交通：搭乘地铁L4线至Barceloneta站下车参考价格：人均20-40欧元
#### Los Caracoles
##### “LosCaracoles”意为蜗牛，所以理所当然这间复古精致的餐厅是以做蜗牛为主的加泰罗尼亚风味菜，招牌菜就是蜗牛杂烩(Caracoles)。1835年开业的餐厅营业至今，吸引了无数名人和游客到此光顾，历史的沧桑感为餐厅平添了更多的岁月痕迹，让你在这里边吃边能感受不同种族之间对于美食共同的喜爱。熟杂鱼(Zarzuela)和茄子青椒烧烤烩(Escalivada)也很值得推荐。
##### 地址：Calle de los Escudellers, 14, 08002 Barcelona 网址：www.loscaracoles.es联系方式：+34-93-3012041营业时间：13:00-24:00到达交通：搭乘地铁L3线至Drassanes站下车参考价格：人均15-25欧元
#### El Cangrejo Loco
##### 位于奥林匹克港(VillaOlímpica)的这家海鲜餐厅非常有人气，海鲜饭里堆满了大大小小的贝类和虾类，让人忍不住食欲大增。餐厅的地理位置也非常好，2楼可以远眺地中海，座位可以提前预约。海鲜饭(Paella)是这家餐厅的特色菜。
##### 地址：Port Olímpic, Moll de Gregal, 29 - 30, 08005 Barcelona网址：www.elcangrejoloco.com联系方式：+34-93-2211748营业时间：13:00-次日1:00到达交通：搭乘地铁L4线至Ciutadella / Vila Olímpica站下车参考价格：人均20-35欧元
## 购物
### Shopping
##### 在巴塞罗那购物绝对是一种独一无二的享受，这里的商业氛围浓厚，国际名牌林立，商品质量上乘，价格极具竞争力。市内商店林立，郊区的拉罗卡购物村(La Roca Village)也毫不逊色，各种名牌折扣简直就是致命的吸引！
##### 巴塞罗那长达5公里的“购物线”(Shopping Line)颇有名气，为欧洲之最。从港口开始，沿着兰布拉大道(LaRambla)（详见26页），穿过哥特区(Barrio Gotic)和加泰罗尼亚广场(Plaça de Catalunya)，顺着格拉西亚大道(Passeig de Gràcia)一直到对角线大街 (Diagonal)的上端，
##### 都是快乐购物的人们。巴塞罗那“购物线”作为城市的象征，引领着历史和现代的不同需求。这里的商店融合了传统和现代化，在为顾客提供多元化和物有所值的产品和一流的服务同时，又不失其独有的风格。
#### 特色市集
##### 博盖利亚市场 Mercat de la Boqueria
###### 博盖利亚市场的名气不亚于巴塞罗那的灵魂人物高迪和其他的建筑，是巴塞罗那人最主要的“菜篮子”，也是游客们享受口福的圣地。它坐落于著名的兰布拉大道上，地处闹市中心，每天吸引着无数的游客慕名而至。市场内琳琅满目的农产品、海产品，令人目不暇接。货摊上的各种水果、蔬菜、火腿、肉类制等也井然有序地展现在眼前。这里的产品非常新鲜，价格也不贵，在这里参观，既能饱眼福，又能饱口福。
###### 地址：La Rambla, 91, 08001 Barcelona 网址：www.boqueria.info联系方式：+34-93-3182584到达交通：搭乘公交车91路在La Rambla-Palau de la Virreina站下车；或搭乘地铁3号线在Liceu站下车用时参考：2-3小时或吃午饭、晚饭
#### 购物村
##### 拉罗卡购物村 La Roca Village
###### 位于巴塞罗那东北方约30公里左右的拉罗卡购物村，是一个值得血拼的世界名牌折扣中心，除了西班牙本土大牌罗意威(Loewe)、阿道夫•多明戈斯(Adolfo Dominguez)、看步(Camper)以外，还有世界级的奢侈品范思哲(Versace)、巴宝莉(Burberry)、古驰(Gucci)等店加盟。
###### 你可以在这里花上一天的时间休闲购物，累了可以去餐厅或者咖啡厅歇歇脚。总之，作为全欧洲知名的购物村，拉罗卡是绝对不会让你失望的！
###### 地址：Santa Agnès de Malanyanes, Barcelona网址：http://www.larocavillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）联系方式：+34-93-8423939营业时间：6月25日至9月24日的周一至周六10:00-21:00，9月25日至6月26日的周一至周六10:00-22:00休息日：周日，除此以外每年还有10天不定期的休息日，建议到官网确认时间到达交通：搭乘公交车405路在Centre Comercial La Roca Village站下车用时参考：半天至1天
## 娱乐
### Entertainment
##### 巴塞罗那的夜生活也是非常丰富的，到处是酒吧、咖啡厅、俱乐部和迪斯科舞厅。由对角线大街(Avinguda Diagonal)周边有很多夜生活场所，晚上十分热闹。拥有袖珍广场和狭窄街道的格拉西亚区是喝一杯的好去处，附近还有一些小规模夜市。位于海岸区的波恩大街(PassingdelBorn)附近也可以找到很多闲适的酒吧。
#### 表演
###### 巴塞罗那的夜晚，除了可以在酒吧喝一杯，还可以选择在大大小小的剧院欣赏一场精彩的表演。这里不仅有高雅的音乐会，歌剧演出，还有热情满溢的弗拉门戈，最有趣地要数大教堂门前壮观的萨达纳舞，错综复杂的舞蹈着实令人惊叹！
####### 在位于兰布拉大道的比琳纳大楼(Palau de la Vireina)内的游客服务中心可以拿到当月各种活动的手册，并可在此购票。这里所卖的入场券都由市政府主办，所以较为便宜。
##### 红磨坊剧场 EI Molino
###### 红磨坊剧场在巴塞罗纳深受男女老少的喜爱，即使你不懂西班牙语也会被深深吸引，舞者比起巴黎红磨坊的也毫不逊色。演出从晚上6点开始，最好提前到达，选择坐在前几排中间靠近走道的位子，因为舞者在表演中会来此与客人互动。
###### 地址：Carrer de Vilà i Vilà, 99，08004 Barcelona网址：http://www.elmolinobcn.com/联系方式：+34-93-2055111售票时间：周四至周六17:00-21:00，售票网址：http://elmolinobcn.com/new/language/es/venta-de-entradas/到达交通：搭乘地铁L3号线在Paral•lel站下车
##### 弗拉门戈宫殿Palacio del Flamenco
###### 弗拉门戈宫殿是由剧场改装而成的大型宫殿，宫殿内最多可容纳450人，舞蹈方式也多种多样，从传统的弗拉门歌舞到现代舞蹈，众多位艺术家在舞台上尽情演绎着他们的才华。此外，这里的美食也是一大特色，从这里看完表演的人们无不对这里的美食赞不绝口。这里提供全范围的套餐服务，相信你一定能从中找到一款适合你的巴塞罗那式美味。
###### 地址：Carrer de Balmes, 139, 08008 Barcelona网址：http://www.palaciodelflamenco.com/web/en/index费用：33欧元-100欧元（根据选择套餐不同）费用详细信息请参阅：http://www.palaciodelflamenco.com/web/en/restaurante_menu联系方式：+34-93-2187237到达方式：地铁L5号线到 Cornellà Centre 站下车；或搭乘公交车7、67、68、N5、V15路到Balmes-Rosselló站下车
##### 萨尔达纳舞 Sardana
###### 每周六的傍晚或是周日中午，许多的当地居民都会聚集到巴塞罗那大教堂(Catedral de Barcelona)前面的广场上欣赏萨尔达纳舞(Sardana)表演，有时候还能参与其中。这是一种加泰罗尼亚人民为相互增进友谊和团结的舞蹈，表演时大家手拉手一起跳动挥舞手臂，现在这种舞蹈被当做一种民族舞蹈流传下来。
###### 舞蹈的地点有时会发生变化，最好提前询问酒店或者找当地人确认。
###### 地址：巴塞罗那大教堂(Catedral de Barcelona)前面的广场上，古埃尔公园(Park Güell)门口或城堡公园(Parc de La Ciutadella)门口时间：夏季周六18:30和周日12:00
#### 足球
###### 巴萨是现今欧洲乃至世界足坛最成功的俱乐部之一，这个西甲豪门一直牵动着全世界红蓝球迷的心。巴塞罗那的诺坎普为全世界的球迷而开，一场梦之队的比赛总是那么振奋人心，或者确切地说，来这里观看的以不仅仅是比赛，而是一场绝美的足尖演出！
##### 诺坎普球场 Estadi Camp Nou
###### 诺坎普球场是F.C.巴塞罗那的大本营，也是巴萨球迷的圣地。诺坎普最多可容纳约10万人，是现今欧洲最大的体育场。除了比赛，诺坎普还开放日常参观，最近更有甚加入了婚礼策划，为喜欢巴萨的夫妻提供举行婚礼的场所。诺坎普的官方商店和官方体育场都位于球场西侧，参观完球员休息室和球场，还可以到这里制作一件只属于自己的球衣！
###### 地址：Carrer d&apos;Aristides Maillol, 12, 08028 Barcelona网址：http://www.fcbarcelona.com/camp-nou开放时间：周一至周六10:00-20:00；周日和节假日10:00-14:30参观费用：22欧元/成人；16.5欧元/13岁以下儿童联系方式：+34-93-2746411到达方式：搭乘地铁L3到Les Corts站下车；或搭乘公交车75、L12到Estadi del Futbol Club Barcelona站下车
#### 酒吧
###### 巴塞罗那的酒吧遍布全城，大多数集中在老城区。从晚上10点开始一直营运到凌晨2、3点，周五周六有的酒吧甚至营业到天明。晚饭过后，在附近的小酒吧，点一杯啤酒，和当地人一起感受巴塞罗那最热情的夜晚。
##### 伦敦吧 London Bar
###### 伦敦吧是巴塞罗那最古老、最有氛围的酒吧之一。拥有当地特色的风情和历史感的装饰让你一进门就可以感觉到西班牙式的热情。自1910年建立以来，海明威、毕加索、达利等许多著名的艺术家和作家都是这里的常客。
###### 地址：Nou de la Rambla 34, El Raval, Barcelona电话：+94-93-3185261营业时间：周二到周日19:00-次日4:00；周一休息到达交通：坐地铁L3线到Liceu站下车
###### 如果你够胆，可以试下被誉为“诗人的绿色缪司”的苦艾酒，但由于酒精度很高，女生还是不要轻易尝试。除此之外还可以尝尝当地的莫里兹(Moritz)啤酒，非常值得推荐。
## 线路推荐
### Tours
##### 巴塞罗那四日游
#### 线路特色
##### 四日游遍文艺之城
#### 线路设计
##### 蒙特惠奇区(Montjuic)——港口及周围地区(Port and Around)——海岸区(La Ribera)——拉巴尔区(El Raval)——哥特区(Barri Gotic)——扩展区(L&apos;Eixample)
#### 线路详情
##### D1：蒙特惠奇区(Montjuic)西班牙广场(Plaça de Espanya) 及附 近地 区—— 国家 宫 (Palau Nacional)——西班牙村 (Poble Espanyol)——奥林匹克环 (Anella Olímpica)——奥林匹克体育场(Estadi Olímpic de Montjuic)——米罗基金会(Fundació Joan Miró)——蒙特惠奇城堡(Montjuic Castle)——古埃尔公园(Park Güell)
##### D2：港口 及周围地区 (Port and Around)（乘地 铁3 号线至Drassanes站）奥林匹克港口 (Villa Olímpica)——哥伦布 纪念塔 (Monument a Colom)——巴 塞罗那 码头 (Moll de Barcelona)—— 海上 兰布 拉(Rambla del Mar)——巴塞罗内塔(La Barceloneta)
##### 海岸区(La Ribera)（线路终点是Triomf地铁）奥林匹克村(Villa Olímpica)——城堡公园(Parc de la Ciutadella)——海之圣母玛利亚教堂(Esglèsia de Santa Maria del Mar)——毕加索博物馆(Museu Picasso)——加泰罗尼亚音乐厅(Palau de la Musica Catalana——Sant Pere教堂—胜利门(Arc de Triomf)
##### D3：拉巴尔区(El Raval)（乘坐地铁L1、 L3或是各路公交车在Plaça de Catalunya站下）加泰罗尼亚广场(Plaça de Catalunya)——兰布拉大街(La Rambla)——总督夫人宫(Palau de la Virreinai)——博盖利亚市场(Mercado de la Boqueriai)——老圣克鲁斯医院(Antic Hospital de la Santa Creu)——里西奥大剧院(Gran Teatre del Liceu)——皇家广场(Plaça Reial)——古埃尔宫(Palau Güell)——诺坎普球场(Estadi Camp Nou)（地铁3号线 les corts）
##### D4：哥特区(Barri Gotic)（地铁4号线Jaume I 站是本线路的起点站）天使广场(Plaça de L’Angel)——国王广场 (Plaça del Rei)——王宫(Palau Reial Mayor)——大教堂(Catedral de la Seu)——新广场(Plaça Nova)——四只猫咖啡厅(Els 4 Cats)——圣加乌马广场(Plaöa de Sant Jaume)
##### 扩展区(L&apos;eixample)（乘地铁地铁1、3、4路线到Passeig de Gràcia站下车）景点参考：格拉西亚大道 (Passeig de Gràcia)——不和谐街区(Manzana de la Discordiai)— 米拉 之家 (Casa Míla)——圣 家堂(Basílica de la Sagrada Família)——圣克鲁斯保罗医院(Hospital de la Santa Creu I Sant Pau)
## 外部交通
### Getting there
##### 飞机
###### 巴塞罗那埃尔普拉特机场（加泰罗尼亚语：Aeroport de Barcelona-El Prat，西班牙语：Aeropuerto de Barcelona-El Prat；国际代码BCN），简称埃尔普拉特机场(Aeroport del Prat)或巴塞罗那机场，是西班牙仅次于马德里巴拉哈斯国际机的第二大国际机场，以提供西班牙国内，以及欧洲、北非的国际航线为主。
###### 机场位于巴塞罗那的西南方，距离市区14km左右，距首都马德里621km，从这里去其它欧洲的主要城市方便快捷，每日有超过30个国际城市之间的直达航班抵达巴塞罗那。埃尔普拉特机场拥有T1和T2两个航站楼，T2又分A、B、C部分，相互之间步行可达。T1是新修建的国际航站楼，T2为廉价航空或包机服务所用航站楼。T1与T2之间有摆渡巴士，每5-7分钟一趟，行车时间约为12分钟。
###### 中国目前没有直达巴塞罗那的航班，需要在欧洲其他国家转机。巴塞罗那除了埃尔普拉特机场在巴塞罗那市区，另还有Reus和Girona两个机场位于巴塞罗那附近的小城市旁，主要停靠各家廉价航空。
###### 地址：El Prat de Llobregat, Barcelona 联系方式：+34-90-2404704机场网址：www.aena-aeropuertos.es行李寄存位置：T1航站楼一层服务时间：24小时，全年开放寄存价格：大号5.4欧元/天；中号4.8欧元/天；小号4.2欧元/天
####### 机场的到达大厅(Arrivals Hall)有兑换货的柜台，标有中文标识，汇率和在巴塞罗那市区兑换的相差无几。
##### 机场往返市区交通
###### 从埃尔普拉特机场往返于市区是非常方便的，有火车、公交车、出租车和机场大巴4种选择方式，各有优势。
#### 火车 Tren
##### 每30分钟一趟的línea R2 Norte Aeropuerto-Sant Celoni/ Maçanet Massanes线可达Sants火车站，运行时间约为18分钟，24分钟到达Passeigde Gràcia站,30分钟到达El Clot-Aragó站；火车的单程票价是4.1欧元，但是也可以购买T10卡，售价10.3欧元，可在75分钟内自由换乘地铁，单次票对于公交车是无法换乘的，在机场内（除T1航站楼）或者香烟贩卖处有售。
#### 公交车 Autobus
##### 公交车46路是最便宜的交通选择，但速度较慢，航站楼T1和T2都有站。终点为 Plaça Espanya，全车约25-30分钟，运营时间为运营时间05:00-00:15，单程票价2.15欧元，可以向司机购买，也可以在机场的售票机买票。或者可以在T2航站楼外的火车站购买T10卡，售价10.3欧元，相比单程票更加划算，75分钟内可以自由换乘地铁。夜间车N16和N17从23:00至6:00开始运营。网址：www.emt.cat
#### 出租车 Taxi
###### 从T1、T2航站楼出来打车是非常方便的，出租车会按照顺序搭载乘客，不能插队或随意挑选车辆。到市区全程大概30分钟，费用约为30-40欧元。
##### Book Taxi Barcelona
###### 网址：http://www.booktaxibarcelona.com/联系方式：+34-90-2101564费用：39欧元/4人，59欧元/7人
##### Barcelona Airport Taxis
###### 网址：http://www.barcelonaairporttaxis.com/联系方式：+34-69-3900900费用：59欧元/4人（小轿车），79欧元/7人（商务舱）
#### 机场大巴 Aerobus
###### 机场大巴是连接机场（两个航站楼都有站）与巴塞罗那市中心（加泰罗尼亚广场Plaça Catalunya）的巴士服务，A1是从航站楼T1起止的路线，每5-10分钟一班；A2是从航站楼T2起止的路线，每10-20分钟一班。大巴全年无休，班车服务可每天从早上5:30至凌晨1点，全程约30分钟（上下班高峰期会有堵车现象）。机场大巴凌晨1点后停止运营，但是可以搭乘Nitbús夜间巴士服务，N17线到T1或N16线路到T2，运营时间为22:00-次日5:00，每20分钟从 Placa Cataluny前往机场，全程大约40-50分钟。单程票5.9欧元（可从任意一站上下），往返程票10.2欧元，但是必须在9天之内使用（可以信用卡或现金支付）。
###### 从机场出发的大巴一共有4站：Plaça Espanya，Gran Via_Urgell，Plaça Universitat和终点站Plaça Catalunya到达机场的大巴只有3站：Sepúlveda-Urgell，Placa Espanya，终点站为机场
##### 火车
###### 巴塞罗那市内主要有桑兹总火车站(Sants)、加泰罗尼亚广场站(Placade Catalunya)和格拉西亚大街站(Passeig de Gràcia)。桑兹总火车站位于兰布拉大街(La Rambla)以西，加泰罗尼亚站和格拉西亚大街站则位于其长途线路上。国内的大多列车都从桑兹站出发或者经过，火车站还设有一个行李寄存处、巴塞罗那旅游局办事处、货币兑换处和ATM机。Estación de France是巴塞罗那往返法国的主要火车站，部分国内线列车也会停靠此站。从桑兹站出发，每天有8班列车往返于法国的赛伯乐(Cerbere)，有5班车开往拉图德卡罗(Latour-de-Carol)。西班牙国家铁路官网：http://www.renfe.com/EN/viajeros/index.html
#### 桑兹总火车站 Sants
##### 地址：Sants Estació, Barcelona, Espanya联系方式：+34-90-2157507到达交通：搭乘地铁L3、L5线至Barcelona Sants站下车行李寄存位置：火车站一层(该区域受24小时录像监控)服务时间：5:30-23:00，全年开放寄存价格：大号(90*60*40cm)4.5欧元/天；小号(80*60*50cm)3欧元/天
#### 加泰罗尼亚广场站 Plaça de Catalunya
##### 地址：Barcelona-Plaça de Catalunya, Barcelona, Espanya联系方式：+34-90-2320320.到达交通：搭乘地铁L1线至Catalunya站下车
#### 格拉西亚大街站 Passeig de Gracia
##### 地址：Barcelona-Passeig de Gracia, Barcelona, Espanya联系方式：+34-90-2240505到达交通：搭乘地铁L2、L3、L4线至Passeig de Gracia站下车
#### Estación de Francia
###### 地址：Av. Marquès de l&apos;Argentera, s/n, 08003 Barcelona联系方式：+34-90-2320320到达交通：搭乘地铁L4号线在Barceloneta站下车
##### 长途汽车
####### 巴塞罗那市内最大的公交总站是北部公交总站，这里有驶往西班牙各地的长途公交车，还有去往安道尔(Andorra)、法国等国际公交车，汽车站内还提供寄存行李和租赁储物柜服务。
####### 主要的巴士公司包括Alsa（绝大多数）和Eurolines（主要经营西班牙和欧洲一些国家的国际巴士线路），还有一小部分巴士由Linebus公司（主要提供西班牙国内线路）运营。
####### Eurolines的国际巴士停留在桑兹火车站附近的汽车站( Estació d&apos;Autobusos de Sants)。
###### 北部公交总站 Estació d&apos;Autobusos Barcelona Nord
####### 地址：Carrer d&apos;Alí Bei, 80, 08013 Barcelona网址：www.barcelonanord.cat联系方式：+34-90-2260606行李寄存时间：5:30-次日1:00，全年开放寄存价格：大号(51*55*91cm)5欧元/天；小号(28*61*76cm)3.5欧元/天；特殊规格(滑雪板、冲浪板)5欧元/天
##### 自驾车
###### 巴塞罗那埃尔普拉特机场、桑兹火车总站和北部公交总站都有各大国际租车公司（如Hertz、Avis、Europcar）的办事处，可以非常方便地租车自驾前往加泰罗尼亚的内陆地区以及巴塞罗那周边的一些海滨小镇。
##### 水运
###### 巴塞罗那往返巴利阿里群岛(IslasBaleares)的渡船主要由Trasmediterranea、Balearia和Iscomar这三家公司经营，夏季每天至少有3班渡船从巴塞罗那旧港(Port vell)的Moll de Barselona出发前往巴利阿里群岛最大岛马略卡岛的首府帕尔马(Palma)，耗时4-5个小时。具体信息可以在各家公司网站查询。
###### Trasmediterranea官网：www.trasmediterranea.esBalearia官网：www.baleari.comIscomar官网：www.iscomar.com
###### 巴利阿里群岛的第三大岛伊维萨(Ibiza)是西班牙著名的俱乐部和酒吧之乡，也是全世界PartyAnimal的狂欢之地，夏季前往巴塞罗那千万不要错过这个疯狂的小岛！伊维萨岛与巴塞罗那之间有固定渡船线路，或者转战马略卡岛(Mallorca)，从首府帕尔马也可前往。欧洲各主要城市和西班牙各主要城市还有航班飞往伊维萨国际机场。
## 内部交通
### Getting around
###### 出租车
####### 巴塞罗那的出租车车身为黑黄两色，数量很多，随处可见。空计程车在挡风玻璃上会显示“Lliure”或是“Libre”，晚上则会在车顶亮起绿灯。白天的起步价是2欧元，每公里加收0.9欧元；此外，深夜，周六、周日以及节假日时都要加成，夜间起步价也是2欧元，每公里加收1.15欧元；去往机场的话还要多加收3欧元，每件行李多收1欧元（许多出租车接受信用卡结账）。叫 车 服 务 电 话：+34-93-2250000，+34-93-3001100，+34-70-4101112
###### 地铁
####### 地铁单人单次票(Bitllet Senzill)价格为2.15欧元，也可办理T10卡10.3欧元（75分钟内可换乘公交车），可以在任何地铁入口购买到。卡片要好好保管，如有损毁或者弯折就无法被读取，只能到客户服务中心换取。地铁的运行时间为周日-周四5:00-24:00，周五、周六及节假日5:00-次日凌晨2:00。
####### TMB经营的1、2、3、4、5、9、10、11线路和FGC经营6、7、8的线路转换要经过不同的收费口，如果持单次卡需要重新买票，多次卡转换一次免费，多次则需另外收费。
###### 公交车
####### 地铁不覆盖的地方，公交车一定到达，间隔不超20分钟，车上有wifi方便使用。可以在地铁站、一些烟草店(Tabacos)购票；公共汽车上车后直接购买，但只能购买单程票(Bitllet Senzill)。
####### 运营时间：大部分线路从6:00-22:30运营，周末每班公共汽车的间隔时间会延长。单程票价：2.15欧元起；可与T10票通用。网址：www.tmb.cat/es/linies-de-bus
##### 巴塞罗那 T10卡
####### 巴塞罗那T10卡（1区车票）是一张10次票的交通卡，可以在任何地铁入口购买到。与巴塞罗那旅游卡不一样的是，T10卡只能让在所有1区范围内搭乘10次地铁、FGC巴士（FGC线路与市中心周围的地铁类似）、有轨电车(Tram)和高铁Renfe。主要市中心区域都在1区内。如果有需要也可以为其他6个区域分别购买一张T10卡，但是如果只想游览巴塞罗那景点和市中心，只需购买一张T10卡（1区车票）即可。可以持T10卡搭乘高铁Renfe到机场，但是该卡不能在机场大巴(Aerobus)上使用。
####### 费用：T10卡一张10.3欧元，单程票的价格为2.15欧元，因此一张T10卡可以完成10次交通旅程，节省11.2欧元。
####### 使用方法：T10卡在一年内有效，并且还能与他人共同使用。使用时将卡插入验票机中，然后抽出来，十字转门将打开放行。如果其他人要使用，请勿将卡拔出，在其他人使用完后再拔出。
####### T10卡在75分钟内可以换乘不同的交通方式，并按一次单程票计算。例如，你可以在地铁站换乘其他地铁线（但不得离开地铁站），或者离开地铁站换乘巴士，反之亦然，但前提条件是总行程时间应在75分钟以内。注意一旦离开地铁站后就不能再进入乘坐地铁——否则将按另一次旅程计算。
###### 巴塞罗那一卡通 Barcelona Card
####### 持一卡通(Barcelona Card)的游客可以无限制乘坐巴塞罗那的所有公共交通。在博物馆、演出、娱乐休闲场所、酒吧舞厅和其它商店、餐厅、其它消费场合和其它特别交通服务设施等均可享受打折甚至有些是免费待遇。有效期长短不同，有2、3、4或5天票可供选择。
##### 购买方式
###### 1、网上购买：可以在网上购买巴塞罗那卡，这是最简单方便的方式。如果在网上购买了折扣卡，可以到巴塞罗那机场旅游信息咨询台领取，然后就可以免费乘坐RENFE火车前往市中心。需出示网上购买收据和照片才能领取你的巴塞罗那一卡通。
###### 购买网址：http://www.barcelona-tourist-guide.com/zh/chanpin/barcelona-ka.html（中文网页）
####### 票种成人票（欧元）4-12岁儿童票（欧元）0-3岁儿童（欧元）
####### 2天票3413.40
####### 3天票4419.20
####### 4天票5224.40
####### 5天票58290
###### 2、旅游咨询处：另外，还可以到巴塞罗那市中心的旅游信息咨询处购买巴塞罗那一卡通。地址：Plaza Catalunya 17-S网址：www.barcelonaturisme.com联系方式：+34-93-2853832
#### 巴塞罗那周边
# 锡切斯 
## Sitges
###### 锡切斯位于西班牙巴塞罗那南部37公里处，因聚集了不少艺术家，被称为“艺术之城”。19世纪末，“4只小猫”咖啡厅的创始人之一现代派画家圣地亚哥•卢西尼奥尔(Santiago Rusinol)在这里安家，如今，他的住所已成为卡乌一费拉特美术馆(Museu Cau Ferrat)，海蓝色的墙壁上挂着他的好朋友毕加索的作品，整个房间还有许多加泰罗尼亚铁艺品装饰和他的私人收藏品。
###### 锡切斯人非常热爱节日，每逢节日期间总是热闹非凡。2月到3月的锡切斯狂欢节是西班牙最大最疯狂的节日之一，大家一边喝酒，一边唱歌跳舞，通宵达旦；6月的圣体节，大街小巷铺满了鲜花，小城会成为五彩缤纷、香气扑鼻的大花园；到了8月末，巨人像的传统游行又开始热热闹闹地上演。锡切斯的海滩是巴塞罗那南部海岸线上最靓丽的一条风景线，碧海蓝天，绵延软沙，再加上锡切斯小镇的浪漫风情，使游客仿佛置身天堂之中。锡切斯还因环境优美、气候宜人而成为疗养者的度假胜地。 
##### 小知识
###### 锡切斯每年都会有个同性恋的大游行，全欧洲的同性恋者会来此赤身游行，场面十分宏大。同时它还被选为西班牙同性恋者最爱的度假或终老
###### 之地。
#### 节庆
### Festivals
##### 锡切斯狂欢节 Carnaval
###### “这辈子应该至少去三次锡切斯(Sitges)小镇，一为海滨落日，二为Gay欲横流，三为彻夜狂欢”，有人曾这样形容这个欧洲著名的同性恋小镇。同西班牙的其他城市一样，锡切斯也用狂欢来迎接美好的春天，狂欢节为期一周，最高潮部分当属最后一晚的同性恋大游行。
###### 每年的同性恋大游行都会吸引全世界各地的同性恋者汇集于此，平时内敛沉静的小镇此时会陷入热情的海洋，各种百变大咖都悉数登场开启彻夜的狂欢，掀High自己是再简单不过的事。
###### 2015年锡切斯狂欢节于2月10号到2月18号之间举行，每日活动可在网站上查询。网站地址为http://www.gaysitgesguide.com/event/carnival/
##### 锡切斯电影节 Festival de Cinede Sitges
###### 锡切斯电影节是西班牙最出名的电影节之一，主要奖励奇幻及恐怖电影，与比利时布鲁塞尔电影节(Fantastic)及葡萄牙国际电影节(Fantas Porto)并列为世界三大奇幻电影节。该电影节首次举办于1967年，每年10月初举办一次。电影节期间会举行很多活动，2014年的丧尸游行(Zombie Walk)就吸引了全世界的很多丧尸迷们来此参加。
#### 外部交通
##### Getting There
###### 从巴塞罗那到锡切斯非常方便，长途汽车和郊区火车都可以到达。从早上6点到晚上10点，每小时都有4班郊区火车(Rodalies)从巴塞罗那格拉西亚和桑兹火车站开往锡切斯，车程约45分钟，票价4.5欧元。从西班牙广场(Plaça Espanya)乘Mon Bus长途汽车也可前往，约30分钟左右即可到达。
###### 更多锡切斯信息可参考官网：http://www.visitsitges.com/es/
# 安达卢西亚大区 
## Andalucia
### 安达卢西亚是西班牙最南的历史地理区，也是西班牙面积第二大的自治区。阿拉伯人给安达卢西亚带来了一段辉煌的历史，至今安达卢西亚地区还完好地保存了许多阿拉伯文明的遗迹。
### 有人曾说这里是上帝最偏爱的土地，既拥有地中海明媚的阳光、碧蓝的天空、绚烂的花朵和温暖的气候，同时还拥有出产西班牙葡萄酒的红土地，以及一望无际的橄榄树林和欧洲最负盛名的海滩——阳光海岸(Costa del Sol)。在这片富饶的土地上，有三颗明珠格外耀眼，那就是塞维利亚、格拉纳达和科尔多瓦，走过这三个城市，基本可以领略到安达卢西亚的一半的风采！
# 塞维利亚  
## Sevilla
#### 塞维利亚（英语：Seville；西班牙语：Sevilla），安达鲁西亚自治区和塞维利亚省的首府，是西班牙第四大都市，也是西班牙唯一有内河港口的城市，一座举世闻名的历史、文化及名胜之城。它的兴盛与衰败浓缩了西班牙帝国的崛起与没落，是西班牙黄金年代的最佳见证。
#### 这是一座橘花飘香的城市，遍布公园、街巷的橘树是它的象征。当橘花开放，塞维利亚就迎来了欢乐的四月节和圣周大庆典。这里是弗拉门戈的发源地，无论是欢乐还是悲哀，塞维利亚的舞步永远那样奔放有力。从罗马帝国时代、阿拉伯时代直到新大陆的发现，塞维利亚的历史串联起一个又一个的黄金时代。行走在塞维利亚的街道，从街边的各种风格建筑中感受她辉煌耀人的历史。只要去过一次，就会知道，不同于西班牙的任一城市，塞维利亚犹如一场无休的盛宴，生机盎然、风情万种远远不足以形容。
### 景点
#### Sights
###### 塞维利亚的景点大多集中在古城中心，古老的大教堂、希拉达塔和阿尔卡萨古建筑群(AlcazarComplex)相互映衬，共同见证了这个城市的浓厚历史。除了游览这些老城区的景点，还可以在大街小巷寻觅拜伦的《唐璜》、梅里美的《卡门》里的熟悉场景。这才是游览这座西班牙的建筑与文学的集大成者之城——塞维利亚的正确方式。
##### 塞维利亚大教堂 Cathedral de Sevilla
###### 塞维利亚大教堂（西班牙语：Cathedral de Sevilla；英语：The Cathedral of Seville）所在地原为塞维利亚大清真寺，15世纪清真寺被拆毁，在原址上建造了塞维利亚大教堂。它曾是基督教世界里最大的宗教建筑，与梵蒂冈圣彼得大教堂、伦敦圣保罗大教堂并称为世界三大教堂，1987年被联合国教科文组织宣布为世界文化遗产名录。大教堂融合了哥特、文艺复兴和巴洛克多种风格于一体，最引人瞩目的是钟楼希拉达塔(Giralda)。除了教堂别具一格的建筑特色，教堂内还建有哥伦布墓。哥伦布的灵柩1898年由古巴运回西班牙后，就一直安息于此，西班牙四位国王——卡斯蒂尔、莱昂、纳瓦拉、阿拉贡分别位于四个角落，抬起哥伦布的灵柩。
###### 费用：成人8欧元，学生、老年人、学者3欧元；15岁以下免费入场网址：http://www.catedraldesevilla.es/开放时间：冬季周一至周六11:00-17:30（售票处到17:00），周日14:30-18:30（售票处到18:00）；夏季7-8月周一至周六9:30-16:30（售票处到16:00），周日14:30-18:30（售票处到18:00）。联系方式：+34-90-2099692到达交通：有轨电车T1 到Archivo de Indias站，步行即可到达用时参考：1小时
##### 希拉达塔 Giralda
###### 塞维利亚大教堂边的希拉达塔（西班牙语：Giralda）高98米，原为清真寺的宣礼塔，16世纪改建为教堂的钟楼，所以在高塔的外立面上既能看到阿拉伯风格的网格装饰和马蹄形窗，又能看到文艺复兴风格的钟塔。塔顶雕塑名为El Giraldillo，代表信仰。塔内没有楼梯，而是环形坡道，以便相关人员可以骑马到达塔顶。登上70米高的瞭望台，可以一览塞维利亚全景。
###### 地址：Avenida de la Constitución s/n - 41004 Sevilla费用：塞维利亚大教堂门票包含登塔开放时间：周一到周六11:00-17:00，周日14:30-18:00；7、8月周一到周日9:30-15:30联系方式：+34-95-4228250 用时参考：1小时
##### 塞维利亚王宫 Reales Alcazares de Sevilla
###### 塞维利亚王宫（西班牙语：Reales Alcázares de Sevilla；英语：Royal Alcazars of Seville）是欧洲最古老的皇家宫殿，在1987年已被列入世界文化遗产。王宫始建于1181年，持续营建时间长达500多年。因曾先后作为伊斯兰教和天主教王宫，塞维利亚王宫呈现出混合着各种不同风格混杂的面貌。
###### 塞维利亚王宫内的佩德罗一世宫(Palacio de Pedro I)建于14世纪。由于当时的天主教国王佩德罗一世和格拉纳达的伊斯兰教国王关系很好，建造宫殿的工匠中既有来自托莱多的基督教工匠，也有参与了阿罕布拉宫建造的阿拉伯工匠，所以在这座建筑中，既可以看到哥特式建筑元素，又有些伊斯兰的粘土建筑风格，是穆德哈尔式建筑的典范。金碧辉煌的大使厅(Salón de los Embajadores)是佩德罗一世宫中最华丽的部分。除佩德罗一世宫外，塞维利亚王宫中还有一座古罗马卫城、一座阿拉伯要塞和几座西哥特建筑，卡洛斯五世宫(Palacio de Carlos V)、少女中庭(Patio de las Doncellas)、玩偶中庭(Patio de las Munecas)、王宫花园(Jardines)等等都很值得一看。
###### 地址：Patio de Banderas, s/n. 41004, Sevilla费用：全票9.5欧元，退休人士与17至25岁(含17与25足龄) 2欧元(需出示证件)，16岁以下免费网址：http://www.alcazarsevilla.org/开放时间：10-次年3月周一至周日9:30-17:00；4-9月周一至周日9:30-19:00；1月1日、1月6日, 圣周星期五, 12月25日闭馆联系方式：+34-95-4502324到达交通：在塞维利亚主教堂的南边，有轨电车T1到达ArchivodeIndias站，步行即可到达用时参考：2小时
##### 塞维利亚西班牙广场 Plaza de España
###### 西班牙广场（西班牙语：Plaza de España；英语：Spain Square）是塞维利亚的标志性建筑，摩尔复兴建筑的缩影，1929年拉美博览会的场地之一。该广场是一个巨大的半圆形，连续不断的建筑环绕着广场边缘，可通过有许多美丽桥梁的护城河到达，广场中心是一个大喷泉。广场上还分布着52个瓷砖长椅，象征着西班牙的52个省份。
###### 地址：Plaza de España 41013 Sevilla费用：免费开放时间：全天到达交通：乘34 路或者环线 C1、C2公交车到达 Avenida María Luisa站后，步行即到达用时参考：1小时
###### 广场主体被一条小河拥抱，广场中心的有个大型喷泉水池，河上架有造型精巧的桥梁。最诗意游览广场的方式就是租一艘小船，悠闲泛舟河上，细细品味这杰出的一砖一瓦。
##### 皇家骑士俱乐部斗牛场Real Maestranza de Caballeria de Sevilla
###### 皇家骑士俱乐部斗牛场位于塞维利亚最著名的斗牛区阿雷纳尔(Arenal)，是西班牙最重要的斗牛场之一。斗牛场前后花了120年才建造完成，可容纳1250名观众。斗牛场建筑中最醒目的是富丽堂皇的半圆形拱廊和王子门(Puerta del Principe)，斗牛场对面有一座名为《雪茄厂女工卡门》的雕塑，是根据小说《卡门》中的经典形象创作。根据梅里美(Prosper Merimee)和比才(Georges Bizet)的作品描述，卡门就是在这里被何塞杀害的。
###### 斗牛场附设的博物馆中陈列有塞维利亚斗牛的历史资料、斗牛士服装等。其中最值得一看的是毕加索亲笔作画的斗牛士披肩。斗牛场边的阿雷纳尔大道(Paseo delArenal)在文学史上也占有一席之地，这里是文学家维加(Vage)笔下流浪汉小说中很多故事的发生地，传奇人物唐璜的故事也以这条大道为背景。
###### 地址：Paseo de Colón, 1241001 Sevilla费用：普通票7欧元。儿童6-11岁2.5欧元，退休、学生4欧元。网址：http://www.realmaestranza.com/开放时间：5-10月9:30-20:00，11-次年4月9:30-19:00；每周一15:00-19:00可免费参观；复活节、圣诞节闭馆。联系方式：+34-95-4224577到达交通：由塞维利亚大教堂出发，向西步行约20分钟即可到达用时参考：1小时
##### 都市阳伞 Metropol Parasol
###### 都市阳伞是塞维利亚市中心的地标性建筑，充满了未来主义色彩，近5000平方米的蜂窝状木制顶棚使其成为世界上规模最大的木结构建筑，为小城居民撑起了一把巨型阳伞。它与周围中世纪风格的建筑形成了鲜明对比，并且彰显出塞维利亚这座西班牙文化城市的特色。白天，人们可以在神奇“大伞”的庇护下举办各种展销会和文化活动，夜晚，建筑将发出绚丽的灯光，成为上演都市夜生活的华丽舞台。
###### 地址：Plaza de la Encarnación, 18, 41003 Sevilla开放时间：10:00-24:00联系方式：+34-606635214 到达交通：乘27、32路公交车Plaza del Duque站下用时参考：1小时
### 住宿
#### Sleep
###### 塞维利亚的3-6月和9-10月是住宿的旺季，在圣周节和四月节(FieradeAbril)期间，这里的住宿费也会跟着游客的增多而上升，所以在这期间最好提前预定房间。在景点集中的圣十字区(BarriodeSantaCruz)，特别是塞维利亚大教堂周边，有很多中小型的旅馆，若想方便参观游览，可在这个区域选择住宿。兵器广场(Plaza de Armas)附近和市中心(El Centro)也会选择住宿的好地点。
##### Hotel Sevilla
###### 酒店距离塞利维亚大教堂有10分钟的步行路程，有一个典型安达卢西亚风格的庭院，每间空调客房均设有平面电视和免费无线网络连接。酒店的所有客房均采用了简约而现代的装饰风格，24小时前台工作人员很乐意为客人提供塞维利亚地区的相关信息。酒店还可提供汽车和自行车出租服务。
###### 地址：Daoiz, 5, Casco Antiguo, 41003 Seville网址：http://www.hotelsevillaweb.es/联系方式：+34-95-4384161参考价格：双人间65欧元/晚
##### Oasis Backpackers Hostel Sevilla
###### 旅馆距离塞维利亚大教堂和希拉达塔(Giralda)只有600米，设有一个小型室外游泳池、一个屋顶阳光露台。旅馆座落在一幢经过了翻修的安达卢西亚风格的建筑内，提供实用而现代的客房，客人可以在共用厨房准备自己的饭菜。旅馆的前台全天24小时营业，提供自行车出租服务和城市信息，包括有组织的旅行团、品尝小吃和弗拉门戈课程等。
###### 地址：Calle Compania 1, 41001 Seville网址：http://hostelsoasis.com/联系方式：+34-95-4293777参考价格：一个床位32欧元起
##### Apartamentos Puerta Catedral
###### 酒店位于塞维利亚中心，提供公寓房和一室公寓。酒店的每间公寓都配备了典雅的木地板和大理石地板，还有现代化的厨房，有些房间还享有大教堂美景。酒店的接待处设有一家美食店，售卖典型的安达卢西亚美食。公寓周边地区拥有各种餐厅和小吃酒吧，距离酒店有10分钟的步行距离还拥有数量众多的商店。
###### 地址：Calle Alemanes 15 | 41004 Seville网址：http://www.puertacatedral.com/联系方式：+34-95-4216912参考价格：一室公寓120欧元起
### 餐饮
#### Eat
###### 塞维利亚的饮食非常多样化，周边丰富的物产提供了多种多样的选择，来自加的斯(Cádiz)的海鲜、哈恩省(Jaén)的橄榄油以及边界的赫雷斯(Herres)的雪利酒(Sherry)都广受欢迎。最为出名的佳肴是安达卢西亚凉汤(Gazpachos)、炖牛尾 (El Rado de Toro)和炸鱼(Sabalo Frito)。
###### 塞维利亚的甜点也是当地不可错过的美食，圣雷安德罗修道院(Convento de San Leandro )和圣保拉修道院(Convento de Santa Paula )的甜点都很出名，在修道院门口的接待处就能买到。另外，千万不要错过蒙特卡多(Mantecado)，这是一种圣诞节的传统点心，在塞维利亚最为有名。
###### 要品尝到真正的塞维利亚风味菜，最好是去一些小酒馆，那里不仅菜的品种多，而且价格更为便宜。老城中有很多非常值得推荐的小吃店，有时间可以去逛一逛。
##### Vineria San Telmo
###### 这家餐厅主打西班牙菜和一些国际的混合菜系，食物令人惊艳。葡萄酒味道醇和，是一家当地知名餐厅，回头客不断。
###### 地址：Paseo Catalina de Ribera, 4, Seville网址：http://vineriasantelmo.com/index.php/es/联系方式：+34- 95-4410600营业时间：10:30-午夜参考价格：人均20欧元
##### Corral del Agua
###### 这家餐厅环境优雅，拥有一个美丽的庭院，庭院中还有喷水池。餐厅的火腿美味至极，是塞维利亚的一家米其林星级餐厅，但是位置比较隐蔽，不是很好找到。
###### 地址：C/ Calle del Agua, 6. 41004, Sevilla网址：http://www.corraldelagua.es/联系方式：+34-95-4224841营业时间：12:00-16:00；2000-0:00
##### Cerveceria
###### 位于大教堂附近、非常实惠的Tapas餐厅。一份Tapas在1-2欧元之间，虽然没有英文菜单，但是每一个Tapas都非常好吃，完全不用担心，碰上周三和周日每个Tapas只需1欧元，千万不要错过哦！
###### 地址：Calle San Jacinto, 89 Sevilla联系方式：+34-90-2197494
### 购物
#### Shopping
###### 塞维利亚传统手工业发达，精美的刺绣、陶器都非常出名，对女士来说，绣花的丝绸披肩是最好的旅游纪念品。因为是弗拉门戈的发源地，这里还有很多出售弗拉门戈服饰和吉他的商店。火腿和葡萄酒也是这里的名产，购买时可以有很多种选择。
###### 塞维利亚的纪念品商店主要集中在圣十字街附近，市中心的拥有多条商业街，西尔皮斯街(Calle Sierpes)、Calle Cuna和Calle Tetuan这几条大街都遍布着许多精品小店。除了购物街，每周四的大型跳蚤市场也非常值得一逛！
##### El Corte Ingles
###### 西班牙目前唯一的连锁百货公司，也是欧洲最大、全球第四大的百货公司集团，总部位于马德里。除了百货公司之外，亦跨足超级市场、五金材料卖场、旅行社、电信服务等领域。其西班牙语原名“ElCorte Inglés”意为“英式剪裁”（多被误译为“英国宫”或“英国公司”），标志着这家大型连锁百货公司以经营裁缝店起家。
###### 地址：Plaza del Duque de la Victoria, 8, 41002 Sevilla联系方式：+34-95-4502677
##### Mercado de Triana
###### 干净的跳蚤市场，如果你希望体验当地人生活，可以来这里感受一下。市场就坐落在桥脚下，海鲜、肉类、奶酪、橄榄、蔬菜和各种水果，看上去都非常新鲜，如果条件允许，可以买一些材料回宾馆大展一番厨艺。
###### 地址：Plaza del Altozano s/n, 41010 Seville网址：http://www.elcorteingles.es/联系方式：+34-95-4623151
### 娱乐
#### Entertainment
###### 塞维利亚也是西班牙有名的不夜城，这里的夜生活非常丰富。其中最著名的当属弗拉门戈表演，每当夜晚到来，城中的弗拉门戈酒吧就会满座，一曲热情的弗拉门戈配上一杯啤酒，在塞维利亚夜晚从不孤单。
##### 弗拉门戈酒吧
####### 塞维利亚是弗拉门戈的发源地，城中遍布各种弗拉门戈酒吧，这些酒吧是体验弗拉门戈氛围的最好地方。弗拉门戈表演时一般所有演员同时上场，轮流表演绝技。伴着吉他的节奏，穿着鲜艳服饰的表演者们一边起舞一边歌唱，非常精彩。表演通常在22:00开始，门票一般30-40欧元。
###### La Carboneria
####### 位于圣十字街的这家酒吧是当地最著名的弗拉门戈舞演出场地。在店消费即可看免费的演出，虽然偏贵，但是演出是不打折扣的，每当夜幕降临，就会有大群的人聚集在这里，从晚上8点开始到凌晨4点，这里都在上演塞维利亚最传统的弗拉门戈表演。
####### 地址：C/ Levíes 18, 41004 Seville网址：http://www.levies18.com/联系方式：+34-95-4214460
##### 斗牛
###### 除了弗拉门戈，斗牛可谓是是西班牙的另一国粹，塞维利亚拥有西班牙历史最悠久的斗牛场——皇家骑士俱乐部斗牛场（参见35页）。虽然西班牙的很多地区，如加泰罗尼亚(Cataluña)已经明令禁止斗牛活动，但在塞维利亚，斗牛仍是一项常规性表演项目。来到塞维利亚，只有真正走进斗牛场，才能体会到为什么这项运动在这里诞生。
### 线路推荐
#### Tours
###### 塞维利亚两日漫步
##### 线路特色
###### 徜徉在古老街巷中，寻访塞维利亚的精华。
##### 线路设计
###### D1：塞维利亚大教堂——大主教宫(Palacio Arzobispal)——西印度档案馆(Archivo General de Indias)——塞维利亚王宫——水巷——圣十字区(Barrio de Santa Cruz)
###### D2：玛丽亚路易莎公园(Parque de María Luisa)——塞维利亚大学(Universidad de Sevilla)——黄金塔(Torre del Oro)——慈善医院(Iglesia y Hospital de la Caridad)——皇家骑士俱乐部斗牛场——塞维利亚市政厅(Ayuntamiento de Sevilla)——马格达雷纳教堂(Iglesia de la Magdalena)——省立美术博物馆(Museo de Bellas Artes de Sevilla)
##### 线路详情
###### D1：古城中心的塞维利亚大教堂是世界三大教堂之一，以宏伟的希拉达塔为标志。它与塞维利亚王宫、西印度档案馆共同被列入世界文化遗产。教堂边的大主教宫是典型的塞维利亚巴洛克风格建筑。王宫内的花园充满浪漫色彩，随意走走绝对惬意。
###### 塞维利亚的精华无疑在圣十字区，水巷就是其中的缩影。狭窄的小巷，白色的住宅，幽静的庭院，鲜花点缀的墙壁，即使在骄阳似火的盛夏也能让人心情宁静。穿过水巷来到圣十字广场，周围有很多不错的餐厅可以吃午饭和休息。
###### 下午继续在圣十字区和周边漫步，有不少小教堂和宅邸的建筑和装饰都值得驻足观赏。晚上不妨回到圣十字广场，随意找一家弗拉门戈酒吧度过一个激情澎湃的夜晚。
###### D2：玛丽亚路易莎公园不仅是一座美丽的花园，也拥有好几座很值得参观的博物馆。从西班牙广场前的大路出来，对面就是塞维利亚大学。大学的前身是烟厂，歌剧《卡门》的很多故事就是在这里上演的。
###### 从大学正门出来左转再左转，走到瓜达尔基维尔河边，就能看到黄金塔。黄金塔边有很多露天咖啡座可以休息，如果走到河对岸远眺，视野就更开阔了。
###### 从黄金塔转过街角向东，就来到慈善医院。虽然是救助贫民的慈善机构，它的教堂内却装饰得金碧辉煌，还有不少名家画作。回到河边大路继续向北，眼前的巨大圆形建筑就是著名的斗牛场了。如果在斗牛季节来到塞维利亚，无论如何不要错过斗牛表演。
###### 从斗牛场出来向东步行10分钟左右就来到新广场(Plaza Nueva)，广场边的市政厅是西班牙银匠式建筑的代表。市政厅后的街道就是来到塞维利亚不可不逛的西尔皮斯街(Calle Sierpes)，各种特产都找得到。
###### 如果不想在购物上花太多时间，可以继续参观巴洛克建筑的杰作马格达雷纳教堂和省立美术博物馆，博物馆收藏着很多塞维利亚派画家的名作。
### 外部交通
#### Getting there
###### 飞机
####### 塞维利亚国际机场（西班牙语：Aeropuerto de Sevilla）是塞维利亚的主要机场，也是安达卢西亚的第二个机场，仅次于马拉加机场。每天都有航班从巴黎、伦敦、法兰克福、罗马等地和西班牙国内的马德里、巴塞罗那飞往塞维利亚，机场距离市区约半小时车程。中国没有开通到塞维利亚的直航航班，需要在巴黎、伦敦等地转机。各大租车公司在塞维利亚机场也设有门店，如若想在塞维利亚租车自驾，可以在机场航站楼第一层办理租车业务，最好提前在租车公司网站提前预定，到时取车更为方便。
####### 地址：A-4, Km. 532, 41020 Sevilla（A4高速旁）联系方式：+34-95-4449000网址：http://www.sevilla-airport.com/en/index.php
###### 机场往返市区交通
####### 塞维利亚机场与市中心有巴士相连，非常方便。除了机场巴士，还可以乘坐出租车往返机场。
##### 机场巴士
###### 塞维利亚机场与市中心有巴士连接，单程约30分钟，票价4欧，当日往返6欧。从市中心出发的机场巴士运营时间4:30-次日0:30；开往市中心的巴士运营时间5:20-次日1:15，每30分钟一趟车，365天无休。
##### 出租车
####### 从机场乘坐出租车到中心大约花费15分钟。航站楼出口，出租车的价格不固定，平时白天约为15-20欧，夜间22点后、周末、节日期间约为21欧。
###### 火车
####### 塞维利亚火车站圣胡斯塔(Santa Justa)，位于市区东北1.5公里处。这里与西班牙各大城市（包括马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚等等）的高铁网络相连，由西班牙国家铁路公司(Renfe)运营。乘坐AVE特快列车从马德里到塞维利亚只需2小时20分钟，Renfe提供游客优惠票价75.5欧元，提前预定还有更大优惠，具体票务信息可以查询网站：http://www.renfe.com/
####### 到达交通：乘出租车从火车站到市中心圣十字区(BarriodeSantaCruz)，车程约10分钟，车费10欧元左右；也可搭乘环线C1、C2或32路等公交车到达市中心。
###### 长途汽车
####### 塞维利亚有两座长途汽车站：兵器广场汽车站(EstacióndePlazade Armas)和圣塞巴斯蒂安汽车站(Estación del Prado de SanSebastián)。
##### 兵器广场汽车站 Estación de Plaza de Armas
###### 位于市区西部，瓜达尔基维尔河东岸，离省立美术博物馆(Museode Bellas Artes de Sevilla)不远。发往西班牙中北部（包括马德里和巴塞罗那）、葡萄牙南部以及里斯本的巴士多在此发车，前往意大利加古城遗址——桑蒂蓬塞（西班牙语：Santiponce）也从这里乘车。地址：Avda. Cristo de la Expiración s/n到达交通: 6号公交车、A2、 B5、和环线C3、C4
##### 圣塞巴斯蒂安汽车站 Estación del Prado de SanSebastián
###### 位于牟利罗花园(Jardines de Murillo)附近。可以在这里乘坐前往安达卢西亚大区各地的巴士，去往马拉加(Malaga)、加的斯(Cadiz)、格拉纳达(Granada)以及悬崖小镇龙达(Ronda)的车子都由此发车。地址：Prado de San Sebastián s/n到达交通: 有轨电车 T1，环线C1、C2
### 内部交通
#### Getting around
###### 出租车
####### 市中心的街道和广场上都有出租车站点，在路上看到亮着绿灯、挂着Libre（空车）标志的也可以随时招手停车。
####### 出租车分时段收费，日间(7:00-21:00)起步价3.43欧，超出部分每公里0.87欧，晚9点之后以及节假日收费会相应高一些。由火车站乘出租车到塞维利亚大教堂，耗时约10分钟，车费10欧元左右。TAXI 预 约 电 话：+34-95-4675555，+34-95-4580000，+34-95-4622222
###### 地铁
####### 塞维利亚地铁规划有4条线路，其中塞维利亚地铁1号线已经建成，贯穿市区东西。周一至周五的运营时间6:00-23:00，周末可持续到凌晨2:00。地铁计价分为3个区域，在一个区域内单次票价1.35欧，跨一个区域1.6欧，跨两个区域1.8欧。1日票4.5欧。地铁网站：http://www.metro-sevilla.es/es
####### 塞维利亚的地铁网络还没有完全建好，覆盖面不广，相较于公交车又非常昂贵，一般不建议乘坐。
###### 公交车
####### 塞维利亚的公共汽车线路不多，但分布均匀，换乘很方便。C-1、C-2、C-3、C-4四路车绕着塞维利亚的城市环线行驶。市区东西南北四个点分别有公交车连接市中心，形成放射性网络。此外还有4条线路横向贯穿全城。主要的公共汽车站集中在塞维利亚市政厅前的新广场(PlazaNueva)和牟利罗花园附近的圣塞巴斯汀广场(Prado de San Sebastian)。
####### 公共车票价：单次1.4欧，可在圣塞巴斯汀广场办理多次票、1日票或3日票，需要1.5欧的押金，1日票5欧，3日票10欧。
####### 在塞尔维亚乘坐公交车经常会遇到这样的麻烦，同一路车的往返路线经常不一致，很容易就坐错车。老城区多为步行街，道路狭窄曲折，建议步行游览。
##### 塞维利亚周边
# 加的斯 
##  Cadiz
##### 加的斯是西班牙西南部的一座滨海城市，加的斯省(ProvinciadeCadiz)的省会，离塞维利亚约有120公里。据历史考证，加的斯在公元前800年就已建立，是西欧最古老的城市。作为一座风景优美的古城，加的斯既拥有具有许多优美的历史建筑，又有得天独厚的沙滩环境，当地具有地中海情调的景致每年都会吸引大量的观光客前来。平时加的斯会给人一种平静的感觉，但每年2月为期10天的狂欢嘉年华则会彻底颠覆这样的概念，整个城市因此沸腾，而此时的加的斯才是最迷人的！
##### 加的斯最著名的建筑是其沿海而建的大教堂，此外还有大剧院、市政府、塔维拉塔(Torre Tavira)、古城墙、维多利亚沙滩(La Playa de Vittoria)、卡莱塔沙滩(La Playa de la Caleta)等等。来到加的斯，西班牙美食也是一定不能错过的，品尝上好的葡萄美酒和最新鲜生涩的青黄色橄榄，舌尖上的加的斯也定不会令人失望。
##### 加的斯是一个非常值得一游的城市，尤其是夏季，这里是西班牙本国人最喜爱的度假圣地之一。卡莱塔沙滩和维多利亚沙滩是加的斯最受欢迎的两个沙滩。
#### 特色节庆
### Festivals
##### 加的斯狂欢节
###### 加的斯的狂欢节可以说是西班牙气氛最热烈的，狂欢节庆祝活动也一直持续十天之久。加的斯狂欢节的庆祝活动主要集中在最古老的城区之中，这一节庆习俗是由威尼斯商人于十六、十七世纪引进的。在法亚大剧院(GranTeatro Falla)举办的狂欢节化装队伍评比以及唱诗班、四重奏和笑话比赛最享有盛名。当然狂欢节的花车表演、夜市等各种活动和各种美食也都会让人对这个小镇的不眠之夜回味无穷。
###### 每年在狂欢节的前一个月，也就是一月份的后三个周日，加的斯市政府会在每个周日早上免费发送一种叫Prestino的带蜂蜜的甜点，以及海胆、海蛎，这个活动也非常受当地人欢迎。如果在狂欢节期间来加的斯游玩，最好提前几个月就预定酒店，因为狂欢节期间的房价会飙升。
#### 外部交通
##### Getting there
###### 火车
####### 加的斯与塞维利亚之间有频繁的火车往返。从加的斯火车站每天都15班火车开往塞维利亚，耗时2小时左右；有3列车开往科尔瓦多(Cordoba)，耗时约3小时；2列火车通向马德里，具体信息可在西班牙国家铁路官网查询：http://www.renfe.com
###### 长途汽车
####### 加的斯可以很方便地乘坐大巴前往周边地区。与塞维利亚之间的大巴主要由Comes运营。每天有10班车从加的斯汽车站发往塞维利亚；从塞维利亚的圣塞巴斯蒂安汽车站(Estación del Prado de SanSebastián)每天也有12班以上的车发往加的斯。
# 格拉纳达  
## Granada
### 格拉纳达（西班牙语：Granada）位于安达卢西亚省北部，内华达山脚下，这座位于西班牙南部的小城曾经是摩尔人的领地，是阿拉伯人在伊比利亚半岛上的最后一个王国的首都，至今仍保留着中世纪的面貌和浓情阿拉伯风。格拉纳达的市徽中有一只石榴，因为西班牙语中，石榴就叫“格拉纳达”。阿尔罕布拉宫是格兰纳达的象征，无数人为了看看这座伊斯兰宫殿的神秘风采而来到格兰纳达，然后陶醉在这里的多元化氛围中，望着朦胧的内华达山脉的皑皑白雪，遥想那埋藏在风沙中的往事。
## 景点
### Sights
###### 格拉纳达最著名的景点就是著名的摩尔人皇宫阿尔罕布拉宫，这座融汇着穆斯林、犹太教和基督教风格的著名历史古迹，使格拉纳达成为西班牙一个文化和旅游热点。格拉纳达主要分为三大块——阿尔拜辛(Albayzin)、阿尔汗布拉宫(Alhambra)和老城区，前两者盘踞山上，老城区则建于平地之上。
##### 阿尔罕布拉宫 Alhambra
###### 阿尔罕布拉宫是西班牙的著名古宫，为中世纪摩尔人在西班牙建立的格拉纳达王国的王宫。“阿尔汗布拉”阿拉伯语意为“红堡”，是摩尔人留存在西班牙所有古迹中的精华，有“宫殿之城”和“世界奇迹”之称。宫殿始建于13 世纪阿赫马尔王及其继承人统治期间。1492 年摩尔人被逐出西班牙后，建筑物开始荒废。1828年在斐迪南七世资助下，经建筑师何塞(Jose)、孔特雷拉斯(Contreras)与其子、孙三代进行长期的修缮与复建，才恢复原有风貌，几百年来，这里一直都是苏丹华丽的花园宫殿。
###### 阿尔罕布拉宫1984年被选入联合国教科文组织世界文化遗产名录，如今的阿尔罕布拉吸引了全世界无数的游客来此参观。景区面积很大，内部分为卡洛斯五世皇宫(Palacio de Carlos V)，纳塞瑞斯皇宫(Los Palacios Nazaries)，上阿尔罕布拉，阿卡萨巴城堡(Alcazaba)及轩尼洛里菲花园(Generalife)五组建筑群，最精华的部分是纳塞瑞斯皇宫。桃金娘中庭(Patio de los Arrayanes)和狮子中庭(Patio delos Leones)是阿尔罕布拉宫最富盛名的两处庭院。
#### 小知识
##### “苏丹”是阿拉伯语中的一个尊称，历史上有好几种含义。这词最初是阿拉伯语中的抽象名词“力量”、“裁决权”，后来变为权力、统治。最后，它变为对一个特殊统治者的称号，被苏丹统治的地方，一般都对外号称拥有独立主权或完全主权。
##### 地址：C/ Real de la Alhambra s/n网址：http://www.alhambradegranada.org/zh（中文页面）联系方式：+34-958-027971到达交通：乘坐30、32路公交车可以到达，站点分别是凉亭入口Pabellón de Entrada、卡贝沙塔Torre de la Cabezas（此站点靠近卡洛斯五世皇宫及纳塞瑞斯皇宫）、司法门(Puerta de la Justicia)（靠近阿卡萨巴城堡)；步行也可到达
##### 开放时间：
###### 票种夏季时间0-3岁儿童（欧元）
###### 上午场(8:30-14:00)上午场(8:30-14:00)日票下午场(14:00-18:00)下午场(14:00-20:00)
###### 纳塞瑞斯周五、周六周二至周六(22:00-23:30)皇宫(20:00- 21:30)夜票花园上午场(8:30-14:00)上午场(8:30-14:00)
###### 花园票下午场(14:00-18:00)下午场(14:00-20:00)
##### 10月15日到3月14日为冬季时间；3月15日到10月14日为夏季时间，入场时间为票上指示时间，12 月25 日及1 月1 日休息。
##### 票价：
###### 26-30岁票种成人12-15岁65岁以上持有青卡者
###### 日票14欧元8欧元9欧元9欧元
###### 花园票7欧元6欧元
###### 纳塞瑞斯8欧元6欧元皇宫夜票花园5欧元4欧元
##### 日票参观区域包括：阿卡萨巴碉堡、纳塞瑞斯皇宫、轩尼洛里菲宫、清真寺浴场、花园、卡洛斯五世皇宫。夜票分为二种：参观纳塞瑞斯皇宫及参观花园。注意日票可参观所有区域及花园；花园票只能参观公共开放区域。
##### 售票处位于古迹入口处，于此售票处只能购买当天门票；在入口处的自动贩卖机也购买门票，但要收取10%的管理费；还可以在网上预定购票( www.ticketmaster.es)，也要收取 10%的预订费，预定之后到阿尔罕布拉服务咨询处（地址：C/ Reyes Católicos n° 40 de Granada）领取。旅游旺季、节假日参观阿尔罕布拉宫的游人众多，建议提早购票。售票处只收现金而自动贩卖机只能使用信用卡，在线预购支持信用卡付款。
#### 纳塞瑞斯皇宫 Los Palacios Nazaries
##### 纳塞瑞斯皇宫是阿尔罕布拉宫所有景点中的精华，进入纳塞瑞斯皇宫，会有一种穿越到伊斯兰世界的感觉。大殿中没有欧洲宫殿中夺人眼目的各种巨幅画像，没有金杯银盏、珠宝玉器，也没有奢靡的家具摆设；空荡荡的宫殿唯一突出的是精雕细琢的墙壁。从每一座拱门的门框、窗框、壁龛到天花板，螺旋雕饰的阿拉伯文字和各种几何图形，几乎覆盖了整个内墙；大部分游客都看不懂的阿拉伯文字，更为宫殿增添了些许神秘；眼花缭乱的美景错落在你的周围，十分的惬意。
##### 纳塞瑞斯皇宫是门票中唯一限定参观时间的地方（由于场地小，每半小时只能容纳300 人），所以一定要按票面时间，提前到卡洛斯五世皇宫北面的那个入口排队。
#### 桃金娘中庭 Patio de los Arrayanes
##### 桃金娘中庭是阿尔罕布拉宫最重要的部分。它由大理石列柱围合而成中央是大理石水池，四周种的是安达卢西亚地区多件的桃金娘花，南北两厢，是无数圆柱构成的走廊柱子上，全是精美无比的图案，手工极为精细，结构给人轻灵欲飞的感觉。大厅内部繁复的雕刻精妙绝伦，最大的亮点是“七层星空屋顶”，满天繁星的设计令人叹为观止！
#### 狮子中庭 Patio delos Leones
###### 中庭周围是列柱支撑起地雕刻精美考究的拱形回廊，从柱间向中庭看去，其中心处有12 只强劲有力的白色大理石狮托起一个大水钵（喷泉），池子向四方引出四条小渠，代表乐园的四条河流——水河、乳河、酒河、蜜河，阿拉伯的庭院中经常会建这样的十字形的水渠。
###### 由于《可兰经》禁止采用动物或人的形象来作为装饰物，所以，在阿拉伯艺术中，这种用狮子雕像来支撑喷泉的做法是很令人称奇的。这里可将其理解为君权和胜利的象征，细看狮子雕像的形态，还会让人回想起古代波斯雕刻家的作品。
##### 阿尔拜辛区 Albayzin
###### 阿尔拜辛区是格拉纳达的瑰宝之一。它坐落于阿尔汗布拉宫对面的山上，保留了狭窄而蜿蜒的中世纪摩尔街道，可以说是西班牙最有味道的阿拉伯区。1984年与著名的阿尔罕布拉宫一同被列为世界遗产。穆斯林们曾经在这里建立起了伟大的格拉纳达王国，他们在达罗峡谷附近，在陡峭的山坡上，铺上了鹅卵石，筑成了台阶小道，建起了一座座白色的花园别墅。从阿尔汗布拉宫，可以清晰的看到这些美丽的白色房子。阿尔拜辛这个名字源于1227年，从穆斯林迁移到这里，一直到后来格拉纳达被基督教徒占领，这片区一直被作为穆斯林区被保留了几十年，在这里，你可以看到一个完全不同的西班牙，不感觉这里是欧洲，而是一个真真切切的阿拉伯世界。阿尔拜辛区的亮点包括阿拉伯浴室、格拉纳达考古博物馆，和修建在摩尔人清真寺遗址上的救主教堂。阿尔拜辛还包含一些原来摩尔人的房子，各种餐馆，其中几条街道经营北非小吃店。
###### 阿尔拜辛区的圣尼古拉广场(Plaza de San Nicolas)是观赏阿罕布拉宫最好的地点。
###### 地址：Albayzin, Granada到达交通：从Plaza Nueva 广场搭乘31、32路用时参考：半天
## 住宿
### Sleep
##### 格拉纳达有很多酒店和旅馆，可以根据自己的要求来选择适合自己的住宿。城区不大，主要的酒店集中在阿尔拜辛区和老城区，当然也可以选择住在阿尔罕布拉宫附近，以便可以非常方便地参观格拉纳达的精华景点。
#### Parador de Granada
##### 一家位于阿尔罕布拉宫的庭院内的豪华酒店，环境优美，内设广受欢迎的餐厅。Parador酒店将建筑原有的特色与别致的现代化装饰融合为一体。每间客房都提供免费有线网络连接、平面电视、空调和设施齐全的浴室。餐厅还供应各式安达卢西亚传统美食，从酒店的露台，还可以俯瞰阿尔罕布拉宫的花园。Parador酒店距离格拉纳达市旧城和大教堂仅有10 分钟步行路程，距离酒吧和咖啡馆林立的Bib Rambla广场也不到1 公里。
##### 地址：Real de la Alhambra, s/n, Granada City Centre,18009Granada网址：http://www.parador.es/en/portal.do联系方式：+ 34-90-2547979参考价格：双人间350 欧元起/晚
#### Viviendas Alhambra
##### 酒店位于格拉纳达阿尔拜辛区的心脏区域，有着阿拉伯风格的装饰，每个房间都配有空调。酒店的私人庭院提供给客人一个放松休息的绝好地点。距离阿尔罕布拉宫入口处只有约10 分钟步行路程，可以非常方便地到达各处景点。
##### 地址：Calle del Boli, 5, 18010 Granada网址：http://www.viviendasalhambra.com/联系方式：+34-61-7663732参考价格：双人间60起欧元/ 晚
#### Hostal Lima
##### 酒店坐落在格拉纳达，距离城市的大教堂有7 分钟步行路程。设有一个24 小时接待处，提供经典风格的客房，配备有平面卫星电视、免费wifi和私人浴室。酒店的每间客房均经过独立装饰，迷人空调客房内还设有木制地板和古董家具。
##### 地址：C/Laurel De Las Tablas, 17, 18002 Granada网址：http://www.hostallimagranada.eu/联系方式：+34-95-8295029参考价格：30-60 欧元
## 餐饮
### Eat
##### 格拉纳达全城都遍布各种各样的小馆，随便挑一家进去都可以品尝到新鲜丰盛的安达卢西亚美食，又因格拉纳达的文化历史特殊，在这里还能尝到很多阿拉伯风味的食品。格拉纳达可能是西班牙剩下的唯一一个在任意餐厅点一杯饮料即赠送Tapas小吃的地方，所以来到这里，吃货们绝对是最幸运的。
##### 格拉纳达的餐馆主要集中在中心城区；阿尔拜辛区的街道里也隐藏着大量的美食店，主要是富有阿拉伯风情的一些小餐馆，这一代的阿拉伯风味食品非常有名。
#### Bar Kiki
##### 餐馆门前总是挤满了当地人，用来自当地市场的新鲜食材做的创意菜，专业的烹饪技术和热情的服务使之成为当地人喜爱的餐厅。
##### 地址：San Nicolas, Albayzin, Granada联系方式：+34-95-8276715
#### Las Estrellas Mirador San Nicolas
##### 餐厅的菜品色香味俱全，推荐牛排和鹅肝酱，沙拉和山羊奶酪也不错，物美价廉。地址：Callejon Atarazana Vieja, 1, 19010 Granada网址：http://www.estrellasdesannicolas.es/联系方式：+34-95-8288739参考价格：25-100欧元
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机
##### 格拉纳达有一个小机场位于城市西南12公里处，只提供一些廉价航空的飞机起落。瑞安航空(www.ryanair.com)每天都有从英国飞向格拉纳达的航空。机场与市中心之间往来可以选择坐公交车（公交停车站位于市中心的Gran Viade Colon，在大教堂对面可以看到公交时刻表）或出租车，出租车到市中心约28欧元，公交车3欧元。
#### 火车
##### 格拉纳达火车站离市中心有1.5公里，与市中心有巴士相连（火车站出口处的公交站1、3、4、 6、 7、8、9、11路公交都到大教堂）。每天从格拉纳达火车站都有4班火车往返于塞维利亚，3班火车开往龙达，此外还有开往马德里、科尔多瓦、巴塞罗那、瓦伦西亚和马拉加等地的火车。
#### 长途汽车
##### 格拉纳达的巴士站距离市中心约2公里，从市中心大教堂附近乘坐3路或33路公交车15分钟即可到达。巴士站定期有巴士开往塞维利亚、马拉加、科尔多瓦及一些周边城市，还有10班以上的巴士开往马德里，4班车开往巴塞罗那，此外，还有Alsa公司还负责经营从格拉纳达开出的一些国际巴士。如果没有直接巴士到达你想要去的城市，也可以选择马拉加作为中转地。
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 当地公交车几乎覆盖了所有的景点，是出行最好的交通方式。大多数公交车沿着GranVía行驶，公交线30和34路连接格拉纳达老城区和阿尔罕布拉宫，31路连接阿尔拜辛区。公交车单程1.2欧元，也可使用多次卡（7次5欧元、16次10欧元、33次20欧元），主要的停靠站会在公交车内部的显示屏上都会显示。
##### 步行游览格拉纳达其实是一次很好的体验，但是要注意安全，狭窄的小道上经常会有飞驰而过的摩托车。有些很短的街道也许不会标注在地图上，有些道路很难行走，这时可以询问路人或者选择公交车出行。
#### 租车自驾
##### 机场有四五家租车公司的办事处，可以办理租车业务。城区相比其他城市还是比较容易找到停车位的。现在许多宾馆和酒店都提供停车场，市中心还有大型的地下收费停车场（如San Agustin停车场、Plaza Puerta Real停车场等，收费在每天10欧元以上），阿尔罕布拉宫的停车场可以免费停车。
# 科尔多瓦  
## Cordoba
#### 科尔多瓦是南部科尔多瓦省的首府，位于瓜达尔基维尔(Guadalquivir)河畔，是一个拥有无数文化遗产和古迹的城市。其浩瀚的阿拉伯(Caliphal)文明在中世纪的欧洲是最辉煌的，从11世纪初开始就是伊斯兰教的主要都市之一。当时城内清真寺林立，文化灿烂辉煌，盛极一时；如今科尔多瓦，作为全欧洲最美的城市之一，与格拉纳达、塞维利亚鼎足而立，并称为南部安达卢西亚地区的三颗珍珠。
### 景点
#### Sights
####### 科尔多瓦十世纪时曾是西欧最大的城市，至今仍保留了中世纪的规划和街道狭窄的奇特布局，主要景点有犹太区百花巷(Callejadelas Flores)、科尔多瓦清真寺(Mezquita de Cordoba)、古罗马桥(PuenteRomano)等等。这些景点都非常集中，大多位于瓜达尔基维尔河(Guadalquivir)北岸。其中科尔多瓦清真寺和古罗马桥(Puente Romano)是科尔多瓦的最主要的标志。
####### 科尔多瓦城区不大，景点又相对集中，城区主要靠步行即可参观，一般一天就可以将全城转遍。
###### 科尔多瓦大清真寺 Mezquita de Cordoba
####### 科尔多瓦大清真寺曾经是全世界第二大的清真寺，也代表着科尔多瓦在伊斯兰教世界的地位。13世纪后清真寺改为罗马天主教的主教座堂——科尔多瓦大教堂(Catedral de Cordoba)，在穆斯林建筑的中心，开始修建文艺复兴风格的圣殿。结合了多种建筑风格的大清真寺如今已被列入世界文化遗产，成为了科尔多瓦最重要的地标。
####### 科尔多瓦清真寺是公元786年由倭马亚王朝哈里发阿卜杜勒一世(Abderraman I)下令修建，历经数代哈里发(Khalifah)才建造完成。13世纪天主教徒占领科尔多瓦后，清真寺又被改为天主教堂。15世纪开始进行部分改建，拆除了许多马蹄形拱门，将连接中庭与大厅的修罗
####### 门(Pueta de los Palmas)改建为哥特式，又拆除大厅中央的屋顶增建了一座小教堂，并且增加了壁画、油画等教堂常见的装饰。改建工程也耗费了240年时间，至此这座建筑混合了哥特式、文艺复兴式和巴洛克式等不同的建筑式样，游览整座建筑就仿佛在时空中穿越。  
####### 这座占地面积4000平方米的宏伟建筑，分为前半部的橘子中庭(Patiode Naranjos)和后半部的清真寺主体建筑。清真寺的主入口处是免罪之门(Puente del Perdon)，大门边有一座高达93米的钟楼，原为清真寺的宣礼塔，登顶可俯瞰科尔多瓦城市风光。经过花木繁茂的中庭进入大厅，多达850座马蹄形拱门层层叠叠在眼前展开，营造出空旷深邃的空间感。拱顶鲜艳的红白二色线条，充满阿拉伯风情。9世纪增建的祈祷室位于清真寺最深处，朝向麦加（伊斯兰教圣地）方向，墙壁上雕饰着花草与阿拉伯文字，装饰尤为华丽，也是清真寺最重要的景点之一。
##### 小知识
####### 哈里发(Khalifah)为伊斯兰教的宗教及世俗的最高统治者的称号。
####### 地址：Calle del Cardenal Herrero, 1 14003 Cordoba联系方式：+34-95-7470512网址：http://www.catedraldecordoba.es/门票：成人8欧元，10-14岁儿童4欧元，10岁以下免费；8:30-9:30免费（周末、节日除外）开放时间：（3月至10月）周一至周六10:00-19:00，周日、节假日8:30-11:30，15:00-19:00；（11月至次年2月）周一至周六10:00-18:00，周日、节假日8:30-11:30，15:00-18:00到达方式：清真寺位于市中心，步行就可到达
###### 古罗马桥 Puente Romano
####### 科尔多瓦的罗马桥最早建于古罗马时代，在摩尔时代扩建为现在的规模，至今仍在使用。它横跨瓜达尔基维尔河，北端是大清真寺以及古城区，南端连着卡拉荷拉塔(Torre de Calahorra)。桥长230米，由16个拱支撑，桥身两侧均匀分布着半圆形平台，可以供步行的游客凭栏观赏两岸美景。站在桥的南端，古朴的大桥与对岸雄伟的建筑浑然一体、相映生辉 。地址：Ronda de Isasa, 14003, Cordoba联系电话：+34-95-7201774到达方式：清真寺附近，步行即可到达
###### 百花巷 Calleja de las Flores
####### 百花巷位于旧犹太人区(Juderia)，正像它的名字一样，小巷两侧白色的墙壁上无论何时总是装点着当季的鲜花。这里的很多住宅庭院都在庭院节中获过奖，每年5月的庭院节(Festival de Patios,Rejas y Balcones)期间都会打开大门供人观赏品评。在旧犹太人区，随处可见这样优美的小巷，百花巷就是其中的代表。百花巷附近有一座犹太教堂Sinagoga，是西班牙仅存的三座中世纪犹太教堂之一，也是安达卢西亚地区唯一的一座。
####### 小知识：科尔多瓦旧犹太人区在10世纪到15世纪之间曾是犹太人的聚居区。位于科尔多瓦大清真寺的西北方，周边被Deanes、Manriquez、Tomas Conde、Judios、Almanzor、Romero等小巷环绕。在西班牙的很多城市都有旧犹太人区的遗迹，科尔多瓦的旧犹太人区比较好地保持了原始风貌，因而被列入世界文化遗产。在这一片那区域，除清真寺外，还可以看到犹太会堂、斗牛博物馆等景点。
####### 地址：Calleja de las Flores, 14003, Cordoba到达方式：步行即可到达
### 住宿
#### Sleep
##### 科尔多瓦拥有很多经济型的住宿，大多数旅馆位于老城市中心区域。因为城市不大，景点又非常集中，住在这一区域可以非常方便地游览各个景点。科尔多瓦的旅店大多拥有非常迷人的庭院，只要不是在节日期间，订房都非常容易。当然若有顾虑，还是可以提前预定的，有时还能遇到相当不错的酒店折扣。
### 餐饮
#### Eat
##### 科尔多瓦的餐饮富有安达卢西亚的地区特色，与塞维利亚一样主打蔬菜凉汤——科尔多瓦蔬菜凉汤(Salmorejo)和炖牛尾(El Rado de Toro)。科尔多瓦附近的莫蒂利亚•莫利莱斯(Montilla Moriles)是安达卢西亚四个法定等级葡萄酒产区之一，这里的白兰地也很出名，佐餐再合适不过。清真寺附近有许多餐厅，认真挑选一家美餐一顿吧！
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 科尔多瓦机场是地区性的小机场，仅能一些容纳小型飞机起降，航班很少。再加上科尔多瓦处在AVE高速铁路线上，所以很少有游客会选择乘飞机前往。科尔多瓦机场距市中心只有6公里，乘车10分钟就可以到达。周一到周五，每天有15班机场巴士往返，运营时间从6:30到22:30，周六、日班次会有所减少。
##### 火车
###### 科尔多瓦火车站每天都有通向塞维利亚、马德里、马拉加和巴塞罗那的火车，其中与塞维利亚和马德里每天都有20几班火车频繁往来。如此之外，每天还有两班Altaria列车去往格拉纳达。
###### 科尔多瓦火车站位于市区北部，与长途汽车站在一起。从火车站到市中心可以乘坐3路公共汽车到市中心的Plaza Tendillas，这里距大清真寺约500米。
##### 长途汽车
###### 科尔多瓦有开往安达卢西亚大区境内所有城市的长途汽车，主要是塞维利亚、格拉纳达、马拉加等地，去马德里也可以乘坐长途汽车。比起火车，长途汽车的速度虽然慢得多，但价格低廉，也还算舒适。主要的巴士运营公司为Alsa，在官网可以提前预定：http://www.alsa.es
# 马拉加  
## Malaga
#### 马拉加位于西班牙南部海岸，是西班牙的第二大港口。这里距离那些安达卢西亚最有名的城市，如格拉纳达，塞维利亚，科尔多瓦等都相当近，如果有兴趣想要探索安达卢西亚，这里是很好的中转地。 
#### 尽管马拉加不像她的邻居城市们那么有名，却同样有着深厚的文化历史底蕴。城区分散着众多的历史古迹，古罗马剧场(Teatro Romano)、阿尔卡萨瓦城堡(Alcazaba)、各种教堂等数不胜数；马拉加还是天才画家毕加索的故乡，诺贝尔文学奖得主阿莱桑德雷(Aleixandre)更赞誉这片美丽的地方是“天堂般的城市”；此外马拉加还拥有西班牙其他地区羡慕不来的“太阳海岸”。如果想要深入了解安达卢西亚的魅力，这座城市绝对不容错过！
#### 小知识：“太阳海岸”(CostadeSol)位于西班牙南部的地中海沿岸，从马拉加延伸到直布罗陀(Gibraltar)，全长200多公里，被誉为世界六大完美海滩之一，也是西班牙四大旅游区之一。该海岸连接近百个中小城镇，那里气候温和，阳光充足，全年日照天数达300多天，故称“太阳海岸”。
### 景点
#### Sights
###### 马拉加的景区集中在靠近港口的老城区。最著名的城堡、古罗马剧院和大教堂等都位于旧时的犹太区，彼此相距不远，仅靠步行即可游览。如果你是一名艺术爱好者，那一定不要错过毕加索博物馆，在这里可以欣赏到毕加索众多著名的早期作品。如果时间充裕，还可以沿着城堡下的沿海林荫道散步到港口，那里有马拉加引以为傲的阳光沙滩。
##### 马拉加毕加索博物馆 Museo Picasso Malaga
###### 马拉加毕加索博物馆是安达卢西亚大区参观人次最多的博物馆，西班牙国王和王后亲自出席了博物馆的开幕典礼。博物馆藏有204件珍贵的毕加索作品（包括油画、版画、素描、陶瓷等），几乎覆盖了毕加索各个创作时期的风格以及他晚年的探索，其中最著名的作品是创作于1923年那张《戴白帽子的保罗像》。这些作品大部分是由毕加索的遗产继承人克里斯汀和伯纳德•鲁易斯•毕加索捐赠。
###### 地址：Calle San Agustin, 8, 29015 Malaga开放时间：周一到周四：10:00-20:00；周五到周六：10:00-21;00，周日及节假日：10:00-20:00；12 月24 日、31 日、1月 5 日：10:00-15:00；周一、12月5日和1月1日、1月6日休息。票价：成人票8欧元；学生票及老年票4欧元；每周日18:00-20:00免费参观。网址：http://museopicassomalaga.org/index.cfm
##### 阿尔卡萨瓦城堡 Alcazaba
###### 马拉加的穆斯林统治者修建的宫殿式的堡垒。建于1057年的这座城堡是马拉加的标志性建筑之一，也是是马拉加现存最完整的阿拉伯建筑。城堡向上还有一座更为古老的希布拉尔发落城堡(CastillodeGibralfaro)，这里是鸟瞰城区和海滩的绝佳地点。城堡下方则是著名的古罗马剧院。
###### 地址：Alcazaba, Calle de la Alcazabilla, 2, 29015, Malaga开放时间：夏季9:30-20:00，冬季8:30-19:00，周一、节假日休息票价：成人票2.2欧元；学生票0.6欧元；城堡+Gibralfaro山3.55欧元；每周日14：00起免费进入
##### 马拉加大教堂 Catedral de Malaga
###### 马拉加大教堂位于老城区中心，建于先前的住清真寺遗址上。教堂16世纪开始建造，修建工作长达2个世纪之久，整体融合了多种建筑风格。教堂唱诗班的坐席和圣母礼拜堂(Capilla de Santa Maria)是教堂中最值得观赏的。
###### 地址：C / Molina Lario 9电话：+34-95-2220345门票：成人票5欧元；团体票3欧元；学生票2欧元；儿童票0.6欧元开放时间：周一到周五10:00-18:00；周六10:00-17:00；周日及节假日关闭
##### 马拉加海滩 Playa de La Malagueta
###### 马拉加海滩紧邻市中心，是市民休闲的好去处。海滩周围有几家非常棒的餐厅和酒吧，在这里放松一下，晒晒太阳是非常不错的选择。
###### 地址：Paseo Maritimo de Pablo Ruiz Picasso到达方式：沿着城堡路向下，即可步行到海滩
### 住宿
#### Sleep
###### 马拉加不大，景点又相对集中，无论选择住在哪个区域，都可以非常方便地到达历史中心参观景点。很多游客会选择住在老城中心，这里本身就是景点、餐厅和酒吧聚集的区域，入夜之后格外热闹。马拉加的住宿选择多且价格便宜，是游览周边安达卢西亚特色小镇和很好的根据地。
##### 德颁布公寓酒店 Apartamentos Debambu
###### 酒店的地理位置非常优越，距离主要景点都没有5分钟步行路程。每间公寓均铺有木地板，拥有现代化的实用装饰，还配有厨房和用餐区，可以自己准备食物。酒店地处市中心，被各种各样的商店、酒吧以及供应传统西班牙美食的餐厅所环绕，步行大约10分钟即可到达马拉加美丽的海滩，附近300米处的公交站还有发往机场的巴士，出行十分方便。
###### 地址：Cinteria,7, Malaga Centro, 29005, Malaga联系方式：+34-69-5592477网址：http://debambu.es/参考价格：一室公寓94欧元起/晚
##### 唐库罗酒店 Don Curro Hotel
###### 酒店位于老城中心，参观景点非常方便。房间拥有柔和的色彩装饰，设施非常现代化。典雅的餐厅为客人供应美味的地中海菜肴，晚上还可以在附近的酒吧享用一杯饮品。
###### 地址：Sancha de Lara 7, 29015 Malaga 联系方式：+34-95-2227200网址：http://www.hoteldoncurro.com/参考价格：双人间69欧元起/晚
### 外部交通
#### Getting there
###### 飞机
####### 马拉加机场(Aeropuerto de Malaga)是安达卢西亚的空中门户，西班牙南部最重要的国际机场，从欧洲各地来安达卢西亚的航班（廉价航空或其他），大多飞到这里。机场位于马拉加西南方8公里处，共有三个航站楼。
####### 地址：Avenida Comandante García Morato, s/n, 29004 Malaga网址：http://http//www.aeropuertodemalaga-costadelsol.com/
###### 机场往返市区交通
####### 马拉加机场与市中心有非常方便快捷的交通。
##### 列车
###### 从机场火车站（从机场步行5分钟）11分钟就可以乘列车到达市中心的马拉加中央火车站。每天6:49-23:49从飞机场开往市中心，5:45-22:00从市中心发往机场，每隔半小时发一班车。
##### 巴士
###### 机场巴士和19路公车连接机场及马拉加市中心，每20或30分钟一班。在马拉加火车站可以乘坐，运营时间：6:30-23:30
##### 出租车
####### 从机场打车到市中心约20分钟，费用大概在20到40欧元之间。
###### 火车
####### 马拉加中央火车站与市中心有一段距离，但可以步行前往市中心。从马拉加可以很方便地坐高速火车(AVE)前往马德里，还有频繁通往安达卢西亚大区其他城市的列车以及少量车通往巴塞罗那，具体车次可在西班牙国家铁路(Renfe)官网查询：http://www.renfe.com地址：Explanada de la Estacion, Malaga到达方式：乘坐1、3、9、10路在Héroe de Sostoa- Estacion下车即到；乘坐24、72路在Av. Explanada de la Estacion-Estacion FFCC也可到达
###### 长途汽车
####### 长途汽车站紧邻火车站。每天从马拉加出发的长途汽车频繁发往安达卢西亚的其他城市和周边小镇，还有9班车开往马德里，同时还有一些开往欧洲其他国家的国际巴士。
###### 水运
####### 由Trasmediterranea公司运营的渡船每天都有渡船往返于马拉加和西班牙位于非洲的飞地梅利利亚(Melilla)之间。夏季，还有一些游轮从马拉加出发环游地中海，具体信息可参考4页的游轮信息。Trasmediterranea公司官网：www.trasmediterranea.es
### 内部交通
#### Getting around
###### 地铁
####### 马拉加至今已开通2条地铁线，车票分为1-9次优惠票和充值卡，均可多人使用，可以与公交票通用，也允许多人使用。票价：单程1.35欧元；充值卡和通卡：0.82欧元，如果由公交车转乘则是0.66欧元。网址：http://metromalaga.es/
####### 地铁线路至今发展还不是很完善，两辆车之间相距等车时间很长，而且马拉加本身也不大，除非特殊情况，一般不建议坐地铁。
###### 公交车
####### 马拉加公交车四通八达，非常方便，但由于主要景点都位于老城区，公交只能在外围运营。建议坐车到临近的车站，然后步行游览。公交单次票1.2欧元；办理公交卡0.72欧元（6折）；10次卡8欧元。
##### 马拉加周边
# 龙达 
##  Ronda
#### 龙达位于马拉加以西约100公里，是西班牙最著名的两座悬崖小镇之一，被赐与过无数种名称“建在云端的城市”、“悬崖边的白色小镇”、“全世界最适合私奔的地方”等等，同时这里也是西班牙斗牛士的故乡，因此它汇聚了那些最让人心动的词汇：漂亮、神秘，峭拔、浪漫、刺激、狂热......
#### 小故事：龙达被称为全世界最合适私奔的处所，海明威兴许功不可没，在他的小说《逝世在午后》中写过“如果你想要去西班牙度蜜月或者跟人私奔的话，龙达是最适合的地方，全部城市目之所及都是浪漫的风景......如果在龙达度蜜月或私奔都不胜利的话，那最好去巴黎，各奔前程、另觅新欢好了。”
### 景点
#### Sights
###### 龙达很小，基本靠走路就可以游览整个小镇。小镇分为两个部分，有著名的新桥将新城和旧城相连。除了新桥，龙达斗牛场也是小镇最为人熟知的景点，这个浪漫与激情共存的小镇，最适合情侣一起相伴携手一起散步游览。
##### 新桥 Puente Nuevo
###### 新桥横跨于埃尔塔霍峡谷(El Tajo gorge)之上，将龙达这个具有悠久历史和风景如画的城市一分为二。新桥是跨越120米埃尔塔霍峡谷的三座桥梁中最新、最大的一座，始建于1751年，共修建42年，据称造成50名工人死亡。极为特别的是中段的桥拱暗藏了一间约60平方米大小的房间，这间小室最为人熟知的用途是作为死刑犯的拘留所，尤其在西班牙内战时期，双方都将其用来关押和折磨对方的犯人。当然现在已封闭，
###### 只能从桥的侧面远远地观望一下。新桥是西班牙上镜率最高的建筑物之一，站在峡谷的脚下，依然会有置身梦中的错觉：一幢幢白色屋舍盘踞在直上直下的崖壁上，宛如朵朵白云从山坡蔓延至天际。
###### 新桥边有一条小路迂回曲折从侧翼走下山谷，从下而上可以欣赏新桥的全貌。
##### 龙达斗牛场 Plaza de Toros
###### 龙达的斗牛场被称为西班牙最古老的斗牛场之一，建成于1785年，共花费了6年时间。龙达被称为现代式斗牛的发源地，这里先后出现了两个辉煌的斗牛家族。第一就是在18世纪的罗梅罗家族，他家的三代斗牛士都成为当时最伟大的斗牛士。其中，最值得一提的是一位叫佩德罗•罗梅罗(Pedro Romero)的传奇人物，据说他一生中共斗杀了超过5000头公牛，而自己毫发无伤。另一个斗牛家族就是奥德涅斯(Ordoñez)家族，其中的安东尼•奥德涅斯(Antonio Ordoñez)更是被著名作家海明威而追捧，作家千里迢迢来到小镇，只为一睹这位传奇斗牛士的风采。
###### 地址：Calle Virgen de la Paz, 15, 29400 Ronda联系方式：+34-95-2874132网址：http://www.rmcr.org/
### 外部交通
#### Getting there
##### 火车
###### 龙达火车站位于美丽的格拉纳达——阿尔赫西拉斯(Algeciras)路线上。火车往返于两地，途经龙达、安特克拉(Antequera)、科尔瓦多和马拉加等地。从龙达到科尔多瓦的火车每天2班，耗时2.5小时；去往马拉加除周日外，每天只有1班，耗时2小时；去往塞维利亚的火车要在博瓦迪利亚(Bobadilla)或者安特克拉(Antequera)换乘。从西班牙的一些大城市，如马德里、巴塞罗那也有到达龙达的火车。
###### 具体车次可以在西班牙国铁 Renfe官网上查询：http://www.renfe.com
##### 长途汽车
###### 龙达主要靠长途汽车与周边的城市连接，巴士主要由LosAmarillos、Comes和Portillo三家公司运营。其中Los Amarillos每天有至少4班车往返龙达和马拉加，每天3-6班往返塞维利亚；Comes公司每天有3或4班往返加的斯(Cadiz)；Portillo主要经营龙达与马拉加之间的往返巴士，每天至少有3班。
###### 从马拉加的长途汽车站 (Estación de Autobuses de Malaga)每天都有9班以上的巴士发往龙达；在塞维利亚的圣塞巴斯蒂安汽车站(Estación del Prado de SanSebastián)的巴士公司窗口买票，也可以直接坐车到达龙达，耗时两个半小时，每天有9班车。
# 出行指南
## 实用信息
### Practical Information
##### 货币
###### 西班牙实行欧元单一货币。欧元纸币有500、200、100、50、20、10及5欧元七种；硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧元、2欧元八种。
###### 除机场内的货币兑换柜台以外，大部分货币兑换点都在市中心区，可兑换美元、欧元，不同兑换点之间汇率差异不大。需要注意的是，在西班牙兑换现金需要出示护照。
##### 银行卡
###### 目前西班牙大多数商家均可接受VISA卡及万事达卡(MASTERCARD)消费，持美国运通(American Express)、大来(Dinner) 及JCB卡等在使用上较不方便。根据法令规定，在西班牙持信用卡或借记卡进行消费，商家有权要求刷卡人出示身份证件，供商家核对持卡人身份与卡片上姓名是否相符，否则商家有权拒绝其刷卡消费。因此赴西班牙旅游应该随身携带附有照片及外文姓名的身份证明（护照、居留证）或其复印件以备核对。
###### 在西班牙已有约1万5千台ATM可以使用国内发行的银联卡直接提取欧，与信用卡相比，境外使用银联借记卡ATM取款手续费相对较低，取现手续费由银联借记卡的发卡银行定，一般在0.5%-1.5%之间，国内有些银行还规定每天第一笔取款可以免手续费。因此，目前而言，在西班牙用银联借记卡取欧是最便宜的“换汇”方式。
###### 支持银联卡取现的机器：贴有银联标志的ATM机（La Caixa、Citibank、花 旗银 行、南 部有 Caja granada）以 及标 有Euro6000标志的ATM机。
##### 使领馆
#### 中国驻西班牙大使馆
##### 大使：朱邦造(Zhu Bangzao)（兼驻安道尔大使）地址：C/Arturo Soria, 113, 28043 Madrid联系方式：+34-91-5194242传真：+34-91-5192035网址：http://www.embajadachina.es　　　http://es.chineseembassy.org　　　http://es.china-embassy.org电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn领事部新办公地址：C/Josefa Valcárcel 40, 1a planta 1, 28027 Madrid, Spain.(Sección Consular de la Embajada de China)联系方式：+34-91-7216287传真：+34-91-7414793
#### 中国驻巴塞罗那总领事馆
###### 总 领 事：严邦华（Yan Banghua）地址： NO. 34, AVDA. TIBIDABO, 08022-BARCELONA, SPAIN联系方式：+34-93-2541199传真：+34-93-4173833网址：http://barcelona.china-consulate.org　　　http://barcelona.chineseconsulate.org电子邮箱：chinaconsul_bar_es@mfa.gov.cn
##### 邮局
###### 西班牙寄往本国内的邮费是0.36欧元，寄往欧洲其他国家是0.70欧元，寄往中国等欧洲以外国家的都是0.85欧元。西班牙的烟草店(Tabaquería)出售邮票，如果只是邮寄明信片，只需投递在街上的黄色邮筒即可。
###### 西班牙的主要邮局营业时间：9:30-21:00，较为偏僻的邮局可能在下午7点就已关门。
##### 电源与网络
###### 西班牙电器装置均采用220伏，50赫兹的交流电，使用欧洲通用的圆孔电源插座，中国的电器插头不可以直接连接。去西班牙旅行，最好提前准备一个欧标电源转换插头。
##### 电话
###### 西班牙的国家代码是34，各地区没有区号，因此如果需要向西班牙拨打电话，直接拨打34加上电话号码即可。中国的区号是86，如果从西班牙往国内打电话需要拨打86+区号+固话或者拨打86+手机号码。
###### 在西班牙旅行，如果想与国内取得联系，可以选择提前在国内开通国际漫游服务；也可以选择办理当地的电话卡，在各通讯公司（最普遍的三大通讯公司Vodafone、Orange、Movistar）的营业厅使用护照就可以办理；还可以选择在出行前到各大购物网站和电商平台预订租赁移动WIFI，使用Skype网络电话与国内通讯。
#### 重要电话
###### 地方警察局电话：092国家警察局电话：091欧盟标准急救电话：112救护车：061驻西班牙领保应急电话：+34-699089086，+34-688306666（巴塞罗那）
##### 医院
###### 西班牙具有较好的医疗服务，大街上随处可见绿色十字标识的药店(Farmacia)。城市中每个区域都有一个24小时营业的药店，那里的医师可以给你提供建议并且出售一些常见病情（如感冒等）的非处方药。
##### 旅行安全
###### 1、西班牙小偷和扒手很多，甚至抢劫也屡见不鲜，如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。
###### 2、如果是单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，行李应捆好枕在头下，并将贵重财物随身分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
###### 倘若不幸被抢或遭窃，建立按如下处理：
###### 1、立即向警局报案并请发给证明，以便向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照及他国签证等事宜。2、旅行支票及信用卡遗失或被窃、被抢时，应第一时间向发卡银行或公司申报作废止付以防被盗领。3、如需补办旅行证件，请即与驻西班牙使馆或驻巴塞罗那总领馆联系，工作人员将尽力向你提供协助。
## 出入境
### Entry-Exit
##### 护照
###### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国（境）和在国（境）外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新护照。
###### 如果不幸丢失了护照，首先，请抓紧时间与中国驻西班牙使馆或驻巴塞罗那总领馆联系。其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。因私护照补发所需材料及证明文件：（1）遗失护照经过的书面报告（并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期）；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；（2）在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；（3）填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；（4）护照照片3张。
##### 签证
###### 西班牙为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请其中一国的签证。原则上选择向主要目的地国驻华使馆申请，如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。西班牙签证申请费为462元，服务费165元。
#### 西班牙短期旅游签证所需材料
####### 1、一张使用英文或西班牙文大写印刷体手工填写或者打印机填写的申请表，须申请者本人签名。（未成年人则必须加上法定监护人的签字）。2、一张近照，彩照，白色背景，约26-35 毫米宽，32-45 毫米长。3、护照有效期为预计离开申根国的时间后至少3 个月有效（有2 张以上的空白可用页）以及所有页的复印。4、个人旅行医疗保险：此份保险必需承付申请人在申根国境内停留时所能发生的意外情况所需的医疗救助和返回本国的所有费用。投保金额至少为30000 欧元或等值的人民币。5、机票预定单：若申请多次入境旅游签证，首次旅行的机票预定单。注意：需为确认的往返程机票。机票应在签证签发之后出票付款！6、住宿证明：涵盖全部旅途的住宿证明7、旅行计划：能够清晰展示旅行计划的文件（交通方式预订、行程单等）。8、申请人偿付能力证明：最近３至６个月的银行对账单，无需存款证明。9、户口簿原件（无需翻译）：及户口簿所有页的复印件（中国公民适用）/ 非中国公民需要提交有效的中国居留许可。10、未成年人（18 岁以下）：学生证及学校出具的证明信原件，包含以下信息：1）学校的详细地址及电话号码2） 准假证明3） 批准人的姓名及职位4）复印件一份
####### 11、未成年人单独旅行或者和单方家长旅行时：1）（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证; 在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证2）经外交部认证的亲属证明或监护人证明的公证书12、在职人员：由任职公司盖章的公司营业执照复印件；由雇主出具的证明信（英文件，或中文附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及以下信息：1）任职公司的地址、电话及传真号码2）任职公司签字人的姓名和职务3）申请人姓名、职务、收入及工作年限4）准假证明退休人员：养老金或其他固定收入证明未就业成年人：已婚者：配偶的在职和收入证明、婚姻关系公证书（由外交部认证）单身／离异／丧偶：其他固定收入证明13、暂住证复印件如户口所属地不属于该领区，请提供由当地相关部门（如警察局）颁发的暂住证或者出具的暂住证明。具体签证信息可登陆西班牙驻中华人民共和国官网查询：http://www.spainvisa-china.com/index.html
###### 西班牙驻中国大使馆（北京）
####### 地址：三里屯路9号 电话：010-65323629、010-65323728 传真：010-65323401 电子邮件：emb.pekin@maec.es 
###### 西班牙驻上海总领事馆
####### 办公处：上海市中山东一路12号301-303室电话：021-63213543传真：021-63211726领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
###### 西班牙驻广州总领事馆
####### 办公处：广州市珠江新城华夏路10号富力中心5楼501、507、508室 510623电话：020-38927185/38928909传真：020-38927197领区：广东，福建，湖南，广西，海南，云南，贵州
##### 保险
###### 根据欧洲申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买欧洲旅游保险（保障内容主要涉及境外旅游意外伤害、境外旅游意外医疗、境外旅游紧急救援等方面。），证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币（即3万欧元），保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家 ( 商务签证要求保险期限为 30 天 ) 。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。
###### 具体投保在国内大型的保险公司（如中国人寿、人保、平安等）或者境外保险公司的中国子公司（如美亚保险、曼福保险等），现在很多网站也会代售旅游保险产品。
##### 海关申报
###### 1、不得携带毒品及其他违禁品；2、入境西班牙每人允许免税携带物品的金额不得超过175欧（15岁以上旅客）或90欧（15岁以下旅客），以下物品的限额分别为：（1）200支香烟或50支雪茄烟或250克烟草；（2）1公升酒精度数超过22度的烈性酒或2公升酒精度数低于22度的葡萄酒及酒饮料；（3）50克香水或0.25公升花露水；（4）500克普通咖啡或200克浓缩咖啡；（5）100克茶叶或40克浓缩茶。3、携带华盛顿公约所规定的濒危野生动、植物入出境，必须得到相关国际贸易机构的许可证书。4、不得携带仿冒或盗版产品，一经发现，海关有权予以扣留。
##### 退税
###### 1、在西班牙购物超过90欧元，正规商店都能退税，最好事先询问所要购买商品是否免税。购物后向商家索要退税单和购物凭证，先到机场海关盖章就可以获得退税，西班牙的退税额度在8%-15%之间。
###### 2、西班牙退税开出的退税单分成Premier和Global Blue两种，退税前都须到机场海关盖章。其中Premier可在机场直接领取退税；在Global Blue办理退税，如果将在非欧盟机场转机，则可在机场获得退税，如果是在欧盟国家转机，则需在中转的机场找GlobalBlue的退税柜台，才能退到现金。马德里巴拉哈斯机场(Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas)在T4和T1设有退税柜台。
###### 3、对于不是直接退现金的商品，一定要保管好办理退税后拿到的凭据，退税公司可能会因为没有收到退税单据而扣取很高的罚款。对所有购买的商品，一定记得索取发票和购物凭证，否则，出入境关卡可能不给放行，这样就会有很大麻烦。
###### 西班牙现已支持支付宝退税，在有环球蓝联(Global Blue)标识的商户购物后，在退税单中找到Alipay一栏，填写与支付宝绑定的手机号码，在马德里巴拉哈斯机场的海关完成盖章后，找到Global Blue退税邮箱，将退税单装进信封投递进去即可。在离境后的10-15个工作日，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡更快，到帐后会收到消息通知，并可在支付宝账户里查询此笔退税详情。
# 旅行路上 
## on the road
### 推荐阅读：《阳光灿烂西班牙》
#### 主要内容：毛毛毫无疑问是个好看的女人，不仅仅是因为长相，很多男人对女人才情与性情的幻想，在毛毛身上几乎都找到了。这几年不停地读着她写的字，听她在平日里的各种见闻琐事，如此绘声绘色，活色生香，读这样的讲述，该是一种有趣而又放松的经历。毛毛写字，尹齐画图，字里行间可以找到溢出来的幸福。他们俩是个榜样，这样两两相随，牵手走遍千山万水的神仙眷侣，在周围纷纷因为忙碌，无趣，目迷五色而分手的爱侣中，明证着长久和睦的爱情的存在。
### 推荐电影：《午夜巴塞罗那》
#### 这是一部由斯嘉丽•约翰逊等人主演的爱情喜剧电影。影片讲述了美国女孩维姬和克里斯蒂娜结伴来西班牙旅游。维姬为人古板而且即将结婚，克里斯蒂娜则思想开放、充满好奇心。这两个性格相异的主人公，来到西班牙后，邂逅了一位非常有魅力的艺术家和他美丽但很爱吃醋的前妻。随后四个人之间发生了一系列有趣的爱情故事。
### 推荐歌剧：《卡门》
#### 歌剧《卡门》是法国作曲家比才的最后一部歌剧，完成于1874年秋。该剧在比才死后才获得成功。它是当今世界上上演率最高的一部歌剧。《卡门》主要塑造了一个相貌美丽而性格倔强的吉卜赛姑娘——烟厂女工卡门。卡门使军人班长唐•豪塞堕入情网，并舍弃了他在农村时的情人——温柔而善良的米卡爱拉。后来唐•豪塞因为放走了与女工们打架的卡门而被捕入狱，出狱后他又加入了卡门所在的走私贩的行列。但卡门最后却爱上了斗牛士埃斯卡米里奥,在卡门为埃斯卡米里奥斗牛胜利而欢呼时,死在了唐•豪塞的匕首下，以悲剧收场。
