# 西西里
# 意大利的美丽之源
### 西西里
## 西西里速览
### Introducing Sicilia
#### “如果不去西西里，就像没有到过意大利，因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。”这是格斯在西西里首都巴勒莫写下的句子。西西里岛（英语：Sicily意大利语：Sicilia）位于意大利最南端。它是地中海上最大，人口最稠密的岛屿，也是意大利面积最大的省份，迷人的风景与人文在此和谐地融合为一体。西西里岛历史上可谓是命运多变，曾经被希腊人、西班牙人、阿拉伯人和诺尔曼人先后统治过，从另一个角度看，西西里岛也因此成为了多种文明的交汇点。希腊人在这里修建了神殿和剧场；阿拉伯人带来丰富物产；诺曼人来此修建了各种城堡和大教堂……至今，西西里岛上的居民也并非都是意大利人，他们的长相千差万别，语言也是南腔北调。
## 特别推荐
### Special
##### 尝遍西西里的古斯米
###### 古斯米(Cuscus)是一种源自马格里布柏柏尔人的食物，由阿拉伯地区传入西西里，是西西里西部特拉帕尼省的常见食物，被当地政府认定为传统美食。古斯米看上去很像中国的小米，但口感比起小米更为柔糯。古斯米是特拉帕尼的传统主食，几乎每个餐厅都有销售。不要担心在菜单上找不到这种美食，因为当你坐下的那一刻开始，餐厅的服务员就会为你殷勤地介绍，用尽一切美丽的辞藻，即使你听不懂他们的语言，也可以深深地感受到那份喜爱。
##### 西西里有意大利最好吃的冰激凌
###### 冰激凌是意大利人的发明，并在16世纪由西西里岛的一位教士改良，完善了它的制作技术。意大利艺术冰激凌的制作传统就这样一代一代地传下来。西西里岛的冰激凌被认为是意大利最好吃的冰激凌，采用传统工艺制作，每一个冰激凌都是一件舌尖上的艺术品。西西里岛的冰激凌大师Mr.Russo更是独创了大豆冰激凌(SoyaGelato)。这种冰激凌不含胆固醇、无糖无奶，对于牛奶过敏、要保持苗条的人来说，实属最佳之选。
##### 乘小火车梦游西西里
###### 西西里的铁路沿海而建并环岛一周，连接着西西里岛的那些主要城市们。“最美的峡湾”巴勒莫、风光旖旎的墨西拿、天堂般的陶尔米纳、恬静的小城特拉帕尼，还有火山之都卡塔尼亚以及“梦想之都”锡拉库萨，每一个都不想错过，每一个都想深入了解怎么办？何不来一次火车环岛之旅呢？仔仔细细、尽情享受那一个个的美景。
#### Catalogue
# 目录
### 02     
###  速览/特别推荐
### 04     
###  亮点/概况
### 04     
###  行程推荐
### 09      
### 住宿
### 11      
### 餐饮
### 12     
###  购物/ 娱乐/实用信息
### 14      
### 出入境
#### 最佳旅游时间
##### 西西里岛属地中海气候，夏季炎热干燥、冬季温和湿润。6-8月是旅游高峰，并且多数意大利人选择8月休假，很多商场店铺都会停业，所以不建议此时前往游览。最佳旅游季节是4-5月和9-11月。5月是西西里的花季，漫山遍野的野花甚是好看；10月开始，西西里将变的果实累累，橙色的柠檬处处渲染着收获的喜悦。在这两段时间内，天空晴朗，气候凉爽，游客相对较少，适合游览。
#### 穿衣指南
##### 西西里气候温和，即使是冬季最低温度也有10度左右。所以如果在冬季前往，也只需要准备一件厚外套即可。西西里夏季日间炎热，去海边游玩时要准备好泳衣和防晒用品。岛上早晚温度较低，外出游玩时最好带件外套。
#### 消费水平
##### 西西里使用欧元，100欧元约合850元人民币（2014年8月汇率）。意大利属于欧盟国家，物价偏高。但西西里地处意大利南部，相较北部和中部，消费不是很高（一些热门的旅游地除外）。在西西里，一份快餐一般5欧元左右，而一份正餐则大约需要20-30欧元。在西西里住宿很贵，淡季一般的家庭旅馆平均每人一晚也要30欧元以上，单间则更贵，当然房价在旺季也会飞涨。
#### 时差  
##### 按时区划分办法，中国使用的是东八区的北京时间，而意大利处于东一区，与北京时间差7个小时；实行夏时制期间，由于当地时间拨快1个小时，与北京时间差6个小时。通常夏时制是从4月的第一个周日到10月的最后一个周日。
###### 01
#### 墨西拿
##### 02
#### 陶尔米纳
##### 03
#### 卡塔尼亚
##### 0406
#### 锡拉库扎
##### 05
#### 切法卢
##### 06
#### 阿格里真托
##### 07
#### 巴勒莫
##### 08
#### 特拉帕尼
##### 04
##### 08
###### 07
###### 05
###### 03
####### 02
######## 01
## 亮点
## Highlights
### 徒步游玩欧洲最高活火山
#### 埃特纳火山，位于意大利西西里岛东岸，是欧洲最高活火山。埃特纳火山至今已有 500 多次爆发历史，是世界上喷发次数最多的火山。她赫然屹立于岛上，山顶总是烟雾缭绕，婀娜多姿地在在云彩中穿梭。埃特纳火山也是世界各地徒步爱好者的聚集地。在登山过程中，幸运的话，也许会看到小火山喷发的景象，岩石、灰尘、烟雾四射到空气中，场面极其壮观。
### 在陶尔米纳享受五星假日
#### 陶尔米纳是埃特纳火山脚下一个美丽的小城镇，正如它的名字一样让人陶醉满足。陶尔米纳一向以其旖旎的风光著称，素有“西西里最美丽的城市”之名，也被誉为是“西西里的明珠”。几百年来，陶尔米纳吸引了无数的艺术家，皇室贵族前来观光旅游。包括很多国际明星在内的名人们选择夏日度假之地时也会更偏爱此地。来到陶尔米纳，每个人都共同分享着一样美丽的绝境，即使不是大明星，也可以享受到属于自己的五星假日。当然，幸运的话，说不定还能和自己心目中的偶像来一次美丽的邂逅哦！
### 伊奥利亚群岛的醉人美景
#### 伊奥利亚群岛是一群具有火山源的岛屿。伊奥利亚群岛周围的大海是地中海最清澈、最壮美的海域之一。而这七个岛屿看起来像大海中央耸立的巨大岩石。这里的海底世界展现出令人叹为观止的美景，吸引了无数的潜水爱好者。当然，这里的魅力绝不仅在于大海。在陆地上，还有许多地方值得赏玩，每座岛屿都会呈现出自己独有的魅力。在这里，你可以亲眼目睹小火山的爆发，也可以吃到刚捞出来的美味海鲜，当然，灿烂的阳光和优质的沙滩在岛上也必不会少。来一次就会相信伊奥利亚群岛会让你心醉！
### 体验西西里的古老艺术表演
#### 到西西里，千万别错过了这里的木偶戏。首府帕勒摩有许多木偶剧场。舞台上灯光，布景都很讲究，木偶比我国一般木偶戏的木偶大些，服装都比较漂亮。西西里木偶用提线操纵，动作自然、流畅，表演者皆具有高超的技术。木偶也是西西里岛的旅游纪念品，在商店和摊头都可以买到。它们制作得都很精美，造型各式各样。如果去西西里岛，千万别忘记带一个小木偶回来啊！
## 概况
## Overview
### 地理与分区
#### 西西里岛与周边的一些小岛屿组成西西里自治区，位于亚平宁半岛的西南，东面的墨西拿海峡与意大利主岛仅隔3公里。
### 语言
#### 大多数西西里人说西西里方言。少数人说阿尔巴尼亚语或希腊语。所以，和当地人基本无法用英语甚至是意大利语沟通的，但是随着西西里旅游业的发展，现在在大多数旅游区，基本生活都可以用英语交流。
### 交通
#### 航空
##### 中国没有直达西西里的航线，需要在罗马和米兰转机。巴勒莫(Palermo)和卡塔尼亚(Catania)拥有西西里岛的主要机场，主要开通一些欧洲内部的航线和国际航线，同时还开一部分国内航线。特拉帕尼(Trapani)设有岛上的第三大机场，得益于低成本的瑞安公司，为瑞安主要机场。
#### 铁路
##### 西西里的铁路网是意大利铁路的一个部分，罗马、米兰、佛罗伦萨和那不勒斯都有直达列车到大西西里岛。这些列车都是由渡轮从大陆运到墨西拿的圣乔瓦尼，再由墨西拿开往西西里岛的其他城市。岛内的铁路沿海岸线而建，沿途风光旖旎，如果有时间，乘火车环岛旅行不失为一个好的旅游体验。
#### 轮船
##### 车辆渡轮和乘客渡轮在卡拉布里亚和墨西拿之间的海峡晚来穿梭，保持着大陆和这个岛屿的联系。从热那亚、那不勒斯、和马耳他、突尼斯都有渡轮到达西西里，夏季是渡船票价最高的季节，最好提前在航运公司或旅行社订票。
### 购物
#### 西西里岛盛产柑橘、柠檬和油橄榄，随之而来的是以这些为原材料的西西里特产。西西里还有很多其他特产物品，如红、白葡萄酒，木偶纪念品、陶器以及沉重的大理石家居装饰品，当地的特产小店还会出售一些手工绘画，买回去装饰会是个不错的选择。
### 节庆及活动
#### 圣周(Settimana Santa)
#### 复活节前的“圣周”仪式是西西里岛隆重的节日。老老少少全加入到和戏剧演出的热潮中，纪念耶稣的死亡和复活。仪式从圣星期五下午5点开始，空气凉爽，树影婆娑。扛着棺木的男子沿那条窄窄的石径缓缓走近，葬礼的哀歌从随行乐中沉沉升起。抬棺者们眼中满含泪水。夜色渐重，气温也有些寒冷。戴着帽子的男人们点燃火炬——五颜六色的用电池充电的灯笼。队伍上山后返回城里，一声鼓响，仪式结束。瞬时间，高悬在阳台四周的霓虹灯串将广场照得通明。
## 线路推荐
### Tours
#### 西西里火车环岛游
##### 线路特色：“最美的峡湾”巴勒莫、风光旖旎的墨西拿、天堂般的陶尔米纳、恬静的小城特拉帕尼，还有火山之都卡塔尼亚、神庙之地阿格里真托以及“梦想之都”锡拉库萨，每一个都不会错过，尽情享受每一个美景。
##### 线路设计：
##### D1（巴勒莫）四首歌广场(Quattro Canti)——普雷托利亚喷泉(Fontana Pretoria)——巴勒莫大教堂(Cattedrale di Palermo)——诺曼皇宫(Palazzo dei Normanni)——马西莫剧院(Teatro Massimo)
##### D2（墨西拿）墨西拿大教堂(Cathedraledi Messina)
##### D3（陶尔米纳）陶尔米纳希腊剧场(Teatro Greco di Taormina)——翁贝托大道(Corso Umberto)——四月九日广场(Piazza IX Aprile)——美丽岛(Isola Bella)
##### D4（ 卡 塔 尼 亚） 卡 塔 尼 亚 大 教 堂 广 场 (Piazza del Duomo di Catania)——埃特纳火山(Monte Etna)
##### D5、D6（锡拉库萨）锡拉库萨大教堂(Duomo di Siracusa)——锡拉库萨考古公园(Parco Archaeologico Neapolis)
##### D7（阿格里真托）神殿之谷(Valle dei Templi)
##### D8（特拉帕尼）维多利亚大街(Corso Vittorio Emanuele)——特拉帕尼盐湖(Saline di Trapani)
##### 第一天：“最美的峡湾”巴勒莫
##### 巴勒莫不是很大，一条主要的中心马路就涵盖了巴勒莫的差不多景点。如果条件允许，建议步行参观。巴勒莫的主要景点都集中在火车站往西北方向的区域，沿着诶马努诶来大道(Corso Vittorio Emanuele)，可以依次游览四首歌广场和普雷托利亚喷泉，路的最北端是巴勒莫大教堂和诺曼皇宫。参观完主要景点之后，《教父》的忠实影迷可以来马西莫剧院瞻仰一下电影最后一个镜头的拍摄地。结束所有的行程一定还早，那就来一次毫无顾忌的闲逛吧，悠悠地等待晚上的火车带着你去到下一个城市。
##### 第二天：“海湾之城”墨西拿
##### 从巴勒莫乘火车到墨西拿需要花费3-4个小时。一路劳顿之后，可以稍稍休息一下。墨西拿整个城市没有太多的历史景点，步行闲逛在古老的街道上与墨西拿最著名的大教堂来个不期而遇，想来也是一件很值得期
##### 待的事。自由奔放的墨西拿，在海边的餐厅伴着美丽的夕阳而终结。然而，对于美丽的陶尔米纳，总是会时常在脑海闪现，引起不住的期待。
##### 第三天：“天堂小镇”陶尔米纳
##### 第三天，终于进入了西西里之旅的高潮部分，西西里最美的小镇陶尔米纳。这个很多名人首选的度假小镇并不是很大。首选参观的当然是陶尔米纳的希腊剧场，幸运的话（天气允许），从这个西西里的第二大剧院还可以远眺埃特纳火山的全景。除了剧场，沿着翁贝托大道一路游览陶尔米纳。当然，来到这里最不容错过的是陶尔米纳的海滩，坐上缆车下山，好好欣赏美丽岛(Isola Bella)的风情之时，海滩边上的餐厅也不容错过哦。
##### 第四天：“火山之都”卡塔尼亚
##### 结束了陶尔米纳的休闲之旅，来到卡塔尼亚，来一次火山的冒险之旅如何？在市中心参观完卡塔尼亚大教堂之后，坐上开往埃特纳火山的大巴，隐隐期待这个欧洲大陆最大的活火山的庐山真面目。当然，对火山探险尤其感兴趣的话，也可以提前报个火山徒步团，所有服务一应俱全哦。
##### 第五天、第六天：“圆梦之地”锡拉库萨
##### 埃特纳火山的惊险之旅一定耗光了所有的体力，在锡拉库萨的时光可以好好放松休息。花在锡拉库萨的两天，第一天的上午可以前往锡拉库萨考古公园参观，参观完考古公园，去老城区奥迪加岛闲逛一下，感受《西西里的美丽传说》中玛莲娜曾经走过的小巷石径。第二天可以睡个懒觉，好好感受小镇的灿烂阳光。锡拉库萨到阿格里真托的火车只有一班在下午1点，千万不要错过。
##### 第七天：“诸神居所”阿格里真托
##### 阿格里真托最主要的景点就是古希腊神庙的遗迹神殿之谷，即使只有一个重要的景点，阿格里真托也绝对值得停留。游览了阿格里真托，必须经历一场长时间的火车之旅才能到达特拉帕尼。相信连续六天的旅行已经很累了吧，那就在火车上好好休息，火车外的风景一定能把你带到一个安静平和的世界，下一站，又是不一样的风景。
##### 第八天：“恬静海港”特拉帕尼
##### 作为西西里环岛之行的最后一站，特拉帕尼最是适合不过。恬静的海港小镇恬静而美好。沿着城市主干道维多利亚大街（CorsoVittorioEmanuele）参观城市的主要教堂，大道的尽头等待你的是一个很美的海湾，爬上灯塔远眺，尽享绝美海景。如果还有时间，何不去特拉帕尼盐湖看一看，美丽的沼泽风景一定会令你流连忘返。
## 景点
### Sights
###### “如果不去西西里Sicily，就像没有到过意大利。因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。”来到西西里，你可以尽情的放纵自己。无论是在黑手党的老巢巴勒莫寻找曾经“黑暗”的蛛丝马迹，还是在风景如画的陶尔米纳放彻底地拥抱自然，亦或是在恬静小镇锡拉库萨找寻梦中的玛莲娜，你都会经历一场前所未有的美妙的旅程。
##### 巴勒莫大教堂 Cattedrale di Palermo
###### 巴勒莫大教堂(Cattedrale di Palermo)正面建于14-15世纪，正门的廊柱是哥特风格，朝向广场的一侧是加泰罗尼亚风格，被视为建筑风格上的混合体。大教堂在罗马帝国晚期就已经存在，阿拉伯人征服以后，改成清真寺，诺曼人再夺回来，改回教堂，几经改建。教堂中最有趣的
###### 是地上的十二星座铜线，铜线两边有大理石做的十二星座图，据说光线会从教堂穹顶射进铜线上，不同月份在不同星座间移动。 
###### 地址：Corso Vittorio Emanuele, 90040 Palermo,Italia 费用：免费 网址：http://www.cattedrale.palermo.it 开放时间：7:00-19:00 联系方式：(39-91)334373 到达交通：步行即可
##### 诺曼皇宫 Palazzo dei Normanni
###### 诺曼人在1072年侵占了西西里岛，从此巴勒莫被视为西西里岛的首府，诺曼宫被选为国王的寝宫。在中世纪的一段时间，这里是整个西西里的中心。诺曼宫在原来宫殿基础上进行改建，诺曼国王将原有的阿拉伯式宫殿改建成为具有行政和寝宫的复合式宫殿，通过连廊和内部花园，把所有的建筑相互连接在一起。到目前为止，诺曼宫是所谓的阿拉伯-诺曼-拜占庭风格最好的实例，这种风格是三种风格的融合体，在12世纪在西西里岛流行开来，也成为如今西西里文化中的重要特色。 
###### 地址：Piazza Indipendenza, 1, 90129 Palermo, Italia 费用：全票8.5欧元，学生票5欧元 
###### 开放时间：星期一至星期六 08:15-17:45；星期日08:15-13:00 联系方式：(39-91)7051111 到达交通：步行即可
##### 普雷托利亚喷泉 Fontana Pretoria
###### 普雷托利亚喷泉(Fontana Pretoria)建造于1554年，这座巨大的喷泉有好几层喷水池，规模和雕塑的精美程度都很精彩。当年的设计师来自意大利中部的托斯卡纳，艺术风格前卫，整个喷泉四周精心安置了二十多尊神话中的河神、仙女等的石膏像。不过这些裸体石膏像却让那些来附近教堂做礼拜的规矩教民难以接受，认为是伤风败俗，给这喷泉起了个外号，叫“羞耻喷泉”， 直到今天这个外号比真正的名字叫得都要响。
###### 地址：Piazza Pretoria, Palermo, Italia 费用：免费 到达交通：步行即可
##### 埃特纳火山 Mount Etna
####### 埃特纳火山是目前世界最活跃的活火山之一。火山周围有大约200个较小的火山堆，在剧烈活动时，常喷出大量熔岩。尽管埃特纳火山给当地生命财产造成了巨大威胁，但居民们还是不愿撤离故土，远走他乡。原因是火山喷吐出来的火山灰铺积而成的肥沃土壤，为农业生产提供了极为有利的条件。火山周围也是西西里岛人口最稠密的地区。
####### 如今，这座活火山还是经常喷发，吸引着来自世界各地的一大批探险爱好者和摄影的爱好者们。
####### 地址：Etna, Catania, Italia 费用：免费 网址：http://www.parcoetna.it 到达交通：从Catania途径Nicolosi，坐每天一趟的巴士可到达火山的南面入口。 用时参考：4小时
####### 游览埃特纳火山，可以在Catania报团参加Etna徒步一日游，通常提供车接送、导游带领等服务，有时还包括去Etna山脚下的葡萄酒庄园品酒。
####### 还可以选择自由行，以Catania为根据地，乘坐公交车一日往返Etna。公交车在淡季的时候每天只有一班，早上8:15出发，傍晚16:40返回，单程2个小时，票价往返5.9欧元。
####### 公交车只能停在Etna海拔1900米的登山缆车站处，乘坐缆车可以抵达2500米的海拔高度，如果你想到达更高的高度，就需要另花费30几欧乘坐吉普车与专业导游一起前往。缆车费用往返27.5欧元，如果加上吉普车和导游，花费大约是60欧元。
###### 踩在脚下很有安全感，突然也让人理解了这里的人们为何那么热爱这片热土，从而坚决不肯搬离。一排壮观的纽扣线上的火山口，细说着埃特纳的历史。因为喷发频繁，它已经不是单一火山口，而是有许多副火山口，依次形成一条纽线，就因为如此，火山活动也推动了卡塔尼亚地区地形的不断变化。
##### 神殿之谷 Valley of the Temples
###### 神殿之谷(Valle dei Templi)位于阿格里真托(Agrigento)，是西西里最引人入胜的景点之一，于1997年被列入联合国教科文组织世界遗产名录，是古希腊神殿群的杰出代表。神殿群雄伟高大，尽管连连遭受天灾战火，但仍保存相对完整。 
###### 地址：Valle of Templi, Agrigento, Italia 费用：10欧元 网址：http://www.valleyofthetemples.com 开放时间：8:30-19:00 联系方式：(39-360)397930 到达交通：从市中心火车站乘公交直达神庙之谷用时参考：2小时
##### 陶尔米纳 Taormina
###### 陶尔米纳位于西西里岛的东岸，是一个迷人的沙滩小镇。这里视野开阔，风光旖旎，低头可以看见碧波粼粼的伊奥尼亚海，抬头则是皑皑白雪冠顶的埃特纳火山。美丽的沙滩、时髦的小店、豪华的宾馆、古老的教堂让陶尔米纳成为最受欢迎的游览胜地。此外，陶尔米纳还是一个孕育诗人和画家的好地方。
###### 地址：Taormina, Messina, Italia 网址：http://www.taormina-sicily.it
##### 锡拉库萨考古公园 Parco Archaeologico Neapolis
###### 对于古典主义者而言，锡拉库萨考古公园(Parco Archaeologico della Neapolis)是锡拉库萨最佳的旅行地之一。公园整体呈珍珠白色，曾经是一座公元前5世纪的剧场，里面主要的景点有：古希腊圆形剧场和戴奥尼夏之耳。 
###### 地址：Parco Archeologico della Neapolis, 96100 Syracuse, Sicilia, Italia 费用：10欧元 网址：http://www.siracusaturismo.net/default.asp 开放时间：9:00-18:00 联系方式：(39-931)66206
##### 锡拉库萨大教堂 Duomo di Siracusa
###### 锡拉库萨大教堂(Duomo di Siracusa)位于奥尔蒂贾岛，是锡拉库萨的主要教堂。这里原本是雅典娜神庙，于7世纪改为拜占庭式教堂。华丽巴洛克式外观掩盖了底下的雅典娜神庙，但其修建于公元前5世纪的规模巨大的多利克柱式依然清晰可见。教堂前方有一个很大的广场，这里就是电影《西西里的美丽传说》里莫妮卡•贝鲁奇饰演的玛莲娜曾经历无数次荣辱，依然淡定、坚强、美丽地走过的那个广场。
###### 地址：Piazza Duomo, 1, 96100 Siracusa, Italia 费用：免费 开放时间：9:00-21:00 联系方式：(39-333)6004313 
##### 切法卢 Cefalù
###### 这座西西里北部最迷人的海滨小镇，背靠着洛卡山150多米高的峭壁。传统的西西里房屋临海而建，白墙红瓦，洛卡山就像座天然的城堡，守卫着小镇。最初切法卢吸引了很多电影导演来此拍片，其中最为著名的是意大利导演朱塞佩•托纳多雷的《天堂电影院》，现在的切法卢已慢慢发展成了西西里的旅游度假地胜地。值得一提的是，切法卢的新月形海滩是整个西西里最炙手可热的海滩，在夏季一定要尽早来抢占好位置。 
###### 地址：Cefalù, PA, Italia 网址：http://www.comune.cefalu.pa.it
#### 伊奥利亚群岛
###### 伊奥利亚群岛是西西里岛北部的一群小岛，由利帕里岛（Lipari），此外还有武尔卡诺岛（Vulcano）、萨利纳岛（Salina）、斯特龙博利岛（Stromboli）、菲里库迪岛（Filicudi）、阿利库迪岛（Alicudi）、帕纳雷阿岛（Panarea）和巴西卢佐岛（Basiluzzo）7个大岛组成。。所有的小岛都是火山性的——海底火山喷发出炽热的岩浆，岩浆冷却后形成了这些孤立的群岛。它们散落在大海的中央，仿佛迷失在时间和空间里。然而伊奥利亚群岛的魅力也正在于它们的“迷失”，即使远离大陆，人们依然把它们当做不可多得的旅游胜地，称它们为“地中海的珍珠”。如今伊奥利亚火山群岛已经被作为自然资源列入了世界遗产名录。
##### 斯特龙博利岛 Stromboli Island
###### 斯特龙博利岛，是埃奥利群岛中的一个火山小岛。这个距离西西里本岛最远的火山岛，有一座海拔924米的火山，山顶的火山口形成于4万年前，不断地向空气中喷发岩浆。这个年轻的火山每隔二十分钟左右就小规模喷发一次，平均每年都有2次大的喷发。夜晚火山口发出火光，成为地中海的天然灯塔。岛上栽有油橄榄与多种水果。壮观的火山、宜人的气候与海滨浴场，每年吸引许多游客。
###### 地址：Stromboli, Lipari, Province of Messina, Italia 
###### 到达交通：从米拉佐和墨西拿都有定点发往伊奥利亚群岛的渡轮和水翼艇，停留在本岛利帕里岛(Lipari)，乘渡轮从利帕里岛到斯特龙博利岛要4个小时，水翼艇要1个半小时到2个小时。
##### 萨利纳岛 Salina
###### 萨利纳岛是伊奥利亚群岛的第二大岛。为群岛中的最高岛屿，海拔962公尺，有两座死火山。岛上盛产白葡萄酒、葡萄乾、无花果和橄榄，渔业发达。岛上的三座城镇是伊奥利亚群岛上除利帕里外，人口最密集的地方。
##### 帕纳雷阿岛 Panarea
###### 帕纳雷阿岛是伊奥利亚群岛中面积第2小的岛屿（仅大于巴西卢佐岛）。帕纳雷阿岛是一个死火山，在Punta di Peppe e Maria村附近有温泉。潜水是这个小岛受欢迎的旅游活动，甚至可以游到沉船处。近年来，该岛由于名人的到访而国际闻名。包括勒罗伊斯家族的唐纳和泰•勒罗伊。帕纳雷阿(Panarea)岛是富人们豪华游艇的避风港，也是几座岛屿中消费最高的一个。
##### 利帕里岛 Lipari
###### 利帕里岛是伊奥利亚群岛中最大的岛群,被评为全球十大“世外桃源”海岛美景之一。它美丽的自然风光得益于火山的不断喷发，其景色令人心驰神往。那里的美食、民风与生活节奏全是不折不扣的意大利风格。
## 住宿
### Hotel
##### 在西西里旅行有三个最佳的据点——首府巴勒莫、“南意米兰”卡塔尼亚、“诸神居所”阿格利真托。西西里的住宿有很多的选择，但普遍价格都比较高，既有舒适方便的青年旅社，又有高档奢侈的度假酒店，当然最多的还要数家庭旅馆。这些家庭旅馆大多带有厨房，配有基本的生活设备，提供温馨舒适的环境，当然价格也稍许贵些，适合一起旅行的小团体。
#### 巴勒莫住宿推荐
###### 巴勒莫是西西里的首府，城内有多种风格的建筑物并存，但丁称赞这里是“世界上最美的回教城市”。巴勒莫的住宿点很多，常为一些家庭旅社，条件一般，相比价格就稍显昂贵。当然巴勒莫也有档次相对高的酒店，价格相应的也会有所提高。
##### 波塔卡斯特罗酒店 Porta di Castro
###### Porta di Castro酒店位于历史悠久的Palermo中心，坐落在一座经过精心修复的16世纪的联排别墅内。所有空调客房均设有免费无线网络连接。住在Porta di Castro方便步行游览Palermo。稍稍走一段路就可以到达热闹的Ballarò Market集市和巴勒莫大教堂。酒店装饰很古典，设备俱全，部分客房还有阳台。早餐供应新鲜的水果和热羊角面包。酒店附近更有很多家餐厅和咖啡馆可供选择。
###### 地址：Via Porta di Castro, 223, 90134 Palermo网址：http://www.bebportadicastro.it/联系方式：(39-328)2639433酒店星级：1 星参考价格：标准双人间85欧元起
##### 巴勒莫宜必思尚品酒店 Ibis Styles Palermo
###### 实用的现代化Ibis Styles Palermo酒店距离巴勒莫海港仅有50米，设有可俯瞰巴勒莫海港景致的屋顶露台。酒店开设的酒吧全天24小时开放，给客人提供了一个休闲娱乐的好地方。
###### 色彩缤纷的客房配备了笔记本电脑、保险箱、水壶、迷你吧、带吹风机和洗浴用品的私人浴室，海景房还可以欣赏到地中海的精致。酒店还有设有一个屋顶餐厅，客人们可以在这里一边吹着海风一边享受美食。马西莫剧院(Teatro Massimo)和Palermo购物区都离酒店很近，出行也十分方便。
###### 地址：Via Francesco Crispi 230, 90139 Palermo, Sicilia, Italia网址：http://www.ibis.com/zh/hotel-9132-ibis-styles-palermo/index.shtml参考价格：标准单人间80欧元起；标准双人间90欧元起
##### 安嘎拉酒店 Centrale Palace Hotel
###### 这座酒店曾经是18世纪高贵的PalazzoTarallo宫殿，位于巴勒莫中心，距离壮丽的大教堂和著名的马克达街（ViaMaqueda）仅几步之遥。酒店的装潢材料和家具陈设都经过精挑细选，而且精心地保留了酒店原有的建筑风貌，使酒店拥有一种特殊的迷人魅力和独特的个性。酒店的主要楼层设有豪华的壁画和珍贵的古董家具，营造了一种小说“The Leopard”般的魔幻氛围。
###### 地址：Via Vittorio Emanuele, 327, 90134 Palermo网址：http://www.centralepalacehotel.com/联系方式：(39-091)8539酒店星级：4 星参考价格：标准单人间103欧元起；标准双人间113欧元起
#### 卡塔尼亚住宿推荐
###### 卡塔尼亚的住宿条件相对较好，而且选择更多。卡塔尼亚附近的小城陶尔米纳是著名的度假圣地，因此在陶尔米纳可以找到非常不错的酒店，当然也有高端奢侈的五星酒店，相对价格也会翻倍。值得提醒的事，有很多酒店的海景房有时其实只留有一个可以看见海边的小窗户，可价格却翻倍。
##### Mendolia Beach Hotel
###### 这是一家位于陶尔米纳的3星级酒店，条件舒适而且正对陶尔米纳著名的景点美丽岛(Isola Bella),在酒店内就可以看到美丽的海景。酒店地理位置优越，前往历史中心和希腊剧场只需要10分钟。
###### 地址：Via Nazionale, 198, 98039 Taormina Messina网址：http://www.mendoliahotel.com/联系方式：(39-0942)24231参考价格：海景三人间160欧元起；海景四人间180欧元起
##### 马扎罗乔尼克的酒店 Jonic Hotel Mazzarò 
###### Jonic HotelMazzarò酒店是一幢新艺术运动风格建筑，从酒店可以观赏到Taormina镇Mazzarò湾的景致，邻近美丽岛(Isola Bella)海滩，距离通往镇中心的缆车站仅有30米，提供带连接浴室、免费无线网络连接和液晶电视的客房。客房皆位于不同楼层，部分房间还设有私人阳台或露台。多数房间享有爱奥尼亚海（IonianSea）景致。每日自助早餐在Jonic Hotel酒店的用餐室供应。酒店员工提供24小时服务，可为你安排机场接送以及短途旅游事宜。
###### 地址：Via Nazionale, 224, 98039 Taormina Messina网址：http://www.hoteljonic.com/酒店星级：3 星联系方式：(39-0942)23112参考价格：标准双人间79欧元起
##### 迪奥多罗别墅酒店 Hotel Villa Diodoro
###### Hotel VillaDiodoro酒店位于山坡上，酒店拥有一个可欣赏大海全景的室外游泳池，距离陶尔米纳（Taormina）的历史中心有5分钟的步行路程。酒店典雅的花园餐厅供应西西里和国际美食。酒店的客房装有空调，且光线明亮。每间客房均设有迷你吧和私人浴室。酒店距离城镇的希腊罗马剧院仅有200米，距离埃特纳火山公园（Mount Etna Regional Park）有40分钟的车程。客人可以在2间酒吧中任何一间享用鸡尾酒或西西里岛葡萄酒以放松身心。
###### 酒店还设有1个Technogym区、1个阳光露台和2间香料按摩理疗的休息室。在五月至九月期间，客人可使用CaparenaHotel酒店的私人卵石滩。酒店提供往返于酒店间的每日班车服务。
###### 地址：Via Bagnoli Croci, 75, 98039 Taormina Messina网址：http://www.hotelvilladiodoro.com/联系方式：(39-0942)23312酒店星级：4 星参考价格：标准双床间185欧元起
##### 别墅天堂酒店 Hotel Villa Paradiso
###### 优雅而高贵的别墅天堂酒店(Hotel Villa Paradiso)以其独特的个性化装饰配以优美的家具，漆画，古印刷以及波斯毯而受到游客的欢迎。酒店近邻陶米纳历史中心和其主干道以及议会大厦。从酒店还可以远眺纳克索斯湾，埃特纳火山，以及城市公园和网球场。
###### 地址：Via Roma, 2, Taormina Messina网址：http://www.hotelvillaparadisotaormina.com/联系方式：(39-0942)23921 酒店星级：4 星
###### 参考价格：双人间225欧元起；单人间205欧元起
#### 阿格里真托住宿推荐
###### 阿格里真托也是西西里的主要住宿聚集地。阿格里真托的酒店大多为B&B和家庭旅馆，价格不是很高，但海滩附近的海景房除外，海景房价格一般会比普通酒店房间贵很多，特别是在夏季7-8月份。
##### 菲奥雷哲根缇住宿加早餐旅馆 B&B Fiore di Girgenti
###### Fiore di Girgenti酒店距离阿格里真托（Agrigento）的主要购物街 - Via Atenea大街仅有2分钟步行路程。客人还可以在那里乘巴士前往位于3公里外的寺庙谷遗址（Valley of Temples）。这家住宿加早餐酒店设有带免费无线网络连接的空调客房。酒店的所有客房均享有简约的布置，设有电视和冰箱。部分客房设有阳台。每天早晨，客人在自己的客房内可以直接收到早餐篮，其中包括糕点、馅饼、水果和饼干。每间客房均配备了沏茶/咖啡设施。周围的街道上设有免费公共停车场。客人还可以使用位于200米外的车库。酒店还设有迷你市场。
###### 地址：Traversa Ortolani, 15, 92100 Agrigento网址：http://www.fioredigirgenti.it/联系方式：(39-0922)402199参考价格：双人间69欧元起
##### 卡萨帝埃尔住宿加早餐酒店 B&B La Casa Di El
###### 这座住宿加早餐酒店位于阿格里真托(Agrigento)市中心，距离阿格里真托中央火车站(Agrigento Centrale Train Station)有10分钟的步行路程。所有的空调客房均享有考古地区直至大海的迷人美景，并配备了免费无线网路连接。酒店提供的早餐包括羊角面包、当地蛋糕、自制果酱、卡布奇诺咖啡以及各种单点美食。客人可以在舒适的客房内享用餐点，并且天气晴好时还可以在露台上用餐。酒店提供免费地图以及大部分重要古迹的宣传册。此外，酒店所在的街道上还坐落着一处免费公共停车场。
###### 地址：Via Giovanni Amendola, 18, 92100 Agrigento网址：http://www.lacasadiel.it/联系方式：(39-0922)595008参考价格：双人间57欧元起（价格浮动较大）
##### 科尔沃德花园酒店 Colleverde Park Hotel
###### Colleverde Park Hotel酒店俯瞰着寺庙谷（Valley of the Temples），距离阿格里琴托著名的考古遗址有15分钟步行路程，距离市中心有2公里，提供免费停车场和免费无线网络连接。餐厅可欣赏山谷美景，供应典型的西西里岛美食。客人可在酒店的迷人花园或带19
###### 世纪陶瓷和家具装饰的大堂放松。空调客房拥有典雅风格的装饰、卫星电视、迷你吧以及带吹风机及洗浴用品的浴室。
###### 地址：Via Portulano, 1, 92100 Agrigento网址：http://www.colleverdehotel.it/it联系方式：(39-0922)29555酒店星级：4 星参考价格：双人间94欧元起
## 餐饮
### Eat
###### 许多西西里的产品都以其原料的纯正闻名于世。特级初榨橄榄油、血橙汁、卡尼卡迪的甜葡萄、帕凯诺的土豆、潘泰莱亚岛的驴蹄草、多刺的梨和德尔贝利切的橄榄都是最棒的产品，使西西里的食物与众不同。当然西西里最著名的要数它的海鲜，无论是蒸、炸还是与意面搭配都是一道非常不错的美味，当然，搭配海鲜最最合适的还是西西里的白葡萄酒。
##### 特色菜
###### 古斯米 (Cuscus)
####### 是一种源自马格里布柏柏尔人的食物，由阿拉伯地区传入西西里，是西西里西部特拉帕尼省的常见食物，被当地政府认定为传统美食。现在成为了意大利本土一道比较流行的传统食物。2011年古斯米被法国人评选为第三受欢迎的食物。
###### 菜饭球 (Arancino)
####### 是肉末、西红柿和蔬菜的炸饭团，形似柑橘；在一般的酒吧、快餐店都能买到，用纸包着趁热吃。米饭偏硬，需要热着吃，凉了味道差。
###### 冰激凌 (Gelato)
####### 意大利西西里的艺术冰激凌（Gelato）的制作传统是一代一代地传下来。直到今天，西西里岛的冰激凌仍被认为是意大利最好的冰激凌。到过意大利的人们，无不为其可口的味道以及精致的外形所惊叹。
#### 餐厅推荐
##### Al Cortile Alessi
###### 周末晚上，卡塔尼亚当地人都会聚集在这里，很是热闹。推荐披萨、生啤酒。室外的庭院里有香蕉树和悬挂着丝绸的挂毯。
###### 地址：Via Alessi, 30, 95124 Catania, Italia电话：(39-95)315444网址：http://www.cortilealessi.it/参考价格：20欧元
##### Osteria Antica Marina
###### 这是一家乡村风格的海鲜店，在鱼市的后面，因此食材都是非常新鲜的。餐桌是木制的，墙壁是石制的，最好提前预定。
###### 地址：Via Pardo, 29, Catania电话：(39-95)348197网址：http://www.anticamarina.it/index.html参考价格：30欧元
##### La Cisterna del Moro
###### 这家餐厅最大的特色就是经济与奢华兼有，这在陶尔米纳是不可多得的。在这里，你可以简单地享用三明治、比萨，也可以观赏美景盛餐一顿。
###### 地址：Via Bonifacio, 1, Taormina Provincia di Messina, Italia电话：(39-942)23001参考价格：15-25欧元
##### Trattoria Basile
###### Trattoria Basile是个比较低调的餐厅，在这里你能吃到正宗的巴勒莫美食。尽量避开下午1点到2点去用餐，因为那时候镇上的大批工人会蜂拥而入。
###### 地址：Via Bara all’Olivella 76, Palermo电话：(39-91)335628参考价格：5欧元
##### Trattoria ai Cascinari
###### 这家餐厅服务态度比较好，价格比较实惠，性价比较高，菜单经常根据季节而变换。
###### 地址：Via D&apos;Ossuna, 43/45, 90138 Palermo, Italia电话：(39-91)6519804参考价格：20欧元
## 购物
### Shopping
##### 西西里岛盛产柑橘、柠檬和油橄榄，随之而来的是以这些为原材料的西西里特产。西西里还有很多其他特产物品，如红、白葡萄酒，木偶纪念品、陶器以及沉重的大理石家居装饰品，当地的特产小店还会出售一些手工绘画，买回去装饰也是个不错的选择。
#### 特色商品
##### 陶器
###### 陶尔米纳生产装饰漂亮的瓷器，拍一张瓷器小店的门口，店铺里面有各式各样的小玩意，都是手工绘画，图案很有小清新的风格，又带有浪漫神秘的色彩，像是童话故事的插图一样。
##### 橄榄油
###### 西西里盛产橄榄，由之而来的橄榄油品质上乘，是不错的伴手礼。
##### 木偶纪念品
###### 木偶是西西里岛的旅游纪念品，在商店和摊头都可以买到。它们制作得都很精美，造型各式各样，其中尤以顶盔贯甲的古代武士最多。他们头盔上缀着各种颜色的羽毛或绒缨，手里拿着宝剑、盾牌，在商店和摊头上长长地排成几排，五彩缤纷，闪闪发光，确实相当好看。
##### 柠檬酒
###### 西西里岛上有许多柠檬树。当地人喜欢用新鲜的柠檬，白酒和糖生产柠檬酒(Limoncello)，酒色像柠檬黄色，口味是清香柠檬水果味。与索伦托的柠檬酒一样，西西里岛上的柠檬酒也深受意大利人的喜爱。一般都是饭后饮一小杯，特别是用海鲜餐后，浓浓地柠檬香气弥漫整个口腔，清新怡人。去西西里，不要忘了带一瓶回来哦！
#### 购物区域
###### 城市主街在市民生活中占据着极其重要的位置，当然也是每个城市的商店聚集地。在西西里，这些主街同样也吸引着无数的游客来往。陶尔米纳的CorsoUmberto、巴勒莫的 Via Bara all&apos;Olivella、特拉帕尼的Corso Vittorio Emanuele等等都是主要城市不可不去的购物好去处。
##### Sicilia Outlet Village
###### sicilia outlet village是岛上最大的购物中心，品牌比较多，规模较大，无论是意大利的大牌还是国际大牌都可以在此买到。这里购物环境很好，如果时间充裕，完全可以花一天时间在这里好好享受购物。
###### 地址：Autostrada A19, Palermo – Catania, Uscita Dittaino Outlet, Agira Enna, italia电话：(39-0935)950040网址：www.siciliaoutletvillage.it交通：可以从卡塔尼亚和巴勒莫乘坐免费巴士到达。营业时间：周一到周天 10:00-21:00
## 娱乐
### Entertainment
##### 西西里的主要娱乐活动集中在夏日的海边，当然，埃特纳火山的徒步旅行也是最近非常时兴的一种活动。去西西里的人们，不是奔着它的阳光
##### 沙滩，那就是去体验她的惊险刺激去的。所以在西西里，你可以体现两种完全不同的心态，但都可以完全地解放自我！
#### 沙滩
##### 圣雷欧海滩 (San Leone)
###### 圣雷欧海滩(SanLeone)位于阿格利真托南边七公里处，当地人喜欢到这里游泳，进行水上活动。每年夏天，这里的人总是数不胜数。
###### 地址：San Leone, Agrigento, Italia 
##### Lido Mazzarò
###### 位于陶尔米纳山下的海滩，海滩上有各种酒吧和宾馆，在海滩的西面是镶嵌在一个壮观的峡谷里的小巧的美丽岛(Isola Bella)。
###### 地址：Lido Mazzarò, Taormina, Italia
##### La spiaggia di Cefalù
###### 切法卢的新月形海滩是西西里最美的海滩。 
###### 地址：Lido Mazzarò, Taormina, Italia
#### 徒步
###### 卡塔尼亚的埃特纳火山每年都吸引着无数的徒步爱好者来此。卡塔尼亚有很多经营埃特纳火山徒步旅行的公司，提供车接送，导游带领，通常还包括去Etna山脚下的葡萄酒庄园品酒。
##### Etna Experience
###### Etna Experience是一家位于卡塔尼亚专业的徒步旅游公司，提供专业的火山徒步装备、保险和一系列专业服务。根据季节和天气情况以及客人的喜好，制定不同的独步路线，为游客提供一次终身难忘的冒险之旅。
###### 地址：via Naumachia, 103 Catania电话：(39-095) 8738756网址：http://www.etnaexperience.com/english/HOME.html到达方式：可以安排住处接送
## 实用信息
### Practical Information
#### 使领馆
##### 中国驻意大利大使馆
###### 大使： 丁伟(Ding Wei)（兼驻圣马力诺大使）地址： NO.56,VIA BRUXELLES,00198 ROME 联系方式： (39-6)8413458 传真： (39-6)85352891网址：http://it.chineseembassy.org  http://it.china-embassy.org电子邮箱：chinaemb_it@mfa.gov.cn
#### 邮局
##### 西西里的大多数城市都设有意大利邮政(Posta Italia)的办事处，办事处一般设在火车站或者市中心。如果没有找到办事处，而且只是想要邮寄明信片的话，可以在大街小巷找到红色的邮筒。邮票可以在带有蓝色大
##### 写字母T的招牌的烟草店(Tabacchi)购买。
#### 电源与网络
##### 意大利电压是127V/220V、50Hz，插座为两相圆脚。
##### 意大利的网络比较发达，一般的宾馆、旅店等都提供免费的无线网络支持。一些大城市的starbucks或者麦当劳也提供免费的无线网络。
#### 电话
###### 在意大利旅行，关于电话通讯，你可以选择当地的一种公用电话卡，一般有10欧、20欧等各种价值。但相比手机通讯来说，不是很方便。
###### 关于手机通讯，意大利是欧洲手机普及率最高的国家之一。如果你已有一步GSM的双频或三频手机，就可以从几家公司开通短期的或者预付费的电话服务，通常需要持护照开户。保险起见，请咨询中国的服务商你的手机是否支持其他的SIM卡。在意大利四家主要的移动电话网络运营商中，TIM和Vodafone的网络覆盖面最广。
###### 当然也可以选择提前在国内开通国际漫游及国际长途业务，出国之前要咨询手机热线或登录移动公司的网站，查询并确认在漫游地是否能够实现国际漫游。抵达漫游地之后，在手机上手动选择当地网络运营商，就可以享受到漫游服务了。中国移动和联通都有相关服务，可提前前往营业厅咨询。
##### 紧急电话
###### 救护车：118警察：113火警：115号码查询：112意大利资讯中心：5456ACI船讯：(39-06)4212
#### 旅行咨询
##### 西西里的火车站都有旅游信息处(Tourist Information)，在火车站可以拿到每个城市的旅游地图，还可以咨询到每个城市的旅游信息。
#### 旅行安全
##### 西西里除了首府巴勒莫之外，其他城市的治安都很好。在巴勒莫参观游览记住不要误入贫民窟，如与当地人发生摩擦口角，最好息事宁人，远离纷争。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 中华人民共和国护照是中国政府发给中国公民，供其出入国（境）和在国（境）外旅行或居留时证明其国籍和身份的证件。普通护照有效期最长不超过10年，期满后换发新照。
##### 如果不幸丢失了护照，首先，请抓紧时间与中国驻意使领馆联系。
##### 其次，尽快准备好如下材料以方便尽快拿到补发护照，以免耽误行程。
##### 因私护照补发所需材料及证明文件：
##### （1）遗失护照经过的书面报告（并注明当事人姓名、出生日期；原护照号码、发照机关、发照日期）；能提供原持护照的复印件将方便护照的申请；
##### （2）在当地的有效居留证件或其他合法身份证明原件和复印件；
##### （3）填写好的“护照、旅行证、海员证申请表”一份；
##### （4）护照照片3张。
#### 签证
###### 意大利为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
#####  一般观光签证所需文件：
###### 1.2寸正面相片3张（正面空白处须亲笔签名），休假证明（没有上班者亦须提出证明文件）。证照影本、身份证正本。
###### 2.意大利来回机票。
###### 3.公司保证书，银行背书。
###### 4.签证时须注明进出日期，签证有效期为预定入境前2天起算15天，过期须重签，延期入境时，须注意签证的有效期限。
###### 5.若投宿民家，入境意大利3天内须向当地警察局报备。若投宿旅馆，馆方会代理报备。
#### 签证中心
##### 意大利共和国大使馆 
###### 地址：三里屯东二街2号 电话: 010-85327627 
##### 意大利共和国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市珠江新城华夏路8号合景国际金融广场14楼510623电话(TEL)：020－38396225传真(FAX)：020－85506370领区：广东、广西、福建、海南
##### 意大利共和国驻上海总领事馆
###### 地址：上海市长乐路989号世纪商贸广场19楼电话(TEL)：021-54075588传真(FAX)：021-54075179领区：上海、浙江、江苏、安徽
#### 海关申报
##### 如携带物品：
##### 1.有些物品限制携带入境，但在一定数量内可免税：a.香烟200支、或雪茄100支，或500克烟丝；b.2瓶葡萄酒或其他酒类1升以内；c.香水1瓶，照相机2架、摄像机1架，底片10卷，打字机、手提式收录音机、电视机各1部。
##### 2.禁止携带麻醉剂、毒品、武器、水货入境。
##### 3.携带外币入境，数额不限。但出境时须申报所持外币数额。
##### 4.下列机场有免税商店：热那亚、米兰、比萨、都灵、威尼斯、罗马菲米齐诺、那不勒斯、里米尼、波洛尼亚。
##### 5.动物须经检疫并须持盖印的健康证明文件，此项在入境意大利前一个月内办妥。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 《西西里的美丽传说》
##### 《西西里的美丽传说》（Malèna）是2000年发行的一部意大利浪漫电影，影片讲述了一个少年在情窦初开的时候，爱上了岛上一个被所有男人垂涎的少妇，他的爱纯洁又带着朦胧的欲望，热烈又带着胆怯。战争的残酷使美丽的女人不断受到摧残，他的关心却始终只能是那样的软弱无力。影片最后，在雷纳多最后看到那个曾深爱的女人玛莲娜容颜逝去，变得不再那么迷人、那么美丽之时，雷纳多骑着他那辆自行车，在向前行的同时，仍不时回头看渐行渐远的玛莲娜。也许这个细微的动作已足以说明他所有内心的爱。
#### 《天堂电影院》
##### 西西里岛的一个小村落，年老的电影放映师和一个小男孩因为电影而走到一起，他们既像父子又像师徒，彼此依靠。为了男孩的前途，老人编造了残酷的谎言，直到少年终于长大并成为了一名导演的时候，回到故乡，才体会到当初老人的用心良苦。《天堂电影院》带我们回到了那个美好的童年时光，讲诉导演的童年、家乡、初恋以及最最重要的人生导师。此片带有半自传色彩，是导演罗塞里尼的回顾往昔之作。
