# 泰国象岛
## 下一个普吉岛
#### 象岛
### 象岛速览
#### Introducing Koh Chang
##### 作为泰国的第二大岛，象岛并没有普吉岛、苏梅岛等地知名度高。泰国东部历来是人烟稀少的地方，旅游业发展也没有南部迅速。历史上象岛的名字只出现在1941年的一场海战中。即使是在十几年前，象岛也还只是一个相对低调、神秘的地方。不知何时起第一批欧美游客发现了这里，优越的旅游和度假资源、良好的潜点，象岛热度日益增长。象岛周围还有52座小岛，目前其中的47座已经和象岛一起被划成了国家海洋公园。
##### 这个被群山环绕，未被开发和破坏的岛屿犹如在时间中停留的隐世，是一个真正的世外桃源和生态天堂。整个西边海岸皆为原始、未经开发以及种满棕榈树的沙滩，阁象岛的海水也是未被污染及清澈见底的，最适合浮潜活动。除了游泳和潜水，在岛上可租摩托车到几个瀑布玩耍。游客不仅可以在细致洁白沙滩上嬉戏游乐，更可进行雨林徒步、骑象旅行、钓鱼、帆船、潜游和潜水等活动。
### 特别推荐
#### Specials
###### 骑摩托车环岛，在起起伏伏的路上享受阳光和涛声
####### 在象岛租车很便宜，对技术也没什么安全。路况尚可，人们也比较守规矩。环岛游一天就行，如果碰到了可心的景色，停下来看海饕餮，2天足够。象岛地势起起伏伏，除了海边的椰树，还有大片的红树林，路边的景色绝不会乏味。不论你是一个人行走，还是两个人牵手，都不要错过这样惬意的体验。
###### 象岛骑象，与大象共浴
####### 象岛由其形而名为象，在象岛骑象，是泰国之旅最合适不过的一种体验了。你可以骑象穿越丛林小路，不要忘记备上好听的音乐，脚踩着大象粗糙的皮肤，伴随着溪水和山林，一路要摇晃到大象洗澡的河边，调皮的大象会想尽办法把你折腾到水里去。
###### 海边 Spa，放松身心
####### 选择象岛的人，一定是最会放松的那批游客。因为在这里，除了阳光、沙滩、美食，没有对体力挑战很大的项目。很多酒店和专门的Spa和Massage，都会在岸边摆上几张按摩床，客人可以在海风和海涛声的轻抚中，沉浸在1-2个小时的完全放松里。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 象岛速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 05 
####         餐饮
### 06
####          住宿
### 08
####          购物/娱乐
### 09
####          线路推荐    
### 10
####          实用信息
### 12
####          出入境
### 13
####          外部交通
### 15
####          内部交通              
##### 最佳旅行时间
######   象岛的气温与曼谷差不多，旺季中的旺季也是全年最好的时节：11月-次年2月，这段时间是订房高峰期，要提前至少一个月预定。3月-5月雨不多但气候燥热，6月-10月是雨季，很多家庭旅馆在这个时节都不营业了，预定的时候需要注意。
##### 穿衣指数
###### 在象岛穿夏天的短衣短裤即可，如果出海浮潜或进山骑象，怕晒的女生可以加一件防晒服。要备足防晒霜，每隔3小时补充一次。
##### 消费与汇率
###### 泰国货币单位是“铢”，英文Baht，读音为“巴”。 象岛消费水平不算太高，但由于岛上大部分商品都需要从大陆船运过来，比起曼谷东南部的其他岛屿，价格还是稍贵一些的，可参考在北京物价。兑换：(2015年7月)1元人民币≈5.4409泰铢    1泰铢≈0.1838元人民币
##### 时差
###### 比北京时间慢一个小时，即北京时间中午12:00，象岛时间上午11:00。
## 亮点
## Highlights
### ★ 超值浮潜 /深潜体验
#### 从南端小渔村Bang Bao起航的浮潜（Snorkeling）活动(见第9页)，已经渐渐成为登上象岛的游客们的必体验之一。想象一下：早上你迎着晨光开往淡蓝色的海域，享用着船上的免费午餐和新鲜水果，用一天的时间与五颜六色的珊瑚和热带鱼类亲近，登上无人打扰的小岛，最后再向着夕阳的方向回到陆地。所有这些的花费，都不到500元人民币——动心了吗？
### ★ 在孤独沙滩上当无国界主义者
#### 孤独沙滩（见第8页）是象岛开发最晚的一片海滩，但现在这里已经不再“孤独”了。这里是各国年轻背包客的天堂，白天人们享用着无尽的阳光与惬意，夜晚这里就是狂欢的海洋。这里的生活成本如此之低，但这里的幸福指数又是如此之高。
## 景点
### Sights
###### 游客们主要在象岛西部和南部活动，岛上有5个主要海滩，由北到南分别是白沙滩（White sand beach）、珍珠海滩（Pearl Beach）、孔抛海滩（Klong Prao Beach）、卡贝海滩（Kai Bae Beach）和孤独沙滩（Lonely Beach），及最南部的小渔村邦包（Bang Bao），这里是大部分浮潜一日游的登船地点。珍珠海滩与孔抛海滩靠得很近，因此大部分订房酒店会讲珍珠海滩附近酒店归入到孔抛海滩的区域。
###### 对自然和户外探险的朋友也可以在这里找到乐趣，因为象岛有大量的高山和悬崖。最高的山是Salak Petch Peak峰（744米），第二和第三的分别是Chomprasat山和Khao Hom山。山间有大片的含水源的原始森林、多处瀑布可供探险。
###### 如果在象岛停留时间足够，不妨也去东岸走走。东岸从北至南：中点码头（Center Point Ferry）、纳西村（Nonsi Village）、Salak Khok Bay（这里可以潜水和垂钓）。
##### 象岛国家海洋公园 The Mu Koh Chang National Park
###### 实际上是包括整个象岛在内、加上附近46 个小岛屿在内的大型国家水文公园。距离达叻省面向象岛的Laem Ngob 码头最近，1-2 小时可以到达。除象岛外，风景值得亲身体验的岛屿还有：Koh Klum 岛、 Koh Ngam 岛、Koh Lao Ya 岛、 Koh Rung 岛等。参观这些海岛的最佳季节是10 月- 次年5 月。而从5-10 月的雨季期间，游客是不允许的到达象岛南部的岛屿的，如Koh Kood 岛、Koh Mak 岛、Koh wai 岛和Koh Kham 岛。
##### 白沙滩 White Sand Beach
###### 白沙滩是象岛最早开发的沙滩，距离码头最近、最热闹。从码头打车大概10 分钟就能到，一般费用在50 泰铢/ 人。酒店选择最多，满街都是“马杀鸡”按摩和Spa、小餐厅、大饭店和便利小超市，当然，这里的游客也是最多的。虽然人多，但不影响这里的优质沙质。
##### 象岛猴子学校 Koh Chang Monkey School
###### 猴子学校位于白沙滩的南端，学校里的“学员”是红尾猴，他们在这里学习从树上采摘椰子和水果，以便日后在野外环境中够生存下来。学校也有“学员表演”：训练有素的红尾猴为人们展示技巧和特技以及戏剧性的表演。
##### 孔抛海滩 Klong Prao Beach
###### 象岛的第二大海滩，位于白沙滩南部，是新开发的酒店区，相对服务设施也齐全，就是数量少了一些，酒店的价格相对便宜不少，虽然海滩都被度假村霸占了，消费比白沙滩低，游人也不多。
##### 孔抛寺 Klong Prao Temple
###### 这是一座位于孔抛海滩的宏伟佛教寺庙。每年泼水节和水灯节尤其热闹，寺庙市场邀请游客和信徒在这泰国神圣的纪念塔下度过一个愉快的夜晚。进入寺庙要穿着得体。
##### 柴切特海岬 Chai Chet Cape
###### 柴切特海岬位于白沙滩南4公里处，孔抛海滩北端，是一个由岩石围成的海湾里面的小海角，比较隐蔽和静谧，是看日出日落、钓鱼的好地点。
##### 卡贝海滩 Kai Bae Beach
###### 卡贝海滩类似孔抛海滩，都是新开发的酒店区，设施基本齐全，周围商店少，东西贵，住在这里倒是安静自然，有世外桃源的感觉。海滩堆满了岩石和珊瑚残骸，不是很适合游泳。稍远的海水清澈，能看到五彩的海鱼，适合浮潜。卡贝海滩上的Kai Bae View Point观景点，是全岛看日落最美的地方。
##### 孤独海滩 Lonely Beach
###### 孤独海滩位于卡贝海滩南部，拥有如明信片般的美丽风景，沙滩很舒服，海水也不错，很适合游泳和日光浴。沙滩北部是白沙，南部是小岩石山。这里应该是岛上第二热闹区域，一大部分的西方背包客都格外青睐这片沙滩，这里集中了大量价格便宜实惠的小酒店，夜晚的生活更是“夜夜笙歌”。
##### 邦宝渔村 Ban Bang Bao
###### 邦宝是位于象岛最南边的渔村，濒临海湾Bang Bao Bay，再往东面是另外一个海湾Salak Phet Bay。当地居民把石柱打入海中，并在石柱上建造房子，然后用桥把房子连在一起，形成一片居住区。一个多世纪以来 ，BangBao 湾已经成为遭遇季风寻求遮蔽的渔船的庇护所。BangBao 湾也是珊瑚丰富的区域之一。这里是吃海鲜的好地方。
##### 邦宝寺 Bang Bao Temple
###### 位于象岛的西海岸的尽头，小渔村Bang Bao 和 Klong Son village 村的共同社区内，是属于居民自己的小寺庙。在这里可以看到僧人们居住的平房及为死去的Bang Bao名门望族而建的佛塔。
##### 滩玛咏瀑布 Nam Tok Than Mayom
###### 滩玛咏瀑布是象岛上游客最常探访的景点之一，位于Than Mayom码头附近，入口处在国家海洋公园管理处的后方，ThanMayom瀑布是一个4阶的中型瀑布，四周布满原生雨林，瀑布一泻而下，形成一个大水池。游客会爬上前3阶玩乐，第4阶因为地势高陡，所以不建议游客冒险。拉玛五世及拉玛七世分别于1876年及1927年到访过此地，在瀑布区有刻文纪念的石碑Royal Initial Stones。这里的日出景观也是一绝。
##### 沙拉考湾 Ao Salak Kok
###### 象岛东部的沙拉考湾是一个美丽的三面环海的海湾，海湾处有大量的连水沼泽和树木，附近还有一个以农业和渔业为主的小村落沙拉考村。村民将一条通向红树林的小径进行规划后，发展成了生态旅行线路。可以
###### 参加这边的一日游，包括划独木舟，坐小船一边欣赏日落一边享用晚餐，晚上还有浪漫的萤火虫之旅。
#### 周边岛屿
##### 威岛 Ko Wai
###### 岛上有两个海滩，也是很多浮潜一日游项目中的终点站，这里的海滩颜色虽然偏红但十分干净，同时也是各种鱼类和浅海珊瑚的栖息地，适合浮潜。岛上有住宿，长期度假的游客还可以选择租房。每年5-9月大部分店铺会关闭，因为雨季岛上经常会有洪涝。
###### 到达交通：象岛上的邦宝渔村码头Tha Bang Bao有船运营象岛、威岛、玛岛和狗骨岛的线路，轮船每天1班（船程1小时，票价300泰铢），快艇每天2班（船程15分钟，票价400泰铢）
##### 玛岛 Ko Mak
###### 玛岛是位于象岛和狗骨岛之间的一个大岛，有长约27公里的海岸线，步行一小时就可以到达岛上的任何一个位置。小岛虽小却也五脏俱全，有警察局、学校、邮局，还有3个比较大的码头。沙子柔软洁白，海水非常蓝而且纯净，游客可以在沙滩上晒太阳。小岛地形平缓，岛上遍布椰子种植园，还有各种热带植物种植。岛上也有很受欢迎的骑行、观赏萤火虫、徒步、皮划艇等项目。
###### 到达交通：象岛上的邦宝渔村码头Tha Bang Bao有船运营象岛、威岛、玛岛和狗骨岛的线路，轮船每天1班（船程2小时，票价400泰铢），快艇每天3班（船程45分钟，票价550泰铢）
##### 狗骨岛 Ko Kut
###### 狗骨岛，英名文又作KoKood，在象岛的南边，是泰国东部城市达叻TRAT的第二大岛，同时这里还拥有泰国政府颁发的4星级海滩。由于此岛尚未全面开发，除了泰国本地人和少部分非英语西方国家的游客外，少有人来次游玩，是个保持着原生态美丽小岛。狗骨的沙滩适合海滩嬉水，因为滩都很浅，基本游出海20米左右，水都还不到腰部，水很清，而且沙子极细，没有多少贝壳，踩在上面感觉很细腻。
###### 到达交通：达叻东南22公里的LaemSok码头乘船，轮船每天1班（船程2小时，票价350泰铢），快艇每天3班（船程1.5小时，票价500泰铢）；或象岛上的邦宝渔村码头Tha Bang Bao有船运营象岛、威岛、玛岛和狗骨岛的线路，轮船每天1班（船程6小时，票价700泰铢），快艇每天3班（船程2小时，票价900泰铢）
## 餐饮
### Eat
##### 象岛餐饮业已经发展到比较成熟的水平，就餐选择最多的地方当然是白沙滩，沿海滩和主路都有数量惊人的餐厅，很多餐厅有现场音乐表演和晚上的火舞表演。相比之下孔抛海滩相对宁静，但还是有不少口味俱俱佳的餐厅。喜欢吃海鲜的游客去Bang Bao渔村绝对错不了。
##### 另外，主要沙滩上都有家乐福、乐购或者7-11等生活超市，不仅可以买到包装食品，还可以买到调料和熟食蔬菜，有条件的客人会带回酒店自己烹饪。
#### 白沙滩
##### Nong Bua Seafood Restaurant
###### 这是一家泰式海鲜餐厅，位于白沙滩主路上711便利店附近。推荐冬阴功汤、咖喱蟹、烤鱼。
###### 地址：17/4 Moo 4, White Sand Beach, Ko Chang, Thailand网址：http://www.nongbuarestaurant.com/koh/电话：+66-39-551595参考价格：人均350泰铢营业时间：7:00-22:00
##### 象岛美食汇 Best Food Place
###### 餐厅原名Chang Faa，老板是两名中国人，主理中华料理和海鲜，其中一名之前在中国是某五星级酒店的大厨。菜单都带图片和中文，点菜没有障碍。就算菜单上没有的菜，跟老板沟通后也可以帮忙料理。
###### 地址：White Sand Beach, Ko Chang, Thailand电话：+66-913581945参考价格：人均350泰铢营业时间：10:30-3:00
##### Pauls Restaurant
###### 餐厅是HotelTopResort的附属餐厅，位于白沙滩靠山上的位置，半山腰的露台餐厅可以欣赏无敌海景和日落美景。餐厅主营德国菜、国际菜和泰国菜等融合菜，德国烤猪肘、德国香肠和德国啤酒。
###### 地址：24/45 Moo 4, Hotel Top Resort, White Sand Beach, Ko 
###### Chang, Thailand网址：http://www.topresort-kohchang.com/hotel/en/about-us/pauls-restaurant.html电话：+66-39-551499参考价格：人均800泰铢营业时间：7:00-12:00,17:00-22:00
#### 孔抛和卡贝海滩
##### 萤火虫餐厅 Iyara Seafood
###### 这是孔抛河岸边一家有情调的木屋餐厅，主营海鲜大餐。饭后有船可以送去看萤火虫，电话预定还有免费酒店接送。
###### 地址：24 Moo 4 KlongPrao Beach Kohchang,Trat电话：+66-39-551353参考价格：人均800泰铢营业时间：10:00-22:00
##### Barrio Bonito
###### 餐厅位于卡贝海滩上，在Garden Resort隔壁，主营墨西哥菜和泰国菜。餐厅装修极具南美风情，舒适惬意，轻松活泼。
###### 地址：Moo 4, Kai BaeBeach, Ko Chang, Thailand电话：+66-800928208参考价格：人均500泰铢营业时间：17:00-23:00
##### Ka-Ti Culinary Restaurant
###### 这是一家私房泰国菜餐厅，主打特色是各式泰式咖喱。餐厅同时提供料理课程，教授基础泰国菜烹调。
###### 地址：48/7 Moo 4, Klong Prao Beach, Ko Chang, Thailand网址：http://www.kati-culinary.com/电话：+66-819030408参考价格：人均350泰铢营业时间：11:00-15:00,18:00-22:00,周日白天不营业
#### 孤独海滩和白兰海滩
##### Q Eatery
###### 这是一家位于孤独海滩的酒吧餐厅，主营烧烤、西餐和泰国菜，鸡尾酒也是特色之一。餐厅装修时尚，还有台球供客人娱乐。晚餐的音乐放松惬意，入夜后播放电子音乐，经常有国际DJ驻场，整个餐厅变身酒吧。
###### 地址：4/35 Moo 1, Lonely Beach, Koh Chang, Thailand电话：+66-866209375参考价格：人均500泰铢营业时间：15:00-4:00
##### Happy Turtle
###### 餐厅位于白兰海湾的沙滩上，夹在孤独海滩和白兰海滩之间。餐厅装修简单时尚，主营泰国菜，服务员非常热情友好。
###### 地址：105/1 Moo 1,Bailan Bay, Ko Chang, Thailand
###### 网址：http://happyturtlekohchang.com/电话：+66-892529287参考价格：人均400泰铢营业时间：8:00-22:00
##### Tamarin Restaurant
###### Tamarin，中文叫罗望子，是泰国的一种甜酸角，也是这家餐厅的一大特色，因为厨师喜欢将罗望子加入到他的料理中。这家餐厅主营泰国菜、法国菜、墨西哥菜、西餐等，茅草和竹子搭建的餐厅顶棚很有东南亚风情，深受当地背包客喜爱。推荐春卷、罗望子鱼、咖喱等。
###### 地址：221/222 Moo 1, Bai Lan, Ko Chang, Thailand电话：+66-873877270参考价格：人均300泰铢营业时间：8:00-22:00
## 住宿
### Sleep
##### 沿着象岛西岸，从白沙滩起到最南部的渔村BangBao，住宿资源都极为丰富，既有靠近主路的酒店，也有独自占据少有人至的礁石沙滩的“Hut”，既有适合年轻的背包客的青年旅社，也有适合全家度假的舒适的高级宾馆。
#### 白沙滩
###### 白沙滩是象岛最早开发的沙滩，距离码头最近、最热闹。拥有密度最大的住宿区、酒吧、餐厅。晚上海滩边酒吧的演出也是最丰富的。住在这里，吃饭和定旅游代理都比较方便。
##### 象岛格兰德温泉度假酒店 KC Grande Resort & Spa
###### 象岛上最为奢华的酒店之一，位于白沙滩上，门口便是沙滩。酒店拥有3处泳池，顶层无边泳池是欣赏日落极佳的地方。酒店的SPA也是岛上位列前茅的。
###### 地址：1/1 Moo 4, Haad Sai Khao, Koh Chang, Trat, Thailand网址：http://www.kckohchang.com/电话：+66-39-552111参考价格：2500铢起
##### 象岛卡差温泉度假酒店 Kacha Resort & Spa Koh Chang
###### 卡差酒店是一家轻奢酒店，位于白沙滩中段，前往周边餐厅、旅行社十分方便。分布于白沙滩主路的东西两侧，一面是依山的山景，一面是傍海的海景。海景无边泳池正对大海，坐拥无敌海景。
###### 地址：88-89, Moo 4, White Sand Beach Koh Chang, Trat, Thailand网址：http://www.kachakohchang.com/电话：+66-39-551421-6参考价格：1850铢起
##### 坝安塞考广场酒店及服务式公寓Baan Saikao Hotel & Service Apartment
###### 性价比较高的经济型酒店，位于马路东侧，需要穿过马路到达白沙滩。楼下就有711便利店、汉堡包店、酒吧等，购物、用餐、娱乐比较方便。酒店有一处公共阳台，可以看到美丽海景。
###### 地址：7/37 Moo 4 White Sand Beach, Chang Island, Trat, Thailand网址：http://www.baansaikaokohchang.com/电话：+66-39-551668-9参考价格：1500铢起
##### 佩尼斯度假酒店 Penny&apos;s Resort
###### 这家酒店在白沙海滩的最南端，离繁华的街道还是有一段距离的，如果
###### 喜欢安静，这里就最好不过了。房间是独立的小屋，装修现代，大且干净。虽然没有外面的海滩是礁石滩，但是酒店拥有一处泳池，泳池与海滩之间有一片人造沙滩和躺椅，可以弥补缺憾。
###### 地址：Moo 4 District, Koh Chang, Trat, Thailand网址：http://penny-thailand.com/main.pl电话：+66-39-551122参考价格：650铢起
#### 孔抛海滩和卡贝海滩
###### 孔抛海滩位于白沙海滩往南一些，是岛上第二大海滩。这里是新开发的酒店区，有很多品质好的新开张酒店，相对服务设施也齐全，酒店的价格相对白沙滩也便宜不少。
##### 海景度假酒店及水疗中心 Sea View Resort and Spa
###### 酒店在卡贝海滩的半山腰上，树林密布，但有酒店直达海滩的缆车，非常方便。每间房间都是独立的别墅，空调冰箱都很到位。酒店拥有2个无边泳池，无敌海景尽在眼前。海滩上有划艇可以租，划到对面的无人小岛。值得推荐的是酒店的餐厅，设在山上，居高临下，伴着落日和晚霞。
###### 地址：63 Moo 4 Kai Bae Beach, Koh Chang, Trat, Thailand网址：http://seaviewkohchang.com/电话：+66-39-552888参考价格：2300铢起
##### 安娜度假酒店及水疗中心 AANA Resort & Spa
###### 酒店位于孔抛海滩河岸边上，拥有私家沙滩和河道，周边丛林密布，山景、河景、海景尽收眼底。晚上，河岸边上的餐厅在特别有情调，还可以在私家码头坐船观赏萤火虫。酒店装修设计感十足，大量采用红木、纱帐装饰，极具东南亚风情。
###### 地址：19/2 Moo 4 Ban klong praow, Ko Chang, Trat, Thailand网址：http://www.aanaresort.com/电话：+66-39-551137-8参考价格：1500铢起
##### 象岛罗摩衍那Spa度假酒店Ramayana Koh Chang Resort & Spa
###### 酒店在孔抛沙滩临河处，拥有私家海滩但也需要乘摆渡车前往。酒店的园林设计很有特色，仿佛置身于热带雨林之中。室外的餐厅晚上很有情调，还有乐队。
###### 地址：19/9 Moo 4, Klong Prao, Koh Chang, Trat, Thailand网址：http://www.ramayana.co.th/电话：+66-39-551440参考价格：1250铢起
##### 班瑞纳姆酒店 Baan Rim Nam
###### 这是一家经济型客栈，位于孔抛海滩临河位置，对面即是安娜度假酒店。客栈装修很像泰国民居，竹子搭建的床、茶几，竹编的壁纸，很有异域风情。房间落地窗可以直接看到河岸，外面阳台空间很大，晚上可以坐在上面观萤火虫。
###### 地址：9/3 Moo 4, Klong Prao, Ko Chang, Trat, Thailand电话：66-870058575参考价格：850铢起
#### 孤独海滩和白兰海滩
##### 暹罗海滩度假酒店 Siam Beach Resort
###### 在聚集了背包客的孤独海滩上，这座酒店算是比较高端。海景房间位于海滩上的二层小楼中，出门即可拥有柔软的沙滩和清澈的海水。海滩边上也有小泳池供客人嬉戏。
###### 地址：100/1 Moo 4, Lonely Beach, Koh Chang, Trat, Thailand网址：http://www.siambeachkohchang.com/电话：+66-819224495参考价格：1200铢起
##### 雷兹共和酒店 Lazy Republique Villa
###### 酒店位于白兰海滩路东侧靠山的位置，房间装修为极简风格，但对于背包客来说性价比不错。房间均为小别墅，周围被绿植环绕，宛若入住丛林之中的感觉。
###### 地址：37/7 Moo 1, Bai Lan, Ko Chang Tai, Ko Chang, Trat, Thailand电话：+66-870412905参考价格：500铢起
##### 自然海滩度假酒店 Nature Beach Resort
###### 房间都是位于海滩边上的独栋小屋，出门就是沙滩，很是方便。这里还有个小酒吧和海滩餐厅，晚上非常热闹。
###### 地址：98 Moo 4, Koh Chang, Ko Chang, Trat, Thailand电话：+66-39-558027参考价格：300铢起
## 购物
### Shopping
#### 白沙滩（White Sand Beach）是购物选择最多的地方，除了小型超市，还有不少服装店和潜水、冲浪用品店。在这里可以买到海滩生活所需要的一切——沙滩衣、泳衣、比基尼、凉鞋、手工制作的首饰或工艺品、墨镜、晚上打发时间用的DVD和书籍等。
#### 在主要海滩，如孔抛海滩、卡贝海滩与孤独沙滩，都遍布着小超市和食品店，不愁买不到东西。
## 娱乐
### Entertainment
##### 在象岛你可以体验丰富多彩、形式多样的娱乐活动。想要近距离探秘色彩斑斓的海底世界，那就参加潜水的行程；想要拥抱自然，那一定要去岛上的雨林中徒步或者骑象，还可以穿梭在瀑布群中，观赏珍贵鸟类、猴子、蜥蜴等等。象岛东部海岸还有原始的红树林，可以划着橡皮艇穿梭在林中，晚上还可以在红树林中观赏萤火虫。
##### 在入住的酒店前台或者游客聚集区域的旅行代理都可以预定当地游行程，而且一般都包括酒店接送，比较方便，建议提前一天预定此类行程。
##### 在旅游代理公司预定行程时一定要货比三家，确定了行程以及涉及的内容之后，比较价格和服务，也可以适当砍价，最后选择一家合适自己的。
#### 潜水（深潜和浮潜）
##### 象岛四周海域有多处极佳的潜水地点，在5-25公尺的海底就可以欣赏到珊瑚礁群。这里全年皆适合潜水，最好的季节是10月到5月，潜水深度为5-25米，能见度在7-30米之间。此海域可以欣赏到各种或坚硬或柔软的珊瑚礁群，这些珊瑚礁群与许多热带海洋生物共依存，包括海鳗、热带鱼、鲈鱼、匍鱼、海龟、鲸鲨等。
##### 潜水分浮潜(Snorkeling)和水肺潜水(Scuba Diving)。在象岛上有很多机构提供潜水行程，浮潜一日游一般600泰铢起，深潜初级PADI认证3日课程14500泰铢，价格包含潜水设备的使用。
##### 浮潜不需要经过专门培训，甚至也不需要会游泳，只要不怕水，套上救生衣，带着面镜、呼吸管和脚蹼就可以。而水肺潜水需要专业而沉重的器材才可以完成，在潜水前还需要经过专业培训，最初级的课程需要3.5天左右的培训。不过，很多机构也可供一天的体验式潜水行程，有专业教练为你保驾护航，时间不多又想体验深潜乐趣的同学可以选择。
#### 户外活动
##### 象岛北部和东部海岸有国家森林公园保护区，这里丛林繁茂，野生动物众多，还有瀑布这样的自然景观。
##### 在自然保护区内，有一些大象营地，游客可以参加喂养大象、给大象洗澡、骑象穿越丛林等活动。象岛可以骑象的地方有4处：一个是位于孔抛海滩上的Baan Chang Thai Elephant Camp、Chang Chutiman和Klong Plu Ban Chang Elephant Camp，还有一个是位于北部Klong Son Village的Baan Kwan Chang Elephant Camp。
##### 骑象行程分为：2小时包括山间骑象和与大象洗澡，900泰铢/人；1小时的项目只有丛林骑象的部分，1小时的费用是500泰铢/人。
##### 东海岸的Salak Kok海湾边上有成片的生长于热带滩涂的红树林，Salak Kok村民已经在海滩边修建了栈道，游客可以徒步行走在红树林中，也可以划着皮划艇穿过一片片红树林。如果对皮划艇有兴趣，也可以在白沙滩和孔抛海滩边的店铺租到。
#### 萤火虫之旅
##### 象岛上丰茂的红树林为大量萤火虫提供了住所，特别是在相对凉爽的季节，成群的萤火虫会发不断闪烁发出交配信号，甚至可以照亮整片树林，在夜空映照下整条小径如同被节日小礼灯装点过一样。游客可以租船在黑暗的水域中游弋，观赏两旁的点点星光。除了找游客区的旅游代理预定这样的行程，还可以到孔抛海滩的萤火虫餐厅，用完晚餐之后，会安排萤火虫之旅的行程。
#### 酒吧夜店
###### 象岛酒吧夜店主要集中在白沙滩的主路两旁，最受欢迎的是海滩一侧的沙滩酒吧，可以在沙滩上一边享受鸡尾酒一边欣赏泰国特色的火舞表演。孔抛海滩和白兰海滩相对宁静很多，不过也不乏一些规模较小但气氛轻松的酒吧。孤独海滩作为背包客的大本营，是夜生活比较热闹的地方，但是这里酒吧规模也比较小，很多都开在客栈、餐厅之中，但只要循着劲爆的音乐，一定就能找到。
##### Sabay Bar
###### 这间酒吧是每个来象岛的游客必去朝圣的地方，室外区域的沙滩上摆放着成排的躺椅，晚上有精彩的火舞表演，室内区域还有劲爆的现场乐队演出。
###### 地址：White Sand beach, Ko Chang, Thailand电话：+66-818642074
##### Boom Bar
###### 这家酒吧是孔抛海滩颇有格调的雷鬼音乐酒吧，内部装修让你感觉置身
###### 曼谷、芭提雅等大都市的酒吧之中，而清新的竹子、茅草装饰又把你拉回原始的象岛，还有桌球可以供客人娱乐。
###### 地址：30/53 Moo 4, Klong Prao, Ko Chang, Thailand电话：+66-923705099
##### Nature Rocks
###### 酒吧位于孤独海滩上，每个月都会有仿照帕岸岛的满月派对，可以一边吹着海风，一边享受海滩派对。这里还有火舞表演，另外会有常驻DJ为客人演绎劲爆舞曲，每周六为派对之夜，可以尽情放纵。
###### 地址：98 Moo 4, Lonely Beach, Ko Chang, Thailand电话：+66-39-558027
## 线路推荐
### Tours
##### 到了象岛，不论你住在西岸的哪个海滩附近，对行程安排的影响都不大，大部分活动与景点最多车行2小时都可以到达。游客都是根据自己假期的长短，安排活动。
#### 象岛 2日游
##### 线路特色：
###### 海边休闲+浮潜
##### 线路设计：
###### 入住海滩酒店——Bang Bao渔村浮潜一日游——沙滩休闲
##### 线路详情：
###### D1：到达象岛，收拾好行李后前往白沙滩，或西部海滩的观景点，吃一顿海鲜大餐，看夕阳。在酒店订好第二天浮潜一日游项目。D2：Bang Bao出发，进行浮潜一日游。
#### 象岛 3日游
##### 线路特色：
###### 亲近象岛，体验骑象
##### 线路设计：
######  骑象与摩托环岛—Bang Bao渔村浮潜一日游—沙滩休闲
##### 线路详情：
###### D1：到达象岛，收拾好行李后前往白沙滩，。在酒店订好第二天骑象项目。租一辆摩托车，去孤独沙滩游玩，吃一顿海鲜大餐，在傍晚回到西部观景点看落日。D2：上午骑象，中午回到酒店休整，下午骑摩托车去象岛东部探险看瀑布。D3：Bang Bao出发，进行浮潜一日游。
#### 象岛 7日度假游览
##### 线路特色：
###### 象岛深入游
##### 线路设计：
###### 骑象与Spa—BangBao渔村浮潜一日游—沙滩休闲、看萤火虫—摩托车环岛（去东岸）—徒步与休闲—射击—瀑布与观鸟
##### 线路详情：
###### D1：到达象岛，收拾好行李后前往白沙滩，。在酒店订好第二天骑象项目。租一辆摩托车，去孤独沙滩游玩，吃一顿海鲜大餐，在傍晚回到西部观景点看落日。D2：上午骑象，中午回到酒店休整，下午海滩晒太阳，晚上做Spa吃大餐。D3：Bang Bao出发，进行浮潜一日游。D4：沙滩休闲，晚上去看萤火虫D5：租一辆摩托车环岛，预定第二天的徒步项目。D6：丛林徒步，晚上归来做个Spa，放松身心。D7：去孔抛海滩附近的瀑布看鸟游泳。
#### 泰国 7日游
##### 线路特色：
###### 东线三地游
##### 线路设计：
###### 曼谷——象岛——芭提雅
##### 线路详情：
###### D1：到达曼谷，夜宿曼谷。D2：到达象岛，租小摩托随意逛，顺便订第二天的四岛浮潜D3：浮潜4岛一日游。D4：睡到自然醒，骑大象。D5：休息一下，就在酒店的海滩，游泳池待了一天，晚饭后去看萤火虫。D6：象岛 - 芭堤雅，夜晚步行街。D7：逛寺庙，看人妖表演（Tiffany&apos;s show）。D8：芭堤雅 - 曼谷，暹罗购物。D9：大皇宫、湄南河、周末市场。D10：暹罗海底世界，回国。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 泰国的官方语言为泰语，旧称暹罗语。现在许多的泰国人在学习中文，也会些许英语，普及程度算高，如若碰上实在不会英语的泰国人，打个电话回酒店让酒店服务人员为你沟通。前往泰国旅游的游客行前先学几句重要泰语，或给手机下载个翻译器，以备语言不通带来的麻烦。
##### 常用语：你好(sawadee)    是(chai)    不是(mai chai)谢谢(khop khun)        没关系(mai pen rai)
##### 更多语言请下载蚂蜂窝旅行翻译官。 
#### 货币兑换与银行
##### 银行
###### 白沙滩上银行比较多，有Ayudhya银行、暹罗城市银行（Siam City Bank） 和 Thai Military Bank银行（位于Haad Sai Khao），卡贝海滩上也有一家暹罗城市银行；另外，暹罗商业银行（Siam Commercial Bank）位于Chaiyachet。一般银行的营业时间为：周一-周五的8:30-15:30。
##### ATM 自动取款机
###### 象岛的ATM很多，都是24小时营业，大部分都接受有国际网络银行业务的银行卡。
###### 可以找到ATM的地区有：码头、孔抛海滩市场、卡贝海滩、白沙滩的Haad Sai Khao、渔村Bang Bao，而象岛东部只有一台ATM，位于Dan Mai的警察局。
###### 除象岛主岛外，其他任何岛屿上都没有ATM，如果要去KohWai岛、Koh Mak岛或者Koh Kood岛，一定要提前预备好足够现金。
##### 兑换处
###### 除了银行，外币兑换点通常全天营业7小时，一周营业7天。大多数兑换点都位于大银行的旁边。在白沙滩上就有不少可以兑换外币的小窗口。
##### 获取泰铢的途径
###### 1.在国内直接购买时兑换率最高的，中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照，并只在工作日办理，兑换限额为五万人民币，兑换的泰铢面额均为1000面额，无小面额。2.在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)。
##### 银联卡在泰国
###### 在泰国曼谷、清迈、普吉岛、芭提雅等有2000多台商店POS机可以使用银联信用卡刷卡，泰华农民银行(KasikornBank)、泰国军人银行(TMB)、泰国SCIB银行、盘古银行(Bangkok Bank)、泰国商业银行(Siam Commercial Bank)、暹罗京都银行(Siam City Bank)、大华银行(UOB)、泰京银行(Krung Thai Bank)共8000多台ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。建议在泰国的泰华农民银行ATM上取现，这家银行的服务非常好，ATM机上有全中文操作界面，其标志颜色是绿色。
###### 中国银联已经在泰国境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标识的商户都可以受理银联卡。境外刷卡或取款无需支付手续费，免收1%-2%不等的货币转换费。
###### 泰国各银行的手续费是相同的：每两万泰铢收取150铢，类推：10000铢就收取75铢，每卡每天最多可以取出40000铢，有些银行每卡每天只能取出20000铢。
##### 信用卡
###### 泰国的高级酒店、餐馆和其他商业机构普遍接受信用卡。这些地方都能刷VISA、万事达、美国运通和大来卡等主流信用卡。在泰国许多银行和兑换点还可以使用VISA和万事达预支现金。但是要收取1.5%的手续费。
###### 信用卡提取现金需要付息或手续费较高，建议ATM取款尽量采用借记卡；
###### 信用卡受信用额度限制，可能产生超出信用额度导致的高额费用，大额消费时建议使用储蓄卡；
###### 除了提取现金，银联卡也可以在泰国大部分大商场、卖场刷卡消费；
###### 不论借记卡或信用卡，刷卡时请输入密码；卡片若无密码，请直接按确认。
#### 邮局
##### 主要邮局
###### 地址：白沙滩的Haad Sai Khao与Chaiyachet之间所有小分区都有邮筒，大部分酒店或度假村都可以帮助投递邮件，另外Koh Mak岛上有邮局分局。
##### 关于明信片
###### 款明信片，高档很多，25 泰铢/ 张。
####### 寄明信片的邮票可以在卖纪念品的小店找到，也可以在7-11买，面值是15泰铢的可以寄到全世界各个地方，有一种3泰铢的邮票那是寄泰国国内的，千万别买了那种。写好的明信片可以交给酒店的小姐帮你寄，不过我真怀疑她们有没有寄出的，因为现在都一个月了，还没见它影子。 
#### 常用电话
##### 观光警察：1155，提供24小时快捷的服务热线电话。火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。
#### 通信
##### 当地手机卡
###### 泰国常用电话卡有3种：Truemove卡、Happy卡、1-2-Call卡。用的较多且口碑较好的是Turemove卡，其次是Happy卡，1-2-Call卡资费较贵应用面不广。在7-11便利店、电信营业厅甚至机场都可以购买并充值。现在网络上有代理可以在中国就买到泰国的电话卡，而且价格会比在泰国买要便宜一些，并且提供专门的使用指导和说明，十分划算和方便。
###### DTAC公司Happy Tourist SIM卡
###### 对于大多数游客，推荐这款为游客专门推出的电话卡，可以购买7天无限3G流量套餐，价格299泰铢，含100泰铢话费，可以拨打中国或泰国本地电话约100分钟。如果超过7天，可以购买充值卡后开通49泰铢/天（250M流量/天）或199泰铢/周（1G流量/天）的有限上网套餐。
###### 拨打中国固话：00400+86+国内区号(0省去，如北京区号010则拨10)+固定电话号码，1铢/分钟；拨打中国手机：00400+86+手机号码，1铢/分钟；给中国手机发送短信5泰铢/条，发彩信15泰铢/条。
###### 拨打泰国当地电话：0+泰国号码，1铢/分钟；给泰国本地发送短信3泰铢/条，发送彩信5泰铢/条。
##### 国内手机卡
###### 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在泰国使用手机拨打电话，具体资费如下：
###### 中国电信
###### 拨打漫游地1.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.99 元/ 条，发其他地区短信1.69元/ 条。
###### 中国联通
###### 拨打漫游地2.16 元/ 分钟，拨打中国大陆2.16 元/ 分钟，接听2.16 元/ 分钟，发中国大陆短信0.86 元/ 条，发其他地区短信1.76元/ 条。
###### 中国移动
###### 拨打漫游地0.99 元/ 分钟，拨打中国大陆1.99 元/ 分钟，接听1.99 元/ 分钟，发中国大陆短信0.69 元/ 条，发其他地区短信1.59元/ 条。
##### 紧急电话
###### 急救中心：1691医疗救助：1669火警：199报警/紧急求助：191旅游警察：1155，24小时，会英语。泰国国际区号为：66象岛当地区号为：39
#### 医院
##### 医院
###### 象岛有一家位于东北部（DanMai）的政府运营医院，这里有可以讲英语的医生。
###### 开放时间：8:30-16:30，周六日不开放，只接待紧急患者联系方式：+66-39-586131；+66-39-586121
##### 诊所和药店
####### 诊所是指由政府设立的健康诊所，象岛大多数地区都能找到，药店就更多了，主要海滩上都有。可以买到常用药和防晒霜等护肤品，当然也有泰国受国人欢迎的草药膏，有很多人喜欢把它作为纪念品带回国。
###### 诊所：Koh Chang International Clinic
####### 地址：14/16 Moo 4 White Sand Beach, Koh Chang, Trat联系方式：+66-39-551555,+66-39-551151/2
###### 诊所：PP International Clinic:
####### 地址：30/15 Moo 4 Klong Prao, Koh Chang, Trat联系方式：+66-85-2223955 (24小时服务), +66-39-557211/2
###### PP Clinic（牙医）
####### 地址：孔抛海滩，Amari Emerald Cove Resort酒店对面联系方式：+66-39-557235, +66-86-63200702
#### 保险
##### 美亚财产保险有限公司 American International Underwriters 
###### 公司简称AIU，服务网络遍及欧洲、拉美、非洲、澳纽、东北亚、东南亚、中国大陆（包括上海市、广东省、深圳市,北京市）、香港特别行政区、台湾地区等，为各种规模的商业机构、家庭及个人提供包括财产保险、货物运输保险及责任保险、健康意外险等全方位的服务。 
###### 具体购买方式可登陆蚂蜂窝旅游网站，提供此公司各种你所需要的保险项目在线购买。
#### 中国驻泰国使领馆
##### 中国驻泰国大使馆
###### 地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok电话：+66-02-2450088领事保护电话：+66-854833327（24 小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）
##### 中国驻清迈总领事馆
###### 地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457
##### 中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）
###### 地址：9 Sadao Road, Songkhla电话：+66-74-322034领事保护电话：+66-817665560
##### 中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室
###### 电话：+66-76-304219领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）
##### 中国驻孔敬总领馆
###### 地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen电话：+66-43-226873
#### 宗教与禁忌
##### 在象岛逛寺庙时，需要注意着装，女士不要穿过于暴露的吊带、超短裙/短裤。入门要脱鞋。很多餐厅也有进门前要脱鞋的提示。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是出国旅游的基本证件，有护照才能办理签证，护照有效期为10年，办理签证前检查下护照有效期是否在6个月以上，是否还有至少2页正反面都是空白页，如没有请换新本再签，以免耽误行程。
#### 签证
##### 行前办理旅游签证
###### 1.泰国驻华大使馆官网(签证)：
###### http://www.thaiembbeij.org/thaiembbeij/cn/thai-service/visa/
###### 2.签证受理时间：周一至周五9:00-11:00
###### 3.签证领取时间：周一至周五14:00-16:00
###### 4.签证处理为3个工作日，包括申请日在内。(此处以北京为例，其他城市以各使馆时间为准)
###### 5.签证热线：010-65661149, 65664299, 65662564
###### 6.签证费用：230元(可在泰国停留60天)，被拒签或撤销已递交的签证申请，签证费一概不退。
###### 7.旅游签证申请材料：
###### A.有效期为半年以上的护照；B.1张填写完整的签证申请表，下载签证申请表请登陆泰国驻华大使馆网站http://www.thaiembbeij.org/upload/downloads/pdf/2553-02-18.pdf C.由申请人本国单位或有关部门出具的担保信(英文或泰文)，注明申请人的姓名、赴泰目的(仅限中国公民)；
###### D.不少于1万元、有效期在6个月以上的定期存款证明或存折复印件、或活期不少于3万元的存款证明(仅限中国公民)；E.往返机票复印件或确认过的机票订单；F.2张护照尺寸白底照片。
##### 落地签证
###### 根据泰国内政部的通告，护照持有者可以在移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，旅客在到达机场时前往落地签证柜台（VISAON ARRIVAL）办理
###### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘班机上索取，并贴上最近六个月内拍摄之2寸照片 （4X6 CM）1张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。 
###### 2.并请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡(TM6)。3.申请表及入、出境卡内请清楚注明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。 
###### 4.落地签证费：每人泰币 1,000 铢整（只接受泰币、可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。 
###### 5.确保能提供回国的机票证明，最好是英语版的。如果只有中文的机票证明，需要多付点钱的。
###### 6.随身携带20,000泰铢/人或40,000泰铢/家庭的现金或者等值外币（泰国移民局将随机抽查）。
###### 7.须持用有效期间六个月以上之完整护照。 
##### 二次入境签证（回头签）
###### 旅游签证为单次入境，如果需要中途离开泰国再返回， 可以在离境前办理二次入境签证（Re-entry)，只须填写一张申请表，附一张2寸照片即可。在机场办理二次入境签证是在换好登机牌之后、进入海关之前；陆路出境是在办理离境手续之前。签证费用：1000泰铢
##### 找旅行社或者淘宝代办签证的注意事项
###### 如若个人没时间前往领事馆办理签证，旅行社或者网上有专门的代办业务，只要提供护照2张2寸照片，然后快递到指定地址，方便快捷（参考价格250元人民币）。
#### 使领馆一览
##### 泰王国驻华大使馆签证处
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B     电话：010-65661149，65664299，65662564传真：010-65321903
##### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15楼  电话：021-62883030传真：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠区友和路36号   电话：020-83858988传真：020-83889567，83889959
##### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市东风东路路52号昆明饭店南1楼电话：0871-3168916，3149296 传真：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
###### 地 址：成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层电话：028-66897861传真：028-66897869 
##### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：西安市曲江新区雁南三路钻石半岛 11 号电话：029-89312831，89312863 传真：029-89312935 
##### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：厦门市虎园路16号厦门宾馆3层电话：0592-2027980，2027982传真：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层电话：0771-5526945/6/7传真：0771-5526949
##### 泰王国驻青岛总领事馆
###### 地址：山东省青岛市香港中路9号 青岛香格里拉中心办公楼 1504-1505单元电话 : 0532-68877038，68877039传真 : 0532-68877036
##### 泰王国驻香港领事馆
###### 地址：香港中环红棉路8号东昌大厦8号电话：00852-25216481
#### 出入境卡海关
##### 泰国入境所需证件：护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收，副联出境时收）、海关申报单，出入境卡需要英文填写(姓名要用大写字母)。
##### 所有旅客在抵达曼谷国际机场之前，都须填写海关申报表，申报携带入境的外国币数额，出境时可携带货币金额不得高于2000美元(USD)或5万铢。
##### 外汇管制及管制项目规定的手册中告知购买哪些物品，在离境前需向泰国海关的政府机关申请核准。
##### 购买体积较大需要特别包装之佛像、古董、艺术品(小型纪念品外)，一定要先向有关主管机关或商店取得输出许可证明，以便在离境时提交海关检查。
##### 允许携带入境免税品数量为：1公斤的甜酒或烈酒、50支雪茄、250克烟丝或200支香烟以及5卷胶卷或3卷电影胶片，动植物不准携带入境。旅客可从免税商店购买1公斤酒、200支烟以及1架照相机、1架摄影机和个人佩戴的珠宝装饰品等出境。
##### 有关规定以泰国官方公告为准。泰国曼谷机场海关咨询电话：+66-02-5351269/5351569/5351153/5355044。
## 外部交通
### Getting there
##### 象岛没有机场，主要靠陆路交通。开车从曼谷出发沿3号高速公路向东南方向，穿过春武里、罗勇、尖竹汶、达叻（Trat）4个府，全程385公里可到达象岛。
##### 从达叻府沿3184公路走17公里，就到了laem Ngob码头渡口。游客需要乘坐渡船方能登岛。
#### 飞机（曼谷 -达叻）
###### 航班号起飞降落机型频次
###### PG3018:309:35AT7每天1班
###### PG30514:3015:35AT7每天1班
###### PG30717:3018:35AT7每天1班
##### 返程航班（达叻机场 -曼谷）
###### 航班号起飞降落机型频次
###### PG30210:0511:00AT7每天1班
###### PG30616:0517:00AT7每天1班
###### PG30819:0520:00AT7每天1班
#### 长途巴士（曼谷 -达叻）
###### 素万那普机场出发
####### 购票地点：机场一楼8号门
###### Suvarnabhumi Burapha 巴士公司（392号）
####### 从素万那普机场出发、往返于象岛、芭提雅等地的长途巴士，是这条线上设施最好的车型了，最多可乘坐40人，官网上可以在线订票。网址：http://www.buskohchangsuvarnabhumi.com/index.php （支持英文）联系方式：总部电话：+66-89-1133490；曼谷办公室：+66-83-7942122；象岛办公室：+66-81-6605926；芭提雅办公室：+66-90-7631637；邮箱：bussuvarnabhumi@gmail.com
##### 线路时间表（大车型）
###### 起点/终点出发时间
###### 素万那普机场-象岛7:30
###### 象岛-素万那普机场13:00
###### 素万那普机场-达叻（Trat）巴士站7:30
###### 达叻巴士站-素万那普机场16:10
##### 线路时间表（中巴车型 minibus）
####### 起点/终点出发时间
####### 素万那普机场-象岛7:30/11:00/14:00
####### 象岛-素万那普机场13:00/7:00/17:00
###### 曼谷汽车东站 Ekkamai Bus Terminal出发
####### 联系方式：+66-02-3912504到达交通：搭乘BTS在Ekkamai 站下，汽车站就在附近。
####### 这里开行的车有两种：一种是蓝色的，中途是不停的，搭乘这种车需要在车站购买车票；另外一种是红色的，行驶途中有停靠站，搭乘这种车先上车，根据目的地不同在车上购买车票。
######## 所属公司出发到达Konsong Company 99号7:4513:30（曼谷-象岛码头）9:4515:306:0011:007:0012:009:3014:3011:0016:0012:3017:30Cherdchai Tour14:0019:00公司15:3020:3017:3022:3019:3024:3020:301:3022:003:0023:304:308:3011:3010:3015:3012:0017:00Suparat Tour公司16:3021:3018:3023:3022:303:30
##### 【东站出发的部分巴士公司联系方式】
###### Choet Chai公司: +66-23912237 Chok Anukun公司: +66-23927680 Suppharat Tou公司: +66-23912331
####### 曼谷汽车北站 Mo Chit Bus Terminal出发
###### 联系方式：+66-02-9362852到达交通：搭乘BTS在MoChit站下，但是离车站还有相当的距离，步行大约半小时。公交车：77 路在 BTS Victory Monument 站前坐；138 路在 BTS Saphan Kwai(N7)下后乘坐；3路在考山路附近可搭乘到Mo Chit站下。3.出租车：如果搭乘出租车，司机都知道如何开到Mo Chit，有些人会把它称作Mo Ghit Song(Mo Chit 2)或者Mo Chit Mai(新Mo Chit)因为老的总站也被称作Mo Chit。
####### 所属公司
###### 出发到达8:3011:30Cherdchai Tour公司17:3022:306:0011:009:3014:30Suparat Tour公司12:3017:3015:3020:0023:004:00
####### 考山路 Khaosan Road出发
###### 考山路（khaosan）上有不少旅行代理，可以买到去象岛的车船，始发点就在考山路。  
###### 更多曼谷交通信息，请见蚂蜂窝曼谷攻略。
#### 船（Ferry）
###### laemNgob码头渡口。渡船很大，可以装载重汽车，每辆车的摆渡费是
###### 5美元。摆渡很慢平稳，不必担心晕船，从渡口到象岛需要大约45分钟。岛上山路崎岖，如果担心车技，可以把车存放在渡口，上岛之后有摩托车出租，每天20美元。  
##### 岛上码头
####### 象岛有两个码头，一般从达叻（Trat）那边过来的游客都是在象岛码头（Koh Chang Ferry）登岛，另一个中点码头（Center Point Ferry）位于象岛码头的东南方向。如果要去最近的达叻机场（Trat Airport），从象岛码头上岸比较近。
###### 中点码头（Center Point Ferry）
####### 在这里出发的渡船每小时一班，大巴直接开上渡船底层，乘客坐在渡船上层，渡船行驶一个小时到达象岛plaisir
###### 象岛码头（Koh Chang Ferry）
####### 联系方式：+66-39-538318
###### Laem Ngob Pier
####### 联系方式：+66-39-538084
## 内部交通
### Getting around
###### 岛上基本上就一条公路，靠走路从一个沙滩走到另一个是不太可能的，太远，而且中间的路两旁都是植物、树丛（看不到海，比较荒芜，走也没有观赏性可言）有时间的话租个摩托车可以。但是呢，骑摩托车也有个问题，就是白沙滩之后去那两个沙滩的路都有很陡的陡坡，尤其是下坡，骑摩托车够呛，非常的危险，但是老外也是呼啸而过，看你技术了，但是人仰马翻的就不划算了。繁华程度的也是依次递减。（
##### 出租车（“双条车”）
###### 在西岸的主路上，有很多皮卡改装成的“出租车”几乎24小时在运营，可以站在路边等，也可以让酒店帮忙轿车。一般从最南边到最北边100泰铢-120泰铢/人。各个主要沙滩之间通勤，价格一般在60泰铢-70泰铢/人左右。
###### 象岛的出租车价格基本都一样，几乎没有“黑车”或漫天乱要价的情况发生。
##### 摩托车
###### 租摩托车其实很便宜，150泰铢-250泰铢就可以租一天了，路边有些小店写着gasoline还放着小玻璃瓶的就是加油点，30-40泰铢/瓶可以开十多二十公里了。租车的小店通常会叫你拿护照押着，你也可以押个3000泰铢当押金。
###### 岛上有一些特别的陡峭和危险的山区，驾驶需要非常谨慎并且穿合适的服装，包括不露脚趾的鞋子并佩戴头盔——这是法律规定的。
##### 自驾车
###### 在岛上可以租一辆小汽车车或四轮驱动车。岛上有一些特别的陡峭和危险的山区，因此如果你想租一辆车最好使用一个4x4的。只有商业一级保险（而不是有限的个人保险或第三方保险）包括汽车租赁的全险。
###### 大多数国际汽车租赁公司将提供这种保险（有的只对那些持有效的国际驾驶执照的顾客），而本地公司可能提供也可能不提供。最好要一份他们保险政策的复印件，并确保它指出：“商业用途”。无论如何，一定要记得租前仔细检查及小心驾驶，尤其泰国的交通相当混乱，右舵左行也让自驾的挑战性增加了不少。
##### 山地自行车
###### 爱上在象岛骑车，一定是专业选手才可以。因为这里道路陡峭，都是坡路，虽然如此，但两旁风景足以弥补爬坡时的辛劳。但是象岛西岸主路并不宽，越到晚上车行速度可能还越快，所以不仅要注意机动车，还要避免夜骑。
#### 在大部分西部海岸都有自行车租赁，推荐车行
##### Aunchaleena Beachfront Resort
###### 地址：Bang Bao Bay
##### Koh Chang Kacha Resort&Spa
###### 地址：白沙滩
##### Koh Mak Resort
###### 地址：Koh Mak
##### Slow Life Cycling Bicycle Tour
