# 贺   州
## 粤港澳的后花园
#### 贺州
### 贺州速览
#### Introducing Hezhou
###### 贺州，位于广西东部，地处湘、粤、桂三省（区）结合部，历史上有“三省通衢”之称。其下辖八步区、平桂管理区、钟山县、富川瑶族自治县、昭平县等三县两区。
###### 和广西很多城市一样，这里也有山有水、风景秀丽、民风淳朴，汇聚了少数民族，风情浓郁。每年农历十月十六日是这里有名的盘王节，数万瑶胞载歌载舞，庆丰年，颂盘王，吸引了不少游客前来。
###### 早在明清之际，这里就是桂湘粤三省（区）的商品集散地，特殊的历史文化造就了贺州众多的人文景观、名胜古迹。境内有国家级、自治区级重点文物保护单位10多处。目前全国保存最完整的明清古建筑群——黄姚古镇就在这里。
##### 姚江：是贺州的母亲河。在黄姚古镇，更是穿镇而过成S型，犹如一个八卦阵。
##### 八步区：是贺州市下辖的区之一，是贺州市委、市政府所在地，即为贺州市中心。一般说到八步的汽车即是到贺州。
##### 黄姚古镇：在贺州昭平县，为中国最具旅游价值古城镇之一，已有近千年历史。电影《面纱》及香港连续剧《茶是故乡浓》等拍摄曾在此取景。
### 特别推荐
#### Special
###### 在姑婆山山顶——仙女峰搭帐篷露营，做第一个看太阳升起来的人，以360°全角赏最奇特的云海在眼前翻滚，游弋在娇艳欲滴的杜鹃花丛中，寻找港剧《酒是故乡醇》里的场景，品一口最醇的土酒，遥望美轮美奂的红日沉到山的另一头。幸运的话甚至可见神秘的佛光。
###### 在获得“中国最具旅游价值古城镇”之誉的黄姚古镇里住上三两天，在千年时光里，感受最原始的村落生活：每天天没亮被隔壁的公鸡吵醒，走在古老的石板上看小孩子跳橡皮筋，与挑扁担的村民擦肩而过，抑或不经意间掠过老妪慢慢走过的身影。尝黄姚米粉，品当地油茶，吃清朝贡品黄姚豆豉做出的各种美味。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 贺州速览/特别推荐
### 03 
#### 亮点/景点
### 08 
#### 住宿
### 09
#### 餐饮/购物
### 10
#### 线路推荐/实用信息
### 11
#### 外部交通
### 12
#### 内部交通 /  旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 4-5月，9-11月。可到姑婆山爬山赏花，到十八水、紫云洞避暑观瀑布，到黄姚古镇静静地放肆灵魂。
##### 消费指数
###### 贺州消费不高，来此游玩以住宿及交通花费为主，一天游200元可基本满足。
##### 穿衣指南
###### 贺州气候温和，年平均气候在18℃左右。4-5月还较微凉，需穿薄外套护体，尤其登山时昼夜温差大，要特别注意保暖；夏季清凉着装即可，蚊子很毒，要记得带防蚊药水。冬季也不太冷，穿毛衣加外套即可。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 
##### 贺州至阳朔的那段高速，被誉为最美的自驾路线，别再加油，放慢速
##### 度或是停下车，呼吸最新鲜的空气吧，陶醉在大自然赐予的十里画廊。
#### ★ 
##### 在有“宋元明清古建筑露天博物馆”美誉的富川秀水状元村，啜一口
##### 泱泱文风，在清晨早起看晨雾中笼罩着的仙娘井和古戏台，是最佳的拍摄时间和角度。
## 景点
### Sights
####### 除了黄姚古镇（国家AAAA级旅游景区）外，贺州还有诸多好玩的去处。
####### 贺州已开发的国家AAAA级旅游景区为：姑婆山国家森林公园、贺州玉石林景区、贺州温泉景区；国家AAA级旅游景区为：紫云仙境景区、十八水景区等，其中还有玉印浮山、临贺故城、客家围屋、大桂山国家森林公园等风景名胜区，贺州形成了以森林度假、自然生态、温泉疗养、民族风情旅游为主的有地方特色的旅游业。
###### 姑婆山国家森林公园
####### 为国家4A级景区。公园气候宜人，森林覆盖率93%，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧。香港连续剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》等都曾在此取景拍摄。
####### 要把姑婆山各景点都看完需要不少体力和时间。宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误；去情人林烧烤、游泳；或登到山顶看瀑布“疑是银河落九天”。5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期。盛放之际，杜鹃争相斗艳，大红、粉红、白色各具特色，微风过处，花海荡漾，蔚为壮观。
####### 你还可带帐篷在山顶露营，小住几日，体验“神仙般”的日子。云海与杜鹃交相辉映，日出、日落美轮美奂。幸运的话甚至可见神秘的佛光。
####### 地址：贺州市姑婆山自然保护区（距市区中心21km）费用：门票125元/人（儿童1.2m以下免票；身高1.2-1.4m的儿童购买门票70元/人；60-69岁的老人、全日制学生，凭有效证件购买门票70元/人）
####### 网址：http://www.guposhan.com/ 开放时间：8:00-17:30联系方式：0774-5236888/5236994/ 5290306到达交通：在贺州市区泰兴大厦正对面、新世纪大酒店前面乘私家车至景区，车费约16元/人。用时参考：半天或一天
####### 如果想爬到山顶，一定要带上足够的食物和水。建议最好在10:00前开始登山，超过12:00不要登山，因山顶路程遥远，来回步行需约5小时，且山中路程景点标识不明确，以免天黑发生安全事故；
####### 从山门到第一个景点仙姑瀑布有景区电瓶车送达，约10分钟，但从瀑布到山脚是没有车送；山顶温差大，风大，湿气重，建议登山要穿着保暖。
####### 露营地点：大草坪、停车场、山顶。山顶晚上很冷，要带睡袋和羽绒服，但可第一时间看到最美的风景。
###### 十八水风景区
####### 为国家4A级景区，09年央视《乡土》栏目曾做专题报道。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。以水奇、石奇、树奇之“三奇宝地”著称。水景以“大佛水”、“一口水”、“黄绸布”、“二毫半”为主体，形成落差近300米、最宽处60米的十级跌水瀑布群。时间较紧者可选择不前往。
####### 地址：贺州市北郊20km处的路花山区（距贺州姑婆山景区约1km，距贺州玉石林景区约7km，距贺州温泉景区约8km）费用：门票86元（学生、1.2-1.4m儿童、65-79岁老人可半价优惠，1.2m以下免票）
####### 网址：http://www.shibashui.com/ 开放时间：8:00-18:00联系方式：0774-5283798/6558966/ QQ:1132822684    到达交通：到贺州汽车站后乘3路公交车到达姑婆山大道新世纪大酒店门口，打的或租面包车前往，4-6人建议打的，车费约100元（可议价）；10-13人建议包景区客车，单程约150元（每增多1人8元，最多乘坐17人）用时参考：约1-2小时
###### 贺州温泉（路花温泉）
####### 贺州温泉景区依山傍水、层林叠翠、溪流飞瀑，田园风光十分迷人。是很实惠的温泉疗养中心，有温泉游泳池，还有滑草、滑车及水上运动项目。爬山劳累后，来此放松，惬意之感无需多言语。
####### 另一处较有名的温泉为里松，在里松镇培才村，其别番风味主要源于它的家庭式经营，也因此接待不成规模，且交通不便，山路崎岖。
##### 餐饮
###### 当地特色菜有路花鱼、豆腐酿、走地鸡（25元/斤）等，温泉内就有，都是现做，味道不错。
##### 住宿
####### 温泉附近有独立温泉院落及酒店，周围还有类似农家乐的住宿，农家乐约80元/晚，适合一家人自驾来住。酒店门前是停车场，自驾游来泡温
####### 泉的人有很多，非周末时人较少，酒店住宿房价为288、800、900不等，都送两张泡温泉的门票。
####### 而小木屋温泉院落在景区内是独立的，环境优美舒适，房间为日式榻榻米，设备齐全，有空调、热水器等。出门就是公共的温泉池，也可在院落内自带的小池泡温泉。房价约700-900元/间（含门票），淡季时可议价。
####### 若是小情侣或夫妇想要比较私密的话，建议选择预订位置较高的木屋。
####### 地址：贺州市黄田镇路花村（距市区20km）费用：门票50元开放时间：7:00-24:00联系方式：订房电话：0774-5109018到达交通：1.乘9路车在黄田路口下车，有开往温泉的景区专线车，途经黄田镇——新村——贺州温泉，发车时间为6:00-17:30，每隔20分钟一班，车费约2.5元/人；或打的前往，车费约50元。2.在新世纪酒店门前有开往路花村的公交车，车费约5元/人，车程约50-60分钟，3.自驾：路线为昭平——白沙井（向桂林方向）——源头——昭平方向（以前老路）用时参考：半天或一天
####### 1.村里有卖泳衣，一般女式25元/套。山上有小卖部，价格不贵，但东西很少，建议从山脚上来时候就买好，泡温泉很消耗能量，最好储备一些干粮。
####### 2.泡温泉正确程序：吃完饭后，应先休息一个小时以上，下池之前应先泡脚，让身体慢慢适应，再慢慢浸入。每泡20分钟，就该上岸休息，多喝水补充能量。
###### 紫云洞
####### 紫云洞风景别具一格，即玲珑秀气又气势磅礴，名称源于洞中的地下河冬暖夏凉，到了冬天，洞中的暖气从洞口喷出，形成紫色气雾在石山洞口处飘渺。若是亲眼所见，也许会让你想起《大话西游》里的紫霞仙子。
####### 总游程约1000米，洞中有大大小小的支洞18条，或宽阔通达，或隙窄曲畅。洞内以悬空为特色，主要有四大悬空，其中有悬塔，重几十吨高达6米多的石柱立在仅仅只有6cm厚的悬空石板上，让人看了心悬；有南海观音一景，栩栩如生，让人看了有一种心灵的震撼。
####### 洞内一步三景，小巧玲珑，浓缩精华；洞外，紫云景区依山傍水、环境优美，适合休闲放松。
####### 地址：贺州市八步区鹅塘镇栗木村（距市区4km）费用：门票45元。以住宿为主网址：http://www.hzzyxj.com/ 开放时间：8:30-18:30联系方式：0774-5665118/ QQ：503446168到达交通：从市区骑行至景点约30分钟；或可自驾、打的前往。用时参考：2-3小时
###### 玉石林
####### 玉石林由罕见的由汉玉石柱、石笋组成，大约形成于一亿多年前的侏罗纪时期。内地层峰从间石芽裸露、奇峰突兀，石笋石柱、地槽漏斗、狭缝密布。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹。著名景点有“千年骆驼”、“空中走廊”、“一线天”等，无一不是大自然鬼斧神工的杰作。在阳光下及雨中的景观，都各有妙处。
####### 值得一提，玉石林里有个比较快捷的下山方式——滑滑梯。景区修了一条长滑梯，从山顶直达山脚，滑下去，大概就是5-10分钟。该处玩点少，时间若较紧可选择不去。
####### 地址：贺州市八步区黄田镇（距市区18km）费用：于2012年11月11日起，门票上调为92元/人（身高1.2m（含1.2m）以下的儿童免票入园；未成年人、全日制大学本科以下学历学生凭有效证件门票按五折优惠）；售票处有景区有偿讲解员，30元/次；滑梯另付收费40元（需租裤子保护罩和手套等）网址：http://gxysl.com/ 开放时间：7:30-17:30
####### 联系方式：0774-5293185/5233922到达交通：玉石林与姑婆山国家森林公园、贺州温泉同在一条旅游线上。可参考前两者交通路线。从市区打的前往，车费约60元。用时参考：1-2小时
###### 客家围屋
####### 建于清乾隆末年，已有200多年历史。围屋占地面积三十多亩，分南、北两座，相距300m，呈崎角之势。
####### 整座围屋建筑为方形对称结构，四周有三米高墙与外界相隔，屋宇、厅堂、房井布局合理，形成一体，厅与廊通，廊于房接，迂回折转，错落有致，上下相通，屋檐、回廊、屏风、梁、柱雕龙画凤，富丽堂皇，是典型的客家建筑文化艺术结晶，素有江南“紫禁城”之美称。
####### 客家围屋，都是为了预防被攻击时做的准备，包括对围屋的熟悉、三道防御的设计、抢眼的布局等都是非常有学问的。建议可请个导游，不然就只能单纯观赏房子了。观赏完还可品尝当地特色美食——酿菜，非常好吃。
####### 地址：贺州市莲塘镇客家围屋景区（距市区10km）费用：门票30元（含村口的民俗生态展览馆）；儿童1.3m以下及军官持证免票；70岁以上老人持相关证件购票15元/人开放时间：8:30-18:00到达交通：在市区可乘公交车直达客家围屋景区，车费约12元，时程约30分钟；也可打的前往，车费约35元；或乘11路公交车到新世纪大酒店下车，乘八步至厚田班车到客家围屋景区下车用时参考：1.5小时
#### 昭平县景点
##### 黄姚古镇
###### 更多信息可下载蚂蜂窝《黄姚古镇旅游攻略》，链接：http://www.mafengwo.cn/gonglve/mdd-11755.html
###### 为广西保存最为完好的明清建筑群，已有近千年历史。全镇有八条街道，房屋多数保持明清风格，街道均用青石板砌成。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，是黄姚古镇最标志性的特征。与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。因交通尚不便利，宣传力度不大，恰使这座古朴小镇的人文和风情免受污染。这里，就是你的梦境家园。
###### 不容错过的景点有：带龙桥，黄姚的标志性景点；石上榕，你会感叹生命的力量；石跳桥，不妨跳过200年的历史；古戏台，“可以興”三个字意味悠长；石板街，细雨中更有韵味。
###### 千万别在黄金假期时去，人潮汹涌会让你看不到黄姚的原本面目。
###### 地址：贺州市昭平县东北部黄姚古镇景区费用：门票100元/人网址：http://www.huangyao.cn/ 开放时间：7:30-18:00（18:00工作人员下班后还可进入）联系方式：0774-6722748到达交通：乘黄姚旅游专线车可直达，发车地点为贺州汽车客运西站，发车时间为8:30。回程发车地点为黄姚景区广场，发车时间为14:30，票价均为25元/人，售票地点在即广场对面的“黄姚梦之旅”。用时参考：半天或一天
#### 钟山县景点
##### 十里画廊
###### 位于钟山县县城西北，即贺州到阳朔的这段高速，被誉为最美的自驾路线。
###### 景区延绵十多里，以喀斯特溶岩地貌为主，风景如诗如画，故而得名。主要景观有荷塘群峰、双元群峰、公婆山、阳元石（朝天蜡烛）、观音山、宝塔山等。
###### 地址：钟山县县城西北18km的公安镇双元村，国道323线及正在兴建的桂梧高速公路旁，以公安镇荷塘村为中心。费用：免费
#### 富川瑶族自治县景点
###### 百越不是一个民族，它是多民族历经千年的融合。都庞岭下，富水河畔的富川就是典型。在这里南下的汉人和原著的瑶人比邻而居，从敌视到和平，经过岁月的磨砺，渐渐不分彼此，连文化也得以水乳交融，形成这里独特的风俗、建筑。（
##### 富川古明城
###### 是广西保留较为完整的古县城遗址之一。该城建于明洪武二十九年（1396年）。城以“十”字架对称，街道皆由鹅卵石铺成，镶嵌有象征钱财、富贵的金钱图案，象征幸福、光明的太阳图案。原设有东南西北四门出入。著名的潇贺古道自北门入而从南门出。四个城门俱为大方青石构筑，每座城门由831块至896块整齐平滑的大青石块砌成。各门顶上均有城楼，雕栏飞檐，坚固结实，雄伟壮观。目前只剩东门、南门和北门。
###### 但多年来由于资金不足，加之诸多方面的原因，古明城很多建筑得不到有效的维护，文物古迹不断受到破坏。
###### 地址：富川瑶族自治县富阳镇内
###### 费用：门票免费开放时间：全天到达交通：步行从迎宾路进入凤凰路，过新永路与新建路交叉路口的富江桥后即到，约10分钟。用时参考：1-2小时
##### 秀水状元村
####### 这个村落并不热门，因其小而偏远，正因如此，开发少，商业味儿淡，仍是个天然古村。它已有1300多年历史，历经唐宋元明清五朝，养育出众多文人雅士，诞出1名状元（宋代开禧元年），26个进士，3个神童，6位御史，这在历史上实属罕见。慕名而来的，无非是想前来啜一口流淌了千年的泱泱文风，也或者可以魁星高照。
####### 秀水是个大村落，村内有状元楼、古戏台、古牌坊、古泉池、古罩壁等景观；有历朝历代皇帝赐封和官府贺赠的各式古牌匾，和唐、宋、元、明、清古民居建筑群以及古建门楼等古迹，因而又享有“宋元明清古建筑露天博物馆”之称。最美之处在青龙古树，可摄出“心心相印”；及戏台与仙娘井泉之处，仿佛看到了鲁迅先生笔下的《社戏》。适合喜欢人文、古建、摄影的游客。
###### 住宿
######## 秀水有农家院可借宿，但不成规模，建议还是回在富川县城住，如凤凰路上的旺源商务酒店、百家福商务酒店及新建路上的凤凰山宾馆（富川迎宾馆）等，或者在朝东镇住小一点的旅店。
####### （四级题）贺州富川迎宾馆
######## 是政府接待较多的宾馆，三星级。房间干净整洁，交通便利，距县中心的回澜风雨桥较近，可步行前往。
######## 地址：贺州市富川瑶族自治县新建路28号联系方式：0774-7882343到达交通：从汽车站打的或乘三轮车可到参考价格：房间约130元/晚
###### 美食
####### 早餐可吃叉烧粉，推荐富川新建路上的鑫记米粉店，是老牌店，粉滑味香；主食点田螺鸡、血鸭、香煎小鱼仔等都是当地特色菜。夜宵喝油茶是这里的习惯，配以三角饺、汤圆、田螺煲、大肚粑等小吃。
####### 地址：贺州富川瑶族自治县朝东镇秀水村费用：门票10-25元（按季收费，并不正规，因村子入口很多，但游客身份明显，会有村民负责人收费）开放时间：全天 到达交通：1.自驾：具体路线为从南宁出发可由柳南高速或桂柳高速至贺州收费站后，往北走至富川县城，再往北走约7km过城北镇到朝东镇秀水状元村。（富川瑶族自治县未通高速公路，需在钟山县回龙出口下高速，之后一路都是二级公路，要注意路况的变换。）2.汽车：在贺州市汽车总站乘至富川的班车，班次较多，最晚一班时间为19:30，具体时间需电询。到富川县后，可在古城河新城交界处的桥头拦车，乘中巴车到朝东镇，票价约6元，人满发车；或乘三轮摩托车等也可到达朝东镇，费用1-10元。用时参考：3-4小时
##### 福溪村景区
###### 这也是个历史悠久的文化古村。有宋代理学鼻祖周敦颐曾在此设讲学堂，还能寻见其后裔的居所。还有以“功德石”、“焚纸炉”、“风雨桥”、“百柱庙”为彰显文明的建筑石雕。其中，百柱庙是极有特色的一座庙宇，被列为重点文物保护对象，于明朝弘治十二年（即公元1499年）正式建成。全庙由76根主木柱和44根吊柱支撑而成，主柱与托柱一共刚好是120根，故而得名。它既有中原宫殿建筑重脊歇山，石檐飞瓦的雄伟，又透气防潮，有着当地干栏建筑的朴实无华。
###### 更有意思的是这个建立在瑶寨中的庙里供奉的竟是一位汉人马殷。因其平息匪乱，安抚一方百姓，维护富川的和平繁荣，故被敬为神灵。
###### 福溪宋寨以其独特的人文风情、建筑风格和古朴清幽的旅游环境，使其
###### 成为贺州一个主要的乡村旅游点。建议搭配秀水一同游览。
###### 地址：富川瑶族自治县朝东镇境内费用：门票免费开放时间：全天到达交通：在朝东镇可打车去同一条线上的福溪村，可与司机谈好包车来回用时参考：2-3小时
##### 凤溪村
###### 凤溪是闻名区内外的瑶族风情旅游村。在明代历年间留下了一大批古建筑神亭、古戏台、福寿、二座朝阳风雨桥，是区、县的重点文物保护单位。凤溪是民间文化较为盛行的山村，在清嘉庆年间和道光年年，翟、苟两个剧种班子就有不少名气，翟燕堂种剧团流传至今不衰。
###### 晚上可在此一边喝醇香的油茶，一边欣赏民俗风情十足的“迎宾舞”、“大型印象凤溪剧”、“竹杠舞”、“击鼓传球”、“背新娘”、“坐花轿”等节目，更有机会欣赏到瑶族蝴蝶歌、芦笙长鼓舞等国家级非物质文化遗产。
###### 地址：富川瑶族自治县城北镇凤溪村（距市区12km）费用：门票免费开放时间：全天到达交通：在富川朝东镇可打车去同一条线上的福溪村，可与司机谈好价格包车来回用时参考：2-3小时
## 住宿
### Sleep
##### 一般到贺州旅游的人，基本会选择住在贺州市区内。若要到各县旅游，也可选择住在景点附近的旅店。贺州市内的酒店较多，集中在八步区一带。各县则以小旅店为主，较大的酒店不多。贺州酒店遇节假日房价上涨幅度不大，也不用提前预订。
#### 维也纳国际酒店（贺州店）
##### 是当地最好的四星级酒店。位于风景秀美的贺州市中心，交通便利，去往桂梧高速路口、广贺高速路口都很近。
##### 地址：贺州市区八步芪灵峰步行街1号（近灵峰广场）联系方式：0774-5222222到达交通: 从贺州客运站乘坐出租车约5-10分钟即到；或乘1、4、5、11路公交车在国际大酒店站下车即到参考价格：标间约300元/晚
#### 城市便捷酒店（贺州君悦店）
##### 距离贺州市中心很近，但又不会太吵闹。周边有多家银行、超市、便利店以及其他休闲娱乐场所。停车方便，早餐丰富。
##### 地址：贺州市八步区新兴北路52-1号（八达西路与新兴北路交叉口南侧）联系方式：0774-5261999
##### 参考价格：房间约160-200元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 贺州市饮食文化丰富多彩,因与广东接壤,饮食习惯也与之相仿,饮食市场以粤菜为主，川菜、湘菜、鲁菜等中国国内名菜亦兼容杂陈。各式的餐馆、酒楼、大排档分布大街小巷，各种菜肴和地方风味小吃琳琅满目，样多味美。贺州云集了各地小吃，如桂林米粉、柳州螺丝粉、南宁老友粉和白粥拌小菜等。晚上到贺州市区工贸的美食街，足可吃个尽兴。
#### 特色小吃
##### 芳林马蹄、鹅塘青梅、八步红瓜子、信都龙眼、沙田柚等都是当地一些小吃。
###### 牛肠酸：适合大众口味，遍布大街小巷，好吃与否要看店铺的酱料是否够味。
###### 红糟辣椒：这是贺州饭桌上必备的调料品。红糟辣椒因其色泽圆润、醇香酸辣而区别于普通的酸制辣椒。它酸而不呛，辛辣爽口，具有驱寒开胃等良效。 
###### 三角包：即包成三角形的粉饺，广西的粉饺大多是饺子的形状，而这里的粉饺却做成了规规矩矩的三角形，个头看起来也比较大。内馅主要有猪肉、四季豆、凉薯、胡萝卜、木耳等。
###### 芳林马蹄：是贺州市的传统名牌产品。马蹄皮嫩薄细嫩，肉白色，脆甜多汁，富含淀粉。化渣爽口，风味独特，可作蔬菜或水果生食，还可加工淀粉、蜜饯、罐头等系统产品。
#### 特色名菜
##### 贺州著名美食有信都三黄鸡、黄田扣肉、黄田牛红（一般在早上供应）、姑婆山米酒等。
###### 黄田扣肉：贺州的扣肉属黄田最有名。黄田扣肉与众不同，第一是“双扣”，也就是两块没有切断的五花肉将油炸过的芋头包在里面，一般采用的都是五花肉，看起来似乎很肥，但吃起来清爽不腻，入口即化；另一不同点是加了冰糖，但甜而不腻，口感独特。
###### 信都三黄鸡：其因毛黄、嘴黄、脚黄而名之。主销广东、海南、港澳，很畅销。三黄鸡个头适中，体型紧凑，骨细肉嫩，肌肉结实，味美可口，尤适合制成“两广”人喜吃的著名传统佳肴白切鸡。
###### 贺州菜酿：讲究传统制作，不需要太多的现代调料，也不钟情于先进的微波炉煎煮方法，农家的大锅煮豆腐酿、大锅的瓜花酿最纯正，宾馆里推出的豆腐、瓜花、葫芦瓜三酿一锅煮不知醉倒了多少外地游客。
###### 客家盐酒鸡：以前为了能够更长时间地保存食物，客家人经常一次性将好几只鸡用盐和米酒泡上一晚。做盐酒鸡所使用的米酒最好是客家的米酒，客家米酒味道香醇甜美，是淡淡的米黄色。鸡一定要用阉鸡，因为阉鸡的皮厚肉多，口感更好，还有较高的营养价值。
#### 小羊羊火锅
##### 饭店位置较偏，不知道的人可能难找。但出品不错，招牌菜如店名所示，吃的就是羊，只要是羊身上的都可以，有全羊宴。推荐特色的羊血饭，味道很不错。
##### 地址：贺州八步区新凤街（近猪花市场）联系方式：0774-5137488
##### 到达交通：乘2、11路公交车在稽征所站下车步行200m即到参考价格：人均消费30-50元
#### 光明粥城
##### 主要为粤式口味，有本地客家特色。全天营业，有早餐、午饭、晚饭、宵夜供应，品种选择多。推荐猪杂粥、鱼片粥、酸笋炒田螺。环境较好，但服务一般。
##### 地址：贺州八步区平安西路（近荣总医院）联系方式：0774-5128041/5284253 营业时间：24小时到达交通：乘6路公交车在香港城站下车后步行即到参考价格：人均消费40元
## 购物
### Shopping
##### 贺州城不大，可是物产却特别丰富，去贺州游玩，回来不会空手而归，贺州最有名的是开山白毛茶和汉白玉大理石。还有一些当地的小食，如芳林马蹄、八步红瓜子、信都龙眼、沙田柚、姑婆山米酒、富川脐橙等。均可在贺州各大超市，如泰兴、盛隆、乐多多、新时代等，或是土特产店购买。需要注意的是买东西、吃饭多讲价。
#### 土特产
##### 贺州属典型的亚热带季风气候，十分适宜种植各种亚热带水果、蔬菜和各种经济作物，所以盛产大量的土特产品。主要土特产产品：信都三黄鸡、豆腐酿、打油茶、八步红瓜子、马蹄、大肉梅、 白毛茶、钟山烤烟、香米、黄江麻、蜜枣、水李、油茶、黄姚豆鼓、沙田柚、香菇、木耳、毛尖茶。
###### 八步红瓜子：主要产于贺州市八步、信都等地。八步红瓜子粒大、皮红、味醇香、营养丰富，久藏不褪色。是广西著名的传统出口产品之一，畅销区内外。
###### 富川脐橙：2003年“富江牌”脐橙被评为2002年度广西名牌优质产品。该果形呈鹅蛋形，橙色鲜艳，果肉脆嫩，入口化渣，汁多，香气浓郁，富含维生素C，果实色、香、味优于其它柑桔品种而誉为“柑桔皇后”。
###### 黄姚豆鼓：因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。在清朝一度成为朝廷贡品，是送礼的佳品。有剁椒豆豉、咸香豆豉、原味豆豉、姜蓉豆豉等。是蒸排骨、鱼，做辣椒酱的上品。
###### 钟山砂糖桔：又名十月桔，是广宁、四会传统土特产，因其味甜如砂糖故名。是柑桔类的名优品种，并被《羊城晚报》誉称“一枝独秀”。沙糖桔果实扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离。
#### 南宁百货（贺州店）
##### 新开不久，为南宁百货大楼股份有限公司投资的又一直营店，是目前贺州最大的综合超市。集珠宝服饰化妆品土特产、餐饮娱乐等于一体，价格属中端消费。
##### 地址：贺州八步区灵峰南路8号联系方式：0774-3303300
##### 到达交通：坐6、7路公交车到凌峰广场下后步行即到（泰兴超市的左边）
#### 故乡土特产品商店
##### 是贺州市最早、最大的土特产商店。在店里可以买到贺州所有的特产，就连姑婆山的九铺香古曲酿、糯米酒、桂花香、青梅酒，以及各种制法的姑婆山方家茶叶，这里也一应俱全。
#### 茗石居奇石茶座 
##### 这里有八步黄蜡石、经蜡冻、上皇红、绿浮青、花山蜡等珍稀石种，以及各种园林配景石，可以一边品茶一遍赏石、购石。
##### 地址：贺州市八步区市中心的灵峰广场（市政府）左侧到达交通：乘5、6、7、8、9路公交车在灵峰广场站下车即到
## 线路推荐
### Tours
###### 一般游玩贺州，主要是游市内附近同一线上的景点。因钟山、昭平、富川等地距离较远，需乘班车前往，因此至少需要1-2天时间游玩。因距离桂林、阳朔较近，搭配黄姚古镇游玩也是很热门的旅游线路。
##### 贺州一日游
###### 线路特色：游贺州八步区内同一方向线上的经典景点，适合时间较紧的游客
###### 线路设计：贺州姑婆山——紫云洞——温泉
###### 线路详情：早上乘汽车前往姑婆山国家森林公园，在途中游览黄田十里画廊，到达姑婆山后，游览仙姑瀑布、试酒亭、仙姑石、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等景点。游完后前往紫云洞，游览合什迎宾、悬塔、南海观音、紫云情侣等景观。最后到贺州温泉，舒缓一天的旅途疲惫。晚上可宿温泉景区处或回贺州市中心，第二天早上结束旅程。
##### 黄姚、姑婆山、玉石林、温泉、客家围屋三日游
###### 线路特色：游览贺州较著名的景点，在自然山水与古村落的交替中，感受贺州风情
###### 线路设计：D1：黄姚古镇；D2：姑婆山国家森林公园——玉石林——贺州温泉；D3：客家围屋
#### 线路详情：
###### D1：8:30出发，中午或下午抵达“诗境家园”黄姚古镇，领略明清两代的特色建筑，游览古戏台、龙爪榕、皇帝诏书、宝珠观、鲤鱼街、八仙睡榕、岭南第一石板街、千年古榕等。游览结束后返回贺州市区住宿。
###### D2：早餐后乘车赴姑婆山国家森林公园景区，这里是桂东第一高峰、香港无线电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧。主要观赏景点有仙姑瀑布、试酒亭，九铺香酒厂（赠每人品尝三种招牌酒）、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园（免费品尝各种方家茶）江南水乡影视城。下午乘车前往地质奇观玉石林景区（车程约15分钟，游览时间80分钟），景区内的峰林全都由汉白玉大理石构成，是目前世界上所发现唯一的玉石林奇观，主要观赏景点有“石槽漏斗”、“天缝地坑”、“千年骆驼”、“天狗吃月”、“空中走廊”、“世外桃源”“一线天”等。晚餐后浸泡贺州温泉（车程10分钟，浸泡时间100分钟，自备泳衣、泳裤），它三面环山，一面临溪，是广西著名的温泉疗养胜地。晚上住在贺州温泉宾馆或回贺州市区。
###### D3：早餐后赴被誉为广西第一围——客家围屋（车程20分钟，游览40分钟）。该围屋始建于清乾隆末年，距今已有二百多年的历史。这是客家文化的象征，它全面地展示了客家人的人文历史，是目前广西最大、保存得最完好的客家围屋，被誉为“江南紫禁城”。中餐后结束行程返家。
##### 贺州、阳朔、兴坪四日游
###### 线路特色：桂林与贺州较近，集精华景点游玩，行程轻松惬意
###### 线路设计：D1：姑婆山国家森林公园——贺州温泉；D2：黄姚古镇；D3：兴坪——西街；D4：月亮山、大榕树等景区。
#### 线路详情：
##### D1：在贺州前往香港无线电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧——姑婆山国家森林公园，游览仙姑瀑布、试酒亭、九铺香酒厂、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园等，下午到贺州温泉进行温泉浴，晚上回贺州市中心住宿。
##### D2：在贺州西站乘至黄姚古镇的汽车，领略明清两代的特色建筑，游览古戏台、龙爪榕、皇帝诏书、宝珠观、鲤鱼街、八仙睡榕、岭南第一石板街、千年古榕等。晚上宿黄姚古镇。
##### D3：早上乘回桂林或贺州的汽车，转乘汽车到阳朔，前往兴坪，乘船游漓江精华段（兴坪佳境、新二十元人民币背景图案、田螺山、鲤鱼山等），上岸后游兴坪古镇，游完后回到西街，晚餐品尝阳朔啤酒鱼，逛堪称唐人街、地球村的阳朔西街。晚上入住阳朔。
##### D4：早餐在西街品桂林米粉后，骑行游月亮山、大榕树等十里画廊景区，下午返程。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 贺州话是贺州第一大方言，属于粤语中的“老粤语”层次。由于周边语言环境相对单纯，受客家话、西南官话或湘语影响的痕迹不明显，可以称得上是老粤语中与古音对应最为整齐的方言之一。
##### 此外还有客家话、桂柳话、壮话等，但多数人会讲普通话，无需担心沟通。
#### 银行
##### 贺州各大银行均有。在各大酒店及饭店可刷卡消费，但在贺州消费不高，
##### 且到各县份景点的银行较少，带上适量现金即可。
#### 邮局
###### 贺州市邮局较多。最大的是贺州市邮政局。邮政编码：542800。
##### 贺州市邮政局
###### 地址：贺州市八步区建设中路联系方式：0774-5293742到达交通：乘1、2路公交车在邮电大厦（邮政大楼）站下车即到
#### 医院
###### 贺州医院不少，距离市中心近且较大的有贺州市人民医院、贺州市中医院等，均为二级甲等综合医院。
##### 贺州市人民医院
###### 地址：贺州市八步区西约街116号联系方式：急诊科电话：0774-5278120 ；医院办公室：0774-5282358到达方式：乘6、7路公交车在贺州学院东区下车步行300m即到
#### 旅行安全
##### 贺州治安状况较好，游客要注意人身财产安全。在人流密集的地方注意防盗，尽量不要独自去偏僻地方，使用自动柜员机取款时警惕有没有人尾随、窥视等。
## 外部交通
### Getting there
##### 贺州市位于广西、广东、湖南三省交界处，国道207线、323线横穿境内，是广西的东大门，素有“三省通衢”之称。贺州交通主要以陆路交通为主，火车、客车可与外地连通。距离桂林和梧州的飞机场在200km以内，可以中转。一般从广东、桂林、梧州方向至贺州的游客较多。
#### 飞机
###### 距离贺州最近的是桂林机场、梧州机场。到桂林或梧州后，再转乘汽车或火车前往贺州。
##### 桂林两江国际机场
####### 开通60多条国际国内航线，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。地址：桂林市西南方向的临桂县两江镇（距桂林市区28km）联系方式：0773-2845359 
###### 机场交通
####### 1.机场不管多晚都有巴士到市区，终点是民航大厦，费用20元，车程约40分钟。
####### 2.民航大厦每隔30分钟有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。
####### 3.桂林汽车站、火车站到机场可以先坐车到安新小区下车，在对面的民航大厦售票处乘到两江机场的巴士，票价20元/人，每半小时一班。
####### 4.从市中心乘出租车到机场大约60-80元左右。
##### 梧州机场
###### 地址：梧州市梧州长洲岛东侧联系方式：0774-3833222
###### 到达交通：市区到机场可以坐民航大巴和出租车：2路车从起点站市政府广场站上车，9站即到机场。
#### 火车
###### 目前贺州有往返南宁、桂林、柳州及广州、深圳、湛江、贵阳的火车。自从贵广高铁开通后，从广州去贺州非常方便，从广州、深圳、湛江均有动车或高铁车次到贺州，车程1-2小时可达。
###### 在贺州站下车后，想去黄姚古镇，可坐公交车去贺州西站坐直达汽车去即可。
##### 贺州火车站
###### 地址：贺州市黄田镇二零七国道担杆路口右侧（距市区较远）联系方式：0774-5600002到达交通：乘1、9、11路公交车可直达（末班车为21:40）
#### 汽车
###### 贺州有很多车直接连接贵粤湘各城市。目前贺州有三大汽车站，即贺州汽车总站（贺州客运中心）、贺州汽车东站及贺州汽车西站。
##### 贺州汽车总站
###### 主要接纳省际、市际、部分县际和县内客运班线车辆。有发往市区各个景点、区内等地的汽车，区外主要发往广东连山、惠州、罗定、茂名、长沙、深圳、灌阳、佛山、中山等地的汽车。
###### 地址：贺州市八步区光明南路与南环路交口北行500m联系方式：0771-5227614/ 5226722到达交通：乘4、7路公交车可直达
##### 贺州汽车东站
###### 主要接纳从莲塘、黄田方向进出市区的县内客运班线车辆。
###### 地址：贺州市八达西路50号联系方式：0774-5291268/ 5281422到达交通：乘2、3、10、11路公交车可直达
##### 贺州城西客运服务站：
###### 主要接纳从西湾、沙田方向进出市区的县内、县际客运班线车辆。
###### 地址：贺州市八步区八达西路联系方式：0774-223778
###### 到达交通：乘1、2、11路公交车可直达
#### 自驾
##### 具体路线：1．南宁方向：南宁（南梧高速）——梧州（桂梧高速、贺州方向）——贺州出口——贺州市区
##### 2.柳州方向：柳州（高速）——鹿寨（国道G323）——荔浦（国道）——平乐（平钟高速）——同古（平钟高速、贺州方向）——贺州出口——贺州市区
##### 3.桂林方向：桂林——平乐——钟山（桂梧高速、贺州方向）——贺州出口——贺州市区
##### 4.梧州方向：梧州（桂梧高速、贺州方向）——贺州出口——贺州市区
##### 5.深圳方向一（经梧州）：深圳（广深高速）——广州（广肇高速）——肇庆（广梧高速）——云浮——苍梧——梧州（桂梧高速）——钟山——贺州出口——贺州市区
##### 6．深圳方向二（经怀集）：深圳（广深高速）——广州（广肇高速）——佛山（广梧高速）——三水（二广高速）——四会（广贺高速）——广宁（广贺高速）——怀集（广贺高速）——贺州东出口——贺州市区
##### 7.广州方向（走广贺高速）：广州北环高速——沙贝出口——广佛高速——广三高速——广贺高速--贺州东出口——贺州大道——贺州市区
##### 8.广东湛江方向：湛江——北海三口——博白——玉林（高速）——梧州（桂梧高速）——贺州出口——贺州市区
##### 9．广东茂名方向：茂名——高州（北宝公路）——北流——玉林（高速）——梧州（高速）——贺州出口——贺州市区
##### 10．广东茂名方向：茂名——廉江——陆川——玉林（高速）——梧州（高速）——贺州出口——贺州市区
##### 11．湖南方向：长沙（潭邵高速）——邵阳（邵永高速）——永州（国道）——道县（国道）——钟山（平钟高速）——贺州出口——贺州市区
## 内部交通
### Getting around
##### 市内交通主要以公交车和出租车为主。
#### 出租车
##### 出租车起步价4元，附加燃油费1元。贺州出租车不太规范，基本不打表计费，市区内较近的地方约5-10元，去汽车站约15元，火车站约20元。注意带好随身物品，过路过桥费自己承担。呼叫热线：0774-5201111。
#### 公交车
##### 贺州市公交车线路不多。主要有姑婆山森林公园旅游专线车及1-11路公交车。一般首末班车时间为6:30-19:30，一般价格1-2元，买票方式：投币、人工；注意准备好零钱。
##### 自2011年10月1日起，贺州公交车票价由原来的每人次1元变成了分段收费，车行线路每超过10km就要增加1元。
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 由于贺州的奇山异水和独特悠久的历史文化内涵，多年来，吸引了来自香港和内地的众多影视剧组来此拍摄，并因影视剧的热播而掀起了贺州贺州影视基地旅游热潮。
#### 推荐电影《酒是故乡醇》
##### 香港无限电视台曾在1999年以贺州黄姚古镇、昭平茶园为拍摄基地的电视剧《茶是故乡浓》，播出后收视理想，于是2000年又贺州以姑婆山为拍摄基地，炮制姐妹剧《酒是故乡醇》，也成为收拾热剧。该剧讲述清末民初年间酿酒的故事，主角阿纯亦会在友情和爱情中历经波折。
##### 姑婆山九铺香酒厂曾是一家百年老字号手工酒坊，后一度成为空地，因《酒是故乡醇》一剧的拍摄才人工搭建起了酒厂，与后来的茶园一起成为贺州新的旅游景点。
#### 《春蚕织梦》
##### 2004年由香港有线电视台拍摄的一部古装轻喜剧，围绕刘晓庆开的一家米线店而发生了一系列有意思的事。刘晓庆在戏中饰演卖米线的妇人麻姑，香港演员郭晋安扮演刘晓庆的儿子。麻姑是一个乐观、开朗的女人，虽已到中年，但风韵尤存，性格大大咧咧，却也十分泼辣，因此小村庄里发生了不少有意思的事。因该剧主要情节都发生在小村庄中，剧组特意以民初时代的建筑特色在广西贺州搭建了一个小镇，包括姑婆山上的水乡市集大街，陈家大宅等。
## List
#### 名称地址电话(0774)你的选择
#### 姑婆山国家森贺州市姑婆山自然保护区  
### □
#### 林公园0774-5236888/5236994/ 5290306
#### 十八水风景区贺州市北郊20km处的路花山区  
### □
#### 0774-5283798/6558966/ QQ:1132822684
#### 贺州温泉（路贺州市黄田镇路花村  
### □
#### 花温泉）0774-5109018
#### 紫云洞贺州市八步区鹅塘镇栗木村  
### □
#### 0774-5665118/ QQ：503446168
#### 玉石林贺州市八步区黄田镇  0774-5293185/5233922
### □
#### 客家围屋贺州市莲塘镇客家围屋景区
### □
#### 黄姚古镇贺州市昭平县东北部黄姚古镇景区  
### □
#### 0774-6722748
#### 十里画廊钟山县县城西北18km的公安镇双元村
### □
#### 富川古明城富川瑶族自治县富阳镇内
### □
#### 秀水状元村贺州富川瑶族自治县朝东镇秀水村
### □
#### 福溪村景区富川瑶族自治县朝东镇境内
### □
#### 凤溪村富川瑶族自治县城北镇凤溪村
### □
#### 贺州富川迎宾贺州市富川瑶族自治县新建路28号  
### □
#### 馆0774-7882343
#### 维也纳国际酒贺州市区八步芪灵峰步行街1号  
### □
#### 店（贺州店）0774-5222222
#### 城市便捷酒店贺州市八步区新兴北路52-1号  
### □
#### （贺州君悦店）0774-5261999
#### 小羊羊火锅贺州八步区新凤街（近猪花市场）  
### □
#### 0774-5137488
#### 光明粥城贺州八步区平安西路（近荣总医院）  
### □
#### 0774-5128041/5284253
#### 南宁百货（贺贺州八步区灵峰南路8号  0774-3303300
### □
#### 州店）
#### 茗石居奇石茶座贺州市八步区市中心的灵峰广场（市政府）左侧
### □
#### 贺州市邮政局贺州市八步区建设中路  0774-5293742
### □
#### 贺州市人民医院贺州市八步区西约街116号  
### □
#### 0774-5278120/5282358
#### 桂林两江国际桂林市西南方向的临桂县两江镇  
### □
#### 机场0773-2845359 
#### 梧州机场梧州市梧州长洲岛东侧  0774-3833222
### □
#### 贺州火车站贺州市黄田镇二零七国道担杆路口右侧  
### □
#### 0774-5600002
#### 贺州汽车总站贺州市八步区光明南路与南环路交口北行500m  
### □
#### 0771-5227614/ 5226722
#### 贺州汽车东站贺州市八达西路50号  
### □
#### 0774-5291268/ 5281422
#### 贺州城西客运贺州市八步区八达西路  
### □
#### 服务站0774-223778
