# 连云港
## 海滨 海鲜 花果山
#### 连云港
### 连云港速览
#### Introducing Lianyungang
##### 自古有“东海明郡”之称的连云港宛如一颗璀璨的明珠，依山伴海，幽静的海岸，海浴、楫舟、散步、垂钓，无一不宜；更有山色锦绣、美如画屏的山林及丰富的文物古迹，具 “海、古、神、幽、奇”等众多旅游特色。这里还有“东海第一胜境”花果山，水帘洞，让你亲临《西游记》所描画的奇地仙境；“连云港之夏”更是代表了这座城市的旅游形象，名扬大江南北……
##### 新浦区：这里是连云港市中心所在地，虽离各个景区都不近，但交通四通八达，除了时间花费大之外，其他都方便。
##### 墟沟：这里靠海边，如果前往连岛玩，这里是很好的中转地。
### 特别推荐
#### Special
###### 在这座山、海、港、城相依相拥的城市里，最重要的是放慢脚步，玩沙看海，寻古探幽。连云港港口现代的繁华和渔民每到捕鱼期的那份满足都是这个城市的一抹亮色。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 连云港速览 /特别推荐
#### 03 
##### 地图
#### 04
##### 亮点/景点
#### 08 
#####         住宿 
#### 09
##### 餐饮/购物
#### 10
##### 节庆
#### 11
##### 娱乐/线路推荐/外部交通
#### 12
##### 内部交通
###### 最佳旅行时间
####### 连云港处于暖温带与亚热带过渡地带，气候温暖而湿润，这里的四季分明，阳光充足。年平均气温14℃。最冷为正月，平均气温－0.2℃；最热为7月，平均气温 26.8℃。每年4月至10月（夏、秋两季），是连云港最佳旅游季节。
####### 炎炎夏日，连云港东西连岛、秦山岛等众多海岛、海湾海风习习，是赏海景、沐浴大海、玩沙滩的最佳时节。
####### 秋季的连云港，肥美的海鲜正是品尝的大好时候；花果山景区、锦屏山景区更是景色迷人，登山览景、意趣盎然。同时，这一时节，连云港节日众多，看点连连、热闹非凡，并有水质优异东海温泉，让你眷恋。
####### 此外，年初海州元宵灯会可赏海州民间各式彩灯艺术品、民间文娱演出、花卉展；三月连云港锦屏山景区的桃花涧里桃花盛开等也颇具看点，这些都会给连云港的旅程新添魅力。
###### 穿衣指南
####### 连云港春夏（6月）和夏秋（9月末10月初）和冬春（11月末12月初）换季时节日夜温差较大，建议多带一件外套以备不时之需，夏季是到连云港的热季，紫外线强，到海滩的游客请备好防晒霜和遮阳伞，连云港四季多雨，尤以4-6月为多，出行前请备好雨具。
###### 消费水平
#######   连云港的物价主要花费为住宿，一般来说，不含门票，平均每人每天最低消费150元。
### 亮点
### Highlights
#### ★ 去花果山（见第 4页）看日出云海，寻找吴承恩的足迹
##### 山石、海景、古迹、神话，这里是对西游记里花果山的再现，不仅有水帘洞，还有很多可爱的猴子，最值得一看的登上花果山最高峰，在迎曙亭或看海上日出，或看云台铺海，白云翻滚好像海水扬波，露出来的峰顶就像大海里的蓬莱仙岛，群山俯伏，阡陌纵横，此情此景令人有飘飘欲仙的感觉。
#### ★ 连岛 (见第 5页 )玩沙看海，徒步栈道。
##### 金滩碧海，风和浪柔，这是连云港沐浴大海的绝佳去处，连岛很大，最惬意的莫过于沿着海滨栈道徒步一览连岛风光，当然，这一切都要慢慢来。
#### ★ 渔湾 (见第 6页 )的山灵水秀
##### 这里以瀑布、峭壁、怪石叠化而成，自然景观奇特优美。山涧峡谷幽深独特，四季飞瀑不绝。人不多，但玩海季节到此，一定有种误入桃花源的感觉。
### 景点
#### Sights
###### 连云港集海（连岛海滨浴场）、古（海州古城）、神（花果山）、幽（宿城）、奇（渔湾）、泉（东海温泉）于一身，值得注意点的是，连云港的景点多分布在县市周边区域，相对较散，交通来往虽说方便，但耗时较久，约1小时，建议提前做好出行准备。
##### 花果山
####### 花果山，位于云台山脉之中，距市区7公里。是中国四大古典名著《西游记》的取材地，被誉为“孙大圣故里”。自古就有“东海第一胜境”和“海内四大灵山之一”的美誉，集山石、海景、古迹、神话于一身。山上不仅有与《西游记》故事紧密相连的景点，而且古树参天，野生植物资源丰富。
####### 这里自然景观呈现山海相依，崎峭与开阔呼应对比的壮丽景色。更有与《西游记》故事相关联的孙悟空降生地的娲遗石，栖身之水帘洞、妖魔七十二洞、唐僧崖、猪八戒、沙僧石、老君堂、仙人桥、南天门、唐僧家世碑、照海亭、懒汉石、美人松、一线天、九龙桥等等，神形惟妙惟肖，栩栩如生。人文
####### 景观源远流长，文化底蕴浓厚，千百年来的古建筑（阿育王塔、悟正庵）、古遗址、古代石刻（唐碑）以及历史文人墨客的游踪手迹遍布山中。
####### 山顶玉女峰，是江苏省最高山峰。登玉女峰可见云台铺海，白云翻滚，好像海水扬波，露出来的峰顶就像大海里的蓬莱仙岛，群山俯伏，阡陌纵横，此情此景更令人有飘飘欲仙的感觉。
####### 地址：新浦区花果山乡郁林路5号费用：旺季100元 淡季50元（淡季：12月1日至2月28日；旺季：3月1日至11月30日）；70周岁以上老人、身高1.2米（含1.2米）以下的儿童、属猴者游客凭身份证免费；60-70周岁老人半票、在校学生、1.2米-1.4米儿童半票。网址：http://www.huaguoshan.gov.cn/开放时间：旺季：7:00-16:30 淡季：8:00-16:00（淡季：12月1日至2月28日；旺季：3月1日至11月30日）联系方式：0518-85721989; 85722818;85720187
###### 到达交通
####### 外部：B11、游1、游2，花果山景区站，10路花果山站下车后步行10分钟。内部：在景区内需排队乘小巴（20元/人）上至玉女峰，再乘索道（25元/人）下至水帘洞，步行玩些景点，比如屏竹禅院、七十二洞等，三元宫可乘小巴（15元/人）返回山门。其他景点间交通一览：1.旅游公司环保车：山门——九龙桥10元；山门——三元宫(水帘洞)15元；山门——玉女峰 20元联系方式：0518-857228182.索道：九龙桥——水帘洞 25元；水帘洞——玉女峰 25元；九龙桥——玉女峰 35元联系方式：0518-85720299用时参考：3-4小时
####### 景区及周边都有海鲜排档，能品尝到连云港的特色美食，只是相对市区选择稍少且稍贵。山中的南花厅是山中品茶的好地方，用惠心泉的水泡云雾茶，为云台山茶道中的双绝。
###### 花果山游览线路
####### 十八盘——南天门——三元宫——屏竹禅院——水帘洞——七十二洞——一线天——玉女峰
####### 进山门（山门是在传统古城门的骨架上，用现代表现手法加以渲染。正门上首为孙悟空的头像。北侧有唐僧师徒4人西方取经的浮雕，下方有6只圆雕雄狮把门，广场四周有109只石猴迎宾。透过中间的门洞，可看到松林中吴承恩雕像。）
####### 步行沿仙人桥、竹节岭、十八盘登山（也可乘汽车直抵山顶）。
####### 攀上十八盘，走不多远便是南天门。
####### 由南天门下行抵九龙桥。桥南有九龙将军庙，也就是这座桥的桥神庙；北面高处是茶庵，过去专供游客休息品茶，现辟为吴承恩纪念馆。
####### 沿山路攀缘或乘缆车可至三元宫。三元宫是云台山区的主庙，也是花果山的主体建筑。
####### 过三元宫拾级而上，不远处便是义僧亭（为了纪念云台山的抗日僧众兴建，亭中碑石上镌有彭云撰文、周庚如书丹的《云台山僧众抗日纪念碑记》）。
####### 过义僧亭、惠心泉（一井两眼，象征着珠联璧合，心心相印。泉水特别甘甜，过去禅寺的和尚就是用此泉水烹茶待客），便到屏竹禅院。
####### 一路继续前行至水帘洞。洞下下约20米处是照海亭（为玄奘纪念堂，下设有猴园，内有人工驯猴数十只争相与八方游客嬉戏）。周边便是与西游记》的景点比较集中的七十二洞。
####### 过一线天，大圣山庄前行即到玉女峰。
####### 玉女峰，登上玉女峰是花果山之游的高潮，有缘的人在这里可看到云台山两个最为精彩的景致。一个是在迎曙亭看海上日出；另一个是看云台铺海，白云翻滚好像海水扬波，露出来的峰顶就像大海里的蓬莱仙岛，群山俯伏，阡陌纵横，此情此景令人有飘飘欲仙的感觉。
##### 连岛
####### 连岛是江苏省最大的海岛。区内著名景点连岛海滨浴场，是江苏省最大的天然优质海滨浴场。
####### 连岛山势曲折，峰连岭涌，山青树碧，俨然一座美丽的海上屏风。其东为东连岛，渔户数百家，掩映在山坞翠色中；其西为西连岛，有渔村数座，环山高下，重叠而居。海岛南面的中部有渡口。 
####### 这里有汇萃青山、碧海、金滩、茂林、奇石于一体的海滨胜境—苏马湾生态园；享受卧床听涛、推窗望海渔家乐趣的渔村之旅；位居神州第一、如虹横卧天堑的拦海巨堤；饱经沧桑岁月、诉说汉代文明的海上界域石刻；孤悬海外、物产丰饶堪称鸟岛的前三岛。
####### 连岛上最有名的要算是海滨浴场，它是江苏省最大的天然优质海滨浴场，又称苏马湾，主要由大沙湾浴场和苏马湾浴场两部分组成。海湾集山、海、林、石、滩及人文景观于一体。金滩碧海，风和浪柔，是连云港沐浴大海、尝海鲜、度假观光的避暑胜地，也是开展水上运动、水上娱乐的绝佳去处。
####### 地址：连云区连岛旅游度假区费用：旺季50元，淡季30元，儿童1.3米以下免票。旺季5月1日-10月31日是50元，淡季11月1日-次年4月30日是30元，学生半价，1.3米以下儿童、军人、残疾人、70岁以上老人免票。不过冬天春天的时候甚至不收门票。网址：http://www.lygld.cn/开放时间：8:00-19:00
###### 到达交通
####### 外部
######## 市中心新浦乘游1、游3路直达。自驾连岛：中环线－沪嘉高速（A12）－沿江高速－苏通大桥－沿海高速－连徐高速－西大堤－连岛。
####### 内部
######## 沙湾游乐园和苏马湾生态园是连岛海滨旅游度假区的两个核心景区，之间有一条连接两个景区的沿海盘山公路。此路途经孔雀园及森林乐园等景点，长度约为2.5公里。景区观光车顺着此路往返于两个景区之间，途中无固定停车站点。游客如需乘坐观光车，招手示意后，观光车便会停车接客。景区观光车票价5元，限用一次。
######## 节庆活动：区内每年7-8月“连云港之夏”的主会场设于此。期间，将举办形式多样、观赏性强的沙滩、海上、空中游乐活动。白天有摩托艇大赛，俄罗斯歌舞表演，沙滩时装模特表演，高空飞车表演等；夜晚有“海港之夜”游海活动和连云港之夏纳凉晚会，热闹非凡。
######## 美食/住宿:浴场周边有各种海鲜排档均可品尝连云港特色美食，价格较市区稍贵，一般人均50-100元。连岛上有很多公寓式或者是度假村的宾馆，面朝大海，但是条件普遍比市内简陋。
##### 东磊景区
####### 东磊景区与三部古代著名神话小说与景区都有着紧密联系。《西游记》半数人物，《镜花缘》的全部情节，和《东游记》后半部的龙王落难处，都在东磊景区。
####### 景区景观以“奇石、奇树、奇庙、奇色”而享誉天下。东磊古庙延福观，是苏北的道教中心，香火遍及苏北大地，明朝时和花果山三元宫同时受到皇封。
####### 区内还有千奇百怪的东磊石海、八百年树龄的玉兰花树王（位于延福观内）、五千多年历史的太阳石刻（在太阳石刻处，早上可观海上日出）、镜石、神仙洞极具特色。
####### 地址：云台山南麓，距市区10公里、花果山6公里、渔湾景区1公里。费用：免费联系方式：0518-85944333
###### 到达交通
####### 公交：苏欣客运站隔壁的龙河客运站至东磊渔湾中巴车，东磊站下车。 墟沟国展中心至渔湾东磊中巴车，东磊站下车。或市内乘坐游5路前往。自驾：市内交通：海州、新浦方向发出的车辆，沿科苑路(市政府西侧)南行至南岛路（九岭路）右转，前行14公里。墟沟方向发出的车辆，在开发区左转往渔湾东磊方向12公里。市外交通：沿高速公路来连的车辆，在宁连、连徐、连盐、汾灌高速连云港南出口（宁海）下，往市区方向3公里处右转，沿南岛路（九岭路）前行15公里。
##### 孔望山
###### 孔望山因孔子曾经登山望海而得名，蕴含着丰富的历史文化内涵，2500多年前，著名的“孔子问官”（当年孔子曾在此山头向郯子请教官职制度方面的学问）故事就发生在这里。丹崖左右。汉代圆雕石象堪称世界之最，其艺术价值与咸阳茂陵的霍去病墓石刻齐名。
###### 孔望山以人文景观居多，著名景点有佛教造像、龙洞庵、龙洞及众多的佛教摩崖石刻等，山上的龙洞庵，环抱于异石厅峰之间，是苏北鲁南一带现存较早的千年古刹之一。龙洞庵西崖壁有一个天然的海蚀洞，就是“龙洞”了。历代名人题刻布满了龙洞内外，其中最负盛名的是位于孔望山南麓的佛教造像，佛教造像共刻有人像100多个，大的和真人差不多，
###### 小的仅有 10厘米。有站有坐，有跳有卧，形象丰富，神态各异。经专家鉴定，造像刻于公元170年东汉末年，比筑于建元二年（336）的敦煌莫高窟还要早200年，是我国迄今发现最早的一处佛教摩崖造像。证明海上丝绸之路就早早存在。
###### 地址：海州区盐河南路费用：门票40（学生证半价）。注意：年卡不含龙洞庵门票，龙洞庵门票2块。开放时间：7:00-18:00联系方式：0518-85115167到达交通：5、118路孔望山景区站用时参考：2小时30分钟
##### 渔湾
###### 渔湾因其自然纯净，淳朴险峻而被游人称誉为“江苏的张家界”。 以水为长，雨后游览更会有意想不到的收获。
###### 渔湾景区内自然风光奇特优美，山涧峡谷幽深独特，四季飞瀑不绝，特别是传说中三龙戏水的老龙潭、二龙潭、三龙潭以及龙王三太子睡觉的龙床等景点，给人以如入仙境的感受。老龙潭瀑布落差40多米，游人至此伸手可及。瀑布轰轰纷泻，飞珠溅玉。半山腰的藏龙洞是名副其实的水帘洞，参差怪石环绕洞门，洞口水帘倒挂，在临近洞口的“观虹台”上远眺，还可见到老龙潭瀑布折射的巨大彩虹，景色十分壮观。
###### 地址：新浦区云台山东南费用：40元网址：http://www.lygyuwan.com/开放时间：8:15-16:15 , 联系方式：0518-85940766到达交通：新浦振兴大厦——大岛山线至渔湾站；新浦快客站-股沟线至开发区转渔湾专线；墟沟国展中心-渔湾专线，渔湾到市区最后一班车是17:30。此外，苏欣客运站隔壁的龙河客运站，有专线车去渔湾景区，终
###### 点站是大岛山。用时参考：3小时
###### 1、游览渔湾循“三潭、一洞、三汪”为主线。即三龙潭、二龙潭、老龙潭、藏龙洞、绿水汪、清水汪、黄水汪。其中以老龙潭最有神采。
###### 2、进入山谷最好准备干粮充饥，区内可买的东西少，且很贵，黄瓜卖到5元一根。
###### 3、渔湾也是南云台山步道的连接点之一，步道全长12公里，以孔雀沟景区为起点，沿云台山顶部向北延伸，途经牯牛旦、刘家坡、渔湾景区上部，沿途设有各类标志20余处，同时设有游客宿营地、攀岩等施设，整个登山健身步道以林间天然土路为主。
###### 地点（距离）：渔湾（1km）-老连部营地（3km）--凤门岭（0.8km）--韩窑大桥（0.4km）--聚宝岭（0.4km）--刘家坡（0.6km）--二道涧（0.8km）--瞭望台（
##### 连云港港口
###### 连云港港口是一个终年不冻良港，也是我国八大海港之一。是新欧亚大陆桥的起点。建于1933年的连云港火车站的钟楼，是陇海铁路东端终点的标志。钟楼在连云港港口临海矗立，高37米，下方上圆，上部四壁镶嵌着四只大钟，昼夜不停地用优美的音乐和清亮的钟声向人们报告着时间。
###### 连云港古称“牢窖”，是古代犯人充军的边陲。到本世纪初，这里还是一片大自然的王国。1908年，光绪末年的邮传部侍郎、宣统二年的吏部右侍郎、海州人沈云霈提议兴办陇海铁路。1925年，铁路通到连云港境内。辛亥革命后，孙中山先生在《建国方略》中，设想把连云港建成一个可容巨舶的二等港。由于战乱，这一计划未能实施。
###### 地址：连云港连云区费用：免费开放时间：全天开放到达交通：31、34、b13路远洋楼站
##### 海上云台山
###### 海上云台山以山称奇，以海叫绝，因水谓妙，因古显幽，群山透迄、峰峦叠翠、绿水常流。有江苏独一无二的山海奇峰二桅尖；有“佛从海上来，东土第一寺”之称的法起寺；“紫气东来，王者之气”之称的中国最大
###### 的楸树林，自唐宋便分布与此。宋代大诗人苏东坡笔下的“郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间”、东晋大诗人陶渊明《桃花源记》中“黄发垂髫，并怡然自乐”的世外桃源均指此处。 
###### 地址：连云区宿城街道费用：旺季（3月1日—11月30日）80元/人，淡季（12月1日-2月28日）60元/人；内部交通费用：万寿谷停车场-二桅尖往返40元/人次；万寿谷停车场-二桅尖单程20元/人次。其中游览区：船山飞瀑游览区：20元/人次保驾山游览区：20元/人次枫树湾游览区：15元/人次（旺季）；10元/人次（淡季）世外桃源景区通票：50元/人次联系方式：0518-82202292到达交通：自助1、连云区内乘坐34路、35路公交车到达宿城街道即可直达2、新浦区乘坐BRT到墟沟149医院站台下车，到对面普通公交站台转乘34路或35路公交车到宿城终点站下车，向西500米到达景区正门——海上云台山景区服务中心3、公交游7路车（海上云台山旅游专线），从苍梧绿园始发到达海上云台山，仅在周末及节假日运营，在苍梧绿园的发车时间为：7:30、8:30、9:40；在海上云台山的发车时间为：8:40、16:30、17:30自驾：1、新浦区—港城大道—连云区墟沟—中山路—云台山隧道—宿城街道，桃源路向西500米即可到达景区。2、新浦区—港城大道—连云区—云山街道大板桥—宿城，桃源路向西500米即可到达景区3、新浦区—港城大道—开发区新光路—东疏港高速—宿城街道，桃源路向西500米即可到达景区
### 住宿  
#### Sleep
###### 连云港的酒店分布广泛，从市中心到景区，均可投宿，档次也不一，一般来说，星级宾馆多分布于市中心新浦区，景区内的则比较简陋。
###### 住宿价格：连云港市内五星级酒店价格在600元以上，三、四星级酒店也大多在350-480元之间，经济型酒店多在230-370元之间，要注意的是，连云港的酒店受季节影响很大，旺季节假日和周末的住宿价格较平时均有波动，市中心大约上浮20%，连岛景区内甚至会翻番，建议旺季提早预订。
##### 市中心住宿
####### 连云港的市中心位于新浦区，此区域内虽无景点，但相较于景点周边而言，此处商业发达，购物点多、娱乐活动丰富，前往各景区的交通网络四通八达，从火车站、汽车站前往周边城市相当方便。适合串联连云港旅游的游客。从连云港的市中心到火车站车程约20来分钟，如果只是在连云港短暂停留或者更在意交通便利行的可考虑在火车站附近下榻。
###### 连云港九龙国际大酒店
####### 在中央百货大楼附近，连云港的闹市区，购物方便，酒店干净、房间大，
####### 服务不错，在连云港为数不多的星级酒店中，性价比不错，但酒店设施较老。
####### 地址：新浦区解放中路11号联系方式：0518-85686888到达交通：8、15、27、游2路汇金广场站。参考价格：468-1050元
###### 连云港淮盐大酒店
####### 老牌三星酒店，闹中取静，服务很不错。房间家具和地毯有些旧了，卫生间洁具，毛巾，床单的洁净度还是保持水准的。附近还有超市、美食街。吃饭、购物都方便。
####### 地址：新浦区解放东路176号联系方式：0518-85689888到达交通：7、27、117、游2路金桥新村站。参考价格：268-858元
###### 如家快捷酒店（连云港解放中路通灌北路店）
####### 2012年新开的酒店，设施新。在市中心，交通便利，周围有很多吃的，房间也干净。
####### 地址：连云港新浦区市化路1号联系方式：0518-80660000 到达交通：7、9、20、21、22、116、203路第一人民医院站。参考价格：275-367元
###### 锦江之星（连云港火车站店）
####### 靠近火车站，附近还有美食，干净，设施也不错，只是房间靠近马路面的标间太吵。
####### 地址：连云港新浦区盐河北路187号联系方式：0518-85469888到达交通：3、4、9、11、12、119、h1、游2路石油公司站。参考价格：219-289元
##### 墟沟住宿
####### 连云区的墟沟是连接连岛和市中心的必经之地，对于前往花果山的游客来说，路程有些远，但是好在交通方便，而对于看海景、度假的游客来说，此区域既有便利的交通和购物、娱乐配套设施，一些酒店也有海景房，此区域内多为私家宾馆，条件较市中心差些，但价格较市内便宜。是折中投宿的又一选择。
###### 连云港明珠香榭尔国际酒店
####### 镇上硬件还算不错的酒店，在墟沟的繁华地带，离海鲜一条街很近，附近还有烧烤街，虽然房间不大，但酒店布置很温馨，很干净。酒店服务很好，位置也不错。
####### 地址：连云区墟沟海棠中路36号联系方式：0518-82235888 到达交通：111、201、31、35、39、113、b1z、游1、游3路购物中心站。参考价格：388-1200元
###### 如家快捷酒店（连云港墟沟中山路店）
####### 服务好，房间干净，出行公交很方便，设施有待加强，停车位不多。
####### 地址：连云区墟沟东园路1号联系方式：0518-82328333 到达交通：b13路, b1k, b1路33米嘉瑞宝广场(brt)站。参考价格：246-265元
###### 连云港明珠之星酒店
####### 明珠万豪的店中店，房间设备有些旧，但服务和附属设施都是明珠万豪的，早餐不错，还可以免费使用酒店的游泳池。
####### 地址：连云区中山中路588号（明珠万豪酒店内）联系方式：0518-82328888到达交通：31、35、39、113、游1、游3、b1k, b1路墟沟购物中心站。参考价格：198-288元
##### 连岛住宿
####### 如果您是想“枕着海涛声”入眠，那住在连岛是最好的选择，但是连岛镇本地居民以渔业为生，岛上商业、交通不发达，各方面设施简陋，吃饭较贵，一般只有选择在酒店里用餐。当然，因为在度假区内，岛上的住宿也较与之毗邻的墟沟贵上不少，更适合纯粹以度假为主、自驾、在住宿上费用预算较高的游客。
###### 连云港连岛望海潮宾馆
####### 连云港连岛望海潮宾馆位于连岛金海岸度假村内，在山顶上，最安静，最高的地方，外面的平台可以看到海湾。
####### 地址：连云港连云区环岛中路1号联系方式：0518-82600102到达交通：游3路西连岛到达连岛参考价格：180-320元
###### 连云港海昇阁宾馆 
####### 属于农家乐性质的宾馆，离苏马海滨很近，老板还负责接送景点，服务很好！楼下还有后花园。
####### 地址：连云区连岛山后小楼区
####### 联系方式：0518-82600559到达交通：游3路西连岛站参考价格：190-550元
###### 连云港连岛安逸度假中心 
####### 客房位置就靠海边的山上，出门就能看到山下的浴场，下几段台阶就到了，位置真的没得说，但是需要自带洗漱用品，设施有待加强。
####### 地址：连云港连云区连岛中路1号金海岸度假村6栋121室联系方式：0518-82600602到达交通：游3路阅海楼站。参考价格：120-580元
### 餐饮  
#### Eat
###### 连云港菜肴以淮扬菜和海鲜为主。在这里一年四季都有海鲜名菜，让人百吃不厌。鲜美、奇异的佛手鱼，长达数尺的银刀鱼，肥硕如盘的“盖柿”，均可令人一朝品尝，终身回味；东方对虾和羊毛虾，炒菜、包饺子、烧汤均可，味道也很鲜美；梭子蟹满壳蟹黄，味香嫩鲜。 还有身黄尾红、外酥里嫩的凤尾虾；鲜美无比的烹虾段；色、香、味、型俱佳的美蓉套蟹；气味芳香、肉嫩可口的酒醉螃蟹；清香鲜嫩、色型俱佳的生熏黄鱼；颜色金黄的锅塌鲈鱼；肉鲜汤美的蟹黄偎鱼肚；汤浓肉嫩的奶汤鱼皮等等。 此外，酥脆爽口、风味独特的荷花铁雀、当地名菜板栗烧鸡及山野风味的炒头脯等也都是风味独特的佳肴。
##### 新浦区美食
####### 到连云港除了东方对虾、梭子蟹这类有名的海鲜外，家常菜也是值得尝一尝的，韭菜炒肉丝、糖醋藕饼、大白菜烧牛肉、鲫鱼烧萝卜、白菜烧虾米、辣椒拌虾皮、土豆烧肉丸、萝卜红烧肉、糖醋蛋饺、黄瓜鸡蛋皮拌木耳、沙光鱼汤、小青菜丸子汤、青菜豆腐汤、千张烧白菜、尖椒爆鸡蛋、平菇炒肉丝、红烧豆腐（方言叫夺豆腐）、韭菜炒蚬子、小鸡烧黄花菜、炖鸡蛋、虾米炒西葫芦、青椒肉丝……连云港的菜品继承了淮扬风味，又不乏地方特色。在连云港的市中心，不妨找个餐馆一尝当地美味。
####### 连云港市内美食街都集中在陇海步行街（8、9、15、20、21、22、116、203路步行东街站）及其周边地区，步行街往东的街道，大润发方向，烧烤挺多，还有有名的泰源海鲜城（新浦区陇海东路36号，21、25路万润花园南站），价格上比，那里没什么宰人行为，因为地价比墟沟的便宜，所以食品也比墟沟的便宜。步行街往南，是一溜餐饮店，盐河路附近的饭店也很有特色。
####### 到达交通：16、h1、游2路大润发站。
###### 美味斋龙虾城
####### 龙虾最有名，地锅鸡、煎凉粉、鱼汤锅贴等各种特色连云港家常菜足以让你饱尝一顿。
####### 地址：新浦区解放中路128号到达交通：7、12、27、游2路解放桥站。
###### 香园饭店
####### 连云港最口碑不错的一个家常菜馆，糖醋里脊、鱼香茄子、干煸鸡、家常豆腐等都是那首菜，而且经济实惠。
####### 地址：新浦区南小区健康路80号楼到达交通：9、20路淮工通灌校区站
###### 小武凉皮
####### 凉皮是连云港的特色美食，连云港街上也就不乏凉皮店，到连云港一定尝尝。
####### 地址：新浦区海连路   到达交通：b1k、b1、h1龙河广场(brt)站。
##### 连云区海鲜
####### 对于到连云港的吃货来说，最重要的就是吃一吃当地的海鲜了，连云港盛产梭子蟹、对虾、海蛰、乌贼、鲳鱼、马鲛鱼等优质海产品，吃海鲜除了市中心，最好的选择是在连岛附近的墟沟吃，这里有专门的海鲜一条街和美食城，当然，价格上相对于在渔民自家吃高不少，但是味道有保证。
###### 海鲜美食街
####### 连云港连云区的海棠路步行街（31、34、36、37、112路购物中心南站）是最具代表的一条美食街，其中的墟沟海鲜美食城（连云区海棠中路39号，30路警备区；30、32路新港学校站。）由美食街改建而来，一走进去，两旁是依次排列着海鲜大排档，门口摆放着活海鲜。海鲜质量有保证，但是当地人一般不去，多做游客生意，如果非要腐败一顿，可以先询好价格，以免有后顾之忧。
####### 海鲜一般价位：凉拌八爪鱼35元、毛蚶28元、石斑（1.3斤左右）55元、2个带膏的梭子蟹（每个大概6、7两）90元、瀬尿虾26元、扇贝8元/个、牡蛎4元/个。
####### 其他选择：去连云港吃海鲜一直都是件很消费的事情，老板会在无意中增加菜中或者调换菜名来实现各种坑，有可能两三百还吃不上很好的东西，所以可以尝试着自己去市场购买，海棠路上就有农贸市场（从墟沟唯一的BRT站台向北直走再左拐入栖霞路步行街即到）。虾婆50-60元一斤、蛏子/缢蛏20-30元一斤、蚬子5-15元一斤、 马刀鱼15-20元一斤、鱿鱼15-30元一斤，然后找当地的一些纪念品店跟店长协商自己做，支付一定的煤气费什么的就可以，连云港的人来自天南海北位于南北的交界处，上面链接山东，下面连接江苏浙江，所以去海鲜市场购
####### 买海鲜一般不会被坑，做海鲜比较简单，先煮熟，再自己给调味料炒就好，这样节省又可以尝到新鲜的海鲜（
### 购物 
#### Shopping
###### 连云港东海县是我国水晶的重要产区，素有“水晶之乡”之称，这里制成的水晶雕、水晶项链、戒指、饰件、眼镜、水晶球等工艺品、实用品，已成为连云港旅游购物之首选。连云港市内以海产品丰富，东方对虾、羊毛虾（味道极其鲜美，炒菜、包饺子、烧汤均佳）、梭子蟹最具当地特色。新鲜海产带鱼、比目鱼、鳍鱼、鲤鱼、马故鱼，章鱼等，干海产虾米、虾皮、籽乌、乌干、海参、海蜇、紫菜、海带、贝类等，四季皆供应，价格合理。此外，作为经济发达的沿海工业城市，这里还拥有着众多企业，生产有玻璃工艺品、贝雕画、柳制品、白葡萄酒、地毯等特色旅游产品。
###### 连云港的购物繁华地主要集中在新浦区的解放路、陇海步行街和通灌路等地。在此处基本上就能将连云港的特产一网打尽。
###### 连云港商业较为发达的地方主要集中在市中心新浦区，此区域内有花果山坐落其间，拥有山海、玉兰花王得东磊风景区；被誉为江苏九寨沟的渔湾风景区，对于汽车前往周边城市进行串联游的游客来说，可以停留此处，买些特产。连云区也是商业较为发达的一个区域，此处是前往连岛的一个必经之地，购物场所云集，除此之外，如果购买水晶制品，东海县的连云港水晶城是不二选择；买海产品的话，最好到连云港市内的批发市场。
##### 市中心购物集中点
###### 市中心商圈是连云港最具人气的繁华商圈，其核心由三横（解放路、陇海步行街、海连路）和两纵（海昌路、通灌路）构成，这几条东西汇聚的街道上汇集了大型商场、专卖店、特产店、超市等，最值得一提的是陇海商业街，它是在原陇海铁路遗址上兴建起来，分为东、中、西三部分，东街侧重于海滨风格，中街偏重于简欧风格，西街为现代园林风格。随意逛逛也能买到当地旅游特色产品，如雕画、云雾茶等，不过价格上稍贵。
###### 代表商场/步行街：万润商业街（21、25万润商业街站）、陇海商业街、地一大道淘宝街、中央百货商场（解放中路56号，7、203百货大楼站）、远东国际购物广场（海昌北路101号，2、12、12、23路档案局站）、九龙大世界
###### 到达交通：8、9、15、20、21、22、116、203步行街东站到达均在附近。
##### 海滨度假区购物集中点
###### 连云区墟沟的中华路、海棠路、栖霞路步行街一带是购物的好去处，其中海棠路步行街是最具代表的一条商业街，这条街上，不仅汇集了众多美食，是连云港有名的美食街，海棠中路上还有诸如东胜购物广场、家得福生活购物中心（海棠中路39-6，30路警备区）、东源购物中心（海棠中路28号）等，如果购买服装，吃些小吃，可以去和海棠中路相连的栖霞路步行街（30、32路新港学校站），这也是连云区人气很旺的一条步行街。因为靠海较近，主要还是以购买海产品为主，墟沟海鲜农贸市场（见同页餐饮-其他选择）和海鲜一条街，前者是相当于菜市场。（从墟沟唯一的BRT站台向北直走再左拐入栖霞路步行街即到）。虾婆50-60元一斤、蛏子/缢蛏20-30元一斤、蚬子5-15元一斤、 马刀鱼15-20元一斤、鱿鱼15-30元一斤、海滨浴场旁就有工艺品一条街，种类多，建议多走几家多比较价格。
###### 到达交通：31、35、39、113、游1路, 游3路墟沟购物中心站。
##### 其他购物点
###### 如果是冲着连云港的水晶制品来的，那就一定要去东海县的东海国际水晶珠宝城了，号称是全国最大的水晶交易市场，琳琅满目的水晶制品一定能让你挑到眼花，当然价格相差也悬殊，最好拉上当地人，或者是懂行的人一道前往。
###### 地址：东海县东海县迎宾大道2号(近奔牛广场)到达交通：东海3路水晶城站。
### 娱乐
## Entertainment
#### 连云港市内娱乐活动多样，KTV、咖啡馆、电影院，完全不用担心晚上没有去处，新浦区的解放路、通灌路、陇海步行街、万润商业街、海州区的幸福南路、连云区墟沟的中华路和海棠路是晚上比较繁华的地方，住在附近可以去逛逛。但是到了连云港，最有特色的自然是和大海来个亲密接触。
#### 境内海湾有多处海滨浴场，最大的属东西连岛景区的连岛海滨浴场（公交33路，票价2元），水清沙细，特别夏秋季，这里洗海水澡的游人无数，沙滩上众多的帐蓬、太阳伞，鳞次栉比。
#### 位于赣榆县小口的海州湾旅游度假区（到赣榆北站，直接坐2路公交车直达）海州湾旅游度假区充分开发利用海岛、沙滩、海潮等自然条件，把参与、娱乐、趣味融为一体，构筑新颖、奇特、幽雅、神秘的特色旅游优势。度假区的显著特色在于其充分参与性，让生活在都市中的游客回归大自然，体验大自然，享受大自然的乐趣，陶冶情操．不仅可以海滩采贝、戏水踏潮、槐林垂钓等，可为游客提供海水浴、还能游沙滩、吃海鲜、听海涛、扬风帆。海州湾的海滨浴场是纯天然的海水浴场，它地形开阔、直面黄海。在这里，涨潮时不仅可以乘坐游艇在大海中遨游一番，体验惊险刺激的感觉，还可以在退潮时乘坐马车，到海滩里面赶海拾贝，体验渔民生活。海滩连绵10多里，有江苏北戴河之称，度假区岸边有各种水上娱乐场所，可小住数日，玩个痛快。
#### 稍小的海滨浴场在墟沟镇，是最初建立的老海滨浴场，离城区最近。
#### 此外，赣榆县的秦山岛（沈海高速赣榆出口——204国道——242省道——游客接待中心（苏北第一村—宋口村））上，候鸟遮天蔽日，蔚为壮观，也是猎奇探险的好去处。
### 节庆
## Festivals
#### 节日活动
##### 《西游记》文化节
###### 花果山具有鲜明的“西游”文化特色和良好的生态环境。2001年开始，这里成功举办《西游记》文化节，现已成为省内知名的节庆品牌。节庆活动每年各不相同，主要有开幕式大型文艺晚会、“西游人物”的创作表演电视大赛、相约花果山诗词朗诵演唱会、花果山摄影作品展、《西游记》文化研究成果展、古今西游图录展”等。
###### 时间：每年9下旬地点：花果山风景区
##### 东海水晶节 
###### 东海是我国水晶的重要产区，占全国产量的一半，有“水晶之乡”之称。现在有水晶加工企业300多家，有“水晶制品一条街”之称。自1991年以来，东海就开始成功举办“中国•东海水晶节”，水晶节期间有各种民俗文娱表演，将举办书画、儿童版画展览，还有水晶研讨会，以及农副产品展销会等活动。
###### 时间：每年5月上旬地点：东海县（东海水晶城）
##### 连云港玉兰花会 
###### 连云港东磊有四株古白玉兰树，其中两株有千年树龄，称为“玉兰花王”。故每年在此举办花会。早春时节，玉兰花不待新叶吐绿，便抢先绽放了。千杆万花，交相辉映，缕缕清香，沁人心脾。花会以玉兰为题，进行诗词、书画、摄影等艺术交流。 
###### 时间：每年4月10日－14日地点：东磊景区
##### 连云港之夏
###### 形式多样、观赏性强的沙滩、海上、空中游乐活动。白天有摩托艇大赛，
###### 俄罗斯歌舞表演，沙滩时装模特表演，高空飞车表演等；夜晚有“海港之夜”游海活动和连云港之夏纳凉晚会，热闹非凡。不仅成为旅游品牌,也成为展示连云港发展变化新风貌的城市名片。
###### 时间：每年7月中旬-8月中旬地点：连岛景区的连岛海滨浴场
##### 中国赣榆徐福节
###### 为纪念徐福远赴日本传授农耕，由此发展两国先民们建立跨海虹桥的这一历史壮举，连云港市每年在徐福故里举办徐福节，活动主要有祭祀大会、仿古乐舞表演、彩车游行、徐福研讨会、经贸洽谈等等。徐福，秦代的一位方士，受秦始皇派遣带领三千童男童女下海求仙丹，他们历经险难，漂洋过海，到达日本，以“五谷”和“百工”帮助日本先民们实现了农耕生活，并传授了养蚕、缫丝等先进的科学技术，因而被日本人奉为“农耕之神”。
###### 时间：每年11月24日至26日地点：赣榆县徐福村 
##### 海州元宵灯会 
###### 海州元宵灯会历史悠久，活动期间在仿古公园朐园内，可观赏海州民间各式彩灯艺术品，民间文娱演出，花卉展等。
###### 时间：每年农历正月十五日地点：连云港市海州区仿古公园
### 线路推荐 
#### Tours
####### 来连云港旅游，一般会选择短期的周末游，最多会待上3天，以玩海、看花果山为主。串联游的话，一般会将山东沿海的几个城市串联起来，比如日照、青岛，其中日照是串联连云港的大热之选。省内串联则多以淮安-扬州-连云港线为多。
###### 连云港周末精华游
##### 背包族方案
###### 线路特色
####### 花果山“梦幻西游”，连岛海滨与海同乐，初游必选。
###### 线路设计
####### D1花果山（三元宫→水帘洞→万佛洞）——东磊景区（延福观）D2东西连岛景区→连岛海滨浴场（苏马湾）
###### 线路指导
####### D1花果山三元宫市区乘10路公交到连云港“人间仙境”－花果山景区。游览路线：山门－沿仙人桥－节岭－十八盘－南天门－九龙桥－观九龙将军庙－三元宫－义僧亭－屏竹禅院－水帘洞－七十二洞－万佛洞－一线天。
####### 游览中，主要以和《西游记》故事紧密相连的景点为主，登山览景，再读巨作。三元宫为云台山区的主庙，花果山的主体建筑；传说中的“水帘洞”百闻不如一见；而万佛洞则属山中七十二洞中最大的，洞口有巨大的女娲遗石，上不着天，下不着地，相传此石便是孙悟空的胎胞。
####### 下山后，景区周边用餐，尝连云港特色美食。接着乘坐游5路游市区周边的东磊景区，赏延福观中中国树龄最早，树高、树围最长的玉兰花树，后可适当安排市区购物。宿市区。
####### D2：连岛海滨浴场乘游3路公交到连岛景区，先观海景，诗意山海，曼妙多情：山岩、沙滩、礁岩、渔村相映其间，接着就用大把的时间让自己泡在海水中，好好的享受江苏最大的天然优质海滨浴场，挥洒海滨乐趣。最好岛上徜徉漫步，细细品味海边风光旖旎，令人流连忘返。
####### 最佳时间为每年7-8月，这里盛大举办“连云港之夏”，娱乐活动众多，只是游人颇多。
##### 自驾方案
####### 线路特色
######## 赏美景，泡温泉，逛水晶城，独享连云港别样风味。
####### 线路设计
######## D1锦屏山景区——孔望山D2东海温泉——东海水晶城
####### 线路指导
######## D1自驾沿江苏省境内新建的沿海高速直达连云港。上海方向线路参考：上海市区－A12－沿江高速－锡澄高速（江阴方向）－江阴大桥－广靖高速－宁通高速（扬州方向）－京沪高速（淮安方向）－淮连高速（连云港方向）－宁海收费口（连云港市区出口）。
######## 被康熙皇帝命名的锦屏山，是古海州文明的发祥地。这里古迹众多，其中将军崖原始崖画（目前发现的原始社会岩画中最早的一处，有“东方天书”之称）、桃花涧旧石器时代遗址（反映了四、五万年前古人类的生活情况）最具看点。
######## 还有文化底蕴深厚的孔望山，这里的佛教造像，据说比敦煌莫高窟还早200年，被史学家称为“九州崖佛第一尊”。山顶有“孔子望海”雕像，传说2500多年前，“孔子问官”的故事就发生在这里。景区距市区不远，返回住宿。
######## D2今天就驾车到东海县（沿连徐高速可直达东海），感受这里东海温泉的独特魅力，消除前一天登山的劳累。东海素有“水晶之乡”，泡够了，就去逛逛著名的东海水晶城，就算不买也可大饱眼福。
####### 线路说明
######## 1、此线路舍连云港花果山，取文化底蕴深厚的其他山峰，并安排美妙温泉，较适合第二次到访连云港的旅游者，最佳时节秋、冬季。
######## 2、建议前一天自驾至连云港。特别是上海出发自驾需时六小时，如果当天清早出发，六小时车程会较疲劳，且只够时间游览两者之一。
###### 连云港悠闲三日游
####### D1：扬州汽车西站——连云港苏欣快客站——连岛【海底世界（佳泰海洋水族馆）—苏马湾】早上6:30左右发车，大约11点到达苏欣站。
####### 车站附近住宿，吃了午餐，BRT1“149医院”换乘游3路站直达连岛。到达景点15:00点不到。
####### ps：连云港景区不集中，基本上去景点都要1个小时左右的车程，关于去程，从华联乘坐游1，也是直达，里面物种不算多，观赏隧道也不算长，主要就一新鲜劲。
####### D2：苏欣快客站——花果山——泰源海鲜一条街（大润发附近）B11、游1、游2，站点“花果山景区”下车！虽然10路（2元）也是直达，但是它在花果山山门下车，距离正式景区还要走十多分钟。可选择乘车（20元）——玉女峰——乘车（10元）——水帘洞——乘车（10元）——山门。迎曙亭较简洁，里面有一八卦图，玉女峰是花果山最高峰，吉祥玉女像比较受欢迎，有猴孙若干，不怕人，逮着什么都吃。水帘洞流水里面有两石床，黑咕隆咚。出了水帘洞一路下山，其中七十二洞、怪石园、一线天、花果山石感觉还不错。阿育王塔在山门外，挺幽静的。
####### D3：苏欣快客站——渔湾——返程在苏欣快客北门院内的龙河客运站，可乘坐专线直达渔湾风景区，车票5.5元。
####### 渔湾两个大门，AB副券。进去后出名的九孔桥还不赖，山水景色不错，人烟较少，瀑布、山石各有其名。最高处拦水大坝南北两侧景色参差，一处静水湖泊，一处落差瀑布。11:00点左右开始下山，中午在山门对面随意吃了点，下午返程。
#######  出自蜂蜂 
###### 三城四日海滨度假游
######## 线路特色：玩海赶海，尽享悠游时光
######## 线路详情：
####### D1：连云港（花果山 -海滨浴场）
######### 连云港只有2个主要景点，花果山，连岛海滨浴场两个风景区，首选是连岛海滨浴场，风景很好，海边可以游泳。（花果山可不去）
######## 酒店安顿
######### 火车站下车乘103路，到振兴大厦站，或者23路到华联站（连云港中心市区，步行街）。华联、振兴大厦在一起距离不过60M，步行街周边有N多经济连锁酒店。
######### Ps：千万不要坐23路！理由是绕得太厉害！3站路，可以绕40分钟，103是快捷线，走最短最直的路，很方便。2元/人。
######## 连岛海滨浴场
######### 连岛海滨浴场，是江苏省最大的天然优质海滨浴场，号称“国内水质为优最适宜游泳的15个浴场”之一哦，景区票价50元/人。
######### 大沙湾景区游泳后，可从大沙湾到苏马湾，景区内有5元每人的观光车，5分钟开到，可以走海滨栈道沿途赏景到苏马湾，从大沙滩浴场可沿海滨栈道到苏马湾浴场，需要走1个小时，不过一边是山一边是海，可拍照、游览，风景很不错，路况较好走。
######### 18:00回大沙湾晚餐，出浴场有很多渔民拉住去渔家饭店，在海滨浴场周边有很多海鲜排档均可品尝，价格较市区稍贵，约50-100元/人
######### 岛上有很多孔雀，很美，不怎么怕人，还有猴山。建议你们从大沙湾到苏马湾走海滨栈道沿途赏景去，真的很不错！
######## 连云港市区逛街
######### 晚餐后约19:30，乘公交车33路到149医院，转乘103路到振兴大厦（华联，市区步行街），新浦的“海鲜一条街”就在华联后面，可以去逛逛。之后步行回酒店休息。
####### D2：连云港 -日照（日照海滨国家森林公园）
######### 7:30起床，打点行装，步行到华联站，乘23路到火车站附近的汽车总站（新浦汽车总站）连云港-日照，20分钟一趟车，35元/人，2个半小时车程。
######## 酒店安顿
######### 从汽车总站下车后，往北大约100米，在老电影院也就是华益大厦对面坐那个青年文明号的沿海路公交车，乘车去森林公园。
######### 酒店推荐住渔家，不要在日照森林公园内住宿，日照海滨国家森林公园门口周边均有很多渔家乐，价格从50—100元之间不等。
######### 下车背对汽车站往左走200米就到电影院。买票上车。坐到终点，沿途可以看看日照的市区，还有车到海边也可以看看海边的景色。
######## 日照海滨国家森林公园
######### 海滩大，人就不多，且沙子细腻，平坦，海水退潮后延伸带很长，落差较小。海滩上还有自费的空中降落伞、海上自行车等项目游玩，均为100元一次，陆续有小木渔船停在游玩的海滩边，是一早打渔归来者，等待各位游玩者购买刚打捞上来的新鲜海鲜，价钱没便宜多少，可以看看，不买。适合拍照。  
######### 这里可以随意的出园、入园，不过要求办理出园证明，登记所有人员名单，返园时会抽查核对部分人员身份证和门票。
######## 晚餐
######### 可以在住的渔家乐附近的村庄海鲜购买处购买新鲜海鲜，拿回渔家乐加工。每一样菜的加工费是5元，海鲜价格：鲳鱼45元一斤，扇贝7元/斤，濑尿虾20元/斤，对虾35元/斤，大毛蚶8元/斤，梭子蟹23元/斤……
######### 素菜还是由农户提供，可以自己动手做，农民从不站在旁边看你用多少原料，价钱还是按原价收费，一个鸡蛋炒丝瓜，您可以打进几乎7-8个鸡蛋。 吃完晚饭可以休息一下，早点休息。因为第二天要起个大早。
######### 渔村附近的海滩（吴家台海滩）是最美的，因为没有任何的人工痕迹，而且沙子极细极软，游泳，散步都很舒服。
######### 自己买菜让渔家加工，费用一般是虾子、圣子、蛤蜊等5元，鱼是10快。如果你们去赶上涨潮，就可以去赶海，捡虾子、螃蟹啥的回来吃。
####### D3: 日照（日出- 万平口海滩- 灯塔景区）
######## 日照日出
######### 早上5：00起床，步行到海滩，可以看到海滩上有些人就地搭了帐篷，睡在海滩上。
######### 看过日出，回到渔家乐，吃早饭，一般渔家乐提供，老板的早饭早做好了，一人一个鸡蛋，一盘粥，还有镘头和油条，小菜有他们调的海带之类的东西。
######## 万平口海滩
######### 是日照标志性的景点，交通很方便，因此游客也最多，5路6路或沿海旅游专线青年文明号即可。万平口沙滩长，娱乐项目多，交通方便，购物餐饮设施齐。缺点是人太多，尤其是周末。午餐随意解决。万平口的海水很深而且有暗流，所以建议大家去的话尽量不要洗海澡，就算洗也要做好防护措施。
######## 灯塔景区
######### 灯塔景区是风景优美怡人，没有成片的沙滩，海边的圆礁石给游览增添了不少情趣，坐1路公交可以直接进入灯塔景区。从万平口去灯塔景区可以坐5路公交（来回都坐5路就可以了），途经世帆赛基地；也可以在万平口坐观光车（来回20元），时间多的人，不建议坐观光车，建议
######### 坐公交就可以了，有时间的话走着也行啊，灯塔广场晚上去看也很漂亮的啊，灯很美。
####### D4：日照—青岛（海滨栈道）
######## 日照—青岛
######### 上午起床，森林公园乘公车到汽车总站，去青岛，流水发车，随时都有，快把75元/人，走高速，1个半小时车程，普通车40元/人，走国道，2个半小时。
######### 从森林公园打车到两城，约25元，去路边那里有好多巴多去青岛的过路车，路费也差不多3、4十。但是没那么折腾，具体可以问渔家的老板怎么走，他们很详细的告诉你。如果想坐船去青岛，也行，更近，日照港到青岛黄岛码头和青岛市码头都有船，走水路更近的只有80KM。
######## 青岛午餐、酒店安顿。
######## 滨海步行道
######### 开放式景点，西起团岛环路，东至石老人，全长约36.9公里。滨海步行道将我市栈桥公园、海军博物馆、小青岛公园、鲁迅公园、海底世界、第一海水浴场、汇泉广场、中山公园、八大关风景区、五四广场、奥帆中心、极地海洋世界、雕塑园、石老人海水浴场等主要旅游景点串联在一起，形成一条独具特色的海滨风景画廊。其全部用实木建造，蜿蜒曲折，因此也叫“滨海木栈道”，木栈道左边每隔两三公里就立有一块标识牌，标明沿途景区景点位置，方便外地游客浏览。
######### 线路出自蜂蜂
###### 其他备选路线
####### D1：连云港：美丽海滨—连云港，参观博物馆D2：连云港--花果山：花果山景区——水晶博览——海一方公园——神州第一坝 D3：连云港--日照：世界帆船锦标赛基地—灯塔风景区—日照人民大客厅—万平口生态广场—山海天度假区，沐浴海风，听涛踏浪，享受海水浴，沙滩浴。D4：日照--青岛：栈桥五四广场—音乐广场—八大关—海滨木栈道—蒋介石、花石楼外景—青岛极地海洋馆D5：青岛：海上观光，观看青岛前海全景以及沿海12处景点和3处港湾。
###### 苏北双城游
####### 线路特色：历史古迹+自然风光，自驾游玩苏北双城线路指导：淮安（淮安区）—连云港—南京
####### D1：上午8:00点出发，11:00到达淮安市（淮安区），入住宾馆。午饭后参观周恩来故居、河下古镇、镇淮楼等景点。
####### 周恩来故居，位于淮安区西北隅的驸马巷内。故居由东西相连的两个宅院组成。1898年3月5日，周恩来就诞生在这个院落东侧的一间房子里。故居大门向北有三间面向西的房屋，是周恩来童年读书的地方。由读书房间向西跨过一道方形腰门，是他父母居住的三间朝南房屋。他的过继母陈氏、乳母蒋江氏居住在“蝴蝶厅”。
####### 河下古镇位于江苏省淮安市淮安区西北隅，古邗沟入淮处的古末口，曾名北辰镇，是淮安历史文化名城的核心保护区之一。明清时，河下是淮北盐集散地，淮北盐运分司曾设在这里，并有很多盐商在这里业盐。同
####### 时，由于清江督造船厂设于清江浦，河下还是漕船零部件配套加工基地。因运河而兴，因运河而衰。
####### 而镇淮楼是老淮安的标志建筑。
####### D2：淮安9:00点出发，11:00到达连云港。下午13:00花果山，17点往东西连岛观海上日落/海鲜大餐。
####### 在淮安吃完早饭，9点准时出发。11：20到达连云港，南极南路上有很多小饭店，晚上还有夜排档。13:00出发去花果山，旅店到花果山大约10公里多点，20几分钟就到了。花果山票价100元，同程90元（淡季65元）。
####### 云港因西游记而著名的城市，也因孙悟空的花果山而名扬四海。
####### D3：睡到自然醒，返回目的地。
####### 出自蜂蜂
### 实用信息
#### Practical Information
##### 方言
###### 连云港话属于江淮官话（淮语）——洪巢片——淮东片——海泗片——海州片（海灌片），所以连云港话其实就叫“海州话”。江淮官话是北方官话里最为特殊的一种，因为它保留入声（其余的北京官话，东北官话，中原官话等等都是不保留的）所以说虽然属于北方话，但是对于传统意义上的北方人，第一次来连云港话还是不太容易听懂的。连云港人可以很容易听懂北方官话的大部分，但一个东北人，河南人或者陕西人来连云港，却要费一番功夫才能完全听懂连云港话。连云港话内部也是有区别的，灌云县人口音最重，最难懂。宿迁市沭阳县相比之下更接近普通话。而连云港市区则是位居其中。
###### 照死得了，焦死的了——烦死了小炮子着——很调皮的小男孩死小揪着——小男孩(十岁以下)老满着——老奶奶,老太婆小大姐——未婚女子小大哥——未婚男子省雕养——非常调皮的男孩狗癫风——到处逛不知到回家叉顾叉顾——商量商量
##### 银行
###### 连云港银行分布广泛，目前有中国银行、建设银行、农业银行、工商银行、交通银行、邮政储蓄银行，如果是住渔家或者小宾馆，最好是带上现金。
##### 邮局
###### 连云港的邮局主要分布在市内，景区周边邮局少。
###### 花果山邮政支局  花果山北路17
##### 电话
###### 报警电话：110 交通肇事：122
###### 火警电话：119 医疗急救：120
###### 物价投诉：0518-85411861 
###### 连云港市消费者协会：0518-85510315
###### 赣榆县旅游局：0518-86223090
###### 东海县旅游局：0518-87801905
###### 灌云县旅游局：13905122776
###### 灌南县旅游局: 0518-83222501
###### 新浦区文化体育旅游局:0518-85477093
###### 海州区文化体育旅游局:0518-85219550
###### 连云区文化体育旅游局:0518-82234301
###### 云台山管委会旅游发展局:0518-85720187
##### 医院
####### 连云港医疗条件属于中等水平，能满足一般伤病需求。
###### 连云港市中医院 
####### 地址：江苏省连云港市新浦区朝阳中路160号联系方式：0518-85574777
###### 第三人民医院 
####### 地址：江苏省连云港市新浦区苍梧路10号联系方式：0518-85804204
###### 连云港市第一人民医院
####### 地址：江苏省连云港市新浦区通灌北路182号联系方式：0518-85452253
##### 网络
###### 除了私家小宾馆，连云港市内宾馆均有wifi覆盖，入住前可向前台咨询。
##### 连云港旅游年票
###### 连云港旅游年票分为A版和B版，分别为本地居民版和外地居民版。
###### 外地居民持本人身份证或户口本（原件、复印件）并携带一寸免冠彩色照片2张到旅游局年票办、广电旅行社办理。
###### 纳入年票的旅游景区（点）为：花果山风景区、连岛海滨旅游度假区、渔湾风景区、孔望山风景区、石棚山风景区、桃花涧风景区、大伊山风景区、徐福泊船山风景区、高公岛景区（凤凰湾景区）、东磊风景区、孔雀沟景区、云龙涧景区。
###### 票价：168元联系方式：0518-81887111
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 连云港白塔埠机场目前已开通了北京、上海、香港、广州、深圳、天津、张家界、成都、沈阳、大连、舟山、西安、厦门、哈尔滨、徐州等地的航班，距市区（新浦区）约30公里，并和徐连、宁连等高速公路连接，交通便捷。
####### 地址：连云港市东海县白塔埠镇网址：http://www.lygairport.com/联系方式：0518-85521666
###### 机场到市区
####### 连云港机场有有且仅有专线公交连接机场，票价20元，全程约40分钟，问询电话：18961343339
####### 一、市区——机场
####### 云台宾馆——民航售票处（新浦朝阳西路48#弘瑞楼）——机场
####### 1、班车时间：航班起飞前从云台宾馆发车
####### 2、经停站点：云台宾馆、苏欣快客站、华联（人保）、民航售票处、机场
####### 二、机场——市区
####### 机场——民航售票处（新浦朝阳西路48#弘瑞楼——云台宾馆
####### 1、班车时间：首发车时间为第一个航班抵达后，末班车时间为最末航班抵达后，中间随航班动态发车；
####### 2、经停站点：机场、民航售票处、苏欣快客站
####### 一般来说，乘机连云港的游客一般在苏欣快客站下站之后前往连云港各站景点。
##### 火车
####### 连云港所有列车均在连云港东站停靠，连云港东站离连岛和海边较近，住宿也方便。有始发徐州、芜湖、北京、广州、乌鲁木齐、宝鸡、太原、南昌、上海的普快列车，到连云港大概需13小时，周边城市到连云港最好乘坐长途汽车。
####### 地址：连云港市开发区五羊路到达交通：B12、B13、游3路连云港东站。因连云港火车站改造，从2015年3月20日起至2016年1月20日止，仅针对海州区游客，只要凭当日始发或到达的有效火车票就能免费搭乘快速公交往返于火车站。其中免费快速公交包括B1、B1K、B1Z 、B11、B12、环1线、临时专线的部分路段。如有疑问请咨询：0518-85502777详细信息请参见：http://www.lygbus.com.cn/NewsDetails.aspx?NewID=1324
###### 连云港东站
####### 离连岛和海边较近，住宿也方便，如果先去连岛可以考虑从此站下车。
####### 地址：连云港市开发区五羊路到达交通：b12、b13、游3路连云港东站。
##### 汽车
####### 连云港首府所在地新浦区有三个汽车客运站，即客运总站，苏欣快客站，客运南站。另外各区均设有区汽车站共8个，可从车站乘至其他县、区，交通非常方便。 
###### 新浦汽车总站
####### 市际、省际的长途班车多在这里始发。宝应、北京、常德、长沙、杭州、合肥、湖州、济南、江阴、宁波、青岛、威海、上海、武汉、西安和厦门等地的客运班车。
####### 地址：人民路19号，新浦火车站广场西侧联系方式：0518-85632222到达交通：3、4、8、9、12、17、21、22、11、游2路火车站站；3、8、9、15、17、21、22、23、119、b11、h1路汽车总站站。连云港火车站非常人性化的提高免费火车站到汽车站的短驳车。
###### 苏欣快客站
####### 常德、常熟、长沙、杭州、济南、南京、宁波、青岛、烟台、扬州、镇江等地的班车
####### 地址：新浦区瀛洲路26号联系方式：0518-85632173到达交通：5、8、10、16、22、24、游1路苏欣快客站站。网址：http://www.lygbus.com/
###### 连云港客运汽车南站
####### 主要有发往南京（15分钟一班，行程5小时，票价110元）、淮安（半小时一班）、上海（每天7：30、12：20发车）、盐城（每天8班）、扬州（每天6班）、苏州、无锡、常州、镇江、南通、芜湖等南方城市。
####### 地址：瀛洲路新浦区14号联系方式：0518-5632173到达交通：8、10、16、22、23、26、119、b12路客运南站站。
###### 连云港新浦汽车客运东站
####### （发郊区汽车站），位于解放东路（市政府、商贸大厦附近），主发南京、淮安、盐城、东台、扬州等地车次。
####### 地址：新浦区解放东路138号到达交通：7、27、117、游2路捷安快客站。
####### 具体发车时刻可查询：http://www.lygqy.cn/E2E
##### 自驾
###### 上海出发：走京沪高速，至淮安转宁连高速直达。也可走苏通大桥，上沈海高速直达。
###### 线路参考：全程约540公里，上海市区－A12－沈海高速－锡澄高速（江阴方向）－江阴大桥－广靖高速－宁通高速（扬州方向）－京沪高速（淮安方向）－淮连高速（连云港方向）－宁海收费口（连云港市区出口）。
###### 苏州出发：走苏嘉杭高速北上－过苏通大桥－京沪高速公路-沪陕高速公路-京沪高速公路--长深高速公路
###### 徐州出发： 连徐高速从往港口方向走，一直开到高速零公里处，转海棠路，一直往海边开即可。
### 内部交通
#### Getting around
###### 公交车
######## 连云港市内公交发达，市区景点及周边景区一般都可乘公交直达。虽然景点之间很有距离，但是市内公交、旅游公交、BRT等公交系统便利，景区与景区间换乘不成问题，有旅游专车票价在1、1.5、2（空调车）、3元（空调且路程较远）不等。
####### 普通公交
######## 33路到东西连岛，票价2元；10、5路到花果山风景区；31路到高公岛，票价2元；32路到西墅，票价1元；34、35路到宿城，票价2元；35路到保驾山，票价3元
####### 旅游公交
######## 连云港的旅游公交线路路线连接主要景点，非常方便。
######## 游1：石棚山风景区——鼓楼——孔望山——苏欣快客站——花果山景区——院前——墟沟购物中心——在海一方公园——连岛浴场
######## 游2：火车站——淮海工学院——花果山景区
######## 游3的路线：连云港东前——东园路——海棠路口——墟沟购物中心——在海一方公园——神州宾馆——大堤西——阅海楼——西连岛——连岛浴场 
######## 游5：海棠——国展中心——一四九医院——墟沟购物中心——五羊路（连云港东站附近站点）——朱麻——渔湾——东磊 
######## 游7：枫树湾——海上云台山
######## 注：有删节，保留的为主要景区和购物交通点 
####### BRT（城市快速公交）
######### B1、H1、H2、B11、B12、B13、B15共7条路线，首末班发车时间多为6:00-20:00，B1路首末班发车时间为6:00-24:00。连云港BRT有连接主要的交通点，同一方向的BRT乘坐只要2元就可以，从一个方向的起点到终点，中间只要不出站台换乘其它的BRT公交免费。
######### 联系方式：0518-85897577
######## 线路说明
######### B1    海州客运站——在海一方公园 6:00-24:00H1    连云港火车站——连云港火车站 6:00-20:00H2    西城公交总站——西城公交总站 6:00-20:00
######### B11  连云港火车站——花果山风景区 冬/6:00-19:20夏/5:50-19:40
######### B12   海州客运站——连云港东站 冬/6:00-19:20 夏/5:50-19:40
######### B13   港口汽车站——连云港东站 冬/6:00-19:20 夏/5:50-19:40
######### B15   连云区区政府——华盖山居 6:00-19:00
##### 全程票价2元，真方便，我们去长途汽车站就坐的它。
###### 出租车
