# 迪 拜
## 大漠中的奢华城市
### 迪拜速览
#### Introducing Dubai
###### 迪拜是一个多姿多彩的五星级豪华度假胜地，从“帆船酒店”，到空前发展的“棕榈岛”、“世界岛”、“迪拜乐园”和“迪拜海滨城”，完备的休闲设施应有尽有，既有景致超群的海滩，五星级的服务，热闹的购物商场和隐约的摩天楼，又有传统的集市和古老的独桅帆船，这个未来之城以其平和优雅的姿态缔造出卓尔不凡的国际化生活方式。
###### 像其它中东城市一样，迪拜因石油而富庶，是本世纪全球发展最迅速的城市之一。在20世纪50年代，迪拜只是一个阿拉伯湾一个朴素的海滨小镇，90年代以后有了很大的发展，迅速发展成一个国际休闲、购物、商务、会议和展览中心。现代化的建筑、干净的街道、豪华的旅游设施、美丽的海滨、充满神秘的中东风情、友善好客的人们在此交汇，迪拜向游客们展现精彩纷呈的观光体验。在一天之内，从大型购物中心，历史遗迹，险峻的山峦和起伏的沙丘，到洁白沙滩，碧蓝海水，绿荫青葱的公园和沙漠，游客们都能一一体验。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 迪拜速览
#### 03
##### 亮点/ 景点
#### 08
##### 住宿/ 餐饮
#### 09
##### 购物/ 娱乐
#### 10
##### 线路推荐
#### 11
##### 节庆/ 风俗
#### 12
##### 实用信息
#### 13
##### 出入境/ 外部交通/ 内部交通
#### 14
##### 旅行路上
###### 最佳旅行时间 
####### 迪拜属印度洋气候，11月至次年3月为冬季，较适合旅行，气温不低于7摄氏度。
####### 4～10月为夏季，酷热潮湿，气温在45℃左右，最热的7月份可达50℃，局部沙漠地区有小沙暴。12月至2月为雨季，全年降雨都很稀少。
####### 在阿联酋旅游最大的威胁就是被日光晒伤和脱水。夏季的阳光非常强烈，在户外活动时要穿长袖衣服，戴帽子，暴露部位要抹防晒霜，多饮水。
###### 汇率参考
####### （2014年6月）
####### 1美元≈3.7迪拉姆
####### 1欧元≈5.0迪拉姆
####### 100元人民币≈58.8迪拉姆
###### 时差
#######   位于东四区，比北京时间晚4个小时。
### 亮点
### Highlights
#### ★迪拜塔
##### 迪拜塔又称迪拜大厦或比斯迪拜塔，是迪拜内一栋的摩天大楼，同时也是目前世界第一高楼。
#### ★帆船酒店
##### 阿联酋迪拜的帆船酒店是世界上唯一的七星级酒店，外形就像一块迎风飘扬的风帆，比法国艾菲尔铁塔还高上一截。是阿联酋最奢侈的代表。
#### ★迪拜世界贸易中心
##### 中东地区最重要的贸易展览中心迪拜世界贸易中心，面积31955平方米，共有七个主题展馆，几乎阿联酋所有的重要性国际级别的展览都会选在此举办，每年大型国际展览大约有100多场。
#### ★水上乐园
##### 是全球最新最先进的水上主题公园，水上乐园左边是棕榈岛，右边是世界岛和新的商业湾。
### 景点
#### Sights
###### 迪拜塔
####### 迪拜塔又称迪拜大厦或比斯迪拜塔或哈里法塔，是位于阿拉伯联合酋长国的迪拜内一栋正在兴建的摩天大楼，于2004年9月21日动工，是目前世界第一高楼。
####### 建筑设计采用了一种具有挑战性的单式结构，由连为一体的管状多塔组成，具有太空时代风格的外形，基座周围采用了富有伊斯兰建筑风格的几何图形——六瓣的沙漠之花。
####### 这座将居住和购物集于一身的综合性大厦最终高度将达到700米以上。迪拜塔加上周边的配套项目，总投资超过20亿美元。迪拜塔37层以下是一家酒店，45层至108层则作为公寓。第123层将是一个观景台，站在上面可俯瞰整个迪拜市。建筑内有1000套豪华公寓，周边配套项目包括：老城、迪拜MALL及配套的酒店、住宅、公寓、商务中心等项目。
####### 费用：票价：已预订：100迪/人 无预定：400迪/人开放时间：周日-周三：10:00-22:00 周四-周六：10:00-midnight电话：9714-8888124网址：订票网址:https://tickets.atthetop.ae/eticketing/homepage.aspx
###### 帆船酒店
######## 阿联酋迪拜的帆船酒店是世界上唯一的七星级酒店，位于延伸至阿拉伯
######## 海湾280米内处的人工岛上，外形就像一块迎风飘扬的风帆，塔高321米，一共有56层、321米高，曾是全球最高的酒店，比法国艾菲尔铁塔还高上一截。堪称建筑杰作，是阿联酋最奢侈的代表。
######## 酒店拥有202间豪华的双套房，餐厅位于最顶层，极其华丽。200米高的可以俯瞰迪拜全城的餐厅以及世界上最高的中庭，除了是一座酒店，更是来此旅游的人定要参观的景点。它正对着Jumeirah Beach酒店(曾被认为是世界上最棒的酒店)。
######## 酒店内部装饰布置极尽奢华之能，触目皆金，房间内用品均为世界顶级奢侈品牌制造，酒店的AI-Mahara海鲜餐厅位于海底，需乘坐潜艇到达。
######## 客房面积从170平方米到780平方米不等，最低房价也要900美元/天，最高的总统套房则要18000美元/天。总统套房在第25层，家具是镀金的，设有一个电影院，两间卧室，两间起居室，一个餐厅，出入有专用电梯。
######## 参观该酒店必须支付一定费用，参观时要求着正装。
######## 费用：房价：900～18000美元/天电话：4-3017777
####### 迪拜世界贸易中心
######## 中东地区最重要的贸易展览中心迪拜世界贸易中心，面积31955平方米，共有七个主题展馆，内部设有一流国际展览中心标准设施，设计美观，建筑雄伟。几乎阿联酋所有的重要性国际级别的展览都会选在此举办，每年大型国际展览大约有100多场。
######## 地址：Sheikh Zayed Road.电话：4-3321000
####### 世界岛
######## 迪拜的另外一个标志性建筑专案“世界岛”已经从浩海碧波中呈现，由300个以世界地图形式排列的人工岛组成，并被卵形的防浪堤很好的保护着，成为世界上最令叹为观止的岛屿住宅项目。
####### 迪拜国家博物馆
######## 迪拜博物馆位于拥有150年历史的法赫迪城堡中，那里是150年前的重要地标，因为它曾经保卫着这座城市的入口。它在1799年左右修建，曾经作为宫殿、要塞及监狱使用。在1970年，它被改造为博物馆。该博物馆的设计非常有创意及富想象力，它通过展示人们在石油时代前的生活，描绘了迪拜的过去。有一些专门建造的区域，展示传统阿拉伯房屋、学校、清真寺、香料市场及人们工作的景点。利用在沙漠以及生活在沙漠的动物互动的形式展现出来，成人及儿童都会觉得十分有趣。还有一个巨大的房间被用来陈列海洋生物，以及珍珠采集者的活动。将向人们展示当今现代奢华的迪拜酋长国过去的历史、生活，让人们仿佛有穿越时空般的感觉。
######## 地址：位于Bur Dubai的东北方向的古Al-Faheidi城堡内。费用：门票：3迪拉姆开放时间：周六-周四的8：30-20：30，周五14：30-20：30
####### 卓美亚清真寺
######## 卓美亚清真寺是迪拜最大最美的清真寺之一。它是迪拜最显眼的地标，也是摄影师喜欢拍摄的地点，在国际各类出版物中频频出现。
######## 依照中世纪法蒂玛王朝的建筑传统而建的卓美亚清真寺堪称现代伊斯兰建筑的辉煌典范。当夜幕降临时，柔和的灯光将其精美的双塔和庄严的圆顶勾勒出尤为动人的画面。卓美亚清真寺内提供导游服务。
######## 地址：Al Jumeira Road, Dubai, United Arab Emirates
####### Bastakiya
######## 游览Bastakiya地区，了解一下古老的迪拜。传统带有风塔的房子修建在狭窄的巷子里，从这里您可以看到人们是如何生活。风塔不但外表引人注目，而且还具有“空调”一样的功能，可以将过滤后的空气送入房屋内。
####### 迪拜酋长购物中心
######## 迪拜酋长购物中心（MallofEmirates）现在至少是全球5大购物中心之一，其面积有73个足球场那么大，这里聚集着约400余家商店、十几家电影院以及近70家餐厅和一个室内滑雪场。购物中心里面有整个商场的地图，十分复杂。
######## 在购物中心里有一条顶级名牌街，汇集了多个全球顶级奢侈品牌，其中尤以女装店最多，集中了很多一线品牌。这里的很多服装品牌在国内都看不到，这条街虽然在建筑风格上还带着强烈的中东阿拉伯传统风格，但与其中所容纳的西方奢侈品牌形成的鲜明对比给我们带来强烈的视觉冲击。顾客中不乏身着白色或黑色阿拉伯传统服饰的本地人，虔诚的遵守伊斯兰教义，并不影响他们追求时尚潮流。
######## 另外，阿联酋是个免税国家，世界名牌在迪拜很合算，这里的免税店规模在全球也名列前茅，很多国际顶尖品牌进驻阿联酋。同国内相比，这里最值得买的是名牌产品，比如名表、名牌服装、名牌化妆品，包括香水，以及名牌墨镜、箱包、鞋子等等，普遍比国内价格便宜4～6成左右。（奢侈品牌包括：Ralph Lauren、Celine、Gucci、Salvatore、Ferragamo、Tod’s、YSL、BVLGARI）
######## 一些有阿拉伯特色的商品，比如这里的特产椰枣。椰枣曾经是阿拉伯的最早期的食品。椰枣具有人体所需的绝大部分营养，每天食用6个就能生存，不但包括7种以上的维生素，还具有抗癌功能。
######## 另外，不妨买一些这里的阿拉伯香水做为纪念品，在阿拉伯的居室中，世代奉行不断焚烧熏香的习俗。檀香木香还代表着主人对远道而来的宾客的诚挚欢迎，因此有了这样的说法“香水是属于阿拉伯的”。波斯地毯制作考究，美观耐用，充满异域风情，为家居上品。另外，匕首、中东式茶壶、漂亮的水烟壶、波斯风格刀剑等铜制品也值得购买，很多铜制品镶嵌了宝石，高贵典雅，且物有所值。最后有些便宜又有纪念价值的东西，比如七色沙，这是有阿联酋7个酋长国的7种不同颜色的沙子分层做成，非常精美漂亮。
######## 地址:P.O. Box 72999, Dubai, U.A.E.电话:4-4099000网址:http://www.malloftheemirates.com/其他联系方式:传真:(971 4) 409 9888
####### 黄金香料市场
######## 在港湾的Deira区，迷宫一般纠结的窄巷中有香料及黄金市场。香料市场上，您会闻到猛烈刺鼻的阿拉伯香料、香水、香及食用调味等出售。附近的黄金市场，每家商铺橱窗里陈列的黄金让人目眩。您可以挑选金项链、金耳环、金手镯，等等。甚至自己设计款式。店主都等待与您讨价还价。附近可以找到古董市场，在那里您可以购买咖啡壶、阿拉伯箱子、匕首，Bedu 珠宝及雕刻，价钱都非常低廉。
####### 迪拜河
######## 看点：游人可乘坐传统的阿拉伯三角帆船（Dhow），一览迪拜河两岸的风光。
######## 在1960年发现石油之前，当地人是靠挖珍珠和一些河口的小额贸易为主要生计，迪拜河两岸也几乎是一片黄沙加几间破房子，因此大部分的历史建筑如酋长故居，文化古迹保存博物馆都在河的两岸。
######## 迪拜河把迪拜分成Deira和 Bur Dubai两部分，一边是新兴的Bur Dubai，一边是象征着迪拜历史的旧城区Deira。
####### 迪拜卓美亚棕榈岛
######## 世界第六大奇迹—，耗资140亿美元，是世界上最大的陆地改造项目之一，它由一个像棕榈树干形状的人工岛、17个棕榈树形状的小岛以及围绕它们的环形防波岛三部分组成。建成一座海上城市，全岛将有6万多户居民，5万多名服务人员分布在全岛32家旅馆，数十座商场以及游乐场所为岛民提供各种服务。
###### 水上乐园
######## 水上乐园位于“帆船”酒店和Jumeirah Beach酒店脚下，是全球最新最先进的水上主题公园，水上乐园左边是棕榈岛，右边是世界岛和新的商业湾，得天独厚的位置使得它成为一个与众不同的主题公园。
######## 公园以“辛巴历险记”作为主题，建有全球除了北美洲外最高最快的滑水天梯，从 30米的高空，以超过85公里的时速直冲落水底，离心力更甚于玩过云霄飞车。园内设有十条滑水梯，最长的约190米，也可在巨浪湾及浪涛湾接受挑战，最高可造出一点五公尺高的巨浪。
######## 到达交通:“帆船”酒店和Jumeirah Beach酒店下电话:4-3484444
####### Encounter Zone
######## 它在Wafi购物商场中，如果您喜欢与众不同的玩意，那么儿童及大人都会喜欢这里。水晶迷宫有一个恐怖屋及刺激的3D电影。还有一个仿真滚筒船，与实物没有两样。还有其它可供娱乐的节目，最好玩的是Komet，可以在大楼顶部周围射击。
###### 迪拜滑雪村
######## 看点：冰雪公园里的小山和松杉林造型非常逼真，且与购物中心仅几步之隔。
######## Ski Dubai终年冰雪覆盖，尽管在超过50摄氏度的炎热气温下，游客仍能在冰上涉足。这里有世界第三长室内雪道，雪道总高85米，宽85米，总面积22,500平方米，拥有绿钻，蓝钻，黑钻雪道，滑雪巡逻甚至缆车。
######## 地址：Shiekh Zayed Road, exit 39 (4th interchange), towards Al Barsha.费用：成人130 Dhs /2小时，12岁以下儿童110 Dhs/2小时电话：4-4094000
####### Al Mamzar 海滩公园
######## 位于迪拜的西北岸，是迪拜最大的海滩公园。游人如织，很多都是开车前来，架起炉子做烧烤。整个公元里都是这样一家人一块地方，奢侈的还带着地毯、帐篷。
######## 开放时间周一到周三8:00-23:00；周四和节假日：8:00-23:30；周三：仅限于女士和小孩。
####### 哈塔度假休闲中心
######## 这里是迪拜的文化休闲胜地，度假村内有一个新民俗公园，内设系列地下水井、一个仿古的清真寺和一个村落。在其内的哈塔城堡饭店，可以进行疯狂高尔夫、射箭、猎鸽和网球、游泳等运动。
######## 地址：哈贾山脉下，距离阿曼10千米，哈塔1千米。电话：4-8523211
####### 酋长酒店
######## 这座用30亿美金“堆”出来的皇宫式酒店，其奢侈程度，大概是除了“富得流油”的阿拉伯人外别的人都难以想象。酒店外形看上去很像清真寺，与传说中的辛巴德或阿里巴巴时代的皇宫也略有相似，具有很浓的民族色彩。
######## 酋长宫酒店与阿联酋总统府仅一街之隔，拥有1300多米长的黄金海岸线。在酒店内还可以远眺中东曼哈顿胜景。
####### 梦幻水上公园
######## 这是本地区最大的水上公园，一处由棕榈树组成的真正绿洲，阿拉伯沙漠中的绿色草地，位于阿联酋的奥姆库温（UmmAl Quwain），距迪拜45分钟车程，是一座壮观的水上主题公园，提供娱乐、凉爽以及休闲的好机会。由面积达250,000 平方米的绿地，超过25种水上游戏水上公园组成，在梦幻水上公园度过一整天是件非常美妙的事情。一些最受欢迎的项目包括：碰撞船、破浪者、梦中之溪、旋转下降、激流探险、 神风队员、扭双龙等。
####### 莎弗公园
######## 这里是迪拜最为高级的休闲场所之一，公园占地64公顷，里面有安装有空调的会议厅和一些电子游戏设施。当然，公园还有许多户外活动的场地，可以进行足球、篮球、排球等活动。女士们和孩子们还有专门为他们开辟的区域。
######## 开放时间：周一到周三8:00-23:00；周四和节假日：8:00-23:30；周三：仅限于女士和小孩。
####### 迪拜动物园
######## 坐落在Jumeirah的动物园有多种阿拉伯动物，包括野外已经灭绝的阿拉伯狼。在大鸟场可以找到本地掠食鸟类。动物园还有一些阿拉伯哺乳动物及多种猫科动物。
####### 沙漠与山峦
######## 沙漠为驾驶四驱车旅行提供了无数机会。您可以驾自己的车或跟随旅行公司，带好食物，探索沙丘另一边的世界，不过要记得带够大量的水，还有铁锹，以防万一您被困沙丘中。您还可享受沙丘晚餐，在沙漠星光下享受阿拉伯风味的食物。或者，如果想慢慢走，可以在沙漠中骑骆驼，想象一下许多年以前的人们是如何旅行的。
####### 哈达岩池
######## 哈达岩池依偎在哈达山的峭壁上，岩池形成一条长条的走廊，包括瀑布和绿宝石样的池水。这里有葱郁的峡谷和干涸的河床以及哈达古代的堡垒村落。
######## 到达交通：从迪拜到哈达岩池需要90分钟的车程。
####### 纳瑞斯卡玛
######## 纳瑞斯卡玛博物馆座落在阿拉伯传统的避暑别墅内，是一座穆斯林风格的建筑。博物馆内收藏着传统的小船，包括一座用于从迪拜河两岸运送乘客的码头复制品。迪拜博物馆就在附近。
####### 阿布扎比
######## 阿布扎比是阿拉伯联合酋长国的首都，也是阿联酋长国阿布扎比酋长国的首府。阿布扎比由海边的几个小岛组成，位于阿拉伯半岛的东北部，北临时海湾，南接广袤无垠的大沙漠。
######## 阿布扎比在阿拉伯语中是“有羚羊的地方”的意思。据说，从前经常有阿拉伯羚羊在这一带出没。20世纪70年代之前，阿布扎比还是一片荒漠，除了儿棵枣椰树和遍地的骆驼刺外，只有为数不多的土块砌成的房屋。在阿布扎比居住的绝大多数居民是雅西部落人（现任阿联酋总统扎耶德是该部落的首领）。他们靠下海捕鱼、捞珍珠和饲养牛羊、骆驼为生。骆驼是他们的传统交通工具，所以他们称自己是骑在骆驼背上的民族。
######## 尽管阿布扎比位于海湾南岸，但气候却是典型的沙漠气候，年降雨量极少，平均气温在摄氏25度以上，夏季的气温可高达50度。绝大部分地区寸草不长，淡水奇缺。
######## 20世纪60年代后，特别是在1971年成立阿拉伯联合酋长国以后，随着石油的大量发现和开采，阿布扎比发生了翻天覆地的变化，昔日荒凉、落后的景象已经一去不复返。到80年代末，阿布扎比已建设为一座现代化的都市。市区内，风格各异、式样新颖的高楼大厦林立，整齐宽阔的街道纵横交错。道路两旁，房前宅后，海边滩涂，青草茵茵，绿树成行。市郊，花园式的别墅和住宅鳞闪栉比，掩映在绿树、鲜花丛中；高速公路穿过郁郁葱葱的树林，给化草坪向沙漠深处延伸。当人们来到阿布扎比时，仿佛不是来到一个沙漠的国度，而是置身于一个环境优美、风景如画和交通发达的大都市。凡是到过阿布扎比的人都异口同声地称赞说，阿布扎比是沙漠中的一片新绿洲，海湾南岸的一颗灿烂明珠。
######## 随着城市现代化建设的发展，阿布扎比的绿化植林取得了令人瞩目的巨大成就。建城伊始，阿布扎比市政府就十分重视城市的绿化。他们懂得，没有绿化，就谈不上城市的现代化。于是，专门成立了植树绿化机构，由市政府主席亲自负责该市的城建规划和绿化工作。阿布扎比的城市建设往往与绿化工作同步进行。哪里出现新住宅，哪里就有新栽种的花草树木；哪里有街道公路，哪里就有草坪、街心公园和树林。阿布扎比城市规划局规定，任何公司、单位和私人在申请建房的规划中，必须划出绿化的面积，否则不予批准。
######## 阿布扎比市区和郊区的绿化地已连成一片，就像绿色的海洋把整个阿布扎比给淹没了。市区已拥有12座公园，其中最为著名的有哈利迪亚公园、穆希里富妇幼公园、首都公园、阿勒·纳哈扬公园和新机场公园。这些公园的建成不仅扩大了绿化面积，美化了城市，而且给人们提供了休息游乐的场所。
######## 阿布扎比有一条10多公里的海滨大道，大道两旁不仅有高大的桉树、椰枣树和灌木树丛，还建有修整得各具风格的小花园、绿草地和喷水池，与路旁的湛蓝大海融成一片。漫步在在海滨大道上仿佛走进了绿色的世
######## 界，花的海洋。每天早晨和傍晚，都有人在这里跑步锻炼和散步聊天。在节假日里，海滨大道、各个公园和市郊的绿草地，成了人们的好去处。一家人或至朋亲友围坐在草地上，或唱歌跳舞，玩闹戏耍，或掏出带来的食品美餐一顿，各有一番情趣。
######## 为了使绿化工作深入人心，成为每个公民的义务，阿布扎比市政府规定3月6日为“植树节”。这一天，上至政府官员、王子大臣，下至平民百性，都要动手种上几棵树。市政府绿化部门还向市民免费赠送树苗和花种，鼓励大家栽树种花。凡是绿化所需要的肥料一律免费供应。在阿布扎比，破坏树木花草的现象非常罕见。“爱护您的花草树木”、“爱护您的城市清洁”的告示牌处处可见。
####### 卓美亚海滩公园
######## 位于朱美拉海滩，紧邻印度洋的卓美亚海滩公园占地超过13公顷。它的地理位置和休闲设施、活动吸引了各个年龄段的人们。
######## 开放时间：周一到周三8:00-23:00；周四和节假日：8:00-23:30；周三：仅限于女士和小孩。
##### 卓美亚海滩公园
###### 阿布扎比人工岛
######## 阿布扎比人工岛是阿布扎比的岛上岛，也是阿联酋首都的一景。通过一座与内陆连接的堤坝，就能到达岛上。
######## 在人工岛上，有文化馆、民俗村、传统村、游船码头以及好几家酒店都在这个人工岛上。在岛上，有一个标志性物体——一个高达200多米的旗杆，这也是号称世界上最高的旗杆。
####### 购物
######## 大型的购物中心marina mall，里面世界名牌齐集，品种繁多，价格公道，是阿布扎比最大的购物中心。还有家乐福、宜家这样的巨型超市也在上面安家。
###### 谢赫扎耶德清真寺
####### 谢赫扎耶德清真寺是阿联酋最大的清真寺，世界第八大清寺。整个建筑群都用来自希腊的汉白玉包裹着，非常的庄严肃穆，而那些精美的雕刻则是来自中国工匠的手艺。清真寺中还有一块世界第一大手工编制地毯，由伊朗马什哈德地区的1,200名妇女手工编制而成。整块地毯面积达5,627平方米，用的都是来自伊朗和新西兰的顶级羊绒。另外，有一面雕刻了古兰经经文的墙壁，整卷圣典的每一个文字都由24K金镀成，非常奢华。
####### 这个礼拜堂可容纳超过6,000位朝圣者，整个扎耶德清真寺可容纳超过40,000名朝圣者同时进行礼拜。此外，扎耶德清真寺也是是唯一一座允许女性从正门进入的清真寺，在男女等级悬殊的阿拉伯地区，这样的意义更是非比寻常。
####### 需要注意的是，妇女参观这个清真寺需要穿着阿拉伯黑袍和头巾（Abaya），否则是不容许进入的。不过不要担心，没有黑袍的参观者可以在清真寺入口领取一件。
###### 阿基曼
######## 阿基曼，又称阿治曼，位于海湾沿岸，是阿联酋最小的成员国。面积260平方公里，人口约240,000。阿联酋阿基曼酋长国经济以中、小型加工工业为主，现有工厂154家，并建有经济自由区，制定了投资法，为投资者提供便利，以吸引投资。
######## 尽管阿基曼酋长国中，是阿联酋7个酋长国中最小的一个，但是却有其独特的魅力。阿基曼以拥有着阿联酋中最大的造船基地而出名。造船工匠总是能够根据独桅帆船的典型特征而刮起一阵流行风，令阿拉伯海湾上来往的船只有着相同的技术，遗留自他们的祖先以及他们祖先的祖先，并且全部都没有蓝图的指引。
######## 在阿基曼可以很容易找到历史留下的痕迹：显然可见的是那些满是岁月痕迹的旧城镇，并且在城镇关口设置了望塔，而在城中心建有最大的堡垒。至今，阿基曼是迪拜-沙迦-阿基曼海岸线中最北的城市地带，显而易见，阿基曼历史的车轮是不会停止转动的。阿基曼的领导人，已经做好了充足的计划为使酋长国的经济能在海湾地区起飞。
######## 阿基曼中心被视为酋长国经济发展的转折点，并且也将会成为主要的文化运动中心。其著名的滨海路也正处于发展中，甚至于作为阿基础曼商业议会和工业暴涨的后台城堡。如今，阿基曼酋长国计划建立一个超大型巨大的旅游城市，可容纳20亿旅客，并配有豪华顶级娱乐设施的城市建设。将建于Al-Zawra的是国际城市内部结构联盟的一部分，而建成的可爱城市将会有酒店，家具齐全的公寓，娱乐设施，购物中心与中心公园。
####### 沙迦
######## 沙迦是第三大酋长国，横跨阿联酋东西两岸，西临阿拉伯湾，东靠阿曼湾，左邻波斯湾，右望印度洋。占地2600平方公里。独特的地理位置使沙迦成为阿联酋地理环境最为丰富多样的一个酋长国。正是由于它得天独厚的地理位置，使其从1965年起就开始成为重要的国际交通枢纽。沙
######## 迦国际机场建于1932年，是阿联酋第一个机场。很多人都是从沙迦的国际机场开始认识沙迦的。沙迦国际机场是通往欧洲、亚洲、远东的中转站，30多家航空公司与沙迦民航有业务往来。我国早期的许多中资公司都是先在沙迦设的点，后来才迁居迪拜的。
######## 沙迦也是一个古老与现代的混合体，是公认的阿联酋及海湾地区的文化首府，在利用资源规划未来的时候，一直把建立令人羡慕的市民生活方式作为规划的中心原则；由于东西方文化在这里碰撞，从而也产生出复杂而诱惑的魔力。现代化的旅馆与古雅的清真寺比肩而立，百货商店和自由市场相互竞争，她们共同撑起了沙加现代化的城市。几乎所有游客都会去一趟沙加赫赫有名的市场，买一件纪念品带回家--一块地毯、一件做工精良的铜器、或者一件精致的镶铜家具等东西。
######## 此外，相对迪拜来说，沙迦是一个宗教气氛更浓的酋长国。在这里，是绝对禁止饮酒的。就连酒店里也不允许设酒吧。
### 住宿  
#### Sleep
##### 这里很多宾馆都是外国人开的，三星级酒店每天在50～80美金。帆船酒店是世界上唯一的七星级酒店，超一流的享受同样也要付出超一流的价格，除了是一座酒店，更是来此旅游的人定要参观的景点。
### 餐饮  
#### Eat
##### 阿联酋的特色菜包括：阿拉伯烤鸡、阿拉伯甜品、阿拉伯烤牛、阿拉伯烤羊。阿联酋的餐饮为阿拉伯风味，阿拉伯餐虽与西餐相似，包括开胃菜、汤、沙拉、烧烤、甜点。牛羊肉的做法多种多样，一大群人围坐在一起品尝综合烧烤，感受非凡。如果感兴趣，可以品尝一下阿拉伯甜品，阿拉伯的甜品由肉水果蔬菜制成，配上阿拉伯风味的酱汁，香甜可口，阿拉伯沙律则是以水果、蔬菜配上酸奶、橄榄油、盐等，即可口，又开胃。还有香酥的阿拉伯大饼，面饼上面撒上芝麻，然后烤熟，有一种纯粹的面香。
##### 在一些主要的城市和在一些小的餐厅和当地人经常光顾的餐厅里可以吃到生肉色拉和夏瓦尔玛馅饼（shawarmas），如果不习惯吃生肉，可以要求厨师将肉做熟。
### 购物 
#### Shopping
###### 迪拜的黄金市场里面有很多令女孩子们心动的饰品，手镯、项链、戒指等汇集了世界各地的款式，只以重量计价，不收设计费和工艺费。
###### 阿联酋盛产石油，人均年收入达到两万美金以上，因此很多国际顶尖品牌进驻阿联酋。
###### 迪拜有不少大型商场，阿联酋是免税的，世界名牌在迪拜很合算，这里的免税店24小时营业，规模在全球也名列前茅。还有每年举行的全世界规模最大的购物盛会-“迪拜购物节”(Dubai Shopping Festival)，您可以尽情血拼一番！
###### 在阿拉伯的居室中，世代奉行不断焚烧熏香的习俗，不妨买一些这里的香水做为纪念品。檀香木香还代表着主人对远道而来的宾客的诚挚欢迎，女宾会在香氛中稍稍伫立。因此有了“香水是属于阿拉伯的”这样的说法。
###### 波斯地毯制作考究，美观耐用，充满异域风情，为家居上品。
###### 另外，匕首、中东式茶壶、波斯风格刀剑等铜制品也值得购买，很多铜制品镶嵌了宝石，高贵典雅，且物有所值。
##### 名牌时装
###### 阿联酋人都非常有钱，人均年收入每人都在两万美金以上，这也是世界上这么多顶尖名牌进驻阿联酋的原因。别看阿联酋的女士平时都是穿着大袍子，但是大袍子下面件件都是世界知名奢侈品牌。
##### 椰枣
###### 椰枣是阿拉伯民族早期赖以生存的最原始的食品。据美国和阿拉伯食品与营养学家用现代科技手段，对阿拉伯椰枣的营养成分进行分析，椰枣具有人体所需的绝大部分营养，包括7种以上维生素，而且具有抗癌功能。一个人每天食用6个椰枣就能生存。
##### 波斯地毯
###### 波斯地毯在制作上非常考究，制作地毯时既要考虑地毯的美观，也要保证地毯的耐用，所以波斯地毯小有名气。波斯地毯充满着异域的风情，实在不失为装饰家居上等装饰品。
##### 阿拉伯银铜制品
###### 阿拉伯的银铜制品很显贵气，在一些小商店你可以看到许多的，漂亮的阿拉伯银铜制品。这些银或铜的制品样式有很多很多，包括阿拉伯样式的匕首、中东样式的茶壶、波斯风情的刀剑等等，有些银铜制品的上面还镶嵌了绚丽夺目的宝石，看起来会觉得非常高贵和典雅。这些工艺品的价钱不可以说是便宜，但是还是物有所值的，可以作为礼物送给自己的亲人和好朋友，很是特别、不显俗气。
##### 香水
###### “香水是属于阿拉伯的”。这并非只是一种故弄玄虚的香水传说，而是这一神秘之地微妙氛围的真实描绘。在阿拉伯人的居室中，世代奉行着亘续不断地焚烧熏香的习俗。檀香木香水还代表着主人对远道而来的宾客衷心的欢迎，尤其是女宾光临或出行之际，都会在香味燃放器前稍稍伫立，用罩在衣服外层的斗篷轻轻撩拨烟雾，让香气遍布全身。
##### 黄金饰品
###### 在阿联酋买黄金制品简直就是超值，在迪拜你可以找到许多手买黄金的店铺，黄金的质量有保证的同时价格也是非常的便宜，这是因为阿联酋的黄金只论重量，不论手工制作工钱。
##### 皮革制品
###### 皮革制品也是你购物的一大选择，在大型的购物商场有各种各样的欧美品牌货，全部都是世界顶尖的品牌，价钱与国内相比起来要便宜。还有阿拉伯样式的皮具制品，可以在一些小型的商店找得到，但是这些皮革制品可一点都不比世界知名品牌便宜多少，是买名牌还是买特色只能靠游客自己去斟酌了。
### 娱乐
## Entertainment
##### 迪拜的体育和娱乐设施齐全，可以打高尔夫球、沙漠探险、水上运动和海上帆船，还有美丽的海滩可以享受阳光。
#### 沙漠骑骆驼
##### 骆驼被誉为沙漠之舟，在沙漠骑骆驼感受非凡，体验沙漠中穿行的感受。每年都有骆驼竞赛，是当地居民的传统活动，吸引了大批的观光客前往。
#### 驯鹰表演
##### 驯鹰表演也倍受游客青睐，迪拜人嗜鹰如命，不论高贵的酋长，还是普通百姓都对鹰情有独钟。在沙漠中的原始贝都因人是驯鹰的高手，他们靠鹰来捕猎或斗鹰消遣。
#### 水幕激光表演
###### Jumana--沙漠的秘密，是在沙漠中充满神秘的圆形剧院里，带给观众的一场举世无双的，震撼人心的表演和艺术旅行。
###### 表演的背景是一个由1000万公升水柱组成的大型水幕舞台，这个舞台的大小可以与所有国际水平的歌剧或芭蕾舞团媲美，如米兰的LaScala剧院， 纽约的Covent剧院和大都市歌剧院。
###### 众多演艺行业的最佳组合在这里共同创造了无以伦比的奇妙景象，法国人Pierre Marcout首先创造了这一构想，进而以Omar Sharif的声音为特色来讲述整个故事，其他著名人物还包括舞蹈动作设计者Pedro Pauwels，作曲家Mick Lanaro，还有烟火制造专家 Francois Montel，他以在千僖年点燃埃佛尔铁塔和希腊2004年雅典奥林匹克火焰而闻名于世。
###### 为了最全面和最壮观地展示各种各样意象派的剧院技术，整个表演采用了3台高科技的激光发生器来创造更好的舞台效果，各种各样的大规模水柱效果更是很好地提高了视觉效果，给人留下最深刻印象的是，宽35m高18m的大型水幕，完美地创造了一个背景表现区域。这个水幕的高度可以与拉斯维加斯酒店的著名跳舞喷泉相提并论。
##### 预定须知：
###### 1．费用包含：往返接送车费及观看表演的门票费用。2．时间：19：00-22：30
##### 特别注意：
###### 请合理设计您的日程安排，避免选择的自费项目过多而不能参加。
#### 迪拜夜游船
###### 尽管一座座高楼大厦拔地而起，但是古老的迪拜城被作为一道独特的风景线被保留下来。迪拜河把迪拜分成DeiraDubai和BurDubai两部分，夜晚，华灯初上，随着迪拜特有的木桅船缓缓前行，古老与现代和谐地交织在一起的美丽画卷将在你眼前慢慢展开。一边是年轻的BurDubai，正在蓬勃发展；一边是古老的Deira，象征着迪拜的历史，无数清真寺的尖塔仿佛要刺穿天空一样。海湾的水面上倒影着两岸溢彩流光的璀璨灯火，伴着船上动听的乐曲，带着你穿梭了历史与现代之间，感受纸醉金迷的夜迪拜。
###### 一会儿工夫，船上就摆满了各色阿拉伯菜肴。最受欢迎的是阿拉伯大饼，据说是由特制的炉子烘烤而成，外脆内嫩，鲜美可口，当地人吃大饼时都要蘸霍姆斯酱，就着酸黄瓜条和青菜。您可以在这里品尝到地道的阿拉伯美食。
##### 预定须知：
###### 1．费用包含：往返接送车费、夜海游船船费、船上套餐餐费。2．时间：19：15-22：45
##### 特别注意：
###### 请合理设计您的日程安排，避免选择的自费项目过多而不能参加。
### 线路推荐 
#### Tours
##### 阿联酋迪拜 4日 3晚自由行
###### 第 1天 上海 - 迪拜
####### 由上海搭乘班机到迪拜。经过约10.5小时的飞行，当地时间中午时分即已抵达兼具中东风情和欧式特色的国际性城市-迪拜！到酒店check-in以后(迪拜酒店一般14：00以后入住)，下午就可在迪拜游览一番。迪拜的大商场内名牌商品琳琅满目，而且迪拜对很多进口商品都免税，所以商品的价格也十分便宜。尤其1月25日至2月15日期间将举行全世界规模最大的购物盛会-第13届“迪拜购物节”(Dubai Shopping Festival)，可以尽情血拼！
###### 第2天 迪拜（帆船酒店→朱梅勒清真寺→迪拜国家博物馆→黄金香料市场）
####### 今天继续迪拜观光之旅！迪拜是座风光无限的城市。赛骆驼场、帆船酒店、伊斯兰建筑风格的朱梅勒清真寺、迪拜博物馆、黄金市场等等都是其著名的景点，在参观中贴近这座中东风情和欧式特色和谐融合的国际性城市吧！
###### 第 3天 迪拜
####### 今天可以在迪拜的海滩上躺着晒晒太阳，放松享受悠闲假期。或者前往阿联酋的首都－阿布扎比游玩。阿布扎比有全球最高的贸易商展中心－48层的世界贸易中心，及以建筑风格奇特闻名的电信大厦。在其滨海大道上欣赏美丽延绵的沙滩、远眺对岸的海景，美轮美奂的景致一定让您难忘。还可选择前往与迪拜一桥相隔、阿联酋的第三大城市-沙迦游玩。这些都是体会中东风情的不错选择。
###### 第 4天 迪拜 - 上海
####### 由迪拜搭乘班机到上海。
### 节庆
## Festivals
##### 斋月（Ramadan）是穆斯林纪念诺贝尔·可兰升天的圣月，每一个健康的穆斯林都要在黎明至黄昏的时间段内禁食。
##### 在白天禁食的时间内，穆斯林不得进食、饮水、吸烟，和配偶的性行为也是禁止的。日落时对祈祷者的召唤标志一天禁食时间的结束。在祈祷之前，穆斯林以枣子和水来开斋。在祈祷结束后可以进餐。禁食只限于身体健康的穆斯林，对于老幼病残或者孕妇而言，是不需要禁食的，斋月时间不按照西历来算的，而是取决于月亮的盈亏，并且每年斋月时间都要比上一年提早约11天。
#### 节庆名称：开斋节
##### 活动特色：人们享受大餐，日常生活恢复正常，日间可以进食。
##### 活动地点：全国
##### 节庆日期：斋月的时间是回历（伊斯兰历）Ramadan月（9月），大约就是公历8月底到9月底左右，开斋节就是9月底或者10月初举行。
#### 节庆名称：宰牲节
##### 活动特色：该节日是为了纪念先知易卜拉欣（Ibrahim）忠实执行真主命令，向安拉献祭自己的儿子易司马仪，而后又用羊羔代替的这一事件。这一天穆斯林们要穿新衣，屠宰牲口，将肉食不仅留给自己家，而且要分送给穷人，要确保所有的穆斯林都要有一份肉食。欢乐情景如同汉人过年一样。
##### 活动地点：全国节庆时间：回历Dul Hijjah月（12月）10日-12日。
#### 节庆名称：回教新年
##### 活动特色：回教徒的新年，大批的回教徒会去参拜清真寺，那天的清真寺也装饰得格外的漂亮。
##### 活动地点：全国节庆日期：4月7日
#### 节庆名称：国庆日
##### 活动特色：官方会有大型的庆典活动，人民也由自发的庆祝，还有宗教仪式。
##### 活动地点：全国节庆日期：12月2日
#### 节庆名称：阿联酋建军节
##### 活动特色：官方有大型的阅兵仪式，很特别。活动地点：全国节庆日期：12月10日
#### 节庆名称：骆驼大赛
##### 活动特色：吸引了数以百计的骆驼们来竞争价值不菲的奖品，最好的骆驼被予以重奖，既奖励骆驼也奖励饲养者。赛骆驼已经成为这个国家的最受欢迎的观赏体育。
##### 活动地点：阿布扎比节庆日期：不定时
#### 节庆名称：阿联酋联邦政府建立纪念日
##### 活动特色：举国上下共庆所取得的经济建设成就，各地节日促销活动一个接一个，展现在人们面前的阿联酋仍然是一片繁荣昌盛的景象。
##### 活动地点：全国节庆日期：12月1日
### 风俗习惯
#### Customs and Habits
##### 风俗禁忌
###### 中东是世界穆期林的起源地，有着独特的生活方式和文化风俗，所以一定要了解这里的禁忌和风俗，避免一些不必要的麻烦。
###### 1.禁忌轻视真主的命令，否认圣行，用真主的专用名如热哈吗尼(普慈的)、勒黑木(特慈的)给人命名等；禁止崇拜偶像，穆斯林只能有一个偶像，就是真主。
###### 2.因为穆斯林皆为兄弟姐妹，为一家人，所以禁忌放高利贷、玩赌、背盟爽约、强占他人财产，参与穆斯林的宗教活动。
###### 3.一切按照古兰经中教义的范围指导日常行动，违反教义被视为叛逆，按教义来惩罚。禁忌奸淫、败坏他人名节、挑拨离间、搬弄是非等。
###### 4.按照古兰经中规定穆斯林饮食范围和习惯，禁食猪、马、骡、驴、狗、蛇、火鸡、自死肉、浮水鱼以及一切动物的血；禁食虎、狼、狮、豹、熊、象、猴、鹰、鹞等鸷鸟猛兽；禁吸鸦片，禁饮酒等。
###### 5.每年斋月期间，日出后和日落前，不允许在公共场所和大街上喝水、吸烟、吃东西。多数的餐馆和饮品店会在这个时间停业。
###### 6.斋月期间，女士不要穿得太暴露，尽量穿长袖衣服和长裤。
###### 7.只允许在住处和饭店喝酒，其它场所或大街上不许喝酒。
###### 8.与当地人交往，不能同妇女单独或长时间谈话，只能简单问候几句，不能盯住他们的服饰看，不能给她们拍照。与先生谈话不能问及其夫人的情况。
###### 9.一般阿拉伯家庭是席地用餐，并用手抓食，做客时最好入乡随俗。
###### 10.一些虔诚的伊斯兰信徒不喜欢和女人握手。如果在社交场合需要握手的时候，要等待别人先伸出手。
###### 11.如果要给当地人拍照，要事先征得同意。
###### 12、阿联酋国内节假日较多，还有长达1个月的斋月，虽然斋月期间上午半天工作，但实际上办不了事。因此，国内来阿联酋访问或做生意、办展览要注意避开当地的节假日。
###### 13、在阿联酋之商人除欧洲人外，常常是谈完就忘掉了，因此重要事情必须继续追踪办理。
###### 14、阿拉伯人习惯两人见面时问候十几次才谈正事，同时除非是非常熟的朋友，否则只问候其家庭而不问候其太太。宴客一般均在外面之餐厅，若是在家里宴客，女主人也多不出面。若以咖啡待客时，通常是由保温瓶中倒出滚烫的半小杯，喝完后，侍者会继续添加，除非以姆指及中指左右摇晃手中的小杯表示已足够了，不用再添加。
###### 15、目前各邦之主要街道虽都已有街名甚至街号，但大都以人名为主，名称很长，且房屋仍无门牌号码，找起来相当费时。最好能问明确切地点并带着客户的电话，真找不到时可请当地商店帮忙打电话告知你的位置，请对方派人来接。
###### 16、女士不准穿露背、露肚、露膝、紧身、透明的衣服；
###### 17、男士不准在公共场合穿短裤或光膀子；
###### 18、男士不准戴女性化的时尚首饰；
###### 19、不准在街道或公共场所穿泳装；
###### 20、除直系亲属外，孤男寡女不能在公共场所或可疑场合独处；
###### 21、不准在公共场所大声喧哗、出言不逊或以任何言行骚扰他人；
###### 22、不得穿睡衣、印有图像或不当字词的衣服进清真寺。在清真寺内，应穿整洁得体的衣服；
###### 23、不准在海滩上穿太暴露的泳装。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 阿拉伯语，英语使用也很广泛，在街道上随处可见英语路标。
##### 电话
###### 中国驻阿联酋大使馆电话:009712-4434276中国驻阿联酋迪拜总领事馆电话:009712-3980933阿联酋驻中国大使馆电话:010-84514451阿联酋急救电话:998阿联酋交警电话:999阿联酋火警电话:997阿联酋电话号码查号台电话:180
##### 卫生与健康
###### 这里的阳光非常强烈，特别是在夏季。如果在室外活动，一定要穿长袖的衣服或在身体暴露部位涂抹防晒霜、戴帽子和多饮水。在阿联酋很少接到游客因食用不洁食品而导致生病的投诉，因为在阿联酋的酒店和餐厅有很高的卫生标准。同时还有充足的洁净饮水和依赖于国家政府完善的卫生医疗体系的支持。
##### 货币
###### 迪拉姆(Dirham)(Dh)。1美元约等于3.67迪拉姆。（请以当日实际汇率为准）
##### 电压
###### 当地电压为220伏，通常使用的是方形三相插头。插座大小和国内不同，但大多数酒店都备有转换插座
##### 小费
###### 阿联酋是免税的，但多数酒店和餐厅会在帐单上加收10～16%服务费，因此不用付小费。如果帐单没有包括小费，就是要付帐单的10%费用作为小费。出租车司机、搬运工、邮递员、清洗工等通常付2迪拉姆小费。
##### 用水
###### 作为沙漠中的城市，迪拜的水资源十分珍贵，但生活用水非常充足。一般游客习惯饮用矿泉水，其在超市的价格并不比上海贵多少。
##### 社会治安
###### 阿联酋是世界治安最好的国家之一，游客在那里是很安全的。所以阿联酋是世界上最热门的旅游观光目的地，大多数的犯罪案例在那里要受到严厉的处罚。夜晚的城市是充满活力和魅力的，当你在城市的街头漫步时不用担心治安问题。在午夜过后还经常看到在街头玩耍的孩子们。
###### littlep0724提供：
###### littlep0724在蚂蜂窝的永久性地址：
###### 1、换汇。机场各家公司换汇汇率是不同的，3.60—3.62不等，还有换汇会收10%的commission，这也罢了，还收了4美金
###### 不知道什么费，工作人员说离境可以退回去，可我看说明是Buy Back时才退，那样的话估计买卖差价都不止4美元了！我没退。
###### 2、语言。中东英语真的很难听，外加一堆的菲律宾英语，入境时工作人员开玩笑说pardon、pardon、pardon me，我还觉得他们贫。后来我也没忍住三个pardon！他们说话发音不准、声音低、频率还快，其实真不用那么急。
###### 3、通讯问题。我原来的手机费到迪拜后大概几分钟的流量就耗空了，之后一直处于无电话联络的状态。上网很难找网吧，酒店
###### 一小时15，5小时40.问题是这5小时必须一次性用完！真服了。Dubai Mall里提供免费网络，前提是你需要有当地的手机号，然后系统会把Pin发至该号码，然后输入Pin就可以连接，但系统发送的时间比想象中长很多，我借别人的电话注册，结果人家不耐烦等，走掉了～～～
###### 4、公交不便宜，建议买通票。迪拜交通计算方法很奇怪，详细不解释，反正红线换绿线+公里数很容易就4元以上了，大巴一样，因为路线设计不停的兜圈子，结果钱就花出去了。1-2迪的我真没遇到过。只有一次上错车了，原站刷卡都1.8迪。在北京是不收钱的呀！真崩溃！
###### 5、公交路线很抽象，站台不明显，但司机很好，可以提前问好。普遍来说人都很热情，除非语言沟通不了，基本都很乐意助人的。
###### 6、住宿安排在Al Ghubaiba(Bur Dubai), Al Sabkha (Deira), Gold Souq(Al Sabkha 附近）就很不错，这是地铁和公交的交汇处，便利无与伦比。
###### 7、迪拜塔订票网址：https://tickets.atthetop.ae/eticketing/homepage.aspx，旅店订票：www.agoda.com
###### 8、出门相机很重要，面对众多的美女帅哥小孩而无法偷拍真的很痛苦！
###### 9、外面虽然热，但室内空调太足。商场、地铁、酒店，一定注意带外套或者披肩保暖。
###### 10、墨镜、防晒霜不用说了，必须的。
###### 11、地名的中英文对照最好记住，否则有可能问都问不到，还绕弯路。
###### 12、不用担心当地旅行社，Deira地区大街上走走到处都是，价格也和网上查的差不多。如果可以别找中国人的旅行社，试过多次，普遍要价就高很多。
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 阿联酋旅游签证
###### 阿联酋移民局所需工作日：5个工作日（具体以阿联酋移民局签发为准）可停留天数：14天（具体以阿联酋移民局签发为准）签证有效期：以阿联酋移民局签发为准受理范围：中国大陆因私护照
##### 必需提交材料：
###### ★中国大陆因私护照复印件：提供整本护照的复印件，复印件必须清晰、完整。护照有效期从出发日期起必须有6个月以上。★照片：2寸白底彩照1张★个人信息表：填写完整、真实的个人信息表一份
##### 出入境须知
###### 入境前要填写入境卡，交入境检查处（在迪拜只是转机的话，不需要填入境卡）。在核对护照和入境签证无误后，入境检查处在其护照和签证上盖入境章，放行入境。入境后必须妥善保管签证，以便出境时交出境处。旅客入境时严禁私自携带毒品、武器、色情书刊、VCD光盘、录像带等
###### 违禁品或需特批的物品。根据海关规定，入境旅客每人可免税携带2瓶白酒或两箱啤酒，2000只香烟，400只雪茄，2公斤烟草（海关条例如有变更恕不另行通知）。
###### 如果是在迪拜转机，可以在机场申请办理96小时的中转签证，需要注意的是办理这种签证需要有酒店预订单。可以落地办理，也可以提前4个工作日，与你所预定的酒店联系办理。
###### 迪拜的签证不是粘在护照上面的，而是另外附的一张纸。
###### 入境很方便，下飞机后随人流就能到达海关的检查口，如果是第一次入境需要做眼睛扫描，以前做过眼睛扫描的就可以不用排队从其他入口进入。小插曲,阿联酋海关还会说中文的“你好、眼睛”等词语，哈哈~~！！注：不用填写出入境卡。
### 外部交通
#### Getting There
##### 航空
###### 迪拜国际机场位于迪拜市东南部，据市中心约4公里。从上海出发，可以搭乘阿联酋航空，每天1班，飞行时间9小时，阿联酋航空曾获多次殊荣的五星级航空公司，飞行安全，服务好，航班上配备的讲中文的空姐也让中国乘客倍感亲切。北京也开通了迪拜的往返航班，可以直接前往，另外，也可以在香港转机前往。
###### 从市内乘坐4，11，15，33路巴士可到达机场1号终点站，2路巴士可抵达2号终点站。机场巴士经过迪拜市中心80多家酒店。此外机场1号终点站附近提供24小时的预付费的士服务（起步价16Dhs），大楼内还有旅游咨询台，为游客提供各种信息、免费地图及酒店预订服务。机场的免税店囊括所有顶级世界名牌，新品上架速度极快，值得一看。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 公交车
###### 迪拜市内有62路公共巴士穿梭，费用约为1.5-2.0迪拉姆，约20-30分钟一趟，可以拨打免费热线800-48-48咨询运行线路及时间。
##### 出租车
###### 市内出租车起步价为3迪拉姆(Dhs)，晚上10点至第二天6点间为3.5迪拉姆，每公里1.17迪拉姆，也可以500迪拉姆的价格租用12小时。市内还有些不计表的出租车，游客可以跟司机商量价格租用，一般短途费用为5迪拉姆。
##### 游船
###### 水上的士
####### 迪拜的一大特色是乘“水上的士”渡过迪拜河，费用约为50Fil。
##### 汽车租赁
###### 这里路面宽，车速快，严禁超速，不可随意停车，如酒后驾驶，不但驾照被扣，还将被监禁1个月。驾车时系好安全带，严禁使用手机，否则将罚款400迪拉姆。
### 旅行路上
#### Travel on the Road
##### 推荐阅读：《小王子 》
###### 《小王子》小说叙述者是个飞行员，他在故事一开始告诉读者，他在大人世界找不到一个说话投机的人，因为大人都太讲实际了。接着，飞行员讲了六年前他因飞机故障迫降在撒哈拉沙漠遇见小王子故事。神秘的小王子来自另一个星球。飞行员讲了小王子和他的玫瑰的故事。小王子为什么离开自己的星球；在抵达地球之前，他又访问过哪些星球。他转述了小王子在六个星球上的历险，他遇见了国王、爱虚荣的人、酒鬼、商人、点灯人、地理学家、蛇、三枚花瓣的沙漠花、玫瑰园、扳道工、商贩、狐狸以及我们的叙述者飞行员本人。飞行员和小王子在沙漠中共同拥有过一段极为珍贵的友谊。当小王子离开地球时，飞行员非常悲伤。他一直非常怀念他们共度的时光……
###### 圣·埃克苏佩里（1900—1944），出生于法国里昂，1921—1923年在法国空军中服役，曾是后备飞行员，后来又成为民用航空驾驶员，参加了开辟法国一非洲一南美国际航线的工作，其间他还从事文学写作，作品有《南线班机》、《夜航》等等。
###### 1939年德国法西斯人侵法国，鉴于圣·埃克苏佩里曾多次受伤，医生认为他不能再人伍参战。经过坚决要求，他参加了抗德战争，被编人2/33空军侦察大队。1940年法国在战争中溃败，他所在的部队损失惨重，该部队被调往阿尔及尔。他随后即复员，只身流亡美国。在美国期间，他继续从事写作，发表了《战斗飞行员》、《给一个人质的信》以及《小王子》。
###### 1943年，在他的强烈要求下，他回到祛国在北非的抗战基地阿尔及尔。上级考虑到他的身体和年龄状况，只同意他执行五次飞行任务，他却要求到八次。1944年7月31日上午，他出航执行第八次任务，从此再也没有回来，牺牲时年仅44岁。
##### 带上音乐去旅行：《天使の游园会》
###### 演唱者 亚洲天使童声合唱团
###### 唱片公司 天圆唱片
###### 发行时间 2009年10月
###### 他们是一群3~8岁的幼儿园小孩子
###### 可每个小朋友却是闪亮银屏的super star
###### 在偶然的机会下，由唱片公司撮合
###### 生气勃勃地灌录生平第一张唱片
###### 一群有趣、活泼、可爱的孩子
###### 有着纯净天真的童颜、娇嗔的鼻音、生嫩的卷舌
###### 犹如那纯真质朴的蒲公英。
###### 他们用最纯净无邪自然的声音
###### 唱出了一个个童话般美丽的旋律！
###### 请用心聆听一首首来自纯净心灵的歌
##### 专辑曲目
###### 01 青花瓷
###### 02 最好的未来
###### 03 别看我只是一只羊
###### 04 童话
###### 05 亲爱的你怎么不在我身边
###### 06 千里之外
###### 07 天之大
###### 08 不想长大
###### 09 亲亲太阳
###### 10 人间
###### 11 荷塘边的歌谣
###### 12 隐形的翅膀
