# 郭 亮
## 太行深处绝壁上的村庄
### 郭亮速览
#### Introducing GUOLIANG
##### 郭亮村位于河南省辉县西北60公里的太行山深处，海拔1700米的高高悬崖上，以秀美的山岭、独特的石舍而闻名，更以其周围自然风景吸引着大批的中外旅游者。
##### 郭亮地处辉县万仙山风景区，周围有很多溶洞，有红龙洞、白龙洞、黄龙洞，洞内倒悬的钟乳石千姿百态，形神各异，发人遐思，引人入胜，叹为观止。
##### 这里的风景自然称其为雄、壮、险、奇、古、秀，山水秀美，奇石名木，猕猴攀跃，谷幽崖高，枫叶吐丹，以奇绝水景和绝壁峡谷为特色。
##### 现在的郭亮村被誉为“中国第一影视村”，谢晋执导的《清凉寺的钟声》、于本正的《走出地平线》曾在这里取景，还有《倒霉大叔的婚事》、《战争角落》、《举起手来》等40多部影视剧在这里拍摄外景。
### 特别推荐
#### Special
###### 郭亮洞
####### 郭亮洞又称“绝壁长廊”，是郭亮村人用生命和热血让天堑变成了通途。可以说郭亮洞是郭亮人发扬愚公挖山不止精神的产物。
###### 太行峡谷
####### 郭亮村位于太行绝壁之上，整个沙窑、南坪乡蜿蜒的绝壁构成了太行峡谷。天气好的时候，几十公里外都能看到那一带太行山直上直下的影子，红色砂岩的绝壁在清晨傍晚霞光的辉映下更显雄伟壮观。
###### 天梯
####### 向上只能看到上一层的石梯底面，向下只见峡谷中水浪翻滚， 涛声回荡，煞有不上不下之感。天梯之险可见一斑，天梯就是在绝壁上凿出的“之”字型道路。天梯的上方是郭亮村，下方是西梯坡村。
##### Catalogue
## 目录
### 02
#### 郭亮速览/特别推荐
### 03         
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 08
#### 住宿
### 09 
#### 餐饮/线路推荐 
### 10
#### 外部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 郭亮村所属的新乡市属北温带大陆性气候区，四季分明，冬寒夏热，秋凉春早，历年平均气温14℃，年降水量573.4毫米。7月最热，1月最冷。
###### 太行深处，四季景色宜人，特别是金秋时节，满山遍野枫叶绯红，碧绿的山野夹带着一片片金黄，是旅游的大好时节。
###### 据当地人说：“郭亮春季看桃花（实际是野山杏），夏季看云雾，冬季看雪景,这三季是照相的最好时机”
# 郭亮 GUOLIANG
## 亮点
## Highlights
### ★ 太行明珠
#### 郭亮村位于太行山深处海拔1700米的悬崖上，山势独特，峰峦叠嶂，山清水秀，洞奇瀑美，潭深溪长，质朴的石舍，淳朴的山民，有石磨石碾石头墙，石桌石凳石头炕，浑石到顶的农家庄院，一幢幢，一排排，依山顺势地坐落在千仞壁立的山崖上。这个村子以其特有的魅力，招来了大批中外游客，也受到了影视厂家、艺术家们的厚爱。因此，郭亮村被称为太行明珠。
### ★影视基地
#### 郭亮村是著名的影视基地，该村有八十多户人家，共三百多人，山民淳朴热情，治安优良。由于得天独厚的条件，吸引了不少影视剧组前来取景。现在的郭亮村被誉为“中国第一影视村”，谢晋执导的《清凉寺的钟声》、于本正的《走出地平线》曾在这里取景，还有《倒霉大叔的婚事》、《战争角落》、《举起手来》等40多部影视剧在这里拍摄外景。
#### 位置：位于河南省北偏西的太行山区，行政上属新乡市辉县沙窑乡。距郑州110 公里，距离新乡50公里。
### ★浓郁的民间风情
#### 新乡民歌大致可分为革命历史民歌、新民歌、号子、山歌、田歌、小调等几类；著名的新乡民歌有《八月桂花遍地开》、《送郎当红军》、《花轿到门前》、《车水歌》等。
#### 著名的新乡民舞有花挑、花扇、花伞、火绫子、狮子舞、春牛舞、竹马舞、旱船、龙灯等。
#### 同时，新乡传统文化中还有一部分音乐演奏形式、节目；如 "潢川锣鼓 "、"商城丝弦 "等。大弦戏更是流行在豫北、黄河两岸及山东西部地区的一个古老剧种，是新乡人民传统娱乐方式之一。
## 景点
### Sights
####### 01
######  万仙山风景区
####### 万仙山景区由华夏影视村郭亮村，清幽山乡南坪，人间仙境罗姐寨，道教圣地紫荆山四景区组成。主要景观有红岩绝壁大峡谷、影视村、绝壁长廊、天池、莲花盆、白龙洞、喊泉、日月星石、黑龙潭瀑布、五峰山林海、黄龙洞、磨剑峰、罗姐寨、孙膑泉、葫芦峰、七郎峰、紫荆山等200多处，有自然，有人文，有运动，有休闲。
####### 万仙山景区是个石头的世界，石磨石碾石头墙，石桌石凳石头炕，浑石到顶的农家庄院，一幢幢，一排排，依山顺势地座落在千仞壁立的山崖上，别有一番山村情趣。
####### 这里还是溶洞的世界。万仙山景区的红龙洞、白龙洞、黄龙洞内，倒悬的钟乳石千姿百态，形神各异，引人入胜。主要有万仙山景区的郭亮洞等。
####### 地址：位于河南省新乡辉县市西北部太行山腹地，距郑州市150公里，距新乡市70公里。费用：门票：成人80元，学生票半价45元。停车费10元。
######## 02
######  天梯
####### 红岩绝壁约有200米高，耸直陡峭，象快斧整劈过一样，格调雄浑，令人生畏。头顶密布的的乌云使峡谷更显磅礴大气，走在云梯上仰望山体无不被险峰所震慑，壁缝填满双眼。向上只能看到上一层的石梯底面，向下只见峡谷中水浪翻滚， 涛声回荡，煞有不上不下之感。
####### 天梯之险可见一斑，天梯就是在绝壁上凿出的“之”字型道路。天梯的上方是郭亮村，下方是西梯坡村。
######## 03
######  郭亮洞（绝壁长廊）
####### 郭亮洞一般为万仙山旅游的第一个景点，是去郭亮村的必经之路。郭亮洞又叫绝壁长廊，全长1250米，是一个山间遂道。它经典之处在于开凿它的人工精神。
####### 郭亮洞又称“绝壁长廊”（暨万仙山绝壁长廊），于1972年3月9日开工，1977年5月1日通车，宽6米，高4米，是在110米高、1250米长的绝壁横面上，以25度斜面凿出的，是郭亮村人用生命和热血让天堑变
####### 成了通途。没有用任何机械，全凭人力一锤一钎凿成，可以说郭亮洞是郭亮人发扬愚公挖山不止精神的产物。
####### 在郭亮洞的建设过程中，共投工6万个，清理石渣2.4万立方米，消耗钢钎12吨，铁锤2000个。当时，郭亮村投资8万元，2001年又投资40万元进行了扩修。作为南太行第一个横穿绝壁的隧道，郭亮洞号称“太行隧道之父”。
####### 走在郭亮洞内，你会发现外侧凿有35个大小不同，形状各异的天窗，当初是为了便于清排石碴的天窗，如今已经成为通风透光的观景台。
####### 走在其间，仿佛置身苏州园林内的游廊粉壁上的花窗，移步一景。
####### 不少国外来郭亮参观的游客，都为这一开凿在绝壁上的隧道感到震惊，称郭亮洞为世界第九大奇迹。
######## 04
######  郭亮村影视基地
####### 郭亮村是著名的影视基地，这里拍过三十多部片子，包括谢晋导演的“清凉寺钟声”，于本正的《走出地平线》曾在这里取景，还有《倒霉大叔的婚事》、《战争角落》、《举起手来》等40多部影视剧在这里拍摄外景。
####### 该村有八十多户人家，共三百多人，山民淳朴热情，治安优良。由于村子旅店众多，部分丧失了附近乡村那种古旧的氛围。
######## 05
######  炮楼
####### 炮楼并不是战争年代留下来的，是为了拍摄《举起手来》而建成的。炮楼建在悬崖边上，在炮楼附近有一个观景台。此处是俯视山门，水磨的最佳地点，山下村庄的房屋清晰可见。山下的风景是春季山花烂漫，秋季丰姿多彩，十分怡人。在炮楼旁边有租二战戏服的，游客可以穿上服装过一把戏瘾。
######## 06
######  溶洞
####### 郭亮村一带的溶洞极多，已经开发的有白龙洞、黑龙洞、红龙洞与黄龙洞，
####### 这些溶洞集中于郭亮后山两公里处，从村子徒步过去大约半小时就到。有村民在洞口卖票，可以用低廉票价逛完包括黑龙洞、红龙洞的灯光以及全程导游。
####### 溶洞皆较窄，少了南方大型溶洞那种壮阔的气势，却也小巧别致，更兼人迹罕至，洞内清静自然，野趣十足，颇能满足人们探幽入微的心理。黄龙洞甚至要猎奇者趟过一米深的寒水才能进入，很有寻访小龙女“侠情谷底”的感受。
######## 07
######  天池
####### 一般，来郭亮的游人走完绝壁长廊，便可来到天池。
####### 天池是郭亮人在赤红岩壁对峙的大峡谷的高处筑坝拦截泉水形成的一汪碧水，碧水漫过坝上的桥洞跌宕下去，形成并排的两个瀑布，红崖、绿树、碧水、银瀑，风景美的是那么的多彩秀丽，有人在此作画写生。
######## 08
###### 观景台
####### 郭亮的观景台设在郭亮洞（绝壁长廊）的对面悬崖上，来到观景台前，眼前红岩绝壁雄浑、巍峨、粗犷、恢弘，郭亮洞横穿其间，一个连一个的天窗，形成一道亮丽的风景，更是壮观，令人震撼。
######## 09
######  喊泉
####### 郭亮村的“喊泉”是独一无二的。两个泉眼高悬于百米之上，似两个龙头在喷云吐雾，瀑布从绝壁顶上一空心圆洞中垂直落下，远看恰似“龙须”，又称“龙涎”瀑布。游人站在其下，一声高喊，泉水流量便有所增加，似乎在欢迎游人的到来，其情其景，不能不令人叫绝。
######## 10
######  红岩绝壁大峡谷
####### 郭亮村位于太行绝壁之上，整个沙窑、南坪乡蜿蜒的绝壁构成了太行红岩绝壁大峡谷。峡谷宽5-500米，两旁绝壁深130多米，长40公里，如刀劈斧剁，岩石色泽赤红。
####### 峡谷的北侧是绝壁长廊郭亮洞，从洞口向南观望，可看到雄峻壮观的绝壁，可看到崖上人家的瓦舍炊烟及崖边粗壮的黄榆树。
####### 从峡谷南侧可看到绝壁长廊的35个天窗及郭亮洞横穿绝壁的雄姿。大峡谷的底部是雪山潭瀑布，瀑布上方是一道100多米深的峰涧。
####### 冬天，潭水和瀑布连在一起成为一座冰山，开春的时候。冰雪消融，巨大的冰块开裂坠落，声震如雷，轰鸣之声在峡谷内久久回荡，气势磅礴，惊心动魄。
######## 11
######  磨剑峰瀑布
####### 磨剑峰瀑布高120多米，是万仙山里最高的瀑布，飞流而下的河水变成了一缕缕、一丝丝水线，让人觉得不像一挂瀑布，而更像一束飘丝。
####### 磨剑峰瀑布因在磨剑峰旁而得名。磨剑峰是指一个离开绝壁的山峰，从远处看犹似刀劈而开。传说是光武帝刘秀被王莽追杀在此磨剑试剑留下痕迹。
######## 12
###### 五峰山林海
####### 五峰山最高山峰海拔1561米，由五个山峰组成，面积1600公顷。1962年，南坪人在崔电亮同志的带领下，开始在五峰山上造林，抡撅刨坑，点播松籽，苦干20年，五峰山全部绿化，荒山秃岭变为郁郁成林，五峰山成为南太行最有名的人工林，南坪人植树造林的经验曾向全国推广，南坪人曾多次接待国外贵宾和朋友。
####### 现在五峰山木材积蓄达上百万立方米，林内空气湿润，被誉为“太行天然氧吧”，茂密的树林成为野生动物的乐园，豹子、野猪、黄羊、獾、角雉、山鸡、画眉、山雀等珍稀动物时有出没。
######## 13
######  南坪
####### 南坪是万仙山中的景点之一，由11个自然村组成，每一个村都很小，有的只有3户人家，一座座石头房子像星星一样点缀在万仙山南侧的沟沟坡坡中。
####### 南坪面积大，景点多，可以选择一条最合适的线路游览。可以沿着小双沟步道往里走，路过小双村看到唐榆和树下的石碾，抗日战争时期，太行分区司令员皮定均率部曾在此驻扎，百姓用此碾为八路军碾米面，皮定均将军曾推过这盘碾。
##### 南坪旅游线路
###### 磨剑峰瀑布→磨剑峰→神龙石→马庵村→丹分村→黄龙洞（往西）→黑龙潭瀑布（下山方向）→日月星石→昆山村
##### 线路详述
####### 1、南坪景区向里走，就到了磨剑峰瀑布，飞流而下的河水变成了一缕缕、一丝丝水线，让人觉得不像一挂瀑布，而更像一束飘丝。 
####### 2、磨剑峰：是指一个离开绝壁的山峰，从远处看犹似刀劈而开，这座山峰是地质变动而形成。从磨剑峰沿栈道而上，可在河谷中看到一块巨大的圆石，被人称为神龙石。
####### 3、神龙石旁边的小村庄叫马庵村，相传，王莽追杀刘秀时，一武将见此处土地肥沃，风景优美，落伍留在此地，用石头垒成石庵作为马厩，垦荒植谷，娶妻荫子，世代繁衍。从马庵村向南步行两小时可直上太行山主峰王莽岭，向东可登上万仙山四大古寨之一的铁打寨，去观看古寨残留的石墙、石阶、石房废墟。 
####### 4、从马庵村绕过五峰山就到了丹分村，五峰山万亩松林是六十年代初栽的人工林，林海空气湿润，被誉为“太行氧吧”。 
####### 5、从丹分村一直往西走，就是黄龙洞，洞口有一潭清水，可乘船进入洞内，洞内钟乳石形态各异，石瓮、石罐、石缸排列有序，细细浏览，可悟出水滴石穿，岁月悠悠的真谛。 
####### 6、从黄龙洞下山可直达黑龙潭瀑布，黑龙潭水是从双龙泉流过来，瀑布落差60多米，水量随季节变化，历经岁月，瀑布在石板上冲击出一个深潭，水面40平方米。黑龙潭瀑布虽然落差不太高，但它具有太行瀑布的鲜明特点，瀑布的壑口有2米多深，上宽下窄，呈梯形口，这是经过多少万年的冲刷而成，瀑布的中间那一片红色的岩石光滑亮丽，光洁度可与最好的花岗岩石材比美，这是年复一年冲磨的结果，是名符其实的水磨石。 
####### 7、离开黑龙潭，走出龙潭沟，在停车场旁边可以看到日月星石，1995年，村民宋运林建房凿石，见石上清晰地显着太阳、月亮、星星的图像，老支书崔电亮把这块石头保存下来，作奇石观赏。日月星石属沉积岩，石内有这种图像实属罕见，此石是万仙山的镇山之宝。有人写诗赞曰：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神，三宝精华聚南坪”。1999年，某市公园愿出巨款买走这块石头，村里人谢绝了，真是黄金有价石无价。 
####### 8、在日月星石的正北面有一座高89米，游离绝壁28米的孤立石峰，犹似身披盔甲的武士，这就是被称为万仙山守护神的将军峰，将军峰的旁边是练习攀岩的最佳点，1996年，全国第四届攀岩锦标赛曾在这里举行，引来国内外攀岩运动员。 
####### 9、从日月星石往西沿着通天河沟可到达山西省的昆山村，这是一个倚山旁水美丽古朴的小山村，到万仙山的许多游客都喜欢跨越省界到昆山村游玩。从昆山村向北走 500多米可看到清嘉庆年间竖的省界碑，沿着绝壁再往北走4000米，就是郭亮村。
######## 14
######  丹分沟
####### 丹分沟峡峪不太长，大约只有一、二公里的样子，但阴森险峻，深而狭窄，沟底是山泉汇成的孱孱小河，及形成的瀑布。峡峪山体奇形怪状，沟底流水旡穷变幻，一会奔腾宏呜，一会低音.漫唱，古树花草，争芳斗艳，
####### 柳绿花红，鸟语花香，好似到了仙境一般。
######## 15
######  日月星石
####### 日月星石，这是一块淡粉色的砂岩，石面长2.28米，最宽处1.28米，最厚处1.07米。1995年，村民宋运林凿石盖房，破开一块大石头，见石板面上显着太阳、月亮、星星的图像，日月星石上的太阳似朝阳初升，直径33公分，乳白色；右上方19公分处是一弯新月，月牙径长16公分，56粒晶体状的石英石像星星一样均匀地镶嵌在太阳和月牙地周围。有人写诗：天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝气血精，三宝精华聚南坪。故日月星石是南坪的镇山之宝。
####### 1999年，一位客商愿出10万元买走这块石头，村里人说，日月星石是万仙山的镇山之宝，千金不卖，真是黄金有价石无价。
######## 16
######  黑龙潭瀑布
####### 黑龙潭瀑布，落差40余米，瀑布顶端的壑口20多米，历经岁月，在石板上冲击出一潭。因潭深，水呈墨绿色，当地人说潭内有黑龙盘卧，取名为黑龙潭。
####### 黑龙潭瀑布虽然落差不太高，但它具有太行瀑布的鲜明特点，瀑布的壑口有2米多深，上宽下窄，呈梯形口，这是经过多少万年的冲刷而成，瀑布的中间那一片红色的岩石光滑亮丽，光洁度可与最好的花岗岩石材比美，这是年复一年冲磨的结果，是名符其实的水磨石。 
####### 黑龙潭有多深呢？1998年夏天，济南军区某部潜水员下水探深，到14米处，因潭底成螺旋状，无法下潜。
######## 17
######  锡崖沟
####### 锡崖沟景区位于山西陵川东南，与河南辉县接壤，面积10.6平方公里。旧县志里这样讲：“东有马东岭之屏障，西有桦山之阻隔，北有王莽岭之险峰，南有青峰巍之对峙。四山夹隙之地称曰锡崖沟，因地势险恶，绝路，沟人多自给自足，自生自灭，偶有壮侠之士舍命出入”。四围大山，险峰环列，间或浓云翻滚，雄伟壮美。
####### 沟内居民或依山傍水，或临崖跨涧，错落聚散，隐现有致。村内建筑多用石材，石屋、石桥、石径、石桌、石碾，粗放古朴，“野味”浓郁。
####### “天坑型”的地形环境，使得这里的小气候温和，水量丰沛，植被茂密，湖光山色，小桥流水，如至江南。
####### 村中一条大峡谷，由北向南伸展，如天坑之地缝，深处可达200几十米，
####### 震旦纪红色砂岩壁东西对应，曲折排列，窄处几米，宽处200多米，如一条苍凉的时空隧道，无尽延伸，湮没于河南境内。
####### 最值得称道的是景区西南脚下，就是闻名遐迩的锡崖沟。沟里人不甘闭塞，向大山宣战，3代人历时30年在悬崖峭壁上凿通一条长7.5公里的“之”字形挂壁公路，不畏艰辛，艰苦奋斗的当代愚公精神和创造出的伟大“筑路奇观”引起了社会的强烈反响，被称为中国乡村筑路史上的奇迹。目前，锡崖沟已被命名为国家级精品红色旅游示范点和国家级农业旅游示范点。
####### 主要景观有，锡崖沟挂壁公路、高峡平湖、高崖悬瀑、红岩大峡谷、铸币遗迹、天桥悬蛋和国家一级地址遗迹泥裂铸形石和波痕揭膜石等。
######## 18
######  王莽岭
####### 王莽岭位于晋城市陵川县东50公里的崇山峻岭中，是豫晋两省的分界点，悬崖之上属山西陵川县的王莽岭景区，悬崖之下是万仙山，两个景区山连山，峰连峰，资源共享，优势互补。相传西汉王莽追赶刘秀到此安营扎寨，故名，又因其险峰幻叠，云海浩翰，瞬息万变被称之为“云山幻影”。
####### 王莽岭海拔1732米，雄冠太行，由50多个山峰组成，如“驼鸟峰”、“姊妹峰”、“莲花峰”、“仙女峰”、“天官赐福峰”等，巍峙排空，嵯峨峥嵘。登临观景台极目远眺，万仙山、十字岭、老爷顶、大小井……，峰峦挺拔宛如石笋云中生，沟壑纵横恰似蟒蛇游绿丛。最壮观处当数观云海日出，其景其势与泰山极顶毫不逊色。
####### 费用：门票：100元/人，可砍价，50左右可成交（视砍价能力定）
######## 19
######  昆山隧道
####### 昆山位于太行山的东南，是山西与河南在此垂直分开之地，千仞峭壁环列，险峰巨石峥嵘，被称为绝壁胜地。隧道公路为这里的三绝之一。
####### 昆山隧道从绝对高度约500米的悬崖上当腰穿过，近10米左右开一“天窗”，透光而入，可窥见洞外云蒸霞蔚，拐弯处回头观望，“天窗”一字排开，上罩危壁，下临深渊，让人惊魂骇魄，叹为观止。另外两绝分别是山光水色和溶洞奇观。
####### 从王莽岭游完到郭亮景区需要穿越昆山隧道的挂壁公路。昆山隧道并不长，很容易走完，跟郭亮洞很相似。
#### 以滴
###### 20
#####  罗姐寨
###### 据传，隋唐时期一位叫罗桂香的女将军在此山上筑寨练兵，称为罗姐寨。罗姐寨被称为人间仙境，位于万仙山景区的最北边，那里的蚂蚁山是万仙山最高的山峰。
###### 罗姐寨的蚂蚁山以蚂蚁多而出名，这里的蚂蚁颜色发红，异常凶残，人畜在山上行走，不敢停留，一停下来，蚂蚁就峰涌而上，咬得鲜血直流，山上几乎看不到野兽，也很少看到鸟儿，而这一奇特的自然现象至今是个谜。
###### 罗姐寨向北是风景秀美的桃花沟，沟里有十几间农舍，这里宛如世外桃源遗世而独立，这里民风淳朴，春季时节繁花盛开，满山遍野，风吹花落，美丽无比。
###### 从桃花沟向西走，有一处寺庙遗址，据说建于明朝嘉靖年间，旁边即是银龟驮杏景点，在往北便是蜘蛛窝，这块高6米，宽3米的青石板上凸现出石纹，似蜘蛛爬过的脚印，由此而得名。
###### 罗姐寨往南可以看到孙膑泉，据传，孙膑和涓在此演练，兵马无水可饮，孙膑用枪在此戳出几个洞，流出了泉水。此泉由此而得名，在往南走，可以看到一个孤立的山峰，此为汉王寨，据传在汉代时期，一将领带着大量珠宝在此落草称王，沿山头四周垒砌了围墙，后因内讧自相残杀。珠宝被埋在山上，只留下几句暗语，“东石缝西石缝，十二皮箱两石缝”。至今仍吸引着很多人前来探寻宝藏。
###### 罗姐寨距离郭亮风景区仅数公里之遥，这里少了成熟景区的热闹与雕饰，古朴的石头房子、憨厚的山里人，显得质朴自然。
###### 人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，四月份正值桃花盛开的时节，满山桃花惹人喜爱。是寻求新鲜，追求原生态体验的极佳去处。
###### 写生、创作、旅游、休闲、度假，都很惬意。
###### 费用：没有门票，而且在农家吃住约25元/人/天。
####### 21
#####  莲花盆
###### 莲花盆位于郭亮村后的一个山峰上。从绝壁上浸出来的泉水，历经万年，渍锈成一个石盆，盆沿外卷，形似莲花瓣，盆内面积约12平方米，常年有一泓清水，旱涝不涸不溢，清凉、甘甜可口，称为圣水。
###### 相传玉皇大帝偕王母娘娘巡游人间，路经此处，见盆内清水盈盈，饮之胜似天界仙酒，观周围奇山怪石，草木灵秀，不觉停留数日，让随行乐仙在旁边一个窑龛内弹奏歌舞，观音菩萨闻知也赶来助兴，看美景听韶音。为了起居方便，观音菩萨用拂尘在岩壁上打出两张石床，中间有石壁相隔，石壁上有一圆孔，躺在床上可以通话,却互相看不见。这两张床称为观音床。仙乐歌舞的地方，被称为戏台窑。窑内石阶排列前低后高，极似现代的剧场。
####### 22
##### 五行八卦洞
###### 花盆往南120米，有五个山洞并排在一层岩壁上，洞口直径约1.5米，10多米深，洞内5口相通。人称五行八卦洞。
###### 据传，神农氏踏遍千山，遍尝百药，用神锄挖成五口相通的石洞，在洞内存放草药。到宋朝时，理学家邵夫子从百泉来郭亮游玩，上山看莲花盆，途中天降大雨，邵夫子进洞避雨休息时，见五个洞口一般大小，洞洞相连浑然一体，感叹天地造化之奇妙，静下心来用易经推演人生命运，排列出金木水火土五行，并用金木水火土给五个洞口定下名字。
###### 是什么命，就从哪个洞口进去，五行之中，缺什么就从哪个洞口出来，假如你是金命缺水，就从金洞进去，从水洞出来，这样，你的命运就能阴阳平衡。如果你不知道自己是什么命，就从五个洞口各进出一次。
## 住宿
### Sleep
##### 万仙山景区内有十几个自然山村、三百多户农家、近两千名常住人口，几乎家家都经营农家院家庭旅馆。
##### 其中，郭亮和南坪两个行政村，郭亮是最大的自然村，最小的自然村只有两三户人家，这些村落如群星般散布在景区的各个山崖角落，有的高居崖尖，有的卧居山谷，有的盘居河中，成为万仙山景区内一道靓丽的风景。由于历史的积累，万仙山内的居民早年几乎与世隔绝，这使得景区新近兴起的旅游食宿接待也别具一格，另有一番情趣。
##### 随着景区的不断成熟，内部服务设施也日渐趋于完善。南坪和郭亮两个地区有准二星级宾馆6家，其余均为农家院。
##### 农家院也可提供食宿，可淋浴，有电话，卫星电视。农家院多人间都是15-50元/人，15块钱只住宿，45-50元/人是包吃住的。
##### 管理制度投诉电话:0373-6718031
#### 住宿推荐
##### 碧崖山庄
###### 电话：0373-6710455,13409247454
##### 锡崖沟的郎长民家
##### 日出山庄
###### 农家院位于万仙山景区的会逃寨，在天梯和炮楼附近，离郭亮游客中心距离还是挺远的，步行得1个小时。
###### 房间有三人间、四人间，状况不太好，没在农村住过的朋友绝对接受不了，厕所也是很“地道”的农家厕所。
###### 费用：只住宿15元/人/晚，包吃住45元/人/晚，早餐2菜+粥+馒头，午餐6菜+米饭，晚餐4菜+粥+馒头。
###### 电话：侯建宏:13613903524
###### .
## 餐饮
### Eat
##### 景区内住宿一般就分为宾馆和农家院，住宿费用相对公道。景区内就餐一般就跟随住宿一起解决。村里物质供应倒是丰富，可不必自带干粮。但是，餐饮的价格比较高。
##### 在景区内能吃到太行山农家特色风味，如山野菜糊涂面、炒米汤、红豆捞饭、捞饼，山韭菜炒土鸡蛋、野木耳等各种山野风味饭菜。在景区的宾馆就餐，一日三餐根据价格是有固定的规格的。
#### 餐标
##### 宾馆餐标
###### （每人35元，含两正一早餐）早点：四个热菜，每人1个热鸡蛋，玉米稀饭，馒头，还有独特风味山野菜糊涂面条正餐：每人15元，10人一桌，五荤五素主食：大米、面条、馒头
###### 在住宿的农家院就餐，会有提供包吃住，一日三餐跟老板提前商定每一餐的规格和菜品即可。去的人通常比较青睐炖柴鸡，而这道菜是不包含在“包吃住”的价格里的，点这道菜需要额外付费。具体价格可视柴鸡分量与老板商量。
##### 农家院餐标
###### 15元/人，十菜一汤，五荤五素 13元/人，八菜一汤，四荤四素10元/人，六菜一汤，三荤三素
###### 爱喝茶的可自带茶叶。
#### 特色美食
##### 在景区内能吃到太行山农家特色风味，如山野菜糊涂面、炒米汤、红豆捞饭、捞饼，山韭菜炒土鸡蛋、野木耳等各种山野风味饭菜。在景区的宾馆就餐，一日三餐根据价格是有固定的规格的。
## 线路推荐
### Tours
##### D1新乡→辉县→郭亮天梯→炮楼→崖山人家→天池→绝壁长廊→郭亮景区（喊泉、红龙洞、白龙洞），宿郭亮崖上人家；
##### D2郭亮→南坪→五峰山林海→丹分峡谷→南马鞍→王莽岭→昆山隧道→锡崖沟挂壁公路→红岩大峡谷→河南山西分界，宿锡崖沟农家院；
##### D3锡崖沟红岩大峡谷→九莲山景区→八里沟（门口路过）→辉县→新乡
#### 郭亮一日风光游
##### 线路安排
###### 郭亮天梯→炮楼→崖山人家→天池→绝壁长廊→郭亮景区（喊泉、红龙洞、白龙洞）
##### 线路详解
###### 从天梯一拐上来，往左手边的位置是通往郭亮，往右手边的是通往会逃寨，顺着右边一直走，就会看到炮楼。看完炮楼顺着水泥路继续往前走，就会到达郭亮的停车场。顺着郭亮停车场上去，左手边就是崖上人家，其实所谓的崖上人家，就是房屋都靠着悬崖建的这一面，这时你可以先住宿下来。住宿安排下来后，可先去天池、绝壁长廊，游览完这两个地方，可以回来去喊泉、红龙洞、白龙洞方向。不过2011年端午时，据说红龙洞倒塌了，不能游览，白龙洞，据说要收费，去不去的看个人情况。
###### 不过，通往那边的路倒是值得一走。如果还有时间的话，可以返回崖上人家，去观景台看看，这里能很清楚地看到对面的整个绝壁长廊。基本上这一天除了走天梯到郭亮这段路有些难度之外，其它都是在景区里面，属于休闲游。
###### D1一线天→会逃寨→天梯→炮楼→郭亮村→崖山人家
###### D2崖山人家→绝壁长廊→汉柳→郭亮景区→崖山人家→南坪村
###### D3南坪村→丹分大峡谷
#### 云台、郭亮四日游
##### D1下班---北京—新乡 K179 22:37—6:04 宿火车
##### D2新乡—云台山--潭瀑峡--红石峡--新乡 宿新乡
##### D3新乡—郭亮洞—郭亮村—南坪—新乡 宿火车 k402 23：21—6：06
##### D4早到北京---上班
##### D1郭亮村→鸳鸯石→喊泉→老潭（瑶池）→红龙洞→白龙洞→珍珠泉→鸳鸯石→郭亮村
##### D2郭亮村→炮楼→天梯→郭亮村
##### D3郭亮村→天池→绝壁长廊（郭亮洞）→郭亮村老宅自由行
##### 郭亮有到鸳鸯石的电瓶车来回每人10元，做电瓶车去鸳鸯石，省时又省力，值得推荐。如果步行大约要20分钟才能到鸳鸯石。
## 外部交通
### Getting there
#### 长途汽车
##### 如何到达郭亮
###### 新乡——郭亮
####### 出新乡火车站前行三百米，第一个十字路口右拐，150米处就是新乡长途汽车站，有直达南坪（都是一条线，只不过进景区之后南坪向左郭亮向右）的大巴车。
####### 也可以在新乡火车站或自由路的长途客运站（距离火车站1KM）包车前往万仙山，小面的价格一般在90-130元，用时1.5~2小时。
###### 新乡——辉县——郭亮
####### 但是直达的大巴车相对很少，如果坐不上的话，就坐去辉县的车，售票点就在汽车站门口，有个小窗口是专门售去辉县的车票，票价6元，流水线公交车，坐满即走，到达辉县车站大概一小时，辉县车站就有去郭亮、南坪的小巴车，大概一个多小时到达，票价：10.5元。
##### 郭亮村的具体位置
###### 河南省新乡市辉县沙窑乡郭亮村， 地图上位于河南省北偏西的太行山区。
###### 一般所说的郭亮主要是指位于河南省北部地区的太行山-万仙山风景区，其中包括郭亮村、南坪村等几个自然村落，隶属新乡行政区划。万仙山风景区位于辉县市西北50km左右。所以，不管你从哪里来，都需要先到达新乡。
###### 南坪到辉县的16:30的班车多为加车，不一定每天都有，最好不要错过南坪到新乡的15:00的班车。最稳妥的方法就是在客运站找工作人员问清楚。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读：太行山 /搜尽奇峰画丛
##### 太行山是中国东部地区的重要山脉。它北至燕山山脉，南达黄河北岸，西接黄土高原，东临华北平原，东北——西南走向，长400余千米，宽100余千米，是中国地形第二阶梯的东缘，也是黄土高原的东部界线，自古就有“天下之脊”、“东西之巨防”之称。
##### 太行山是雄奇的，这里山峰林立，峡谷幽深，雄关耸峙，崖壁突兀；太行山是秀美的，这里河流众多，动植物资源丰富，自然景观变化多样；
##### 太行山是厚重的，这里孕育了众多远古神话传说，保留了古人类活动的遗迹，遍布南北的宝刹禅院、古塔古墓以及数不胜数的革命遗迹及文物，诉说着太行山延绵不断的历史，昭示着太行山光辉灿烂的文化。
##### 太行山犹如书写在华夏大地上的一个巨大的惊叹号，充满英武阳刚之气；又仿佛一座永久的丰碑，每一块山石上都书写着中华民族共御外侮、威武不屈的精神。
##### 西望太行就如同一块横亘千里的石壁，又如同一位仗仅剑端坐，气宇轩昂，气度非凡的将军，气势逼人，壮美如诗。
##### 唐代伟大诗人李白曾有诗赞道：“蹬道盘山峻，蟾岩凌苍穹。”
#### 带上电影去旅行：《举起手来》
##### 一向以拍摄正剧见长的著名导演冯小宁这次导的却是一部喜剧片，一部出人意料的酝酿七年之久的战争喜剧大片，影片手法独特悬念环环相扣，总会使你在意料之外开心笑翻。中国两大笑星郭达、潘长江的加盟更为这部战争喜剧巨片增加了更多喜剧效果……呵呵，如果不笑你就《举起手来》！ 
##### 《举起手来》讲述了一队精锐的日本皇军恶狠狠的冲进一个小山村，关起全村人，要寻找一件无价之宝，而一转眼却只剩下一个傻鬼子摇摇晃晃的走出来。是什么使这群“太君”消失得无影无踪？那个傻鬼子为什么瞪着眼不停的唠叨“花姑娘”？一切都得从那场惊心动魄的火车与飞机的大战讲起。
##### 冯小宁所有的作品都是编剧、导演、摄影、特技、剪接、制片人兼于一身，成为中国电影的一个奇特现象。他20年中创作了一批享誉海内外的优秀作品。犹以大气恢宏、视角独特、激情感人著称，同时坚持承载着文化思想的内涵。
##### 2003年，电影《举起手来》荣获浙江大学生电影节最佳导演奖。
##### 冯小宁电影代表作品
##### 《超强台风》（2008） 《青藏线》（2006）《信天游》（2004） 《举起手来》（2003）《紫日》（2000） 《红河谷》（1996）等
