# 都柏林
# 翡翠岛国上的璀璨明珠
## 都柏林速览
### Introducing Dublin
###### 都柏林是爱尔兰的首都，也是爱尔兰最大的城市，靠近爱尔兰岛东岸的中心点，临大西洋爱尔兰海的都柏林湾，利菲河弯弯曲曲的穿过城市中心，自然风光迷人，水运也十分发达，时常能看到各式的轮渡停靠在都柏林的各个港口，来往穿梭的人群与远处的海岸线遥相呼应，也是一道靓丽的风景。
###### 在都柏林，你不仅可以感受文化的熏陶，还能观看最具特色的舞蹈表演。因为这里不仅诞生了诸如萧伯纳这般的大文豪，也是享誉世界的爱尔兰传统踢踏舞舞剧《大河之舞》发源地。此外，爱尔兰最优等的学府也聚集于此，如都柏林大学(Dublin College)、都柏林圣三一学院等。在这些校园里闲庭散步，看着学生们来来往往，看图书馆内的万卷丛书和认真阅读的学生们，也别有一番风味。
##### 最佳旅游时间
###### 3、5、6月是都柏林的最佳旅行季节。每年3月是爱尔兰的国庆节，这个时候能看到很多沿街的表演，非常有特色，能最真切的感受到爱尔兰的风俗与文化。5-6月是一年中阳光最充足的时期，平均日照时间为 5 -7小时。这时候的都柏林草坪松软翠绿，还挂着清晨的露珠，田园风情十足。河面上波光粼粼，乘船欣赏都柏林也别有一番风味。
###### 都柏林四季常绿，其他时节去也可以欣赏到“翡翠岛国”爱尔兰的自然风光。冬天很少下雪，但是会降雨，雨中的都柏林灰蒙蒙的，显得更加庄重严肃。
##### 消费指数
###### 都柏林使用欧元（EURO，下文简称“欧”），参考汇率：1欧元≈6.9466人民币元 ，1人民币元≈0.1440欧元（2015年8月汇率）。当地消费水平较高，仅次于北欧地区，与伦敦、巴黎相当。一杯黑啤一般在4欧左右，一顿午餐9-14欧元，晚餐需要12-20欧元；如果点全套西餐，那就要30-45欧元了。如果在超市买个三明治，是5欧元左右。普通宾馆住宿一晚也在70-150欧，但是市区有很多相对便宜的青年旅社，20-30欧左右的住宿也有一些选择。平均而言，不含住宿，在在都柏林每天的人均消费在50欧左右。在爱尔兰大多数饭店都要给小费的，如果餐厅账单中已包含了服务费（通常是15%），就无需再另付小费；如果没有加收，那就可按照账单的10%给小费。搭乘出租车一般凑个整
#### Catalogue
# 目录
#### 02  
##### 都柏林速览
#### 03 
##### 都柏林必体验
#### 04  
##### 景点
#### 08  
##### 住宿
#### 10  
##### 餐饮
#### 12 ·
##### 娱乐
#### 15 
##### 购物
#### 18  
##### 节庆
#### 18  
##### 线路推荐
#### 20
##### 实用信息
#### 23 
##### 出入境
#### 25  
##### 外部交通
#### 27  
##### 内部交通
#### 29  
##### 旅行路上
####### 数给司机，也就等同于支付了小费。酒店的行李员需要按行李的件数给小费，或1欧元作小费也可以。
###### 穿衣指南
####### 爱尔兰属于温带海洋性气候，冬暖夏凉，但是都柏林天气善变，有“一日四季”之说，温差很大，因此无论什么时候去都柏林，薄厚衣服都要准备。最冷的月份是1-2月，这段时间的平均气温在 4 - 7℃ 之间，建议穿套装，毛衣和风衣；7-9月是都柏林最热的时节，但晚上温度可能低至十几摄氏度，也需要备上一件薄线衣、长短袖衬衫搭配牛仔裤。10-12月需要携带风衣、毛衣和厚打底裤。另外，爱尔兰气候变化多端，一天内晴雨反复多次，带雨具很重要。这里风很大，在空旷地用伞常被吹翻，所以，冲锋衣是好装备。
###### 时差
####### 爱尔兰的时间有冬令时和夏令时，3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日凌晨实行夏令时，时间比中国晚7小时；其他时间则比中国晚8小时。比如中国时间为12:00，在夏令时时爱尔兰的时间为5:00，冬令时为早上4:00。
### 1
### 欣赏爱尔兰的文化名片《大河之舞》
#### 来到都柏林，怎么能不看一场令人激情澎湃的《大河之舞》？《大河之舞》可谓是爱尔兰的国舞，有踢踏舞急促的步伐，又融合了俄罗斯芭蕾舞的优雅动人，还有美国爵士乐的风格，绝对是一次不可多得的体验。在欢乐剧场（见14页）你就可以看到。
### 2
### 寻觅哈利波特的足迹
#### 还记得《哈利波特与魔法石》中雄浑壮阔而又充满神秘的图书馆吗？他的拍摄场地就在都柏林圣三一学院的老图书馆中（见4页）。现在图书馆中还藏有爱尔兰国宝《凯尔经》，在寻觅魔法足迹的时候还能感受一下爱尔兰的古老文化。
### 3
### 与鹿群来一次亲密接触
#### 爱尔兰被称为翡翠岛国，四季常绿，都柏林的凤凰公园（见4页）更是充满迷人的自然风光。在这里可以看到鹿群或悠闲地踱步，或欢快地奔跑。它们自由、健康、活泼、美丽，漫步于公园的每个角落。这些场景，即使是在野生动物园中 也很难见到。
## 景点
### Sights
##### 都柏林有绿地，有河流，四季风景怡人，是个放松休闲的好去处。都柏林的市区被利菲河（River Liffey）一分为二——南城和北城，其主要景点都在南北城中间，适合徒步游览。利菲河的北边有“光之纪念碑”之名的尖塔、海关大楼、爱尔兰的最高法院四法庭，能看到麋鹿散步的凤凰公园等；利菲河的南边则是拥有强烈哈利波特魔法气息的圣三一学院，爱尔兰有名的健力士黑啤酒厂，展现爱尔兰贵族身份的都柏林城堡等。
#### 都柏林圣三一学院Trinity college dublin
###### 都柏林圣三一学院是爱尔兰最古老的学院，由伊丽莎白一世建立。是一座久负盛名的高等学院，多名诺贝尔奖得主都出自这里。学院的建筑由两个方形庭院组成，古老的城墙围绕着石砖建造的大楼，铺满碎石的小径、绿油油的草坪和高高的钟楼让校园看起来既有浓郁的文化气息，又充满了自然风采。
##### 老图书馆 library
###### 都柏林圣三一学院内的图书馆与英国的大英图书馆、牛津大学图书馆齐名，被誉为“欧洲三大图书馆”。电影版《哈利波特与魔法石》正是在此取景拍摄，图书馆内的长廊与高高的书架都充满着浓郁的魔幻色彩。图书馆还放置了爱尔兰国宝级文物《凯尔经》，这是世界上最古老的手写巨作，也是爱尔兰历史上最完美的一部作品。
###### 老图书馆内《凯尔经》展区是不允许拍照的，而二楼的长廊图书馆允许拍照但是不能使用闪光灯。
###### 地址：College Green,Dublin 2,Ireland费用：成人票9欧，学生和老人票8欧，12岁以下免费网址：学院：www.tcd.ie老图书馆：www.tcd.ie/Library/bookofkells联系方式：+353-1-8961000开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日(5月至9月)9:30-16:30，周日(10月至次年4月) 12:00-16:30；12月23日至1月1日不对外开放到达交通：（1）公交：大部分公交线路都经过，站点名称不同
###### (Shaw Street, Garda StationTrinity College, Nassau St. South Frederick&apos;s Street, Clare Street, Hawkin&apos;s Street 站都在附近 )；（2）城际列车DART：Pearse Street 站和 Connolly 站；（3）地铁LUAS红线：Lower Abbey Street站；（4）地铁LUAS绿线：St Stephen&apos;s Green站用时参考：1小时
#### 圣史蒂芬绿地St Stephen&apos;s Green
##### 圣史蒂芬绿地是爱尔兰著名的维多利亚风格公园。进入公园，一大片宽广而绿意盎然的草坪映入眼帘，草坪四季常绿，无论何时前往都能瞬间感受到这里的生机勃勃。公园里有花、有草、有树、有湖，天上飞着鸽子和天鹅，水中游着野鸭和鸳鸯，自然风光无限。每逢圣帕特里克节（见18页）时，这里都会举办大型的露天演唱会，吸引了成千上万的狂欢者们来此地唱歌、跳舞、狂欢。
##### 地址：St Stephen&apos;s Green,Dublin 2费用：免费网址：www.heritageireland.ie联系方式：+353-1-4757816开放时间：全天到达交通：从都柏林圣三一学院步行可达用时参考：3小时
#### 凤凰公园Phoenix  Park
##### 凤凰公园又名Páirc an Fhionnuisce，是欧洲最大的城市公园之一。公园内有许多富丽堂皇的房屋，爱尔兰总统官邸(Aras an Uachtarain)以及美国大使府邸(Deerfield Residence)都非常有国家特色，吸引了大量游客前往参观。欧洲最大的方尖碑——惠灵顿纪念碑(The Wellington Monument)也坐落在此园内。
##### 喜欢动物的蜂蜂，这个景点就更不容错过，你可以与一大群扁角鹿零距离接触，甚至可以抚摸他们身上的绒毛和坚硬的鹿角。在公园中还有个都柏林动物园(Dublin Zoo)，其是世界第四古老的动物园，在其中你更是能看到700多种不同的动物，是个开拓眼界、增长知识的绝佳机会。
##### 地址：Phoenix  Park,Dublin 8,Ireland费用：免费网址：www.phoenixpark.ie联系方式：+353-1-8205800；+353-1- 8203500；+353-1-8213021开放时间：全年24小时开放到达交通：乘坐25、26、66、66A、66B、66N、67、69公交车至Phoenix Park站下车步行；或乘坐前往城际列车在Iarnrod Eireann站下车步行用时参考：3-4小时
#### 都柏林尖塔Dublin Spire
##### 都柏林尖塔在爱尔兰语中被称为An Túr Solais。这是都柏林的标志性建筑，又被称为“光之纪念碑”(Monument of Light)。每到黄昏，尖塔底部和顶部12米处都被点亮，仿佛一座直插天际的灯塔，在夜空中为整个城市指引方向，曾多次获得国际设计大奖。尖塔紧邻购物街，两侧林立着各类商店，而尖塔竖立在正中央，非常壮观。地址：O&apos;Connell Street,Dublin 1,Ireland费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐7、7B、7D、8、40公交车至Millennium Spire站下；乘坐 984N至 Clerys站下，1、11、38、38A、38B、38D、39N、88N、120、122、123、747至Lower O&apos;Connell Street 站下步行可达用时参考：10分钟
#### 健力士黑啤展览馆Guinness storehouse
##### 健力士黑啤（见10页）是爱尔兰人最喜欢喝的啤酒品牌，这个以此为主题的展览馆共8层，从黑啤酿造过程到企业发展史再到产品展示，向游客详细而有趣地介绍了健力士黑啤的发展状况。参观完后还有现场教学，教你如何酿造一杯属于自己的黑啤。你还可以一边喝着免费的香醇黑啤，一边在顶楼边360度俯瞰都柏林的无限风光。
##### 地址：St James&apos;s Gate,Dublin 8,Ireland费用：成人16.2欧，18岁以上学生和65岁以上老人14.5欧，18岁以下学生12欧，6-12岁儿童6.5欧（接受银联卡付款）网址：www.guinness-storehouse.com/chinese联系方式：+353-1-4084800开放时间：7月至8月周一至周日9:30-17:00（17:00为最后入馆时间）；9月-次年6月周一至周日9:30-19:00（19:00为最后入馆时间）；耶稣受难日（每年过春分月圆后的第一个星期天为复活节，复活节前三天为耶稣受难日）、圣诞节前夜、圣诞节及其他重大节日闭馆到达交通：乘坐40、123路公交车至James street站下步行450米，或乘坐LUAS红线至St Jame&apos;s站下步行750米用时参考：2小时
#### 都柏林城堡Dublin Castle
###### 建筑于1204年的都柏林城堡是都柏林市内最古老的建筑之一，其建筑风格和规模在当时堪称欧洲之最。这座城堡式的建筑四周是高高的围墙，正门有吊桥。厚厚的石头外壁，中间是古堡大厅。城堡之前用以盛放国王的金银珠宝，如今珠宝已不知去向，城堡却依然矗立着。现在城堡内部的国宴厅、两个博物馆、咖啡厅和花园可供游客参观，2个政府办公室所在地不允许游客入内，在门前可以看到明显标识。
###### 地址：Dame St,Dublin 2,Ireland费用：城堡免费参观，内部的国宴厅需单收门票成人4.50欧，儿童2欧网址：www.dublincastle.ie联系方式：+353-1-6458800开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六、日和公众假日 14:00-17:00到 达 交 通： 乘坐 27、49、54A、56A、77A、77N、123、150、151路公交车至Temple Bar, Dame Street站下步行75米用时参考：2小时
##### 中心的建筑感觉相当霸气，值得注意地是城堡背后有片小花园做的比较精致。
#### 半便士桥Ha’penny Bridge
##### 半便士桥横跨利菲河，因在桥初建时要交半便士的过桥费而得名。白天时，桥身洁白，在阳光的照射下闪闪发亮。桥下不时有野鸭游过，动静相宜，生趣盎然。夜幕降临时，半便士桥上的灯光亮起，与清澈的湖水互相映衬，桥旁的酒吧街人来人往，歌声阵阵，又是别样风情。
##### 地址：15 Bachelors Walk,Dublin 1费用：免费网址：www.bridgesofdublin.ie/bridges/hapenny-bridge开放时间：全天到达交通：毗邻圣殿酒吧(The Temple Bar)，步行可达用时参考：5-10分钟
#### 都柏林作家博物馆Dublin Writers Museum
##### 爱尔兰的文学水平很高，近百年来已经出现了四位诺贝尔文学奖获得者。这家博物馆汇集了爱尔兰近三百年来的景点文学作品，自然也包括了这四位的经典作品，如《鳏夫的房产》、《钟楼》、《驶向拜占庭》等。博物馆内部设计简约，墙上挂有许多文豪的画像，玻璃展台里放置了各类文学书籍和资料卡，喜欢看书的蜂蜂不容错过。
##### 四位诺贝尔文学奖获得者为威廉•巴特勒•叶芝、塞缪尔•贝克特、谢默斯•希尼及乔治•萧伯纳。
##### 地址：18  Parnell Square North,Dublin,1,Ireland费用：成人7.5欧，儿童6.3欧网址：www.visitdublin.com/dublin-a-to-z/details/dublin-writers-museum/31258联系方式：+353-1-8722077
##### 开放时间：周一至周六10:00-16:45，周日11:00-16:45到达交通：公交车1、11、16、44到达，或从市中心O&apos;ConnelStreet步行即可到达。用时参考：1小时
#### 都柏林圣帕特里克大教堂 St. Patrick&apos;s Cathedral
##### 这是爱尔兰境内最大的教堂，《格列佛漂游记》的作者斯威夫特曾经是这里的主教，前两任爱尔兰总统也选择死后长眠于此，此教堂的地位自然不容小觑。教堂看起来古老而庄严，呈哥特式风格，西侧的钟塔里还收藏着爱尔兰最大的钟。教堂旁边还有一块同名的绿地公园，中心是一座小型喷泉，在树木的遮挡下，一座古城堡时隐时现，夏天门前开满鲜花，十分美丽。
##### 地址：Saint Patrick&apos;s Close, Dublin 8, Ireland费用：成人5.5欧，学生4.5欧网址：www.stpatrickscathedral.ie/index.aspx联系方式：+353-1-4539472开放时间：3月至10月周一至周五9:00-17:00，周六9:00-18:00，周日 9:00-10:30，12:30-14:30，16:30-18:00；11月至次年2月，周一至周六9:00-17:00，周 日9:00-10:30，12:30-14:30到达交通：从三圣一学院乘坐150路公交车至Werburgh Street站下，步行200米用时参考：半小时
#### 四法庭Four Courts
##### 四法庭是都柏林主要的法庭建筑，由爱尔兰最高法院、高等法院、中央巡视法院和巡回法院构成。正门是六根白色廊柱支撑的大殿，顶上雕刻了许多欧洲的人物雕塑，中间则是一个圆塔，整体精美壮观而具有年代感。
##### 四法庭中，每个法院都有一块公共区域，你可以坐下来静静地聆听审判过程，感受法律的严肃和庄重。当你细细观看这个建筑时，你还会发现他的正面墙壁上有子弹孔，这是1916年起义造成的，所以四法庭的建筑本身又是一座历史纪念碑。
##### 地址：Inns Quay，Dublin 7费用：免费网址：www.courts.ie联系方式：+353-1-8886000开放时间：周一至周五9:00-17:00到达交通：乘坐火车或乘坐Luas红线至Heuston站下步行可达用时参考：1小时
#### 小妖精国家博物馆National Leprechaun Museum
##### 这里是都柏林最为独特的博物馆之一，一切物品都巨大无比，让你瞬间变成“小矮人”，换个角度像一只“小妖精”轻盈地在爱尔兰的神话世界中遨游。晚上，博物馆还会现场讲述故事，表演时常约一小时。如果来到爱尔兰，不去体验一下做小妖精的感觉，那真是非常遗憾的。
##### 地址：Twilfit House，Jervis St，Dublin 1费用：成人12欧，学生10欧，3-11岁儿童8欧，3岁以下儿童3欧网址：www.leprechaunmuseum.ie联系方式：+353-1-8733899开放时间：白天10:00-18:30，周五、六晚上7:30和8:00每晚两场现场讲故事到达交通：乘坐LUAS红线至Jervis Street站下用时参考：1小时
#### 爱尔兰国家博物馆National Museum of Ireland——Archaeology
##### 在这里，可以看到早期的黄金、教堂宝藏、维京海盗时期以及中世纪的情况；你可以了解到9000年前的爱尔兰人如何捕获一只鱼、海盗如何熨烫衣物以及史前人民如何织布；可以亲手做一口简易的锅。博物馆每两至三周还会为孩子们安排趣味学习，让孩子在听故事、看戏剧的过程中了解历史。
##### 地址：Kildare St,Dublin 2费用：免费网址：www.museum.ie/en/homepage.aspx联系方式：+353-1-6777444开放时间：周二至周五10:00-17:00,周日14:00-17:00，周一闭馆，节假日闭馆到达交通：乘坐15N、46N至Dublin City South, Kildare Street站下车用时参考：1小时
## 周边景点
#### 爱尔兰面积不大，都柏林的交通也十分便利，乘车2、3个小时就可以到风景秀丽的西部小城高威，也可从高威中转去到秀美壮观的莫赫悬崖。如果你的行程并不是很紧张，预计在爱尔兰可以逗留5天左右，那么这两个周边景点是不容错过的。
### 高威Galway
#### 高威坐落于爱尔兰西海岸，是爱尔兰的第四大城市。科里布河(RiverCorrib)正好从城中穿过，河上架着小桥，两岸中世纪的建筑林立，风景如画，曾被爱尔兰著名诗人济慈描述为“西部的威尼斯”。波光粼粼的湖面上不时游过几只洁白而优雅的天鹅，或低头梳理着它们的毛发，或扑闪翅膀准备起飞，让人感觉置身于“丑小鸭”的童话世界。7月的高威艺术节里，更是能看到很多国际艺术家来这里表演，无论是喜剧、戏剧、音乐会甚至是街头表演，都十分精彩。此外，每年的七、八月份，沃尔沃环球帆船赛举行时，世界各地帆船都会云集高威修整，你也可以在此体验帆船运动。
#### 地址：Galway，Ireland费用：免费网址：www.galwaycity.ie联系方式：+353-91-536400开放时间：全天到达交通：从Dublin City South, Burgh Quay站乘坐720路大巴至Galway Coach Station（全程约2.5小时）用时参考：1-2天
### 莫赫悬崖Cliffs of Moher
#### 欧洲最高的悬崖，以奇险闻名于世。黑色的峭壁呈锯齿状，几乎垂直而立，距离紧靠的大西洋两百余米。站在悬崖边向下看，让人不禁颤栗，感慨大自然的鬼斧神工。悬崖也是自然形成的眺望台，天气好时可远眺数公里，天气不好时也有江南烟雨的朦胧美感。
#### 地址：Liscannor,Co. Clare费用：成人6欧，学生4欧网址：www.cliffsofmoher.ie联系方式：+353-65-7086141开放时间：3月9:00-18:00，4月 9:00-18:30，5月9:00-19:00，6月9:00-19:30，7、8月9:00-21:00，9月9:00-19:00，10月9:00-18:00，11月至次年2月9:00-17:00到达交通：先从都柏林乘坐720路大巴到达高威，再在Galway的Ceannt Station站乘坐 51路大巴至 Ennis (Bus Station) 站，转乘350路到达Cliffs of Moher（全程约2.5小时）用时参考：半天
## 住宿
### Sleep
#### 都柏林的绝大多数景点集中于市中心，因此这里也是许多游客们选择住宿的地方。在这个区域住宿可以欣赏利菲河的夜景，也可以在酒吧街玩到很晚再步行回到宾馆，非常惬意。喜欢运动的话不要错过克罗克公园区，这里是众多高尔夫球场的所在地，濒临都柏林湾，可以看到海景。喜欢自然风景可选择都柏林市郊区，参观凤凰公园非常方便，空气清新，风景如画。喜欢安静和便利交通的话可以住在都柏林机场区，离市中心比较远，夜晚非常安静，可以睡个舒服的好觉。都柏林的物价比较高，住宿不便宜，有时候比英国很多城市还要贵。其中，酒吧街、圣三一学院附近的宾馆价格是全市最贵的，其次是利菲河北部的商业区，郊区和海滨的宾馆价格相对便宜一些。在都柏林住宿，青年旅社一晚2、30欧，普通宾馆在70-150欧，五星级的双人间基本在 400欧一晚。
## 青年旅社
### 都柏林杰奈瑞特青年旅社Generator Hostel Dublin
#### 紧邻都柏林城堡和健力士啤酒厂，交通便利，门口就是电车站。宾馆内部干净整洁，每个房间都有很大的活动空间，设施非常人性化，每个床位都有两个插座和一个个人用的小床头灯。另外，该旅社还会举办定期的娱乐晚会，包括电影之夜和猜谜游戏，适合来都柏林旅游的年轻人入住。
#### 地址：Smithfield Square, Dublin, Ireland D7 Dublin网址：http://generatorhostels.com/en/destinations/dublin联系方式：+353-1-9010222到达交通：乘坐LUAS红线至Smithfield站下步行150米，或乘坐83路公交车至Kimmage站下车步行350米参考价格：30欧起，根据房型不同价格不同
### 雅各布斯旅馆Jacobs Inn Hostel
#### 位于都柏林的市中心，可以步行到达众多景点（如都柏林尖塔、圣三一学院）和购物点（Jervis和IIAc购物中心）。酒店每星期二有免费导游带领游客进行城市观光活动，星期三自21:00起举办电影之夜活动，入住的游客可以一边看电影一边享用免费的爆米花。
#### 地址：21-28 Talbot Place, Dublin, 1, IE网址：www.jacobsinn.com联系方式：+353-1-8555660到达交通：乘坐城际列车至Connolly Station站下步行300米或乘坐LUAS红线至Busáras站下200米参考价格：12床房14欧，10床房16欧，4床房21欧
### 阿比盖尔旅馆 Abigail&apos;s Budget Accommodation Hotel
#### 这家宾馆拥有高达98%的住户满意率，2013年被评为“世界最佳大型旅社”。地理位置佳，毗邻酒吧街，房间内就可以俯瞰利菲河的风景。禁烟客房，让旅客可以在更舒适的环境下睡个好觉。另外，酒店还提供免费接送服务，适合赶飞机和火车的蜂蜂。
#### 地址：7-9 Aston Quay,Dublin 2网址：http://abigailshostel.com/联系方式：+353-1-6779300到达交通：从圣三一学院步行400米可达参考价格：8床房26.04欧，6床房29.11欧，3床房39.83欧
## 精品酒店
### 拉塞尔酒店Russell Court Hotel
#### 一个三星级酒店，乔治王时期的装修风格，仿古家具和古董随处可见。在这里，夜生活有很多种选择，可以去Dicey&apos;s Garden酒吧喝喝酒听听歌，也可以去爱尔兰评分最高的Krystle和Bojangles夜店。也因为位于繁华的夜店街区，可能房间内比较嘈杂。
#### 地址：21/25 Harcourt St,Dublin 2网址：www.russellcourthotel.ie联系方式：+353-1-4784066到达交通：距离圣史蒂芬绿地250米步行可达，或乘坐9、14、14C、15、15A、15B、16、16C、65、65B、68、68A、83、83A、122、140、142公交车至Camden Street站下步行230米参考价格：双人间99欧
### 城堡酒店Castle Hotel
#### 酒店位于市中心，毗邻各大景点，弥漫着乔治时代的典雅风格，保留着原有的宽敞楼梯、水晶吊灯、古董镜子和大理石壁炉，暖色调的灯光给
#### 人一种温馨以及家的安全感。餐厅为拱顶设计，墙壁上的挂灯和屋顶的吊灯简约而优雅，就像在古老的洞穴中探险一般，新鲜有趣。另外，这里还提供747机场班车，出门即使车的停靠点。非常适合赶飞机的蜂蜂们。
#### 地址：Gardiner Row,Dublin 1网址：www.castle-hotel.ie联系方式：+353-1-8746949到达交通：乘坐46E或932至Rotunda, Hugh Lane Galllery站下步行80米即到或乘坐LUAS红线至Abbey Street站下步行850米参考价格：双人间加早餐134欧
### 马拉海德长荣住宿加早餐旅馆 Evergreen Malahide B&B
#### 2014年荣获“马拉海德地区优秀宾馆”，酒店被大型花园环绕，周围景色如画，宾馆外部造型类似别墅，窗明几净、豪华典雅。酒店提供多样化的欧式早餐和儿童游乐场。很适合携带儿童来都柏林游玩的蜂蜂。
#### 地址：Kinsealy Ln,Malahide,Co. Dublin网址：www.evergreenmalahide.com联系方式：+353-1-8460185到达交通：距离都柏林机场（Dublin Airport）和Malahide Dart Station轻轨列车站有不到8分钟车程（打车约12欧）。参考价格：双人间72欧
## 五星级豪华酒店
### 韦斯特伯里酒店The Westbury Hotel
#### 该酒店是都柏林的一家五星级酒店，广受好评。现代化的装修，配套设施完善，健身房、餐饮、酒吧一应俱全，高级间内还有浴缸，经过长途跋涉后泡个澡真是再舒服不过了。如果在生日期间入住酒店，酒店还会有意外惊喜送给你哦！
#### 地址：The Westbury Mall,Grafton Street,Dublin 2网址：www.doylecollection.com/hotels/the-westbury-hotel联系方式：+353-1-6791122
#### 到达交通：距离圣三一学院300米，步行可达参考价格： 双人间420欧
### 迪伦酒店Dylan Hotel
#### 酒店外形设计非常像古堡，外墙均为红砖垒砌而成，拱形的窗户、金色的雕刻画，无一不显现着酒店的豪华与精致。内部有IPOD基座、音箱，屋内的环绕音效极好，听歌绝对是一种享受；等离子平面电视，设有点播功能，你想看什么就看什么；记忆海绵床垫，软硬适中，让你一旦躺在床上就不想起来。世界一流的服务，明星的待遇，你值得拥有。
#### 地址：Dylan Hotel, Eastmoreland Place, Dublin 4网址：www.dylan.ie联系方式：+353-1-6603000到达交通：在圣三一学院乘坐38、38A、38B、39、39A、70路公交车至Upper Baggot Street站下车步行260米参考价格：双人间479欧
### 梅瑞恩酒店The Merrion Hotel
#### 一进入酒店，就会被大厅的纯白主色调所吸引，白色廊柱和白色拱门，大理石楼梯相互呼应，很有希腊的风格。酒店内含一间米其林二星级餐厅，供应精致而美味的法国菜；一个无边缘游泳池，清澈的池水让你忍不住跳下去畅游一番。每个房间还会提供一个意大利大理石浴室以及豪华的洗浴用品，按摩服务让你全身放松，舒舒服服的享受酒店提供的一切。
#### 地址：Merrion Street Upper,Dublin 2网址：www.merrionhotel.com联系方式：+353-1-6030600到达交通：距离圣三一学院500米，步行可达参考价格：双人间390欧
## 特色酒店
### 巴戈法院排屋酒店Baggot Court Townhouse
#### 酒店是由都柏林的一位市长住宅改建而成，鲜艳的大红门和纯白色的拱形顶形成鲜明对比，酒店内部多为木质结构，古典文艺气息十足。房间干净整洁，安静舒适。还提供丰富房爱尔兰传统早餐，品种丰富，面包、肉片、烤肠、麦片粥和水果一应俱全。可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点，是来都柏林短途旅行的蜂蜂们的最佳住宿场所。
#### 地址：92 Baggot Street Lower,Dublin 2网址：www.baggotcourt.com联系方式：+ 353-1-6612819到 达 交 通： 乘坐 25X、38、38A、38B、39、39A、51D、51X、66X、67X、70路公交车至Lower Baggot Street站下步行100米参考价格：双人间144欧（不含早餐）/160欧（含早餐）
### 安科尔酒店（锚酒店）Anchor Guesthouse
#### 这家酒店被认为是爱尔兰地区最迷人的招待所之一，酒店由原来的私人住宅改建，有浓浓的海军风，门口标牌就画有一个大大的船锚。酒店内所有的地毯均为海蓝色，装潢也很仿古，皮制的沙发松软舒适，镜子都被镶上了金色的边，把房间衬得富丽堂皇。
#### 地址：49 Lower Gardiner Street,Dublin网址：www.anchorhousedublin.com联系方式：+353-1-8786913到达交通：距离都柏林尖塔450米，步行可达参考价格：双人间129欧
## 餐饮
### Eat
#### 爱尔兰的传统饮食与英国很相似，土豆是其最重要的主食，家庭饮食以蔬菜、鸡肉和牛肉类为主，面包也是爱尔兰人的主食之一。在爱尔兰土豆有多种烹饪方法，蔬菜则以水煮为主。在都柏林靠近海边的地方，每天都会打捞上来很多新鲜的海产品，因此可以在这里的餐厅里品尝到很多美味的海鲜料理。都柏林的酒吧街(Temple Bar)也是餐厅集中的区域，无论你是喜欢吃法式西餐还是日式料理，这里都能满足你的要求。每到傍晚，这里就会变得非常热闹，还能在附近的酒吧里听到各式各样的爱尔兰音乐。在都柏林的尖塔(Dublin Spire)（见5页）附近，你也可以找到各式餐厅，毗邻购物街和电影院，适合喜爱购物的蜂蜂们。都柏林的的餐厅消费水平不算高，一般餐厅人均消费8-15欧，比较豪华的餐厅人均 25-50欧。
## 特色美食
### 爱尔兰咖啡 Gaife Gaelach(Irish coffee)
#### 蜂蜂们不要误以为它是一杯咖啡，它其实是一种含咖啡的鸡尾酒。上层是细腻温和的奶油，下层是爱尔兰威士忌与咖啡的混合。喝一口，上面凉，下面热，淡淡的酒味夹杂着奶油的甜味，实在让人难以忘怀。一般咖啡馆内都可以品尝到，价格3欧左右。
### 爱尔兰炖肉Stobhach( Irish stew)
#### 这是爱尔兰传统菜肴之一，极具代表性，主要用羊肉或者牛肉、土豆、红萝卜、大葱，加上许多香料，以及Guinness啤酒慢火焖制而成。有点类似于中国的一锅炖，肉质鲜美，香味四溢。在阴冷的冬天里，吃上一份爱尔兰炖肉，全身都会变得暖洋洋的。
### 健力士啤酒Guinness Beoir(Guinness Beer)
#### 这是爱尔兰人最喜爱的啤酒，醇香的味道让人难以抵抗，其中以黑啤最为出名。一口喝下去，柔滑的口感、顶部的泡沫绵绵的，并没有其他烈性啤酒的冲劲，可以和众多食物进行搭配。因此，餐厅、酒吧、健力士啤酒厂内，你都能见到它的踪影。其中健力士黑啤展览馆（见5页）的价格会低于市区售卖价格，1、2欧即可买到一瓶。
### 传统爱尔兰早餐Bircfeasta iomlan (Full Breakfast)
#### 爱尔兰的传统早餐与英式早餐相似，包括培根、香肠、煎蛋、血肠（外表类似中国的香肠，又名黑布丁，肉质紧致美味）、烤面包和煎西红柿，有的时候还会配有炒蘑菇、烤豆子和苏打面包。早餐时通常配以爱尔兰早茶和新鲜水果，品种多样，营养均衡。都柏林的很多宾馆都会提供这样的早餐。
### 烟熏三文鱼Bradan deataithe(Smoked Salmon)
#### 烟熏三文鱼有冷熏和热熏之分，但多数情况下爱尔兰的烟熏三文鱼都是37℃下进行冷熏。配上奶油、乳酪和柠檬汁，味道鲜美但价格昂贵。你在都柏林许多西餐厅都可以品尝得到，一份35欧起，在高档餐厅吃这道菜甚至需要上百欧。
## 知名餐厅
### 圣殿酒吧The Temple Bar
#### 位于酒吧街入口处，与酒吧街同名，是当地居民和游客最爱去的酒吧餐厅。在这里不仅可以品尝到众多爱尔兰的特色美食，比如海鲜配上柠檬汁、爱尔兰炖肉配上健力士黑啤、爱尔兰香肠配上蜂蜜黑面包，美味的享受让你吃到停不下来。另外，每晚这里都会举行现场的音乐秀，喝着小酒，听着音乐，吃着晚餐，体验一把小资情怀。
#### 地址：47-48 Temple Bar,Dublin 2网址：www.thetemplebarpub.com联系方式： +353-1-6725286营业时间：周一至周三10:30-次日2:00，周四至周六10:30-次日2:30，周日12:00-次日1:00到达交通：距离半便士桥210米，距离市政厅300米，步行可达参考价格：人均35欧
### 帕特里克餐厅(Restaurant Patrick Guilbaud)
#### 都柏林市最顶级的餐厅，也是爱尔兰唯一一家米其林两星餐厅。餐厅濒临梅里恩广场(MerrionSquare)，用餐前可以去那里散散步，广场周围别致的乔治风格建筑定会刺激你的美食欲望。银制的小勺、简约的碗碟、精致的摆盘、高雅的氛围，让你一进餐厅就食指大动。先点一份苹果芹菜，清爽开胃；主菜推荐鳕鱼和扇贝，具有爱尔兰风味，肉质细嫩，鲜香满屋。这里的甜点品种很多，各种口味的马卡龙、冰淇淋、小蛋糕外形精美，任你选择。你也可以选择混搭，每样都来那么一小点，光是看着就是一种享受。餐厅需要预定，可在官网预定，也可电话预定。
#### 地址：21 Upper Merrion St,Dublin 2网址：www.restaurantpatrickguilbaud.ie联系方式：+ 353-1-6764192营业时间：周一、周日关闭;周二至周五12:30-14:00,19:00-22:00;周六13:00-14:00,19:00-22:00到达交通：距离国家博物馆550米，可步行到达；也可从都柏林圣三一学院乘坐 25、25A、25B、38、38A、38B、39、39A、70路公交车至Huguenot Cemetery站下步行250米参考价格：人均50欧
### Sabor Brazil 餐厅
#### 这是都柏林地区广受好评的巴西餐厅，从餐厅里摆放的多盆热带植物，到非洲木雕做成的桌子，再到墙上独特的壁画和店内摆放的手工艺品，都能感受到浓烈的巴西氛围。餐厅里的菜品也非常小巧精致。带有奶酪的寿司排放的整整齐齐，大虾冷盘呈现诱人的红色，煮的恰到好处的羊肉，还有那些浇上鹅肝酱的金枪鱼和扇贝，无一不在诱惑着你的味蕾。夏天吃完主食再来一份冰糕，里面都是热带地区的水果，清爽可口，冰力十足。
#### 地址：71A Lower Camden Street,Dublin 2网址：www.saborbrazil.ie联系方式：+353-1-475 0304营业时间：周三至周日上菜时间为18:00-20:30，关门时间23:00，周一、二不开门到达交通：从都柏林圣三一学院乘坐14、15、15A、15B、140至Grantham Street站下车步行180米参考价格：人均50欧
### Fallon & Byrne餐厅
#### 你可以在这里坐下来吃一顿正式的西餐，也可以在底层的咖啡厅匆匆买一个面包带走。根据季节提供不同的菜单，保证食材的新鲜。这里的牛排鲜嫩多汁，鳕鱼新鲜肥美。另外，这家餐厅的血橙甜品非常出名，橙子散发着水果的芳香，红色的条纹与下面白色的奶酪球对比鲜明，既独特又美味。店内还提供600多种不同的葡萄酒，周一的时候，餐厅里所有的葡萄酒均为1欧一杯。
#### 地址：11-17 Exchequer St,Dublin 2网址：www.fallonandbyrne.com联系方式：+353-1-4721010营业时间：午餐：周一至周六12:00-15:00,周日12:00-16:00；晚餐：周日、一、二18:00-21:00,周三、四18:00-22:00，周五、六18:00-23:00到达交通：距离都柏林圣三一学院450米，可步行到达参考价格：午餐6.5欧起，晚餐25.95欧起
## 特色小吃
### Murphy’s冰淇淋店
#### 这是一家宣称不使用任何添加剂、色素、防腐剂、工业香料，甚至是奶粉等人工食品原料的冰激凌店。客人在店里根据个人喜好自由组合属于自己的口味，你可以选择巧克力味和威士忌味的组合，也可以选择海盐味加焦糖味，甚至是薄荷味加巧克力屑等等。
#### 地址：27 Wicklow Street,Dublin 2,Ireland网址：www.murphysicecream.ie联系方式：+353-66-9152644营业时间：周一至周六 10:00-20:00到达交通：距离都柏林圣三一学院300米，可步行到达参考价格：人均2-3欧
### 海鲜餐厅Beshoff  Bros
##### 这是当地非常有名的海鲜餐厅，在Howth地区一家专门负责打包外带，一家则可以在店内就餐。两家餐厅的位置均靠近海滨，所用的食材均为当天打捞上来的海鲜，十分新鲜。最为出名的就要数炸鱼配薯条（Fish&chips）了，鱼和土豆都被炸成了金黄色，咬一口鳕鱼，松脆细嫩；再吃一根薯条，松软咸香；搭配一杯柠檬汁，酸酸甜甜的，也不觉得食物油腻了。
#### Beshoff  Bros 餐厅 Harbour路店（外卖店）
##### 地址：12 Harbour Road,Howth, Dublin 13,Ireland网址：www.beshoffbros.com联系方式：+353-1-8321754营业时间：周一至周日12:00-22:00到达交通：乘坐31、31A、31B至Old Courthouse站下步行100米即可到达参考价格：人均10欧
#### Beshoff  Bros 餐厅 Vernon路店（可堂食）
##### 地址：5 Vernon Ave,Dublin联系方式：+353-1-8339725到达 交通：乘坐 32X、104、130路公交车至Clontarf Road at Church站下，步行110米
### 女王的馅饼Queen of Tarts
#### 这家餐厅被美国《国家地理》杂志评为都柏林市内最好吃的小吃店，经营咖啡、蛋糕、热巧克力、馅饼、烤肠、面包等小吃。品种多样，价格也不贵。推荐品尝这里的蛋挞，从烤箱拿出来的一瞬间，奶香和蛋香混合的味道就扑鼻而来，勾起你的食欲。一口咬下去，外壳酥脆，内里松软，非常可口。
#### 地址：Cows Lane, Dame Street, Dublin 2, Ireland网址：www.queenoftarts.ie联系方式：+353-1-6334681营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六、日9:00-19:00到达交通：乘坐37、39、39A、70路公交车至Essex Quay站下步行可达参考价格：人均5-12欧
## 亚洲餐厅
### 巴蜀人家M&L Chinese Restaurant
#### 这是都柏林地区出品川菜味道最正宗的一家中餐厅，也是许多爱尔兰留学生常去的地方。水煮鱼刚端上来还是沸腾的，红色的鱼汤咕嘟嘟的冒着泡泡，泛上阵阵热气，让人一看就食欲大开。豆腐蘑菇锅也是大家常点的一道菜，豆腐水嫩，筷子一夹就会碎开，蘑菇吃起来咯吱响，又很入味，麻辣的口感让人难以忘怀。
#### 地址：13 - 14 Cathedral Street，Dublin 1,Ireland网址：www.mlchineserestaurant.com联系方式：+353-1-8748038
#### 营业时间：周一至周六11:30-22:00，周日12:00-22:00到达交通：都柏林尖塔附近，步行可达参考价格：8-15欧
### 捞火锅Lao Hot Pot
#### 在都柏林，你也可以吃到味道纯正的火锅。菜品丰富，肉片、年糕、虾、花甲、各类青菜、手擀面、玉米，应有尽有。你可以选择清汤或是辣汤，还有多种调味料可以自己调配。喜欢吃火锅的蜂蜂不可错过。
#### 地址：139 Parnell Street,Dublin 1联系方式：+353-1-8779666营业时间：周一至周六11:30-22:00；周日12:00-22:00到达交通：距离都柏林尖塔700米，可步行到达参考价格：自助火锅15.99欧一位
### Yo Sushi 日式料理
#### 这是一家回转寿司店，平时有许多日本顾客光顾。寿司品种多样，清爽的黄瓜口味、鲜美的金枪鱼口味、细腻的三文鱼口味等。一口吃下，寿司的饭香和不同的菜色完全融合，把齿颊间塞得满满的，浓香的滋味无处可逃，在口中久久徘徊。此外，这家餐厅还有好吃的天妇罗、炸大虾、软壳蟹，也非常受游客喜爱。
#### 地址：Brown Thomas,Clarendon St,Dublin网址：www.yosushi.com/restaurants/dublin-clarendonstreet联系方式：+353-1-6728950营业时间：周一至周三12:00-21:00,周四至周六12:00-22:00,周日13:00-21:00到达交通：距离都柏林圣三一学院步行5分钟即可到达参考价格：人均10欧
## 娱乐
### Entertainment
#### 都柏林地区的娱乐场所众多，在酒吧街（TempleBar）附近可以欣赏到众多的音乐和喜剧表演，还可以喝到纯正的健力士黑啤；在爱尔兰，赌博和赛马都是合法的，10欧就可以下注。因此你也可以去赌场感受一次下注时的紧张、中奖时的激动或赌输了的失落。爱尔兰人还十分热爱高尔夫，境内有大大小小400 多个高尔夫球场，都柏林地区也有不少出名的高尔夫球场，环境优美但价格较高，通常 6小时要 120欧以上。
## 音乐酒吧和俱乐部
### 复古鸡尾酒俱乐部Vintage Cocktail Club
#### 这家酒吧在2015年被评为爱尔兰最佳鸡尾酒酒吧。酒吧装潢很特别，无论是吧台还是座位都比较仿古。酒吧还会播放无声电影，让你置身于19世纪的氛围中。一边看着无声电影，一边喝着鸡尾酒，忘却都市快节奏的生活，这种体验一定独特而惬意。喜欢喝烈性鸡尾酒的推荐天色香
#### 菜(PARTLY PARSLEY)，使用锡兰烧酒、苹果酒、苦橙酒，加上新鲜的柑橘、蛋清和芹菜汁，再加点冰块，能感受到液体冰凉的划过喉咙，之后又火辣辣的在全身蔓延。女性比较喜欢的是亚历山大(Alexander)， 口感顺滑香甜，味道极像融化的雪糕，即使是平时滴酒不沾的人，也会被这款鸡尾酒吸引，一饮而尽。
#### 地址：15 Crown Alley, Temple Bar,Dublin 2网址：www.vintagecocktailclub.com营业时间：17:00-次日00:30联系方式：+353-1-6753547到达交通：距离半便士桥180米，步行即到参考价格：酒价差别较大，自2欧起，价格不等
### O&apos;Donoghues Bar
#### 这是都柏林人（Dubliner）乐队的成名地，也是当地人最喜欢去的酒吧，永远人声鼎沸、热闹非凡。每个周六的23:30之后都处于爆满的状态，平时的晚上也很难找到好位置（靠近乐队表演的地方）。能听到爱尔兰传统音乐，喝到爱尔兰产的健力士黑啤，有时还能看到爱尔兰地区的特色舞蹈。夏天，酒吧的室外也提供桌椅，吹着凉风喝着啤酒非常舒适。
#### 地址：15 Merrion Row,Dublin网址：+353-1-6607194营业时间：周一至周四10:30-23:30,周五、六10:30-次日00:30，周日12:30-23:00联系方式：+353-1-6607194到达交通：距离圣史蒂芬绿地270米，步行可达；或乘坐25、25A、25B、25X、33X、38、38A、38B、38D、39、39A、51D、51X、66X、67X、70至Huguenot Cemetery站下车步行50米参考价格：人均10欧
### 摇滚音乐主题俱乐部Bruxelle&apos;s
#### 还没步入Bruxelle&apos;s，你就会强烈地感受到摇滚的节奏，在俱乐部的门外，立着一个1:1比例的爱尔兰摇滚音乐家Phil Lynott雕像，他手里还激动地弹着贝斯。走近Bruxelle&apos;s，传统主场区演奏最新的摇滚，楼上会定期举行蓝调演奏会，楼下还有两个区域，一个演奏重金属音乐，另一个演奏经典的摇滚乐曲。你可以一边听音乐，一边吃甜品喝啤酒，喜欢摇滚的蜂蜂一定不要错过。
#### 地址：7-8 Harry Street, off Grafton Street, Dublin网址：www.bruxelles.ie营业时间：周一至周六10:00-次日3:00,周日11:00-次日2:00联系方式：+353-1-6775362到达交通：从都柏林圣三一学院450米步行即到参考价格：酒类2.95欧，甜品4.95欧
## 喜剧表演吧
### 雄鹿头酒吧The Stag’s Head
#### 因酒店的吧台正中心放置了一个雄鹿头标本而得名，来到这个酒吧的大多为爱尔兰的本地人。酒吧里每天晚上19:30开始都会有喜剧表演，白天有音乐表演。晚上的戏剧表演是免费的，还提供一个免费的冰淇淋，因此通常在开始前半小时酒吧就已经人满为患了。想去这里的蜂蜂最好早点到哟。
#### 地址：The Stags Head,1 Dame Court,Dublin 2网址：www.louisfitzgerald.com营业时间：周一至周六10:30-次日1:00，周日10:30-次日00:00联系方式：+353-1-6793687到达交通：距离都柏林圣三一学院350米，步行可达；乘坐27、40、49、54A、56A、65、65B、68、68A、69、69X、77A、77X、79、79A、150里公交车至Central Bank站下车步行100米参考价格：人均8欧
### 国际酒吧The International Bar
#### 都柏林圣三一学院附近的国际酒吧深受年轻人的喜爱，也是都柏林地区第一家喜剧表演酒吧。爱尔兰的许多喜剧大腕都曾经在这里表演过，每个星期会提供三种不同题材的喜剧表演。无论你是喜剧爱好者还是初次接触现场喜剧表演的人，这里都不会让你失望。
#### 地址：The International Bar,23 Wicklow Street,Dublin 2网址：www.international-bar.com营业时间：喜剧表演21:00开始入场，21:30开始联系方式：+353-1-6779250到达交通：距离圣三一学院280米，步行即可到达参考价格：周一至周五喜剧表演门票5欧，周六10欧
## 电影院和剧场
### 爱尔兰电影城Irish Film Institute
#### 每年的都柏林国际电影节（2-3月）都会在这里举办，届时会汇集国内外的很多大牌明星亮相并走红毯。电影城内藏有爱尔兰电影存档，提供电影文化教育。在电影城内的艺术影院还会上演的很多国际大片，如《一步之遥》、《灰姑娘》、《五十度灰》等都曾在这里上映。
#### 地址：Temple Bar,6 Eustace St,Dublin网址：www.ifibooking.ie
#### 营业时间：周一至周四10:00-23:00，周五至周日10:00-23:30联系方式：+353-1-6795744到达交通：距离半便士桥350米，步行可达；乘坐27、49、54A、56A、77A、77N、123、150、151路公交车至Temple Bar, Dame Street站下车步行100米参考价格：票价8-10欧
### 奥林匹克剧院The Olympia Theatre
#### 几乎每天都会有不同的演出在这里举行，包括美丽而优雅的华尔兹、芭蕾舞和不同类型的故事情景剧。其中，《once the musical》述说了两个年轻人由音乐而相识、相爱，大受观众喜爱，2015年整个夏天都会在奥林匹克剧院循环演出。
#### 剧场内不允许使用照相机、录影机，不许用手机录制视频。
#### 地址：72 Dame St,Dublin 2网址：www.olympia.ie营业时间：周一至周六10:30-18:30，周日18:30-20:30联系方式：+353-1-6793323到达交通：距半便士桥400米步行可达；乘坐27、49、54A、56A、77A、77N、123、150、151路公交车至Temple Bar, Dame Street站下车即到参考价格：22欧左右
### 欢乐剧场Gaiety Theatre
#### 这家剧场的标牌特别有趣，由一个笑脸和一个哭脸组成。内部陈设古老而独具特色，金色的栅栏配上精细的雕刻，爱尔兰风味十足。这家剧院以表演《大河之舞》而闻名，但并不是每天都会表演，一般夏季时会有大河之舞的演出（其余时间表演者们会去全球巡演），平时也会有其他的喜剧表演。 
#### 地址：South King Street, Dublin, Ireland 网址：www.gaietytheatre.ie营业时间：售票窗口周一至周六10:00-19:00，演出一般在下午和晚上进行，最早场11:00，最晚场20:00，提前30分钟进场联系方式：+353-1-6795622（剧场咨询电话）0818-719388（订票电话）到达交通：LUAS绿线至圣史蒂芬绿地下车步行即到参考价格：20-50欧 
## 赌场
### D1 Club
#### 这是爱尔兰最新的赌场，也是爱尔兰允下注点最低的赌场。赌场很大，治安也很好，内设最先进的电子轮盘赌、德克萨斯扑克和21点表。可以进去小赌一把，体验爱尔兰的赌场氛围。
#### 地址：63 Lower Dorset St,Dublin 1网址：www.d1club.ie
#### 营业时间：周一至周日10:00-17:30联系方式：+353-1-8306764到达交通：从都柏林尖塔乘坐 1、11、16、44路公交车至Lower Dorset Street站下，步行100米参考价格：10-30欧
### 威斯特摩兰街赌场Boylesports Westmoreland St
#### 都柏林市中心非常出名的赌场，当你走进赌场的一刹那，就会被赌场的环境所影响，顿时有一种被赌神灵魂附体的感觉。这里的赌法众多，扑克、虚拟游戏、轮盘、骰子等桌游，各种赛事（足球、赛马、高尔夫球、网球等）的结果预测，都可以用来下注赌博。
#### 地址：6 Westmoreland St,Dublin 2网址：www.boylesports.com营业时间：周一至周六10:00-18:30，周日11:00-18:00联系方式：+353-1-6710180到达交通：都柏林圣三一学院附近，步行可达参考价格：10欧入场押金，每注2欧起价格不等
## 高尔夫球场
### 皇家都柏林高尔夫俱乐部 Royal Dublin Golf Club
#### 人们常用三个之“最”来形容这个球场，爱尔兰岛最古老的高尔夫俱乐部之一，世界上最美丽的球场之一，世界上最具挑战性的球场之一。楠花和金雀花簇拥的球道在巨大的沙丘下辗转曲折，轮廓精巧的果岭周围是野草丛生的沙坑。这里宛如世外桃源景色美不胜收，打起高尔夫球更是畅快淋漓。
#### 地址：North Bull Island Nature,Dublin 3,Ireland网址：www.theroyaldublingolfclub.com/mysitecaddy/site3/营业时间：周一至周日6:00-20:30联系方式：+353-1-8336346到达交通：都柏林尖塔驾车20分钟（7.3公里）即可到达参考价格：6小时160欧
### 巴特马诺克球场Malahide Golf Club
#### 这里是英国业余高尔夫锦标赛、“加拿大杯”赛、爱尔兰公开赛等高尔夫球赛的比赛场地，也是被公认为“真正完美球场之一”。地理位置优越，品质超群，波特马诺克球场有18个经典的球洞，每个洞的方向不同，非常具有挑战性。
#### 地址：Portmarnock，County Dublin，Ireland网址：www.malahidegolfclub.ie营业时间：周一至周日6:00-20:30联系方式：+353-1-8461611到达交通：从都柏林尖塔驾车27分钟（13.8公里）即可到达参考价格：6小时200欧
## 购物
### Shopping
#### 都柏林是个物价较高的城市，其物价曾高居欧洲都市前三名，但近期欧元汇率一路走低，在爱尔兰购物也是个不错的选择。南城的格拉夫顿街(GraftonStreet)里奢侈品密布，北城的亨利街(HenryStreet)物价相对低一些，手工艺设计非常精致美观。周边还有知名的购物街——基尔代尔（Kildare）购物村和盛产水晶的 Waterford小镇。
## 当地特产
### 爱尔兰威士忌Irish whiskey
#### 爱尔兰是威士忌的起源地，制造威士忌至少有700年历史了。制作中经过三次蒸馏，然后入桶陈酿，一般需八年到十五年才可最终制成。可以单喝也可以加在咖啡中做成爱尔兰咖啡，有馥郁的辛香，喝上去还有种稍纵即逝的油滑感。常见的品牌有口感柔和、有淡淡甘草香气的保乐力加（PernodRicard）和含植物熏烤香气、入口清爽微辣的布什米尔斯（Bushmills Original）。一般品质的威士忌10欧就可以在商场和烟酒店买到。
### 百利甜酒Baileys
#### 百利甜酒又称百利爱尔兰奶油力娇酒，自1974年在爱尔兰生产以来，就风靡全球，畅销世界130多个国家。百利甜酒的口感并不像酒，由新鲜的爱尔兰奶油和上等的爱尔兰威士忌调混而成，还带有芳香的巧克力味道，香滑细腻。即使是不喜欢喝酒的女性也难以抵挡百利甜酒的美味。
### 沃特福德水晶Waterford Crystal
#### 沃特福德（见17页）既是2000年的纽约时代广场的除夕千年水晶球的制作商，又是2015年美国“人民选择奖”的水晶奖杯供应商。沃特福德是富有想象力的世界领先的水晶花瓶和水晶碗的设计者。在过去的几年里，还和许多诸如 John Rocha、 Jasper Conran和Marc Jacobs的知名设计师合作，共同完成水晶制品。
### 克拉达戒指The Claddagh ring
#### 这是爱尔兰的传统婚戒，也是爱尔兰文化遗产的一部分。它是由一双代表友谊的手，双手捧着一颗象征爱的心，心上冠以一顶象征忠贞的王冠这三部分组成。按照传统，佩带克拉达戒指时，皇冠朝向指尖处是表示已经恋爱或结婚了，心朝向指尖处戴便表明现在单身。可以在亨利大街上的很多珠宝店内买到，便宜的几欧即可买到，镶奥地利水晶的一般30-50欧，再镶金边的可能达到100多欧，如果有钻石的自然价格更贵。
### 塔拉胸针Tara Brooch
#### 塔拉胸针是最古老的也是最著名的爱尔兰艺术品之一。塔拉胸针造型多
#### 样化、颜色丰富多彩。在爱尔兰珠宝店或是商店以及旅游纪念品店都可以买到，一般纯银胸针的价格为50-100欧。
### 手工编织品Hand-knit
#### 手工编织品在爱尔兰有很悠久的历史了，手工粗花尼制品利用传统工艺，质量上乘且颜色独特，经典天然色有台藓绿、褐色、蓝色等，在纪念品店都可以买到。
## 商业街
### 亨利大街Henry Street
#### 亨利大街位于利菲河北侧，自都柏林尖塔起，延伸至位于O&apos;Connell街上的邮政总局，总计200多家商店位于此处。Arnotts和Dunnes百货商场IIAcr购物中心都位于这条街上。属于大众化的购物场所，不仅能看到一些常见的品牌服装店，如Zara、H & M、Levi’s等，还能看到一些自主设计品牌，这些服装店的价格较为低廉，可能几欧即可买到一件衬衫。
#### 地址：Henry St,Dublin 1到达交通：乘坐7、7B、7D、8、40、46A、46E、140至Millennium Spire站下步行50米
### 格拉福顿大街Grafton Street
#### Grafton Street被中国人戏称为寡妇街（英文的发音与中文寡妇的发音较像），是世界上物价第五昂贵的步行街。其北临圣三一学院，南靠生史蒂芬绿地，是都柏林最繁华的商业街，聚集了众多奢侈品店和精品店。其中最有名的就是布朗托马斯百货商场(Brown Thomas)，摩纳哥前王妃Grace Kelly就在其访问爱尔兰期间光顾过这家店。
#### 地址：Grafton St,Dublin 2到达交通：乘坐LUAS绿色线至St.Stephen&apos;s Green站步行50米
### 那萨大街Nasseu Street
#### 那萨大街位于都柏林圣三一大学附近，主要针对的是上乘的爱尔兰设计产品，包括毛线衣、花昵、陶器工艺品、玻璃工艺品以及凯尔特民族饰品，
#### 喜欢设计和手工艺品的蜂蜂不要错过。
#### 地址：Nassau St,Dublin 2到达交通：乘坐公交车至圣三一学院下车即可
## 购物中心
#### 都柏林的大多数购物中心在周一到周六营业的时间是9:00-18:00，而周日则是12:00-18:00。市中心的购物中心通常每周四会打烊的比较晚。而市郊的商店则在周一至周五营业，21:00左右关门，周六、日的关门时间还会更早些。
#### 来自非欧盟国家的游客在购买商品后可直接在购物中心内部拿到退税单，在机场进行退税。
### 邓德拉姆城市购物中心Dundrum Town Centre
#### Dundrum购物中心被称为都柏林购物娱乐的最终目的地，拥有超过100家门店和40家餐厅或咖啡厅，还有电影院、酒吧、戏剧院和夜总会。内部一站式的服务和先进的配套设施也让它荣获了“最受家庭成员欢迎的购物中心”。无论是男女士服装、鞋包、婴儿用品都可以在这里买到，设计新潮，颜色多样，每逢父亲节、母亲节等节日还会有很多促销活动，有时折扣可达50%，众多的娱乐设施也足够你在此渡过一个愉快的下午和夜晚。
#### 地址：Sandyford Road,Dundrum,Dublin 16网址：www.dundrum.ie联系方式：+353-1-2991700营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-19:00，周日10:00-19:00到达交通：乘坐44路有轨电车至Dundrum Town Centre站下车即到
### 布兰查购物中心Blanchardstown Centre
#### 爱尔兰著名的购物和休闲场所，180家专卖店，1家影院和700多个车位的停车场。该中心拥有种类繁多的商店，包括Pennys、Dunnes百货、Lidl超市、Draíocht画廊，在这里还有Woodie&apos;s DIY可以亲手制作毛衣，在Mc Guirks Golf来一场电子模拟的高尔夫球赛，累了可以去星巴克喝杯咖啡，喜欢读书的还可以在图书馆(Blanchardstown Library)翻阅各种英文书籍。
#### 地址：Blanchardstown Centre,Dublin 15网址：www.blanchardstowncentre.ie联系方式：+353-1-8221356营业时间：周一至周五 9:00-21:00,周六 9:00-19:00,周日 11:00-18:00到达交通：乘坐城际列车至Castleknock站，转乘37路公交车至Blanchardstown站下车即到
### 弗拉斯卡蒂购物中心Frascati Shopping Centre
#### 坐落在黑海边的弗拉斯卡蒂购物中心是一个温馨而现代的生活购物场所，内部包含百货公司、时装、配饰、家居用品、药店、图书馆和咖啡厅，这里的物价比较低，深受当地居民的喜爱。
#### 地址：Frascati Shopping Centre,Frascati Rd,Blackrock,Co. 
#### Dublin,Ireland网址：www.blackrockcentre.com联系方式：+353-1-2104618营业时间：周一至周日9:00-18:00到达交通：乘坐4、7、8、84A至Frascati Shopping Centre站下车即到
### 埃尔斯购物中心Ilac Shopping Centre
#### 一家现代化的购物中心，外观是玻璃设计，内部商品琳琅满目，咖啡厅、超市、鞋店、礼品店、珠宝店、童装店、药店、运动用品店、玩具店一应俱全。每个月都会有不同专题的打折活动，其中以价格实惠、样式时尚的H&M服装店和精致而高品质的Watch shop最受游客欢迎。
#### 地址：Henry St,Dublin 1网址：www.ilac.ie联系方式：+353-1-8288900营业时间：周一至周三9:00-18:30，周四 9:00-21:00，周五、六9:00-19:00，周日11:00-18:30到达交通：乘坐7、7B、7D、8、40路公交车至Millennium Spire站下步行250米
### 能量场购物中心Powerscourt Centre
#### 位于格拉福顿大街上的Powerscourt以店内的创意设计产品为豪，德尔福古董(Delphi Antiques)莉莉艺术(Lilly Fine Art)和银器店(The SilverShop)都是购物中心中最受游客喜欢的店。购物中心超过40家商店和餐厅以及美容中心，商店内售卖包括设计精美的银器、珠宝、古董家具、陶瓷、收藏品以及一些艺术画；餐厅有意大利菜、德国菜、英国菜或是享用下午茶的咖啡厅和享受夜生活的酒吧；美容中心包括美发、美睫的服务，新潮的装修、先进的技术、娴熟的手法，是很多女士爱去的地方。
#### 地址：59 South William Street,Dublin 2网址：www.powerscourtcentre.ie联系方式：+353-1-6794144营业时间：周一至周六 10:00-18:00，周四 10:00-21:00，周日12:00-18:00到达交通：乘坐LUAS绿线至St.Stephen&apos;s Green站下车步行400米
### 杰维斯购物中心Jervis Shopping Centre
#### 20世纪90年代开业，是当时的爱尔兰第一大购物中心，很多的大牌专卖店（例如Tiger、Boot）都选择了入驻这里，是Ilac购物中心（见上文）最大的竞争对手。内含一条爱尔兰美食街，有肯德基、汉堡王、披萨店等快餐店和Jump Juice、Costa Coffee、Butlers Chocolate Café等饮品店。
#### 地址：125 Upper Abbey Street,Dublin 1网址：www.jervis.ie联系方式：+353-1-8781323营业时间：周一至周日9:00-18:30到达交通：乘坐LUAS红线Jervis站下车即到
### 基尔代尔购物村Kildare Village
#### 这是爱尔兰唯一的奢侈品连锁购物村，也是欧洲九大精品购物村之一。这里拥有很多顶级设计师的精品店，有些店内的折扣甚至高达70%。在这里，不仅能看到类似CK、Boss这样的国际品牌店和独家代理的精品店，还能看到一些英国的时尚品牌，带有浓浓的英伦风，千万不可错过。每年夏天还会举办不同的活动，例如2012年的夏天举行了“时尚夏日巡礼”的茶会派对，为游客提供精品鸡尾酒和甜品以及花卉时装表演；2014年拍摄了“别致一日游”节目，让游客观看时尚达人Tara的kildare之旅，更直观的了解购物村的构造与内部精品；2015年则是精品设计师见面会。
#### 购物村中覆盖免费wifi，无密码，蜂蜂可以随时随地进行导航、查询。
#### 地址：Nurney Rd,Kildare Town,Co. Kildare网址：www.kildarevillage.com/en联系方式：+353-4-5520501营业时间：周四、五10:00-20:00，周一至周三以及周六、日10:00-19:00到达交通：从都柏林驾车1小时，或从都柏林火车站(HeustonStation)乘坐40分钟的火车至Kildare，或在Westmoreland Street (O&apos;Connell Bridge)乘坐300路大巴至Kildare Village站。具体时间参见http://getthere.ie/dublin-kildare
### House of Waterford Crystal 沃特福德水晶厂
#### 厂里包含世界上最大的沃特福德水晶旗舰店，内部还可以为游客展示很多水晶产品的加工过程，最后你会看见水晶的物品一件件出现在你眼前，非常神奇。这里的产品外观清澈无杂质，设计精美，比较受欢迎的是沃特福德水晶高脚杯，一个大概100欧。
#### 地址：28 The Mall,Waterford网址：www.waterfordvisitorcentre.com联系方式：+353-5-1317000营业时间：周一至周六9:30-17:30，周日关门到达交通：从都柏林乘坐4路大巴至Waterford站
## 退税
#### 爱尔兰最低的退税金额为30欧元，可以退总价格的17.36%。一般而言可以在离开欧盟或者爱尔兰时办理机场退税，也可以在爱尔兰市内的退税点退回现金。
### 机场退税
##### 在离开爱尔兰的机场，或者离开欧盟成员国家前最后一站，凭填妥的退税申请表格和有关退税的商品就可前往海关办理。如果退税单上购买物品的价值低于2000欧元，则无需获取海关盖章，直接前往退款办事处或把填好的退税单放进提供的”Tax Free Worldwide”箱里即可（确保退税单信息填写完整，具有退款的信用卡账号）。如果退税单上购买物品的价值高于2000欧元，你需要在办理登机手续前到海关办事处出示您的退税单、护照、商店发票/收据，购买的商品，以获取海关印章。退税物品必须随身携带，以备海关人员的抽查。
#### 都柏林机场 (Dublin Airport)退税点
##### 地址：Airport Terminal 2 Airside营业时间：周一至周日7:00-16:00
#### 香农机场 (Shannon Airport)退税点
##### 地址：Departure Terminal Airside营业时间：周一至周四7:30-13:30，周五至周日7:30-14:00
### 市内退税
##### 在爱尔兰任何一个Tax FreeWorldwide退税点出示退税表单和原件购物发票，以获取现金退税款（有可能会被收取一定的手续费），蜂蜂需要携带至少还有三个月有效期的Visa或Master信用卡作为担保。然后在出境前办理退税单出口验证，然后将盖了出口验章的退税表单和原件购物发票寄回Tax Free worldwide。如果表单和发票没有在30天内送达Tax Free Worldwide，全额税款将从信用卡中扣除。
#### 都柏林市中心的三个退税点
##### 地址1：57/58 Upper O’Connell Street, Dublin 1营业时间：9:00-19:00
##### 地址2：22 - 23 Suffolk Street, Dublin 2营业时间：9:00-19:00
##### 地址3：Unit 2/5 Ballast House, Westmoreland Street, Dublin 2营业时间：9:00-19:00
## 节庆
### Festivals
#### 圣帕特里克节St. Patrick&apos;s Day
##### 圣帕特里克节也是爱尔兰的国庆节。每年的3月17日，爱尔兰人都会穿着绿色的衣服，佩戴着爱尔兰的国花酢浆草（三叶草），吃绿色的蛋糕，也会举办马术和传统喜剧和舞蹈。晚上还会燃放焰火表演，壮观而美丽。别看都柏林3月的天气还颇为寒冷，人们都毫不在意，热情高涨。欢快的音乐，鲜艳的彩装，都柏林一派节日喜庆，欢歌笑语洋溢在城市中的每个角落。
#### 都柏林美食节Taste of Dublin
##### 6月11-14日，都柏林将在Clonmel Street街上举办美食节，多家爱尔兰的美食餐厅都会加盟其中，提供中餐、下午茶和晚餐。更有10位米其林餐厅的大厨现场为你精心调制美味餐饮，品种多样，饕客绝对不能错过。
#### 都柏林风筝节Dublin Kite Festival
##### 从2013年起，每年6月的某个周末，都柏林都会举办都柏林风筝节。在都柏林的海边你就能看到无数色彩、样式各异的风筝飘荡在都柏林的上空，在蓝天白云的映衬下非常好看，大受游客喜爱。你可以在现场买到风筝，一起加入到风筝节的活动中去。
#### 布魯姆日Leopold Bloom’s Day
##### 6月16日，是爱尔兰著名作家詹姆斯•乔伊斯所著的《尤利西斯》主人公布鲁姆走上都柏林街头的日子。每到这一天，就会有很多《尤利西斯》书迷穿着古装戏服走在都柏林的大街上，很多书店、剧院也都会推出与《尤利西斯》有关的朗诵会或是戏剧表演。整个都柏林届时将充满书卷味，如果你恰好准备在6月前去爱尔兰，一定不要错过。
#### 都柏林马术节Dublin Equestrian Festival
##### 每年的8 月初，都柏林都会举行马术节，这是大人和孩子们共同的盛会。人们齐聚都柏林 4区的RDS展览馆内，欣赏骏马、听现场音乐会、品尝小吃。骑士们气宇轩昂，骏马也打扮齐 整（有人还会给爱马画上漂亮
##### 的彩绘）参加表演和比赛。这是爱尔兰最大的体育和社交盛事之一，每年有近十万名国内外游客参观。
#### 蓝火街节Blue Fire Street Festival
##### 每年9月倒数第二个星期六（2015年为9月19日），都柏林都会汇集各种不同样的艺术表演，现场音乐表演包括摇滚、爵士、流行乐等。届时斗鼓手、杂耍表演者、舞者、魔术家等都会在各个广场聚集，为大家带来精彩纷呈的表演。
#### 吸血鬼文化节Vampire Culture Festival
##### 10月24-27日，爱尔兰将迎来吸血鬼文化节，又称德古拉节。在都柏林的布拉姆•斯托克城堡(bramstoker Castle)举行。届时，城堡内部会有很多化装成吸血鬼的都柏林人，城堡的灯光也会变成昏暗的黄色，还有探险活动让游客进行互动。大家也会互相比赛谁画得更像吸血鬼，气氛非常欢乐。
## 线路推荐
### Routes
#### 都柏林市内景点比较密集，分部在利菲河的两岸，但南岸的景点多于北岸。如果时间不紧，可以安排第一天在北岸游玩，第二天再仔细参观南岸。其中，利菲河南岸的圣三一学院和酒吧街，北岸的都柏林尖塔以及周围的购物圈都是都柏林最著名的地方，只是在都柏林短暂停留的蜂蜂们不容错过。如果计划在爱尔兰停留一个星期左右的话，可以花上三天大概了解都柏林后再开始去周边的城市，比如高威 (Galway)、莱特弗拉克 (Letterfrack)h 和凯里郡 (Kerry) 都是不错的选择。特别是莫赫悬崖 (Cliffs of Moher)，是大部分游客都会选择一游的地方。另外，持有英国旅游签或爱尔兰旅游签的中国公民都可以在英国和爱尔兰两个国家自由出入（见23页），因此你也可以把都柏林作为中转站，都柏林游玩结束后还可以前往伦敦(London)、贝尔法斯特 (Belfast)等地区继续游玩。
## 都柏林一日速览
### 线路设计：
#### 上午：都柏林圣三一学院 Trinity college dublin——格拉福顿大街Grafton Street下午：圣史蒂芬绿地 St Stephen&apos;s Green——都柏林尖塔Dublin Spire——埃尔斯购物中心Ilac Shopping Centre晚上：半便士桥Ha’penny Bridge——酒吧街Temple Bar
### 线路详情：
#### 早餐后，前往与剑桥、牛津大学齐名的都柏林圣三一学院，参观老图书馆，查阅《凯尔经》；之后步行来到格拉福顿大街开启购物之旅，街边各式大牌的专卖店绝不会让你失望。
#### 中午在街边吃点快餐，乘坐LUAS绿线来到圣史蒂芬绿地，呼吸新鲜
#### 空气，漫步于绿地之上，欣赏“翡翠岛国”的翠绿风光；然后来到都柏林尖塔，在附近的购物中心逛一逛后还可以在巴蜀人家M&L ChineseRestaurant中餐厅大吃一顿。
#### 傍晚从餐厅出来的时候应该已经可以看到尖塔的灯光了，走过半便士桥，来到酒吧街，小酌一杯，再欣赏爱尔兰歌舞。最后结束行程，返回酒店。
## 都柏林风光三日游
### 线路设计：
#### D1：都柏林尖塔Dublin Spire——亨利大街Henry Street——都柏林作家博物馆Dublin Writers Museum——四法庭Four Courts——小妖精国家博物馆National Leprechaun Museum
#### D2：都柏林圣三一学院Trinity college Dublin——凤凰公园Phoenix Park——健力士黑啤展览馆Guinness storehouse——酒吧街Temple Bar——欢乐剧场Gaiety Theatre
#### D3：半便士桥Ha’penny Bridge——都柏林城堡Dublin Castle——都柏林圣帕特里克大教堂 St. Patrick&apos;s Cathedral——格拉福顿大街Grafton Street——基尔代尔购物村Kildare Village
### 线路详情：
#### D1：乘坐公交车至O&apos;Connell街下，即可看到爱尔兰的标志性建筑都柏林尖塔；在附近的亨利大街可以淘到不少爱尔兰品牌的设计品。在大街上吃点东西后来到都柏林作家博物馆，接受都柏林的文化熏陶。接着乘坐Luas红线至Heuston站下车来到四法庭，感受都柏林的法律庄严与神圣。在这里你可以静静聆听当地案件的宣判结果，还可以在附近的海鲜餐厅BeshoffBros吃一份炸鱼配薯条当做下午茶。最后来到童趣十足的小妖精博物馆，身边的一切东西都是巨大的，仿佛重回童年的感觉。晚上来到海底捞(Lao Hot Pot)吃一顿重庆火锅，恢复体力后回到宾馆。
#### D2：吃完早饭后就来到都柏林圣三一学院参观，感受校园文化；再来到凤凰公园寻找鹿群，拍几张美美的田园照片，在这里野餐一顿。下午前往健力士啤酒展览馆，可以在顶楼喝一杯正宗的健力士黑啤，还可以360°无死角的欣赏都柏林的市区景色。晚上经过酒吧街，吃点小吃后来到附近的欢乐剧场Gaiety Theatre欣赏一出爱尔兰非常著名的《大河之舞》，演出结束后乘车回到宾馆。
#### D3：朝阳下欣赏洁白的半便士桥及两岸风光，之后步行来到都柏林城堡和都柏林圣帕特里克大教堂，感受都柏林的古老与宗教文化；中午在The Temple Bar里品尝爱尔兰的特色美食，再来到Murphy’s冰淇淋店选择一种口味的冰淇淋当做饭后甜点；下午开启都柏林的购物之旅，先来到市中心的格拉福顿大街，逛完后再乘车前往欧洲九大精品购物村之一的基尔代尔购物村。晚上在购物村内的餐厅吃饭，吃完后返程回到宾馆或是乘坐公共交通离开都柏林。
## 都柏林及其周边游
### 线路设计：
#### D1：都柏林尖塔 Dublin Spire——小妖 精国家博 物馆 National Leprechaun Museum——凤凰公园Phoenix Park——都柏林圣三一学院Trinity college Dublin——酒吧街Temple BarD2：格拉福顿大街Grafton street——皇家都柏林高尔夫俱乐部 Royal Dublin Golf Club
#### D3：高威Galway——莫赫悬崖 Cliffs of Moher——本拉提城堡Bunratty Castle——爱戴尔小镇AdareD4：凯利莫修道院Kylemore Abbey——维多利亚围墙花园Kylemore Garden
### 线路详情：
#### D1：乘车来到都柏林尖塔，在附近吃一顿爱尔兰早餐。然后前往小妖精国家博物馆，体验一把小妖精的感觉，租一辆自行车在凤凰公园内骑行，尽情呼吸新鲜的氧气还可以感受身边吹过的凉爽微风。接着来到都柏林圣三一学院附近的Fallon & Byrne餐厅，品尝一顿正式的西餐。然后进入学院内部感受爱尔兰高等学府的氛围，还可以在老图书馆中寻找哈利波特的足迹；最后来到酒吧街，边观赏歌舞边吃点晚餐小点。返回宾馆。
#### D2：在格拉福顿大街上开始奢侈品的购物旅程，大采买后在女王的馅饼(Queen of Tarts)吃一份好吃不贵的馅饼，然后离开都柏林市区，来到皇家都柏林高尔夫俱乐部。下午的都柏林阳光充足却不刺眼，来一场高尔夫球赛再好不过了。比赛结束后也可以在附近的酒店住下。
#### D3：驾车来到风景迷人的爱尔兰小城高威，像当地人一样悠闲地享受生活。接着来到莫赫悬崖，高大220米的悬崖让你站上去视野开阔，不设边界，站在崖边就能将崖底的景色一览无余。来到爱尔兰保存最完整修复最彻底的城堡——本拉提城堡，在古堡边的酒吧，可以享用一顿快餐后继续出发，最后来到爱戴尔小镇，这里鲜花绽放，色彩缤纷。入住这里的宾馆也别有一番风味。
#### D4：早上驾车前往凯利莫修道院，这是一座坐落在山间的修道院，静谧而古老，有种世外桃源的感觉。旁边的维多利亚围墙花园也精致美观，不可错过。
## 爱尔兰+英国游
### 线路设计：
#### D1：国内——英国伦敦D2：伦敦——爱丁堡D3：爱丁堡——格拉斯哥——巨人之路D4：贝尔法斯特D5：贝尔法斯特——都柏林D6：都柏林——科克——高威D6：高威——莫赫悬崖——都柏林D7： 都柏林——国内
### 线路详情：
#### D1：乘坐飞机到达英国伦敦。首先入住酒店，放置行李，吃午餐。下午可以沿着泰晤士河畔进入市中心参观世界议会制度的起源地——英国国会大厦，然后游览大本钟和首相府邸——唐宁街10号，对伦敦城市景色有初步印象。然后远观伦敦塔桥，晚上吃完饭后返回宾馆。
#### D2：吃完英式传统早餐后前往白宫，观看雄纠纠、气昂昂，造型可爱的御林军进行交接仪式；之后乘车来到牛津大学，电影中霍格华兹魔法学院有很多场景都来自于这里。游览完牛津大学后继续浏览剑桥大学，这里是徐志摩诗中《再别康桥》的所在地，书卷气浓厚，能看到莘莘学子在这里孜孜不倦的阅读学习。在附近的餐厅吃饭，晚上乘车观看伦敦眼。之后乘坐夜车前往爱丁堡。
#### D3：在酒店用完早餐后，就开始在爱丁堡的游览，这里依山傍水，风光绮丽，古代宫殿、教堂和城堡点缀其间。上午参观爱丁堡城堡，这是一座建立在死火山上的城堡，独具特色。城堡前面的皇家麦尔大道由四条街道组成，可以在这里挑选苏格兰的土特产。接着前往苏格兰第一大城市格拉斯哥，在这里参观凯尔文哥罗维艺术与博物馆(KelvingroveArt Gallery and Museum)、人民宫(People&apos;s Palace)和格拉斯哥现代艺术馆(Gallery of Modern Art),了解苏格兰历史与艺术氛围。在格拉斯哥吃个晚饭，傍晚来到北爱尔兰被称为世界自然奇迹的巨人之路，这里临大西洋海岸,由数万根大小不均匀的玄武岩石柱聚集成一条绵延数千米的堤道，非常壮观。参观结束后乘坐夜车前往贝尔法斯特。
#### D4：开始参观北爱尔兰政治、文化中心的贝尔法斯特。上午在吉尼斯啤酒厂品尝味道微苦却有高营养价值的吉尼斯啤酒，并在周边的餐厅吃一顿午餐，下午参观贝尔法斯特城堡(BelfastCastle)和水滨码头(Waterfront Hall)，可以购买北爱尔兰的特色手工艺品和古董。晚上在贝尔法斯特歌剧院看一场现代舞蹈剧或是聆听一曲爱尔兰传统旋律，最后入住贝尔法斯特的宾馆。
#### D5：在贝尔法斯特吃玩早餐后前往都柏林，首先参观都柏林圣三一学院Trinity college Dublin，阅览爱尔兰过百《凯尔经》；乘车来到都柏林城堡，感受都柏林的古老气息；在酒吧街吃完午餐后下午前往健力士黑啤酒厂，品尝一次醇正的健力士黑啤。之后前往欢乐剧场欣赏爱尔兰喜剧或舞蹈。
#### D6：在参观完都柏林尖塔之后前往爱尔兰第二大城市科克，城市四周青山环绕，绿树成荫，有丘陵、河流和山谷，美丽的海滩点缀着海岸线，景色颇为壮阔。还可以在这里享用到英国或爱尔兰的各类美食，英国市场(Grand Parade,The English Market)里更是美食品种众多，不可错过。前往高威，傍晚时感受这个被誉为“西部威尼斯”的水上城市。在外部参观Lynch&apos;s城堡、St Nicholas教堂和西班牙拱门。晚上入住这里的海岸度假胜地—Salthill，并在这里吃一顿美味的晚餐。
#### D7：早晨在高威湾的海边欣赏日出的场景，还可以在度假胜地开始各类娱乐活动，在Salthill吃完午餐后前往莫赫悬崖。下午到达莫赫悬崖，这里视野开阔，海风拂面，一种清凉的气息随之而来。下午游览结束后返回都柏林，在爱尔兰电影城看一场电影，在都柏林度过一个愉快的夜晚。
#### D8：吃完早餐后，从都柏林乘坐飞机返回国内。
## 实用信息
### Practical Information
## 语言
### 都柏林通用语言为英语，当地口音与利物浦口音接近，很容易听懂。也会有一些老年人会说爱尔兰语，但年轻人说得不多。
## 银行与换汇
#### 都柏林市中心遍布着各种各样的银行，目前爱尔兰最大的两家银行为：爱尔兰银行(Bank of Ireland)和爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)，此外阿尔斯特银行(Ulster Bank)支持用中国的Visa或Master信用卡直接兑换欧元。下面会介绍这些银行在市区的总行或比较大的分行。
#### 银行和兑换点都可以支持人民币兑换成欧元，但是每次兑换都需要支付一定的手续费。但是蜂蜂们最好在中国境内兑换好欧元，这样比较实惠。
#### 都柏林境内除了Brown Thomas商店外，还没有明确表示接受银联卡的商户，所以带一张Visa或Master信用卡是绝对有必要的。此外，都柏林也不支持银联卡的ATM取现。
### 爱尔兰银行Bank of Ireland
##### 爱尔兰的四大商业银行之一，在都柏林境内，这里兑换外汇最为实惠。爱尔兰银行的总部都位于CollegeGreen，是原来议会的所在地。主入口处有延伸的柱廊环绕，门廊上方矗立着三座雕像，入口上方还雕刻着皇家盾牌。气势壮观雄伟，时常能看到有游客在这里拍照留念。
#### 爱尔兰银行总行
##### 地址：2 College Green,Dublin网址：www.bankofireland.com联系方式：+353-1-6776801营业时间：周一至周三、周五10:00-16:00，周四10:00-17:00，周六、日不开门到达交通：都柏林圣三一学院步行可达
#### 爱尔兰银行市区主要分行
##### 地址联系方式到达交通6 O&apos;Connell Street+353-81-乘坐LUAS红线至Abbey Lower,Dublin8365365Street站下步行即到或从都柏林尖塔步行220米即到St. James&apos;s Hospital +353-1-乘坐LUAS红线至Rialto站下James&apos;s St Dublin4730059步行即到后从St. James&apos;s医院步行即到85 James&apos;s St Dublin+353-1-距离健力士黑啤展览馆350米6779040步行即到39  St Stephen&apos;s+353-1-乘坐LUAS绿线至StGreen Dublin6761976Stephen&apos;s Green 站下步行450米或从圣史蒂芬绿地步行即到
##### 85 James&apos;s St Dublin+353-1-距离Heuston火车站800米，6779040距离Bus Éireann汽车站650米步行可达La Touche House+353-1-乘坐LUAS红线至Busáras站Custom House Dock6701477向下步行130米或从ConnollyDublin火车站170米步行可达
#### 爱尔兰联合银行 Allied Irish Banks
##### 地址：University College Dublin,Bellfield,Dublin 4网址：http://personal.aib.ie营业时间：周一至周三、周五10:00-16:00，周四10:00-17:00，周六、日不开门联系方式：+353-1-264499到达交通：位于都柏林爱尔兰国立大学附近步行可达，或乘坐17、845、904、910至Belfield, Campus站下步行即到
#### 阿尔斯特银行 Ulster Bank
##### 地址：130 Baggot Street Lower,Dublin 2网址：www.ulsterbank.ie联系方式：+353-1-6615699营业时间：周一、二、四、五9:30-16:30，周三10:00-16:30，周六、日不开门到达交通：距圣史蒂芬绿地450米步行可达
##### 其他支行信息：
##### 地址联系方式营业时间到达交通33  College+353-1-周一、二、四、都柏林圣三一学Green Dublin 27025400五9:30-16:30，院步行可达周三10:00-16:30，周六、日不开门4 O&apos;Connell+353-1-同上乘坐LUAS红Street Lower8892950线至AbbeyDublinStreet站下步行即到或从都柏林尖塔步行150米105 Grafton St +353-1-周一至周三、周都柏林圣三一学Dublin6724747五9:00-17:00，院步行可达周四9:00-19:00，周六10:00-13:00，周日不开门
### 兑换点
##### 都柏林市区和都柏林机场都有Bureau De Change和Fexco兑换点，可以以人民币兑换欧元，但是在兑换前请看好交易价格以及兑换的手续费，一般而言，兑换点的手续费会高于银行，但是兑换点周日也可兑换。
#### Bureau De Change 兑换点
##### 地址：1 Westmoreland St,Dublin联系方式：+353-1-6713233
##### 地址2：Level 2,The Square, Tallaght,Dublin
##### 联系方式：+353-1-4598644
#### Fexco 兑换点
##### 地址：The Square Tallaght,Dublin 24网址：www.no1currency.ie联系方式：+353-1-4598889
##### 地址2：14 Ely Pl,Dublin联系方式：+353-1-6611800
## 邮局
#### 都柏林市区内有两家大型邮局，可以为蜂蜂提供邮寄明信片的服务，邮寄和旅游纪念品店均可以买到明信片和邮票，明信片价格一般单张不超过 1.5欧。寄往爱尔兰本国和北爱尔兰的明信片0.68欧， 寄往英国、欧洲的 1欧，既往中国境内的也为1欧。除了在邮局可以寄送明信片，还可以将信件投至市中心的绿色邮筒。
#### 要注意投到“All Others”的那个口，不要投到“Dublin Only”的投递口。
### 爱尔兰国家邮政总局Dublin&apos;s General Post Office(GPO)
#### 爱尔兰的邮政总局既古老壮阔，还具有历史意义——爱尔兰共和国在这里宣称成立。大门由6根希腊廊柱支撑，整体是花岗岩建筑。外墙的铜质信箱上还安装了一个走时准确的老时钟，提醒员工要工作准时，所以在都柏林寄一份明信片到中国会比英国寄明信片快1个星期左右。每到圣诞节时，内部音乐悠扬，还有圣诞树和彩带装饰。人也会比平日里多很多，因为这里还保留了节日里互寄明信片的传统。
#### 地址：O&apos;Connell Street Lower Dublin 1，Ireland网址：http://www.anpost.ie/heritage联系方式：+353-1-7057000营业时间： 周一至周六10:00-17:00到达交通：距离都柏林尖塔50米，步行可达
### 南城中心邮政局Andrew&apos;s Street Post Office
#### 这家邮政局位于利菲河南岸，毗邻格拉福顿大街，在圣三一学院和酒吧街的中心，来都柏林旅游的蜂蜂们可以选择游玩这些景点时，顺路来这个邮政局寄一封明信片。
#### 地址：19  Saint Andrew&apos;s Street，Dublin 2网址：www.anpost.ie联系方式：+353-1-7058256营业时间：周一至周五 9:00-18:00，周六9:00-13:00到达方式：从圣三一学院、酒吧街步行可达
## 电话
### 都柏林属于爱尔兰，国家号为+353，地区号为1，打联系方式时国家号+区号+联系方式号码即可。中国的国家号为+86，从都柏林拨打中国的号码则是+86+手机号码，或+86+区号+联系方式号码。爱尔兰有O2（爱尔兰国家的O2已与Three公司合并，但仍然可以看到O2的标志）、Three、Meteor、乐购（Tesco）、沃达 丰（Vodafone）等手机通讯服务商。在大的购物中心和 购物街都有这些电信公司的商店或者柜台。爱尔兰境内的手机通讯单向收费，接听免费，没有漫游费。许多公司提供打回中国 的廉价服务，Tesco 打回中国的话费标准一分钟 1欧分，沃达丰直拨国内号码每分钟3欧分。一次性充值25欧可以获得本月内免费拨打电话和短信到其他沃达丰号码，并且有150MB免费上网流量。Three则可以花费20欧使用无限量的流量和网内电话。
## 电源
### 爱尔兰的电压比国内的 220V 稍高，是230-250V。 国内电器在这里可以用，但要注意电源插头不一样。爱 尔兰用英式标准插头（“品”字形插头），需要蜂蜂携带转插。
## 网络
### 都柏林城区大部分地区有3G信号覆盖，不过每家运营商信号强度不同，一般来说Vodafone的3G网络最好。麦当劳和星巴克这样的连锁店都提供免费Wifi热点，不过速度不是很快，大部分餐厅也会提供免费Wifi供顾客使用。现在部分长途巴士以及都柏林公交16路上也提供免费Wifi。
## 医疗
#### Hickey&apos;sPharmacy（药房）遍布都柏林的大街小巷，它们是游客寻找医疗建议的首选去处。药房通常在周一至周六上午 9 点至下午 6 点营业，但市区的药房会营业至更晚，并在周末照常营业。都柏林医院的设备完善，24小时营业，但是对于游客们而言医疗费用昂贵。验血需要40-90欧，看急诊的费用为100欧一次，每小时观察费50欧。如果入住医院，公
#### 立医院约75-750欧一天，私立医院约400-1000欧一天。因此蜂蜂们旅行前要带好备用药，如晕车药、感冒药和创可贴以防万一。
### Hickey&apos;s 药房格拉福顿大街店
#### 地址：21 Grafton Street，Dublin2联系方式：+353-1-6790467营业时间：周一、三、五8:30-20:00，周四8:30-20:30，周六9:00-19:30，周日和节假日10:30-18:00到达交通：从圣史蒂芬绿地，都柏林圣三一学院步行可达
### Hickey&apos;s 药房 O&apos;Connell街店
#### 地址：55 Lower O&apos;Connell Street，Dublin1联系方式：+353-1-8730427营业时间：周一至周五8:00-22:00，周六8:30-22:00，周日10:00-22:00到达交通：1、11、38、38A、38B、38D、39N、88N、120、122、123、747至Lower O&apos;Connell Street站下步行可达
## 使领馆
### 中华人民共和国驻爱尔兰大使馆
##### 大使馆分为领事部和本部，领事部负责对外受理签证、护照和旅行证、公证认证等证件，本部包括政治部、办公室、教育组等，负责在爱尔兰国家的文化交流等活动。
#### 大使馆领事部
##### 地址：118 Merrion Road, Dublin 4, Ireland网址：http://www.fmprc.gov.cn/开放时间：受理业务：周一至周四上午9:00-12:00；电话咨询：周一至周五下午14:00-17:00联系方式：咨询电话：00353-1-2196651；咨询邮箱：chinaemb_ie@mfa.gov.cn
#### 大使馆本部
##### 地址：40 Ailesbury Road, Ballsbridge, Dublin 4, Ireland　联系方式：00353-1--2690032
### 爱尔兰驻北京大使馆
#### 爱尔兰驻北京大使馆接受中华人民共和国、蒙古国和柬埔寨公民的签证申请。
#### 地址：北京市朝阳区亮马河南路14 号，塔园外交办公楼 2 单元 11-1 邮编：100600网址： www.embassyofireland.cn联系方式：+86-10-65326945；+86-10-65326971开放时间：周一至周五 09:30-12:00,14:30-16:00
### 爱尔兰驻上海总领事馆
#### 爱尔兰驻上海总领事馆只接受上海、浙江、安徽、江西以及江苏省居民的签证申请。地址：上海市南京西路1376 号 ，上海中心大厦 700 A 室邮编：200040联系方式：+ 86-21-62798729开放时间：对外开放时间为周一至周五上午 09:30-12:30 。受理电话咨询时间为周一至周五下午 14:00-16:00 
### 香港爱尔兰领事馆
#### 爱尔兰驻香港领事馆只接受香港地区的居民的签证申请。地址：香港中环遮打道10号 ，太子大厦8字楼网址：www.consulateofireland.hk联系方式：＋85-2-25274897开放时间：周一至周五10:00-12:00，14:00-16:30
## 旅行安全
#### 爱尔兰政局稳定，奉行军事中立政策，安全形势与治安状况相对良好。与相邻的北爱尔兰地区和平进程也取得重大进展，北爱新教和天主教两派间的暴力行动已基本平息。目前尚无遭受恐怖袭击的危险。但因经济持续低迷，近来涉外犯罪行为，特别是专门针对华人的犯罪时有发生，需提高警惕。建议蜂蜂们少带现金，带信用卡出行。
#### 对于环境卫生方面，爱尔兰全国清洁、卫生，有严格的食品监管体系。医疗卫生条件较好，公共配套设施完善。
### 紧急电话
##### 紧急报警、消防、急救均可拨打112或999，如果受伤无法前往医院，可以拨打+353-1- 8300244，会有医生前往处理。
##### 蜂蜂如在都柏林期间成为犯罪活动的受害者，可联系爱尔兰游客救援服务处（Irish Tourist Assistance Service，简称ITAS）。ITAS员工会讲多种语言，能在犯罪活动发生后帮助游客解决面临的问题，所有游客咨询处均提供有介绍ITAS的小册子。
#### ITAS 办公室（利菲河南岸办公室）
##### 地址：6-7 Hanover Street East, Dublin 2开放时间：周一至周五10:00-18:00联系方式：1890-365-700（当地号码）；+353-1-6610562（爱尔兰境外拨打电话）；电子邮件：info@itas.ie到达交通：乘坐351路公交车至Pearse Street下车步行可达
#### ITAS 办公室（利菲河北岸办公室）
##### 地址：Store Street Garda Station, Store Street, Dublin 1开放时间：周六10:00-18:00；周日和公共假期12:00-18:00联系方式：1890-365-700（当地号码）；+353-1-6610562（爱尔兰境外拨打电话）；电子邮件：info@itas.ie到达交通：乘坐LUAS至Busaras站下车步行可达
## 出入境
### Entry-Exit
## 签证
#### 如果你想前往爱尔兰来一次度假旅行，你可以申请在爱尔兰境内呆90天以内的旅行签证。爱尔兰不属于申根国家，需要申请单独的爱尔兰签证方可入境。目前有英国-爱尔兰签证体系，在该体系下，持有部分爱尔兰短期访问签证的中国公民可入境英国旅行，而持部分英国访问者签证的中国公民则可前往爱尔兰旅行。
#### 对于普通单次旅行签证的游客，可以用英国或爱尔兰其中一个国家的旅游签证同时游览这两个国家。
### 英国-爱尔兰签证体系
#### 从2014年10月28日起，只要中国公民持有亲友访问、游客访问、会议/活动以及商务这几种爱尔兰短期停留签证的，则可同时前往英国及爱尔兰，不过，如果持有其他类别爱尔兰签证（例如工作或学习签证）的中国公民从爱尔兰前往英国，则仍需单独申请英国访问类签证。另一方面，如果中国公民持有的英国签证是普通访客签证、商务访客签证、儿童访客签证、学生访客签证、家庭访客签证、演艺人员访客签证、私人医疗访客签证、运动员访客签证、父母陪读签证、ADS旅游团签证、未来企业家签证或者允许有偿就业访客签证，则使用一张签证就可同时前往英国及爱尔兰。若拥有的英国签证类型是过境访客或婚姻或民事伴侣访客，则还需要一个单独的签证前往爱尔兰。
#### 另外，需要提醒的是，签证持有者必须首先抵达签发签证的国家。例如，如果持有一个爱尔兰短期停留签证，并希望访问英国，必须首先登陆爱尔兰。如果持有一个英国访问类签证，并希望访问爱尔兰，则必须首先登陆英国。
#### 持有符合英国-爱尔兰签证体系条件下签证的个人，在英国转机至爱尔兰时，无需申请英国过境签证，但必须在登陆英国24小时内前往爱尔兰。
### 签证申请流程
#### 1.进入爱尔兰移民局官网了解你所需要的签证种类，进行签证在线申请。(www.inis.gov.ie)
#### 2.预约到签证中心办理提交文件、录入指纹的时间，必须在在线申请完成后的三十天内完成。在线预约网址为：http://www.vfsglobalirelandvisa.com/china/chinese/Book_an_Apponitment.html
#### 3.预约当日准备好所需文件，包括：
#### (1)一份申请人的护照原件，护照的有效期要比计划离境的时间至少多六个月以上且至少留有一页空白页。申请人还需复印护照首页即个人信息页及所有签证、所有印章页面。此外，如果有旧护照的蜂蜂请将旧护照一并提交。
#### (2)一份签了名的在线申请表摘要表。
#### (3)2张最近6个月内拍摄的护照相大小的彩色照片。
#### (4)居民户口簿的原件、复印件及翻译件。
#### (5)已婚或者有年纪在18岁以下的子女的申请人，如果配偶和子女没有跟随你一起旅行，还需要提供结婚证以及子女的出生证明。
#### (6)足够支付整个旅行的资金证明。资金证明应该包括银行存款证明、存折、存单或银行对帐单原件。资金证明应该涵盖申请递交日之前至少六个月的资金历史记录。
#### (7)住宿酒店的预订单、行程安排以及涵盖整个行程的旅行/医疗保险。
#### (8)如果在职，申请人需要出示一封在职信。信的内容要包括：受雇时间，年假开始的日期，返回工作岗位的日期以及出具在职信的工作单位联系人的姓名及联系方式。如果是全日制学生，所在的学校需要出具一封在读信，内容包括就读时间，申请人还有几个学期/学年的课程没有结束，会在访问爱尔兰之后回到学校继续就读。如果申请人没有工作或者已经退休，需要提交相关的材料来证明申请人在国内的经济来源。
#### (9)一份由本人签字的中英文声明信，保证申请人会遵守签证规定，不会滞留爱尔兰;申请人访问爱尔兰的最长时间为90天;他们不会在爱尔兰期间续签，他们会在居留许可到期前返回到中国。
#### 4.携带以上文件提前15分钟到达签证申请中心，耐心等候叫号并递交申请。
#### 5.支付签证费用，单次入境410元（60欧），多次入境685元（100欧）过境175元（25欧）。如果被撤签或被拒签，签证费用均不可退还。在签证申请中心提交有关你在线申请的指纹信息和申请资料时，还需支付服务费240元。
#### 6.签证申请程序完成后，你将会获得一张确认收据。保留好这个收据，这将作为将来领取资料的凭证。
#### 7.如果安排面试，签证中心会电子邮件或电话通知（一般情况下不要求面试），出签后如选择了快递服务，将在当时填写的收件地址收到邮寄的护照，蜂蜂也可以自行前往签证中心进行领取。签证中心会通过手机短信通知你签证的完成进度。
#### 一旦在签证申请中心递交申请之后，你将无法再次提供补充文件。
### 签证处理时间
#### 签证处理时间根据提交申请的日期、国家而定，一般在中国申请爱尔兰签证，处理时间为8周。但如果你有需要验证的文件，处理时间会更长。你可以在申请签证的界面查询到你的签证处理进度。
### 签证申请中心
##### 爱尔兰入籍以及移民部已经将递交和取回签证服务外包给VFS Global公司。申请人必须亲自去位于中国和香港的13个签证受理中心中的一个递交申请，蜂蜂们就近申请即可。
#### 北京签证申请中心
##### 地址：北京市东城区东水井胡同 5 号，北京 Inn，2号楼 A 座，9 层 A 区，A901 至 919 室，邮编：100010开放时间：周一到周五 07:30-14:30
#### 武汉签证申请中心
##### 地址：湖北省武汉市武昌区中北路 171 号 汉街总部国际 c 栋 302 邮编：430071开放时间：周一到周五 08:00-15:00
#### 沈阳签证申请中心
##### 地址：辽宁省沈阳市沈河区团结路 9 号（华府天地 5 号楼）10 层 2 室和 3 室 邮编：110013开放时间：周一到周五 08:00-15:00
#### 济南签证申请中心
##### 地址：山东省济南市历下区泺源大街22号中银大厦18层邮编：250012开放时间：周一到周五 08:00-15:00
#### 重庆签证申请中心
##### 地址：重庆市渝中区民生路235号海航保利大厦 33-B 邮编：400010开放时间：周一到周五 08:00-15:00
#### 成都签证申请中心
##### 地址：成都市武侯区人民南路四段 3 号来福士广场塔 1 四层 1 单元 邮编：610042开放时间：周一到周五08:00-15:00
#### 上海签证申请中心
##### 地址：上海市黄浦区四川中路213号久事商务大厦2层 邮编：200002营业时间：周一到周五08:00-15:00
#### 杭州签证申请中心
##### 地址：杭州市下城区朝晖路203号深蓝广场1501-D室邮编：310014开放时间：周一到周五08:00-15:00
#### 南京签证申请中心
##### 地址：南京市建邺区江东中路106 号万达广场 B 座 2304 室 邮编：210017开放时间：周一到周五08:00-15:00
#### 广州签证申请中心
##### 地址：广州市天河区体育西路 189 号城建广场 215 室 邮编：510620开放时间：周一到周五08:00-15:00
#### 深圳签证申请中心
##### 地址：深圳福田区福华一路大中华国际交易广场北门西区 25F-11 室 邮编：518048开放时间：周一到周五08:00-15:00
#### 福州签证申请中心
##### 地址：福州市鼓楼区五一中路18号正大广场御景台20层邮编：350001开放时间：周一到周五08:00-15:00
## 保险
### 在申请爱尔兰旅游签证时，并不需要你提交医疗保险文件；但是面试官有时会要求你有一份旅游保险。如果你的旅游签证被批准，在入境爱尔兰时，你必须有一份有效的医疗保险。保险的金额等不做限制，你可以选择太平洋产险境外旅行综合及紧急救援保险，也可以选择万国游境外旅行保险白银计划，其他像安盛、史带、美亚保险公司都可提供旅游签证的保险。
## 外部交通
### Getting There
## 飞机
#### 都柏林国际机场是都柏林市内的唯一一个机场，距都柏林市中心约十公里，欧洲著名廉航Ryanair的大本营就在都柏林机场。
#### 目前没有中国直飞爱尔兰的航班，要通过其他城市转机，比较常见的航线有：法国航空（北京和上海出发，巴黎转机）、荷兰皇家航空（北京、上海或成都出发，阿姆斯特丹转机）、德国汉莎航空（北京、上海或南京出发，法兰克福或者慕尼黑转机）、俄罗斯航空（北京或上海出发，莫斯科转机）、阿联酋航空（北京或上海出发，阿布扎比转机），单程飞行时长最少需要13小时，蜂蜂在前一天最好提早休息，来到都柏林的第一天也不要安排过多行程。
#### 距离都柏林较近的国际机场还有科克机场(CorkAirport)和香农机场(Shannon Airport)。也没有直达中国的航班，但是科克机场有往返法国、德国、荷兰等国的航班，香农机场有往返加拿大、英国、美国、西班牙等国的航班，从以上国家前往爱尔兰的可以前往这两个机场，简单游览后还可以自驾到达都柏林，车程约2.5-3小时。
#### 阿联酋航空：www.emirates.com/cn/chinese德国汉莎航空：www.lufthansa.com/cn/mi/Homepage荷兰皇家航空：http://www.klm.com/home/cn/cn法国航空：http://www.airfrance.com.cn俄罗斯航空：https://www.aeroflot.ru/cms/zh
### 都柏林机场Dublin Airport 
#### 机场覆盖免费wifi，但是需要注册后才能使用。机场不大，T1航站楼与T2航站楼之间步行可达。T1航站楼供瑞安航空及其他国际航空公司使用，T2航站楼供爱尔兰航空使用。
#### 地址：Dublin Airport,Dublin网址：www.dublinairport.com联系方式：+353-1-8141111机场交通：1. 高速巴士(Airlink 747): 往返于机场与市中心，每 20分钟一班，中途经过中央汽车站(Central Bus Station – Busáras)、城际列车站(Connolly Rail Station)、LUAS红线地铁站、圣三一学院和酒吧街(Trinity College & Temple Bar)。成人单程6欧，往返10欧；儿童单程3欧，往返5欧。可以上车或是在巴士、铁路信息台购买，也可以网上购买，网址为：http://www.dublinsightseeing.ie/BookTourNow.aspx?tourId=27
#### 2.普通巴士：在自动售票机上买票，机场至市中心价格约为2.55欧16路公交车：往返于机场至都柏林市区南部，中间停靠临近都柏林尖塔和亨利大街的奥康奈尔街(O&apos;ConnellSt.)，想逛步行街和利菲河北岸景点的蜂蜂可以乘坐。41路公交车：往返于临利菲河的修道院街(Lwr.AbbeySt)与都柏林机场北部的剑庄园 (Swords Manor)，中间经停都柏林机场(Dublin Airport)，酒吧街圣三一学院等热门景点都在终点站附近，适合任何来都柏林游玩的蜂蜂。102路公交车：往返与都柏林机场与东北部的城际列车SuttonStation站，附近有高尔夫球场和都柏林湾，喜爱运动的蜂蜂可以乘坐。3.长途大巴:700路，15-30分钟一班，往返于机场和市中心的三条街道(Gafton St、Kildare St、O’connell),单程6欧，往返11欧，可在线购买(http://www.aircoach.ie/booking)4. 出租车：在候机楼外即可看到，价格20欧左右，一般需要25-45分钟。5.租车：租车地点在1号航站楼抵达区和2号航站楼的多层停车场内，机场内的租车公司有：Irish、Budget、Hertz、Sixt、Breeze供游客选择，一般一天的租车价格为60欧左右。
### 科克机场Cork Airport
#### 地址：Kinsale Road,Cork,Ireland网址：www.corkairport.com/home.aspx联系方式：+353-21-4313131到达交通：从科克机场自驾至都柏林市中心265公里，自驾车程约3小时，油费约40欧（车型为2.0排量）
### 香农机场Shannon Airport
#### 地址：Shannon Airport,Co. Clare,Ireland网址：www.shannonairport.ie联系方式：+353-61-712000到达交通：从香农机场至都柏林市中心229公里，自驾车程约2.5小时，油费约33欧（车型为2.0排量）
## 火车
#### 都柏林市区最大的火车站为Connolly，其他车站分别是DublinHeuston、Dublin Pearse。由爱尔兰国家铁路公司运营 (Iarnród 
##### Éireann)。游客一般会选择线路车次最多的Connolly车站作为起点站。这里发出的列车主要前往爱尔兰南方和西方。游客最常坐的分别是前往爱尔兰第二大城市科克(Cork)、盛产水晶的小镇沃特福德(Waterford)和自然风景迷人的高威(Galway)的列车，车程2-3小时，票价20欧左右。另外，去英国贝尔法斯特(Belfast)的火车也从这里发车，车程2小时，票价15欧。但是前往高威(Galway)的列车在Heuston火车站发车。
#### 爱尔兰国家铁路公司网址：http://www.irishrail.ie/
### Heuston火车站
#### 地址：Dublin Heuston,Co. Dublin 8
#### 到达交通：乘坐 25A、25B、25X、51D、79、79A、717、720、736、823路公交车至Heuston站下车即到
### Pearse 火车站
#### 地址：Pearse Station,Co. Dublin 2到达交通：乘坐1、27、47、56A、77A、84N至Pearse Station下车即到
### Connolly火车站
#### 地址：Connolly Station,Co. Dublin 1到达交通：乘坐LUAS至Busáras站下步行800米或乘坐14、14C、15、27、27A、27B、29A、31、31A、31B、32、32X、42、43、53、130路公交车至Amiens Street Junction Upper Sheriff Str站下车即到
### 爱尔兰铁路通票
#### 如果你有畅游爱尔兰的想法，可以通过购买在一个月内有效期为3-8天的活期乘车型通票来节省路费（即可以在一个月内的任意某几天使用，不需连续使用。例如在7月1日购买了“有效期间3天，购买后1个月内可以使用”的爱尔兰铁路通票的蜂蜂，可以在8月1日前任选3天，如7月6日、7月14日和7月28日使用，下面的欧洲铁路通票与此相同）
#### Eurail爱尔兰铁路通票可以让你无限次搭乘列车，也可以自由换乘。除夜间列车和高速列车外，不需预定座位，可以在下面的官网购买，也可在当地火车站购买。支持国内信用卡Mastercard和Visa付款，以及Paypal付款。
#### 爱尔兰/欧洲铁路通票购买网址：www.raileurope.cn/pass
#### 有效时长价格有效期间3天，购买后1个月内可以使用205欧有效期间4天，购买后1个月内可以使用250欧有效期间5天，购买后1个月内可以使用285欧有效期间8天，购买后1个月内可以使用385欧
### 欧洲铁路通票
#### Eurail公司还提供整个欧洲的铁路通票，可以畅游包含爱尔兰在内的28个国家。购买方式和爱尔兰通票方式一样，只是国际列车需要预定座位（官网预定）。
#### 更多信息，可下载蚂蜂窝欧洲铁路通票攻略：http://www.mafengwo.cn/gonglve/zt-585.html
#### 有效时长价格有效期间5天，购买后10天内可475欧以使用有效期间10天，购买后2月内可715欧以使用有效期间15天，购买后2月内可940欧以使用
## 长途汽车
#### 都柏林境内的长途汽车主要由Aircoach和BusÉireann公司运营，不仅有往返于都柏林机场的长途大巴，还有科克(Cork)、贝尔法斯特(Belfast)、布雷(Bray)以及都柏林南部的城市的往返大巴，车上还有免费wifi供旅客使用。在都柏林的停靠在一般为市中心的O’connell街或Dublin Airport（都柏林机场）
### Aircoach长途大巴公司
#### 路线发车时间票价Belfast英国贝尔法斯00:30-22:30, 一小时可选择使用欧元或英镑特一班购票，票价为10欧；8英镑Bray布雷00:23-23:23，一小时15欧一班Cork科克01:00-23:00，一小时20.4欧一班Shankill Village单克00:28-23:28，一小时11欧尔城堡一班
#### 地址：都柏林机场内部网址：www.aircoach.ie联系方式：+353-1-8447118到达交通：乘坐到达都柏林机场的飞机或乘坐机场大巴、机场公交
### Bus Éireann长途大巴
#### 这是爱尔兰的国营大巴公司，拥有245道线路，可以从爱尔兰大多数城市前往都柏林，还和Euroline合作，每个整点发可以乘坐从贝尔法斯特出发的大巴前往都柏林。
#### 持国际学生卡(ISIC卡)或当地学生卡都可购买学生票，票价为原价的7-8折
#### 地址：Busáras Bus Station,Store St,Dublin 1网址：http://www.buseireann.ie/联系方式：+353-1-8366111到达交通：乘坐LUAS红线至Busáras站下车
## 船
#### 都柏林是爱尔兰最大的港口，都柏林港(Dublin port)也是爱尔兰最重要的海港。从英格兰或威尔士来的蜂蜂可以考虑坐船跨过爱尔兰海来都柏林。目前爱尔兰主要是Irish Ferries和Stena Line两家公司运营着连接都柏林和英国的渡轮航线，在都柏林的共有五个停靠点，分别如下。
#### Dublin Port ferryport (Terminal 1),Ireland （ 停靠 Eucon 和Irish Ferries公司专线，Dublin – Douglas航线在此靠岸）
#### Dublin Port ferryport (Terminal 2),Ireland（停靠Stena Line公司
#### 专线，Dublin – Holyhead航线在此靠岸）
#### Dublin DunLaoghaire ferryport,Co. Dublin（4号停靠点）
#### Dublin Port ferryport (Terminal 5),Ireland（停靠Norfolkline ferries公司专线）
#### Dublin Por ferryport (Terminal 3),Ireland（停靠Seatruck Ferries公司专线，Dublin – Liverpool航线在此停靠）
### 爱尔兰主要航线运营公司：
#### Irish Ferries官网： www.irishferries.comStena Line官网： www.stenaline.ie
### 英国主要航线运营公司：
#### Norfolkline ferries官网：www.dfdsseaways.co.ukSeatruck Ferries官网：www.seatruckferries.com
## 内部交通
### Getting Around
## 一卡通Leap Card
### LeapCard分成人、学生和游客专用三种类型。普通的成人和学生LeapCard需要支付押金，按次交钱，票价稍低于上车购票（Leapcard购票比上车购票一张会便宜0.5欧左右），但是因为要退掉这张卡相当麻烦，还需要填写一张退款申请表寄到发卡的公司，也不推荐短途旅行的蜂蜂购买。如果是短途旅行的蜂蜂，即使是学生也不建议办学生Leap Card卡，因为学生卡的使用时效最低为5天，21.5欧。
### 游客专用的Leap Card可以72小时任意乘坐Airlink（高速巴士）、 Xpresso DART（城际列车）、Commuter Rail （通勤铁路）、 Luas （轻轨）以及普通巴士。但是不能乘坐都柏林境内的观光巴士。票价为19.5欧，在大型车站的人工台或是1号航站楼的Spar便利店中都可以买到。
## 公交车Bus
### 都柏林市中心的公交车为黄色双层大巴，覆盖了都柏林大部分区域，但是车上仅收欧元硬币，且不会当场找零，但是会打出一张找零收据
### (Refund)，可凭收据前往O&apos;Connel大街的都柏林公交公司兑换成现金。如果你使用Leap Card，也需要上车刷卡。票价：根据跨越的区间数不同，票价不同。大部分时候跨越的区间都在3个以内。跨越3个以内区间的票价为1.95欧，4-7个区间的票价为2.55欧
### 网址：www.dublinbus.ie运营时间：以n结尾的车会在周五、六的凌晨运营，其余的车的运营时间大约为5:00-23:00
## 轻轨LUAS（图见下页）
### 都柏林内部一共有两条轻轨线，一条为LUAS红线(LUASRed)，一条为LUAS绿线(LUASGreen)。绿线全程都在利菲河的南岸，从圣史蒂芬绿地至都柏林南端的Bride&apos;sGlen站（靠近樱桃木商业公园Cherrywood Business Park）红线贯穿都柏林东西两岸，穿越利菲河，经过Jervis Shopping Centre 购物区，Dublin Heuston、Connolly Station（两大主要火车站） Busáras（汽运总站）这样的大型交通枢纽以及以National Museum of Ireland - Decorative Arts and History（国家博物馆）为代表的热门景点，因此游客大部分时间需要乘坐的都是红线。轻轨具体线路见下页。
## 城际列车DART
### DART主要服务与都柏林东部的都柏林湾附近区域，从Malahide（马拉海德）和Howth（霍斯）向南直达 Wicklow（威克洛），DART与火车相连，适合住在海边的蜂蜂乘坐。车票可以在车站的自动售票机或人工服务台购买，也可以网上购买，单程票价在3.5-7.5欧之间。网址：http://www.dublin.ie/transport/dart.htm运营时间：全天运行，每隔十五分钟发车
## 出租车TAXI
### 都柏林出租车在市中心随处可见，出租车公司很多，都提供电话预约服务。起步价4.3欧，前15公里1.03欧每公里，后15公里1.35欧每公里，行车等候21.6欧每小时。电话叫车加收预约费2欧，晚8点到次日凌晨8点车费略高。接受现金及信用卡，无需支付小费。市区的景点比较集中，在两个景点之间打车车费也基本不会超过15欧。都柏林出租车公司列表及其联系方式详见：http://www.dublin.ie/disp_list.aspx?catid=52
## 汽车租赁
#### 都柏林的汽车租赁比较简单，只需要持有护照、有效的中国驾驶证和国际信用卡（Visa或Master卡）即可在租车公司进行租车。
#### 但是蜂蜂们要注意以下几点：1.爱尔兰车辆靠左行驶，与中国大陆相反；2.作为欧盟国家，爱尔兰规定即使是白天，行车时也需要打开近光灯；
#### 3.23:30到7:00期间，在住宅区行驶的车辆禁止按喇叭；4.与欧洲大多数国家相比，爱尔兰当地的道路特别是乡村道路比较狭窄，蜂蜂需要小心谨慎驾驶；5.红灯亮时，车辆禁止右转。
### 爱尔兰租车公司Irish Car Rental
#### 该公司的总部就设在都柏林机场，1号航站楼出了海关就能看到这家租车公司。而且这家公司的车的导航带有记忆功能，如果你想返还车辆至你的取车点，按下“Return”键你就会收到一份行车路线图以及实时导航，非常方便。
#### 地址：Main Arrivals Hall,Dublin Airport,Co Dublin ,Ireland网址：https://www.irishcarrentals.com/carrentaldublinairport.
#### php
#### 联系方式：1800-515-800（爱尔兰境内）；+353-1-8441944（国际）到达交通：乘坐飞机或机场大巴到达都柏林机场
### 欧洲行汽车租赁公司都柏林分公司 Europcar Dublin City
#### 如果蜂蜂在市内，可以选择这家租车公司。地理位置很好，毗邻圣三一学院，可选择的车型也比较多，包括经济型车、中型车、SUV等。
#### 地址：1 Mark St,Dublin 2网址：https://www.europcar.ie/destinations/ireland/dublin-city/dublin-city-centre联系方式：+353-1-6485900到达交通：乘坐DART至Tara Street Station站下车步行400米或从圣三一学院步行可达
## 自行车
#### 都柏林人酷爱骑自行车，这是到达市中心最快的方式，也能将都柏林的城市风景一览无余。不少自行车租赁站点就在餐厅和公交站的旁边，方便快捷。但是目前都柏林许多的区域自行车道和公交车道并没有明显界
#### 限，因此骑车的时候需要小心来往车辆，特别是在市中心车辆较为密集的区域。
### Dublin bikes
#### Dublin bikes 是都柏林的城市自行车计划。在都柏林的市内遍布着44个自助自行车租赁系统站点，其中15个站点可以办理3日票，票价为2欧。可在三天内无限次使用自行车，开始使用自行车的前 30 分钟免费，一小时之内收取0.5欧，两小时之内收取1.5欧，3小时3.5欧，4小时6.5欧，之后每半小时2欧元。此外，其他站点只能办理长期租赁卡，需要近期三个月内的地址证明信，不适合短途旅行的蜂蜂。
#### 网点信息详见：www.dublinbikes.ie营业时间：5:00-次日00:30
#### 1.确保自行车准时返还，每人押金150欧元。24小时内必须返回，逾期不返，定金扣除，自行车将被报失。
#### 2.租用自行车者需要自行携带头盔（建议佩戴，没有也可不戴）。
## 旅行路上
### Travel with These
## 《Dubliners》（都柏林人）
### 这是20世纪最负盛名的短篇小说集，由詹姆斯•乔伊斯所著。描写了二、三十世纪处于中下层的都柏林人的真实生活状态，涉及到的人物很多，包括逃学的男孩、杂货市场的掌柜、狡诈的流浪汉等，寥寥数笔就能将他们的心理、处境描写的淋漓尽致。看完这本书，就能了解当时人民的生活状态，再对比如今繁华的都市，总会感慨万千。
## 《Once》（曾经）
