# 里约热内卢
## 足球与狂欢，南美最火热的城市
# RIO DE JANEIRO
## 里约热内卢速览
### Introducing Rio
#### 巴西有一句谚语：“上帝花了6天的时间创造世界，第7天，他创造了里约热内卢（RiodeJaneiro ）。”花费了上帝整整1天时间创造的城市当然绝不能只有一种表情，1000多万人口，不同的肤色，不同的种族，极端贫穷与过度奢华并存，人们不停地抱怨、示威，但街头热情的桑巴舞步却从未停止过。
#### 它被称为“非凡之城”，雄伟的山川、白色的沙漠、翠绿的雨林和深蓝的海水、夜色中诱人的桑巴舞曲，几个世纪以来一直吸引各国的游人，让爱上这里变得那么容易。狂欢节的里约更是魅力四射，节日期间，伴随着热情奔放的桑巴舞曲，舞者扭动腰肢，尽情挥洒;在大型花车的引导下，整条街道都被卷入狂欢的漩涡。
## 特别推荐
### Specials
##### 桑巴舞：桑巴舞是巴西的国粹，如同阿根廷的探戈中国的京剧。
##### 耶稣像：看过《2012》吗？电影里在滔天洪水中倒塌的耶稣雕像就在里约热内卢。
##### 足球场：不仅记录了巴西足球的历史，也记录了球员和巴西球迷的历史。
##### 海滩：随时随地，雪白的沙子里露出很多美丽的腿，腿上面是很细的比基尼，仿佛以愿者上钩的姿态等待着猎物自投罗网。
#### Catalogue
## 目录
### 02
#### 里约热内卢速览/特别推荐
### 03
####          亮点
### 04
####          景点
### 08 
####         住宿
### 09
####          美食
### 11
####          购物
### 12
####          娱乐
### 13
####          行程推荐/出入境
### 14
####          实用信息
### 15
####          外部交通/内部交通
### 16
####          旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   巴西位于南半球，其冬夏与北半球相反，每年12月底到3月底为夏季，6月底到9月底为冬季。当地夏季是旅游旺季，里约热内卢狂欢节就在2月中下旬举办。
###### 如果想避开人潮和摄氏37度以上高温的话，4到10月是比较好的时间。
##### 消费和汇率
######  里约货币单位为雷亚尔。（参考汇率：2015年1月）100元人民币≈42雷亚尔;1美元≈2.6雷亚尔;1欧元≈3.0雷亚尔
##### 穿衣指南 
###### 里约气候炎热，一般穿短袖衬衫即可。7-8月最冷，可穿长袖或加一件外套足矣。
##### 时差 
###### 巴西夏季比北京晚10小时，冬季比北京晚11小时。
## 亮点
### Highligts
#### 巴西的沙滩美女们穿的比基尼是世界上最为火辣性感的，真的很小片。男人们去巴西的沙滩需要带好眼药水，来缓解眼睛由于不按规律眨眼所造成的疲劳。
###### ★在海滩上观赏热辣美女
####### 里约热内卢以热情奔放著称，正值盛夏的里约热内卢更是阳光灿烂。从空中俯瞰，大大小小无数金黄色的沙滩仿佛一颗颗珍珠，铺满了里约蜿蜒曲折的海岸线。
####### 这些海滩集中了巴西人对享乐的一切幻想。在这炫彩的海滩上，不同种族肤色的人们汇聚在此，身着亮丽比基尼的美女更是比比皆是。
####### 这里的着装规则是少，反之则会让人投以异样的目光。
####### 所以当你置身于这湛蓝的天、柔软的沙、宽广的海之中时，不必羞涩，大胆展示你的身材，尽情享受这惬意的美好吧！
###### ★在万人足球场看一场足球 感受其精彩魅力
####### 即使是再不懂得足球的人，也不会不知道巴西足球的重要地位吧！像罗纳尔多、卡卡、罗纳尔迪尼奥等这些世界级的足球运动员都是来自于巴西。观看足球比赛也是里约市民的最大娱乐生活之一。
####### 马拉卡南体育场是为迎接第4界世界杯在巴西召开而建的，目前可以容
####### 纳10万观众观看比赛。为自己空出一段时间，在足球王国看一场技艺精湛的足球比赛吧！
###### ★里约热内卢狂欢节 沉浸在狂欢的海洋
####### 巴西狂欢节一般在每年2月“圣灰日”前的星期五开始，一般持续到第二周的星期三上午结束，有的城市则要持续一周。在巴西各地的狂欢节中，最负盛名的是里约热内卢狂欢节，它是世界上最著名、最令人神往的盛会。
####### 狂欢节期间全城人倾城而出，不分肤色种族、贫富贵贱，潮水般涌上街头，男女老少个个浓妆艳抹，狂歌劲舞，尽情宣泄。盛大的桑巴游行是狂欢节的高潮，大型彩车簇拥着“国王”和“王后”领先开路，身材喷火的拉丁女郎身着比基尼或上身全裸，与男舞者大跳热情奔放的桑巴，把气氛带动到最高点。
####### 身为游客的你也会被这样激情四射的气氛所感染，情不自禁地加入到狂欢的人群当中。整个城市的一切都会沉浸在狂欢的海洋之中。
###### ★在耶稣山上俯瞰整个城市美景
####### 耶稣山是里约热内卢也是巴西的标志之一，耶稣山也称驼背山，山下有茂密的森林，郁郁葱葱，景色秀丽，因为山顶上的巨大耶稣像而闻名。从城市的每个角落远远望去，都可以清晰地看到耶稣像的身影。
####### 登上709米的耶稣山，走过通向耶稣像的200多级阶梯，站在高大的耶稣像旁，里约热内卢整个城市的美景便可尽收眼底。
###### ★巴西烤肉 大快朵颐之享受
####### 看着在长度约60厘米的铁钎子上穿插着各种经过厨师精细腌制烧烤的烤肉，会让你有一种迫不及待品尝的心情。
####### 巴西烤肉腌制时用红酒、番西（一种调料）、红油、粗盐（海盐）腌制，过一个晚上，肉才能彻底除腥进味，配以厨师的精湛厨艺，烤肉外焦里嫩，
####### 唇齿留香，绝对可以让你大快朵颐。
###### ★看一场炫丽热辣的桑巴舞表演
####### 提起巴西，“桑巴舞”绝对是首先跃入人们脑海的巴西印象词之一。桑巴舞被称为巴西的“国舞”，无论男女老少、时间地点，只要激越的音乐响起，人们就会伴着音乐舞动起来。所以在来到里约热内卢足球、烤肉、桑巴舞一个都不能错过。
##### 大舞台 (Plataforma1)
###### 这里每天上演巴西狂欢节的舞蹈秀场。客人可以一次观赏十多种舞蹈。装扮华丽的舞者的精彩表演，吸引着客人目不转睛。
###### 地址：Rua Ada lberto Ferreira,32,Leblon套票100雷亚尔左右
###### 开放时间：21：00-23：30电话：21-22744022
## 景点
### Sights
##### 耶稣山 /驼背山
###### 耶稣山(Corcovado Mountain)也叫驼背山，位于里约热内卢最著名的海滩科帕卡巴纳海滩附近，山上树木繁茂、花草间杂，生机盎然的热带气氛浓烈逼人。在湿润的云雾天气中，耶稣山间薄纱缭绕、盘旋而上，朦胧间水声淙淙、飞瀑哗然，神秘之感顿生。是观光里约热内卢的最理想地方。
###### 耶稣山上有一巨型耶稣像，是为纪念巴西独立100周年而建。雕像总高38米，头部长近4米，钉在受难十字架上的两手伸展宽度达28米。整座雕像用钢筋混凝土堆砌雕塑而成，重量在1000吨以上，屹立在耶稣山的擎天柱石上。从城市的每个角落远远望去，都可以清晰地看到耶稣受难的身影。耶稣像的基座同时也是一座能够容纳150人的天主教堂。
###### 上山方法乘坐电气小火车：早8:30至晚6:30, 每20分钟一班，上山必须按照车票上发车时间，过时不候;下山不限，只需赶最后一班即可。车费(来回)：45元，旺季需要等候2个小时上山。乘坐汽车上山：电气火车站外有很多拉客司机，来回约30元包景点门票。 徒步：从山脚步行上山需时约1.5小时。费用：无。
###### 门票：5雷亚尔开放时间：8：00-22：00
###### 到达交通：1）由科帕卡巴纳/伊帕奈玛：公共汽车584线， 车费：2.2元。2）由地铁转：地铁1号线(Metrô Linha1)马夏多站(Largo do Machado)下，地铁口转地铁巴士498A(422)线到维罗区(Cosme Velho)， 车费：3.4元(地铁+地铁中巴特快)。
###### 在平日里如果一早就赶到耶稣山，游客较少，可以悠然自得地独享美景。由于耶稣像是朝东而建，上午拍照的话不会逆光。一天之中最美的景色应该是在夕阳西下时，此时点点灯光照射下的耶稣像在黑暗中浮现出来，而脚下的城市宛如洒满的繁星，呈现出梦幻般景色。
###### 行前一天注意天气预报，如果阴雨上科科瓦多看不见里约景色。最佳观景时间是晴天的傍晚。
##### 甜面包山 (Pão de Açúcar)
####### 位于瓜纳巴拉湾（Guanabara Bay）南口，由于这座山从远处看去很像面包，因而得名面包山。乘电缆车登上海拔395米的山顶，举目远眺，美丽的里约热内卢城尽收眼底；瓜纳巴拉湾波光粼粼，白帆点点；湾畔绵延的海滩上银沙耀目，游人如蚁，太阳伞如朵朵鲜花盛开；宽阔的海滨大道一直伸向看不见的尽头，来往汽车穿梭不绝，面海而立的现代化楼群密密麻麻……
####### 上山方法二程缆车早8:10至晚9:00, 缆车票(二段来回程)：44元。登山(差不多400米高，有多条攀登线路，至少需时2小时; 下山可以免费搭乘缆车。费用：无 最佳观景时间：上午。
####### 到达交通:1）登山电车：运营时间8：00-22：00，每30分钟一趟，往返30雷亚尔。2）公交：中心区、弗拉门戈地区乘坐107路巴士、滨海地区乘坐511、512路巴士。 
###### 附近的缆车可以坐上山，44 瑞尔来回。
##### 市立剧场
###### 市立剧场（(Teatro Municipal) 它被视为里约热内卢城市商业区最美的建筑之一。像圣保罗市立剧院一样，此建筑以折衷风格来设计。灵感来自于查尔斯•加尼叶设计的巴黎歌剧院。此剧院大约有1,700个座位，分布于四层。外墙上刻着巴西与国际文化中重要人物的名字。
###### 这座剧院坐落于国家图书馆和国家美术馆附近，俯瞰宽敞的西尼兰地亚广场。
###### 地址:巴西里约热内卢费用:门票：内部参观4雷亚尔开放时间；10:00-17:00,休息时间：周六、日、节日休息。到达交通：地铁：卡里奥站步行5分钟到。
##### 马拉卡纳大球场 (Estádio do Maracanã)
###### 巴西是足球的国度，里约热内卢拥有4支巴西足球甲级联赛球队，包括豪门弗拉门戈和达迦马，世界最大的马拉卡纳（Maracana)足球场也在里约。
###### 这是里约热内卢的另一张城市明信片。马拉卡纳体育场此前能容纳15万人的球场看台，在经过改装之后仍能容纳10.5万人。球场入门处有济科、罗纳尔多、小罗纳尔多、里瓦尔多等球星留下的大脚印。马拉卡纳体育场曾举办多次重大比赛，并诞生了足坛上的许多辉煌时刻。其中，球王贝利1969年11月9日在该足球场踢进他本人的第1000个进球。除了众多世界级的球星曾在此踢球，蒂娜特纳，滚石，枪炮与玫瑰，乔治迈克，斯汀，玛多娜，警察乐队等世界知名艺人乐队曾在此公开演出。
###### 门票：日常参观20元，上午9点至下午5点(夏天延长至6点， 比赛日提早数小时结束)。比赛日20-50元(里约州联赛/普通座位)。
###### 到达交通:地铁1号线(Metrô Linha 1)中心站(Estácio)转地铁2号线(Metrô Linha 2)在马拉卡纳站(Maracanã)下，过人行天桥即是体育场。
##### 天梯教堂
####### 也称里约热内卢大教堂（Rio de Janeiro Cathedral），始建于1964年，1976年落成使用，是一处钢筋水泥结构的现代化建筑。教堂呈圆锥形，高75米，底径106米，整个框架结构由规则的方框构成，好像天梯，所以又称做天梯型大教堂，可容纳2万人。教堂气势恢弘，高大气派。教堂正门前，是教皇保罗二世的铜质塑像，左侧是和教堂高度相当的钟楼，钟楼上方是十字架。建筑群庄严肃穆，立于城市中心，奇特的造型，在现代化的楼群之中显得鹤立鸡群。教堂周围，花木葱茏，环境优雅，绿地面积虽然不大，但是小巧别致，给人以美的感觉。
####### 进入教堂，更能够感到教堂的恢弘。抬头仰望，教堂顶端是玻璃的巨大的十字架造型，阳光透过十字架照射进来，使得大厅光线明亮、柔和。十字架的四端连接着花玻璃窗一直垂到地面。
####### 地址：Av.Chile,245-Centro, Rio de Janeiro开放时间：7：00-19：00到达交通：地铁：里奥克站、希内兰迪亚站步行7-8分钟可到。
###### 上到下纵贯下来，竖直一线，好象一架彩梯，通向嵌在穹顶的、透亮的十字架。在穹顶下，凌空悬挂了一个被缚在金色十字架上的耶稣像，也很独特。教堂的设计简约却富有巧思，让人过目不忘。
##### 里约热内卢植物园 (Jardim Botânico)
###### 是这座城市最美且保护最完好的绿色区域之一，这座植物园可以称得上是巴西植物园区的典范。在园区140公顷的面积上，生活着近万种植物。植物园室外展示区，有7000种热带植物，木本的就有5500种。其中许多树龄超过100岁。很多大树不但高大壮观，而且树干从下到上密密层层附生着苔藓、蕨类、凤梨和仙人掌科植物，这在其他植物园中很难见到。目前它被巴西政府确认为巴西自然历史与艺术遗产;被联合国教科文组织列为“生命博物馆”。而且还是世界公认的“世界十大植物园”之一。
###### 地址:巴西里约热内卢(Rua Jardim Batanico，920e 1008)费用:门票：4雷亚尔开放时间:8：00-17：00到达交通:中心地区乘 104路巴士;滨海地区乘558、572、573、574、583路巴士。
##### 贫民区 (Favela)
###### 巴西是世界上贫富差距最大的国家之一，富人有豪宅、私人管家、厨师和保镖；穷人却还在为生存而挣扎。里约有南美最大的贫民区——罗西尼亚贫民窟，当地旅行社因此开发了专门参观贫民窟的特殊旅游项目。
###### 始建于1897年的罗西尼亚，是南美最大的贫民区，居住着大约15万贫民。这里和富人区仅一街之隔。街那边是昂贵的高楼大厦，这边则是木板钉制的简易棚和低矮拥挤的破砖房。
#### 贫民窟看点
###### 破房子 据说里约贫民窟和一条政策有关：只要在无主的空地居住多年、没人提出异议的话，那片地就归居住者所有。于是不少在城里买不起房子的人就跑到郊外，用木板、铁皮等简单材料搭起房子占地方，“贫民窟”由此形成。其实贫民窟非想象的那么糟糕，那里有社区，有学校、商店、医院、餐馆；消费品也很丰富，许多家庭有电视、空调、洗衣机、烘干机，甚至还有电脑和汽车。 
###### 不过毕竟还是贫民窟，这里到处是露天的垃圾堆和臭水沟，房子低矮而拥挤，常常一家数口人挤在一间屋子里。每周只有三天供水，家家房顶都有巨大的储水罐。由于用电都是从大街上的供电线上偷得，所以你能看到电线杆上乱七八糟的接头。这里只有街名，却没有门牌号码，邮件只能放在指定的地方，各家得自己去取。 
###### 彩色街道 生活在贫民窟的人认为，自己只是没有足够的钱在城里买房子而已，其他生活则别无二致。这里的街道像城里一样，被涂上五颜六色，煞是好看。天气好时，这里的“穷光蛋”照样可以去科帕卡巴纳海滩和富翁们一起晒太阳。狂欢节时，也像电影里的那两个蠢匪，做一辆“鸡车”去巡游。
##### 科帕卡巴纳海滨 (Copacabana Beach)
####### 这里是世界上著名的海滨度假胜地，沿海的大西洋大道对面酒店、高层公寓林立。很多建筑物的一层都开设餐厅，在人行道边摆设着露天餐桌。海岸线以优美的弧度一直延伸下去。
####### 海滨一带总是云集着大量游客，享受日光浴和海上浴，也有人喜欢沙滩排球或者迷你足球。身穿着彩色比基尼的美女们昂首阔步，仿佛到处都流淌着桑巴的旋律。
####### 到达交通:中心区搭乘119、121路巴士。但是，这些巴士并不直接通到海岸线一带，终点设在诺萨埃努拉约科帕卡巴纳大街。被称为弗莱斯孔的机场巴士直抵海岸线。中途不设站点，随处可以下车。地铁阿尔科贝约站Arcoverde步行5分钟可以到。
###### 的狂欢啊。海滩上游人如织，遮阳伞快从海边摆到马路上了。无数的人，不管胖的瘦的，男的女的，老的少的，肤色深的、浅的，都尽可能地裸露出最大面积的肌肤，尽情地享受阳光照耀。
####### 在科帕卡巴纳海滨南端有一家面向游人的自行车店，单车租价每小时5雷亚尔左右。骑上单车即使到郊外的圣康哈德海滨都不成问题。
####### 在这片海滨有很多大路上看不到的死角，清晨和夜间容易发生抢劫事件。所以人迹罕至的地方尽量不要单独前往。
##### 伊帕内玛海滨
###### 伊帕内玛海滨是博萨诺瓦舞的热门曲目《伊帕内玛的姑娘》的背景舞台，从20世界60年代开始，这里作为高档住宅街区而逐渐繁荣起来。比起科帕卡巴纳，这里更加整洁，营造出一种精心设计的时尚气氛。
###### 一到周末，海滩上人声鼎沸，成为步行者的天堂，沿岸大街上，有人骑自行车飞驰而过，有人穿着滚轴旱冰鞋在人群中穿梭，有人漫步，有人遛狗，人来人往络绎不绝。
###### 到达交通:中心区搭乘172路巴士
##### 圣康哈德海滨 (Sao Conrado)
###### 这里建造了很多大型酒店，辽阔的海滩和洁净的海水，头顶七彩霓虹闪烁，度假气氛十足，全然不见餐厅、商店礼品屋的踪影，空气中流淌着懒洋洋的休闲气息。
###### 如果想逃避科帕卡巴纳周围的繁杂，不妨来这里充分休息一下。
## 住宿
### Sleep
##### 里约热内卢拥有数不清的旅馆，中心区以及科帕卡巴纳等海滨地区既有各种面向游客的高档度假酒店，也有方便长期滞留者的经济实惠的小旅馆，可以根据自己的需要进行选择。
#### 蜂蜂亲体验
##### 里约热内卢洲际酒店 (Rio de Janeiro Intercontinental Hotel)
###### 地址：Av. Aquarela do Brasil, 75 | Sao Conrado, Rio de Janeiro
###### 网址：http://www.intercontinental.com/intercontinental/en/gb/reservations?invalidHotel=true
##### Rio Hostel & Pousada - El Misti Copacabana
###### 地址：Rua Joaquim Murtinho, 361 - Santa Teresa电话：21-38520827
#### 更多推荐
##### 科帕卡巴纳皇宫酒店 (Copacabana Palace Hotel)
###### 这是一间名牌老店，连英国的查尔斯王子和已故的戴安娜王妃都曾投宿在此处。酒店靠近莱米海滨。餐厅设在游泳池畔，可以优雅的享用美食地址：Av.Atlantica，1702，Copacabana费用：305雷亚尔左右
###### 电话：21-25487070,21-22357330网址：http://www.copacabanapalace.com.br
##### 里约热内卢 JW 万豪酒店(Rio de Janeiro JW Marriott Hotel)
###### 位于科帕卡巴纳海滨，从底层到顶层的开放式的崭新造型，设有3间餐厅，还设有康体中心等。地址：Av.Atlantica,2600,Copacabana费用：184雷亚尔左右电话：21-25456500,传真:21-25456555网址：http://www.marriott.com
##### 班德莱特斯酒店 (Bandeirantes Hotel)
###### 这是一家中型酒店，建在中心区通往伊帕内玛方向的公交车道的一侧，面朝街道而建。步行五分钟就可以海边，旁边有超级市场和很多平民化的酒吧。房间也出人意料的安静。地址：Rua Barata Rilbeiro,548,Copacabana费用：156-195雷亚尔左右电话：21-25486252,传真:21-25476703网址：http://www.hotelbandeirantes.com.brE-mail:reservas@hotelbandeirantes.com.br
##### Terrasse Hostel
###### 单间30欧元左右，旁边就是很多的酒吧和餐馆，还有hawaianas专卖店。
###### 地址：Rua Farme de Amoedo, 35 - Ipanema电话：21-22476130网址：www.terrassehostel.com.br/
###### 在里约入住经济旅馆(Hostel)，需要权衡利弊。之前发生过武装抢劫事件，两个不同区域的经济旅馆所有住店客人均被洗劫一空。而一般连锁酒店，尤其是旅游区均有严密的保安系统，发生劫案的概率要低许多。当然，如果预算有限，入住旅馆时，一定要妥善保管好证件并将复印件分开存放。此外 建议携带信用卡和借记卡，以备不时之需。
###### 青年旅馆入住时最好自己带一把锁，那里房间或者大厅有专门的储物贵你可以存你的私人物品。青年旅馆一般都可以自己买食物用他们的厨房的，在吃的方面可以省不少钱。自己做的也比较顺口。
## 美食
### Eat
##### 里约热内卢的美食着实让人向往，无论是各种稀奇古怪的食物做法，还是里约热内卢传统的新鲜果汁，烤肉和黑豆饭。
##### 在里约热内卢吃饭并不是什么难事，多家各有特色的餐馆供应各类美食，大块的巴西烤肉加上正宗的巴西朗姆酒（cachaca），是最过瘾的吃法。
##### 里约热内卢的 BarraShopping、Rio Sul、Sao Conrado Fashion Mall 和 ShoppingCenterde Copacabana 等型购物中心都设有饮食区。里约热内卢的很多周末市集都有美味的小吃摊贩，Ipanema海一带的周日
##### 市集 HippieMarket 就身着白衣、顶戴头巾的妇女出售传统的巴西东北食品，值得一尝。
#### 用海鲜加dende油、椰奶酱熬煮而成的Moqueca。
##### 特色美食
###### 巴西的招牌菜——feijoada
###### 在里约热内卢，周末午餐吃feijoada已成了当地人的习惯，全餐(Completa)包括米饭、切得细碎的甘蓝(Coure)、奶油树薯粉(farofa)，和切片的柳橙。
###### 黑豆饭(feijoada)的历史可以追述到上百年之前的奴隶制时代，这种食物由黑豆与熏肉顿制而成。据称当时作为主人的白人享用猪肉的最佳部分，奴隶则将劣质的肉与当季的黑豆放在一起，炖成黑豆饭充饥。
###### 时至今日，每周六午饭吃一顿黑豆饭已经成为传统，这种食物需要用长条的猪肉，肉排，香肠以及其他部分的猪肉慢火炖制，整道菜品中还包括甘蓝(切成薄片，与大蒜，洋葱一起翻炒)，奶油树薯粉(辅以培根，洋葱，鸡蛋，有时也会加入香蕉)，白米饭以及橙片。
###### 喜欢吃黑豆饭的当地人会建议你在周六吃上这顿丰富的美食，然后饱饱地睡上一个午觉——记得听从他们的建议！
##### 巴伊亚菜
###### 巴西菜里口味最特别的，首推巴伊亚菜。仅从其中的“Dente”棕榈油和椰奶，就不难发现受非洲的影响。巴伊亚人喜欢吃辣椒，许多菜里都采用花生、腰果、虾米为配料。
###### 巴伊亚最著名的菜有：Vatapa(用鲜虾、虾米、鲜鱼、花生、椰奶、dende油、佐料和面包熬成的浓汤)；Moqueca(用鲜鱼、鲜虾、螃蟹或什锦海鲜加Dende油、椰奶酱熬煮而成)；Xinxim De Galnha(鸡丁加Dende油、虾米和花生快炒而成)；Caruru(鲜虾加秋葵荚与Dende油拌抄而成)；Bobo De Camarao(作料是树薯泥、鲜虾、Dende油和椰奶)；Acaraje(一种小薄饼,用Dende油炸过的花生加入Vatapa、虾米和红辣而成)。这些名菜虽然美味可口,然而油腻的棕榈和椰奶可能使有些人的肠胃不易消化。
##### 巴西烤肉
###### 巴西烤肉也是作为晚餐的不错选择，经典的南美风格烤肉被切成薄片，盛放在桌上。普遍而言，巴西餐馆都会放置红绿信号灯，以通知招待你是否准备吃更多的肉。
###### 烤肉中最好吃的莫过于“picanha”，这是牛上腰部分的肉，另外还有牛肉，羊肉，猪肉和鸡肉可供选择。
###### 巴西烤肉
##### 蜂蜂亲体验
###### SANTO SCENARIUM
####### 地址：Rua do Lavradio, 36, Rio de Janeiro, State of Rio de Janeiro电话：21-31479007
###### Marius
####### 地址：290 Av Atlantica, Leme, Rio de Janeiro电话：21-25422393网址：http://www.marius.com.br/2009/?idioma=en
###### CASA DA FEIJOADA
####### 地址：Rua Prudente Morais, 10, Río de Janeiro电话：021-25234994网址：http://www.cozinhatipica.com.br/?content=restaurante&id=4
######## 找到CASA DA FEIJOADA餐厅，这家漂亮的餐厅以黑豆炖肉（FEIJOADA）这道巴西名菜而闻名。刚落座，侍者就上了黑豆汤，装在貌似中国紫砂壶的的容器里，漂亮而美味。黑豆炖肉装在砂锅里，端上来还噗噗地冒着热气，这是巴西烤肉后吃到最美味的巴西菜了。除了主菜外还配了一大锅的黑豆汤，还有橄榄菜木薯，太丰盛，一个人根本吃不完，我打包
######## 了一半回去第二天吃。
###### PORCAO
####### 地址:Av. Infante Dom Henrique s/n | Aterro do Flamengo, Rio de Janeiro电话:21-34619020
##### 更多推荐
###### Armazem do Chopp
####### 在Flamengo区这家巴西餐厅是一家典型的巴西家常菜，很受当地人青睐。晚上露天坐席是非常之舒服，价格也非常合理。中午还有特价菜呢。地址:Rua Marquês de Abrantes 66, Flamengo电话:21-25574052
###### Bazzar
####### 在一个安静的街道上，Bazzar 是一个设计现代而精致的餐厅。菜式风格是现在比较流行的Fusion。提供一些设计特别的菜式。是巴西如今上流社会年轻人喜欢去的一家餐厅，门口也有露天座椅。
####### 地址：Rua Bar?o da Torre 538, Ipanema电话：21-32022884
####### 里约的美食之旅自然也少不了“bateco”——葡萄牙风格的酒吧。这些酒吧在城中随处可见，在那里你可以试试“salgadinho”，一种用碎肉，鸡肉丝，虾肉丝做成的开胃菜；或者点一杯当地的啤酒“chopp”。
####### 当你在列布隆或者伊帕内玛海滩散步时，不妨尝一尝“queijocoalho”，一种穿在棍子上的煎乳酪。配套的饮料则可以选择当地的冰茶或者瓜拉纳果汁苏打水
## 购物
### Shopping
##### 里约热内卢店铺林立的商业街区、30多个大型购物中心和露天市场，都是购物好去处。珠宝和足球 T 等特色商品都是里约热内卢的购物热点。
##### 著名海滩Copacabana及围街区是里约热内卢最繁华的商业街区。另一大海滩Ipanema  周区是里约热内卢最时尚的商业区，其内的 Viscondede Piraja  街旁设有许多高级服饰店，Ipanema 街还有款式丰富的比基尼专卖店BlueMan以家知名珠宝店HStern和msterdamSauer 等类店铺。Leblon 街也是里约热内卢的重要街区。
##### AvenidaAtlantica.街区是巴西宝石和金饰的重要选购地，在周末夜晚这里还会有售卖陶器、绘画、雕塑和吊床等手工艺品和服饰的摊贩。Ipanema 街的 PracaGeneral Osorio 每日8：00～18：00有吸引众多游客的 Hippie 市出售手工艺品、皮制品、服饰、珠宝和各种纪念品。
##### 周末市场 BabiloniaHype Fair 聚着150多个艺术品和装饰品的摊贩，并有艺人进行音乐和舞蹈表演。
#### 特产
##### 宝石
###### 巴西的宝石是闻名于世的。全球65%的宝石产于巴西，高档的有祖母绿、天然水晶等，低档的有红宝石、紫晶洞、紫晶石等，由于这些宝石从开采到切割、镶工、设计全部都在巴西进行，因此价格低廉，颇具吸引力。可以带些回去送给家人、朋友。
##### 咖啡
###### 巴西是世界最大的咖啡生产国。但巴西原本不产咖啡，咖啡原产于阿拉伯，18世纪时传入欧洲，广受欢迎。后来法人特意将咖啡树苗，船运到法属圭亚那，最后才传入巴西，最后竟在巴西发扬光大。超市和面包店都有出售烘焙和磨细了的咖啡，真空包装的产品可以长保新鲜，或者也可在机场购买好拿的纸袋咖啡。
##### 马黛茶
###### 马黛茶是当地印地安人的饮料，茶内含咖啡碱，具有提神醒脑、帮助消化、消暑解热的功效。根据医学研究显示，马黛茶还含有大量的维生素、矿物质和蛋白质，是非常好的健康饮料。
##### 卡沙萨酒
###### 卡沙萨酒(Cachaca)是巴西的国酒，其酿造有500多年的历史，年产量13亿升，是世界五大名酒之一。其种类很多，有白色的、金黄色的陈年酒，有大型酒厂生产的，也有家庭酿制的。巴全国共有4000多个品牌的卡沙萨酒。
##### 黑豆
###### 黑豆在巴西人眼中简直就是生命，在日常的生活中是不可或缺的。为什么呢?因为巴西盛产大量的黑豆——个大味香，黑豆对人体非常有好处，多吃有益新陈代谢并且营养丰富。
#### 推荐购物地
##### 周末市场
###### 伊帕内玛地区住宅区里面的帕萨诺萨塞尼奥拉广场每逢周末就成了热闹的集市。从绘画、工艺美术品到皮革制品，各种民间手工艺品、土特产等小商品都可以在这里买到，还有出售日用品的露天店铺、快餐厨房等等。
###### 科帕卡巴纳地区，面朝海滨大街的瑞德广场也会定期开办周日市场，经
###### 营的商品大多是土特产产品。市场的摊贩大都在9：00开始营业，太阳快落山的时候收摊。
##### 阿加斯坦 (H.Stern)
###### 巴西的珠宝世界知名，坐落在伊帕内玛的阿加斯坦总店一定值得看看。阿加斯坦有自己的矿石和工厂，从开采和出售实现了一体化的操作。在店内可以一边听讲解一边参观研磨、造型、精心制作等工序。
###### 地址：Rua Garcia D’AVILA,113,lpanema开放时间：周一至周五8：30-18：30、周六8：30-14：00 休闲时间：周日电话：21-22597442,21-22591011网址：http://www.hsternhome.com.br
##### 里约苏尔
###### 从市中心去海边地区要经过一条长长的隧道，隧道的一侧有一座里约苏尔购物中心。一至五层有服装店，咖啡店、服装店、电影院等，可以满足你的各项购物休闲要求，六层和屋顶是停车场。
###### 地址：Rua Lauro Muller,116/1 subso lo,Botafogo开放时间：周一至周六10：00-22：00、周日12：00-22：00电话：21-25457200,21-25420894网址：http://www.riosul.com.br
## 娱乐
### Entertainment
#### 足球
##### 巴西是足球的国度，这个地球人都知道。球王贝利、巨星济科、外星人罗纳尔多都来自这里，空前的五次世界杯冠军让其他所有的国家为之汗颜。
##### 你可以在巴西的每个角落找到足球的痕迹，在巴西没有人不踢足球，只要会行走的人都终日与足球为伴。当然，每个街角的足球水品并不低，如果你有兴趣当地人很欢迎你加入其中。在海滩上，沙滩足球永远都是主角。光着脚，在火辣辣的太阳下，热腾腾的沙砾上奔跑、追逐本身就是一种挑战、一种乐趣。多少巨星就是在这样的环境下成长起来的。
##### 你还可以去观看当地的足球比赛，著名的马拉卡纳体育场可以容纳十几万名观众，在那里观看比赛的气氛使你很难想象。巴西的比赛繁多，常常不失精彩，但是还有有几支强队可以格外关注，如圣保罗队、达加玛队、克林西安队佛拉门戈队等。
#### 酒吧
###### LAPA区是里约的酒吧街，入夜之后，本来很静的Lapa区变得人声鼎沸，PUB的裡面跟外面都坐满了结束一天工作来喝一杯的里约人。
##### Ernesto
###### Ernesto是当地的一家体育酒吧，经常有一些体育迷欢聚于此，喝着啤酒看着比赛，时不时的欢呼着！
###### 地址：Largo da Lapa 41 Rio de Janeiro,电话：21-25096455网址：http://www.barernesto.com.br
#### 桑巴舞
###### 里约热内卢从来不缺少娱乐的因子。热情奔放的桑巴舞，带动着游客的身体不自觉的晃动，将气氛带到最高点。艳丽的服饰、强劲的音乐、火辣辣的桑巴舞和风光旖旎的把戏美女也是一道亮丽的风景线。平时的里约的夜生活也从来不乏味，似乎这个城市时刻都马达强劲的带动着全程的人欢呼雀跃。从俱乐部到酒吧、从酒吧到夜总会，从夜总会到街头，
###### 没有人会不被这种热情的气氛所感染。
##### 推荐观赏地
###### 狂欢节、大舞台（见必体验）、桑巴舞学校。
#### 海滩休闲
##### 里约的海滩从上午就热闹非凡，在科帕卡巴纳或伊帕内玛海滩，你可以看到许多皮肤黝黑的当地人在玩沙滩排球或是踢足球，看看能不能参与其中。
##### 或者，什么也不做，就懒洋洋的躺在沙滩上，一边喝着凉爽的啤酒，一边看着美丽的比基尼女郎来来走走。
##### 在夕阳西下时，找一个好地，观赏美丽的日落。这一天就足够悠闲了。
## 行程推荐
### Tours
#### 里约经典 4日游路线
##### 里约热内卢旅游线路很多人喜欢一天去很多地方，走马观花。但要真正感受到这个城市的精神气质，建议大家至少呆上4天时间。
##### D1：白天先去依帕内玛海滩上散步，看看那些穿着世界上最“小”的比基尼的美女们。呼吸一下新鲜空气，闻闻大海的气息。晚上7点左右去“Toca do binicios”书店 ，向他们询问“boss novs”演出，9点可以直接去看演出。
##### D2：登上科尔科瓦多山，眼前又是另一番景致。在海拔七百余米高的峰顶建有一尊巨大的耶稣塑像(Christ Redeemer)，高38米，重1200余吨，是新的世界7大奇迹之一。在山顶可以看到整个里约的全貌。下午可以去里约热带植物园(Botanic Garden)。如果恰好逢周三、周六或周日，晚上你可以去著名的马拉卡纳(Maracana)足球场，运气好的话，你会碰上罗纳尔多也说不定。
##### D3：白天去Tisuca国家森林公园，中午在市中心的老城区里吃午饭。
##### 在lenlco区闲逛一阵，下午6点在Folhe sece 书店(专门售卖桑巴书籍和乐器)前会有一个小型的狂欢活动。晚上去“Lapa”看桑巴现场表演。学学扭动你的屁股。
##### D4：再去依帕内玛过一个懒惰的上午吧。做个日光浴、游游泳，躺在沙滩上喝杯椰子汁。再去现代艺术馆(Modern art museum)看看巴西上个世纪20年代和70年代的现代艺术。晚上去北部的VilaIsabel或者是Mangueira schools 桑巴舞学校，看他们的表演，跟他们学学跳舞吧。这样等你回国，你就是个桑巴舞高手了。
#### 里约 3日游路线
##### D1：马拉卡南体育场——耶稣山——植物园马拉卡南体育场现在可以容纳10万观众，曾经最多时可以容纳20万观众;耶稣山里约热内卢的标志景点，俯瞰城市美景最好的地方;园内植物种类众多，环境优雅，花香鸟鸣，空气清新。
##### D2：蒂拉登斯特宫殿——国家历史博物馆——市立剧场——天梯教堂蒂拉登斯特宫殿见证了里约热内卢许多的重要历史时刻;国家历史博物馆可以很好的了解拉丁美洲和巴西历史;市立剧场仿造巴黎剧院修建，一直是巴西国内最美丽同时也是最重要的剧院之一;天梯教堂造型时尚，给人金字塔般的第一印象，内部的落地玻璃熠熠生辉，相当气派。
##### D3：科帕卡巴纳海滨(伊帕内玛海滨 )在里约热内卢即使只在海滩上度过一天，也不会让你失望，蓝天暖阳，软滩碧海绝对可以慢慢享受。晚上去看一场热情似火的桑巴舞表演。
## 出入境
### Exit-Entry
##### 持公务普通护照、普通护照的中国公民进入巴西，需在巴西驻华使馆或驻上海总领馆申请签证。申请签证时需提交有效护照、填妥的申请表格、照片、往返机票、邀请函原件等材料。旅行前请注意审核签。
##### 旅游签证发放对象：前往巴西旅游、观光人员。持旅游签证者不得移民或在巴西从事有偿活动。旅游签证可以是多次入境，但总停留天数不得超过90天。旅游签证的停留期可延期90天，但12个月内总停留天数不得超过180天。旅游签证不能转为居留签证。
#### 签证资料
##### 1>有效护照正本(必须有出国记录)，且护照有效期在6个月以上
##### 2>两寸彩色照片2张
##### 3>营业执照复印件(加盖单位公章)
##### 4>公司在职证明公证书(中英文)(当地的在职公证，请一定严格按以下内容开具)
##### 5>个人资料表
##### 6>银行开具的6万元以上的存款证明原件
##### 7>旅游邀请函原件
##### 9>需收取适当保证金，以便回国后提供护照原件给使馆进行销签，销签后立即全部退还。
#### 签证处理时间
##### 签证处理时间由签证类型决定。作为团组提交的签证申请需要更长的处理时间。请务必提前计划好提交签证申请的时间。满足申请要求后，签证处理时间约为： 五个工作日。
##### 以上预计的处理时间不包括：•因公普通护照持有人的签证申请材料在中国外交部或地方外办停留的时间;• 签证申请材料在旅行社或签证代理处停留的时间;• 申请人按要求提交补充文件和资料的时间;
#### 注意事项
##### 1)出/入境单进入巴西境内之前须填写入境单，一式两联，白色一联留入境处，绿色一联须妥善保存，待离境时交海关，如丢失将被罚款。
##### 2)携带物品入巴境内可携带的物品：
##### 旅客入巴海关时可免税携带个人随身物品、报刊杂志和总额不超过500美元的其它物品，超过部分需缴纳50%的进口税。个人携带现金或旅行支票折合不得超过1万巴币(约3000美元)。
##### 禁止入境的物品：1>巴西生产的专门用于国外销售的烟酒;2>麻醉品或毒品;3>逃避检查的隐藏物品。
##### 须申报的物品：1>超过免税额须缴纳进口税的物品;2>折合超过1万巴币的现金或旅行支票;3>动物、植物、种子、食品、药品、武器、子弹须在征得有关部门许可后方可带入;4>折合超过3千巴币须在巴短期停留的物品;5)欲在巴境内使用的手提电脑。
##### 更多信息可见官网:Http://pequim.itamaraty.gov.br/zh/
##### 如果签证申请被拒绝，所支付的费用将不予退还，包括代送费和在对等基础上收取的手续费。
#### 领事馆
##### 巴西驻华大使馆
###### 地址：北京市建国门外光华路27号
###### 邮编：100600电话：008610-65322881,传真:008610-65322751网址：http://pequim.itamaraty.gov.br/zh/
##### 巴西驻上海总领事馆
###### 巴西驻上海总领事馆领区包括上海市，江苏省，浙江省，安徽省和山东省。
###### 地址：上海市静安区江宁路188号，亚盛大厦7楼 703电话：8621-64370110,8621-64370160网址：http://www.brazilshanghai.cn电子邮件:brazil@brazilshanghai.cn
##### 巴西驻香港总领事馆
###### 巴西驻香港总领事馆领区包括香港特别行政区和澳门特别行政区
###### 地址：香港湾仔区港湾道30号，新鸿基中心2014-21室电话：852-25257002,852-28772813网址：http://www.brazil.org.hk电子邮件:consular@netvigator.com
##### 巴西驻广州总领事馆
###### 该总领馆的领区包括广西壮族自治区，广东省，海南省，福建省，贵州省，云南省和湖南省。
###### 地址：广州 天河区 珠江新城华夏路10号富力中心14层1403室网址：http://cantao.itamaraty.gov.br/pt-br/
##### 巴西驻台北商务办事处
###### 地址：台北市中山北路六段197号5层电话：8862-28357388(886),8862-28357121网址：www.braziltrade.org.tw电子邮件:visto@braziltrade.org.tw
##### 中国驻里约热内卢总领事馆
###### 地址：Rua Muniz Barreto，715-Botafogo，Rj电话：21-30829877,21-25515736网址：http://riodejaneiro.chineseconsulate.org邮箱:chinaconsul_rj_br@mfa.gov.cn
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 巴西使用的货币单位是雷亚尔，1巴西雷亚尔约等于4人民币，面额有1、2、5、10、20、50、和100雷亚尔。里约热内卢有很发达的银行卡结算系统， 在大的商户尽量使用信用卡结算，国内发行的银联， 可以在花旗银行里约的各分行ATM取现，欧洲通用的智能芯片卡， 在里约可以使用。
##### 国内好像没有巴西货币雷亚尔兑换，而且人民币不是国际通用货币，所以去之前只要兑换成欧元或美元，里约大部分店子都是接收美元和欧元的。千万不要带着大把人民币过去，一则没办法使用，二则也很不安全。
##### 由峰峰 
#### 语言
##### 葡萄牙语为巴西的官方语言，一般人不会外语。但是，在大型的旅馆或餐厅里，英语也通用。
#### 电源
##### 电压
###### 巴西南部城市电压为110伏，首都巴西利亚和北部地区大都为220伏，但绝大多数酒店均有110和220伏电源。
##### 通讯
###### 中国手机只能在里约热内卢和玛瑙斯使用，其他的地区无法使用。宾馆电话打国外较贵，一旦接上国际线，不论接通与否都开始计费。巴西国际电话代码0055 巴西利亚61 里约热内卢21 圣保罗11 马瑙斯92 。建议买当地的电话卡，或者在机场直接组巴西的手机，都很便宜。
##### 旅行安全
###### 白天的里约尤其是旅游区安全一般能得到保证。但身边不要携带过多现金， 也一定要携带至少10-20元的纸币(以供万一发生的抢劫); 携带一张信用卡; 携带借记卡取款时，尽量不要在银行外的取款机上取款; 现金分开存放; 如果发现身边有异常情况，可以进附近的商场/商店，或者确认交通安全后穿越马路(巴西车速很快！)。
###### 至于照相机，可以考虑带个较经济的数码相机，一来万一发生抢劫损失不是太多; 二来在面包山，科科瓦多等"封闭式"景点，安全可以得到保障。最需要注意的是，在科帕卡巴纳和伊帕奈玛海滩附近(尤其前者)，日出和日落时分需要高度警惕周边情况。
###### 夜间： 避免单独行动。如夜间外出，除科帕卡巴纳，伊帕奈玛等游客集中，以及拉帕等夜生活丰富，行人众多的区域，建议搭乘出租车。
###### 万一遭遇抢劫：一定不要反应过度！！！如果遇到抢劫，就给他们，相机、钱、护照。之后联系当地的旅游协助警察局。他们能说英语，并且会帮找到失物。
###### 警局：里约热内卢警察局地址：Rua Hunberto de Campos No.315, Leblon, Rio de Janeiro电话：21-33997170
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 里约与北京时间有11小时的时差。由国内至巴西有多条航线可选择，常见的有经欧洲前往，可选法航、汉沙、荷兰航空等；经约翰内斯堡前往，可选南非航空；经美国前往，可选美联航（但需申请美国签证），其中经欧洲转机时间较长，机场花费较高。
###### 里约热内卢主要有两个机场，一个是主要的国际航班起飞降落统称为加里奥国际机场的Aeroport Internacional do Rio de Janeiro，一个是国内线路专用的桑托斯•杜蒙特机场Aeroport Santos Dumont。
###### 机场内设有观光导游处“里约之旅Riotur”。设在机场总站对面，有英文接待游人。可以根据游客的预算免费介绍旅馆，并且有市内观光游览的相应介绍。此外，这里发行的市内地图也相当的有用。
##### 机场到市区交通
###### 机场巴士
####### 机场巴士车身印有醒目的“REAL”字样，走出大厅立刻可以看到巴士站。去往桑托斯•杜蒙特机场搭乘S.Dumont方向，去往科帕卡巴纳和伊帕内玛等海滨地区则搭乘S.Conrado方向的巴士。
####### 机场巴士主要线路1>加里奥国际机场——阿尔布拉达(巴哈地区)运营时间：5：30-23：00，每隔40分钟一班票价：6雷亚尔(大型巴士)
####### 2>加里奥国际机场——桑托斯•杜蒙特机场运营时间：5：30-20：50，每隔30分钟一班票价：4雷亚尔(中型巴士)
####### 3>长途巴士总站——米纳尔——莱布隆(途经科帕卡巴纳)运营时间：6：00-21：00，每隔30分钟一班票价：6雷亚尔(大型巴士)
####### 4>卡斯特罗——弗拉门古——莱布隆(途经科帕卡巴纳)运营时间：6：00-21：00，每隔30分钟一班票价：6雷亚尔(大型巴士)
####### 上车前必须要确认目的地，所有线路的巴士均途经长途巴士总站和桑托斯•杜蒙特机场前往目的地。抵达桑托斯•杜蒙特机场大概需要40分钟，抵达伊帕内玛大概需要1个小时。
####### 如果是去知名的酒店，可以酒店门口下车。如是比较偏僻的旅馆，司机会在最近的地方停车。所以在乘车前一定要把旅馆名称和目的地告知司乘人员。车费在发车后车内收取。
###### 出租车
####### 出租车大多停在机场大厦的出口附近。搭乘出租到市内大概需要30-40分钟左右。
####### 加里奥国际机场去往各地的出租车费用中心区：41雷亚尔左右 弗拉门古：47雷亚尔左右科帕卡巴纳：56雷亚尔左右 伊帕内玛：56雷亚尔左右长途巴士总站：38雷亚尔左右
####### 除了机场专用大型豪华出租车以外，很多出租车都不使用里程表计价，所以务必在上路前确认车费。
###### 机场专用大型豪华出租车
####### 在机场大厅设有服务台，可以在那里购票乘车，票价大概是出租车的一半。
## 内部交通
### Getting Around
#### 地铁
##### 里约热内卢有设备一流、四通八达的地下铁交通，各车站以及每个车厢内都备有行车路线图，使游客可以不必开口讲葡萄牙语而能来去自如。
##### 地下铁交通网是从市中心呈辐射状的向外四散，终点站则以公车线连接，
##### 通常一张车票可同时搭乘地下铁和公车。
##### 地铁分为从希凯拉坎波斯Sigueira Campos 开往萨恩斯佩尼亚Saens Pena的1号线Linha1和从埃斯塔希奥Estacio开往帕乌纳Pavuna的2号线Linha2两条线路。
##### 地铁运营时间及票价：运营时间：6：00-23：00休息时间：1号线无休息时间;2号线周日休息时间费用：全线统一1.88雷亚尔;10次票价18.8雷亚尔
#### 公交车
##### 当地巴士
###### 巴士站点比较难找，实际上停留点都没有明显的标志。如果看到路边有行人比较集中的地方，而且行人朝着与行进方向相反的方向张望的话，就应该是巴士站了。票价：一般1.4-3.6雷亚尔左右
###### 普通市区公车的车费约合15美分，乘客要从后门上车（脚踏板通常相当高），在收币机投过钱以后，乘客推动自动旋转把手，便可以按顺序上车。最好先把钱准备好，免得轮到你才掏钱，耽误了大家的时间。当心扒手乘机偷窃，他们常在公车行将开动时从后门跳出。没有位子坐的乘客，一定要抓牢扶手，因为有些司机很不体贴，常常紧急刹车，转弯时也不减速。下车前请先拉铃，从前门下车。
#### 出租车
##### 起价2.7雷亚尔，之后随里程的增加计价。深夜(21：30-6：00)、节假日和周末里程增长加(20%)。
##### 一般出租车会按里程计费。如果没有按里程计费的话，可以要求司机打开里程表。如果不打开里程表，司机可能在下车是漫天要价，所以最好事先谈好价格或者干脆下车。
##### 出租车的里程表上有三个不同的箭头——“旗标”。旗标上写有l、2两数字，这是不同收费标准的记号。“1”表示普通里程累加;“2”表示深夜、节假日相应比例的累加方法。旗标2比旗标1贵20%。有些司机平日也会按“2”累加里程，所以乘车时指着里程表问他“都依斯(为什么是2)?”，提醒他改成“1”方式计费。
##### 流浪的狮子在觅食:这里的打的千万不要相信酒店的，要价死贵死贵的，估计酒店是有回扣的，一个劲的找司机砍价就是了。比如我们有次去宝石店看宝石，那个宝石店免费安排的士送你过去，这个时候的士司机才打标，我瞅了眼，才12雷亚尔，同样的行程，朋友自己让酒店叫的士，不打表，要价45雷亚尔。。。感觉里约不是天堂，是地狱。。。所以友情提示，一定要还价还价再还价。。。。
#### 轮渡
##### 里约有很多轮渡，隶属于BarcasSA( 电话 .021/2533-7524)，从
###### PraçaXV市区出发穿过海湾。费用R$2/US85¢。如果坐快艇的话，费用R$4(US$1.65)。不过时间可以短一些。
## 旅行路上
### Travel on the Road
#### 推荐音乐：来自伊帕内玛的姑娘 (Garota de Ipanema)
##### 这是上个世纪六十年代之初，巴西首都里约热内卢。午后的伊帕内玛海滩，走来一位肤色古铜、健康青春的姑娘。她像一阵风似吹来，摆动着腰肢，飘过海滩上男人们的眼前，飘进他们的心里。而摇曳自如，婆娑生姿的依巴尼玛姑娘，带着少女的骄傲和温柔，对男人们的注目微笑视而不见。南美午后的海滩，温柔的风儿轻轻刮来，又悄悄离去，任身后众人目光一路追随，任身后男人们心中遐想，心旌荡漾……
##### 少女婀娜的身影激发了两位年轻人的灵感火花，他们就是每天在海滩一角的小酒馆里饮酒作乐，年轻的作曲家、钢琴手Antonio Carlos Jobim和他的词作家朋友。两人以此为题材联袂谱就一首葡萄牙文歌曲Garota de Ipanema， 英文就是The girl from Ipanema。
##### 一个新的巴西音乐曲风由此诞生。Bossa Nova，葡萄牙语新的节奏之意，载着来自伊帕内玛的姑娘的慵懒和热情，席卷全球，历久不衰。Joao & Astrud Gilberto夫妇那不经意的散淡歌声，如诗如吟，自然而感性。而最擅长即兴旋律的萨克斯风高手Stan Getz轻松、欢快、若隐若现的演奏，更是与俩人的歌声浑然一体，天衣无缝。那是南美桑巴热情而略带轻佻的节奏，那是北美爵士慵懒而随意随兴的韵味。无怪乎巴萨诺瓦曲风也被称为爵士桑巴。
##### 四十多年过去了，乐手已逝，歌手已老，只有那来自伊帕内玛的姑娘，依旧青春可爱，高挑美丽。她仍然徜徉在伊帕内玛午后的沙滩，不曾停歇。只要歌声响起，来自伊帕内玛的姑娘就会飘然而至。而她那荡漾着诱人气息的婷婷身影，却又在夕阳欲落，黄昏将近的时分，沐浴着微笑，翩翩而去，只留下一丝微风拂过。哦，永远的伊帕内玛姑娘……
#### 推荐电影：《里约大冒险》
##### 如今还有什么电影类型能比动画片更能唤醒童真，让你度过轻松愉快的观影时光？《里约大冒险》无疑是此类型中的佼佼者。
##### 蓝天工作室这次并没有像皮克斯那样剑走偏锋，打“成人化”的擦边球冲着奖项而去，也没有像梦工场那样热衷于恶搞，用精彩的笑料换取票房。
##### 此片就像夏日的一杯冷饮，或是海边沙滩上的一支桑巴舞，让观众远离身边的一切来到魅力无穷的里约热内卢，并感受到什么才是真正的“热情“。
##### 故事简介：《里约大冒险》的故事讲述一只生活在美国明尼苏州小镇上的蓝色金刚鹦鹉，一直认为自己是世界上仅存的一只金刚鹦鹉。
##### 直到有一天，他得知在遥远的巴西里约热内卢还有另外一只蓝色金刚鹦鹉，而且还是一位“她”。
