# 重 庆
# 打望美女、朵颐火锅的山城
### 重庆概述
#### Introducing Chongqing
##### 重庆市位于中国西南部、长江上游。二战期间，一直“养在深闺人未识”的重庆作为中华民国的战时陪都名噪一时。1997 年，重庆被划为直辖市。重庆传统的市区中心区域主要指：渝中区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区（注：北碚区也较早划入重庆市区，但距离市区较远）。
##### 重庆四面环山，依山而建，又有长江和嘉陵江在此交汇，别名江城，又称山城。山城夜色是重庆最为著名的一景，站在众多观景台上，两江风光尽收眼底，欣赏号称“价值百万美元的夜色”，别有一番风味。重庆火锅天下闻名，麻辣鲜香，越吃越爽，欲罢不能。重庆更是盛产美女，解放碑、观音桥等热门商圈都是打望美女的好地段。因此，夜景、火锅、美女，是重庆的三大名片。此外，还有“雾都重庆”、“活力重庆”的别称。
## 关于重庆要知道
### 1
#### “棒棒”是最能代表老重庆的特殊群体，他们每天靠着一根竹棒在山城中爬坡上坎，维持生计。尽管如今正逐渐淡出人们的视线，却依然是山城无可厚非的重要符号。
### 2
####  在山城吃火锅，最地道的方法，是在油碟中放一小匙醋，既解辣又降火。
### 3
####  去问路，当地人一般不说东西南北，而是告诉你“上下左右”。
### 4
#### 重庆平地少，楼房依山而建，看起来层层叠叠，地基不在一个水平线上，因此从平地进入的楼层是十几楼，这很正常。所以如果你住在10楼，窗外有人影晃过千万不要以为蜘蛛侠或鬼魂来找你了，就是路人而已。
### 5
##### 重庆的路一般都是有坡度的，还有很多大拐弯，重庆司机开车也很快，坐公交车可以体验过山车的乐趣，但易晕车的可要做好准备。而且过马路时一定一定要遵守红绿灯。
#### Catalogue
# 目录
### 02
####  重庆概述
### 03
#### 必体验
### 04
#### 景点
### 16
#### 住宿
### 19
#### 餐饮
### 29
#### 购物
### 31
#### 娱乐
### 33
#### 行程推荐
### 34
#### 外部交通
### 36
#### 内部交通
### 38
#### 实用信息
### 39
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   春、秋两季是重庆的最佳旅行时间。不过每年10月到来年4月重庆多雾，因此夏季虽炎热，但雾气相对其他季节较淡，赏夜景比较合适；此外，重庆的另外两张名片——火锅与美女，也在夏季处于最酣畅淋漓的品尝与打望时机。冬季来此，不少景点会执行淡季票价，优惠不少，即便不然，逛逛室内展馆和近郊古镇或泡温泉也不错。
##### 穿衣指南
######   游玩重庆，着装要求不是很特别，春秋季节气温不高，可多备长袖保暖。夏天可穿质地轻薄的长袖衣衫或带披肩、帽子墨镜，做好防晒措施，防止紫外线对皮肤的灼伤。此外，避雨工具不可少，防蚊虫药品也应必备。
##### 消费水平
######   在重庆市内游玩，景点几乎无门票，吃小面6-10元/份，火锅40-60元/顿，经济型住宿150-200元/天。因此避开黄金周大假，除去外部交通费用，两个人在重庆玩两天，整体大致费用为800-1000元足够。
## 重庆必体验
#### 1
##### 赏百万夜景
###### 每个初到重庆的人，一定不能错过有“小香港”之称的重庆夜景。赏夜景（见第31页）有多种方式，观景台也众多。最热门之地在南山一棵树，可登高远眺山城全貌，还有附近的大金鹰、三块石观景台则是资深摄影爱好者的常聚处，以及鹅岭公园的瞰胜楼、枇杷山的红星亭等地都能满足登高观景。或是乘轮船夜游两江，转换视角近距离感受璀璨江滨，乘轻轨穿梭山城掠过霓虹旖旎，都能让你感受移动幻境的新鲜之感。
###### 赏夜景之前最好要看一下天气，通常雾大时效果会不理想。雾少的夏季往往最容易看到清晰夜景。当然，休闲地驻足洪崖洞、南滨路，无需太在乎有雾与否，就能轻松收获“百万夜景”。
#### 2
##### 吃江湖火锅
###### 一定要吃一次真正的老火锅（见第20页），“难找、老旧、环境堪忧”等是它们的共同标签，如渝中区民生路夜市就有不少小火锅店。但是跟当地人坐在特制的高桌凳上，对着铁铜质的九宫格火锅举杯挥箸。尤其盛夏临锅，在炉火熏烤中汗流浃背、热火朝天地吃一顿，再配上一瓶当地的“唯怡”，实在是太巴适了！不过吃火锅别穿名贵衣服，不然会带一身火锅味回家。
#### 3
##### 尝地道小面
###### 著名主持人孟非曾说：“重庆最让我魂牵梦萦的不是川菜，不是火锅，而是路边摊上的小面。”诚然，对于漂泊他乡的重庆崽儿来说，小面是故乡，是情结。来到重庆，你会发现，小面店（见第21页）在每条街巷每栋楼甚至一个路边摊都随处可见。而早餐吃一碗小面是最贴近老重庆
###### 的方式——在某天早上，寻一处当地人扎堆的小面馆，在麻辣味重、香气扑鼻的小面中醒来。不要问哪家小面最好，因为每个重庆人心中都有自己的答案。
#### 4
##### 乘长江索道
###### 长江索道（见第5页）是长江上唯一的过江索道，单程10元/人。早晚景致不同，若时间充裕最好早晚各乘一次，会有别样感受。多数游客是从上站（新华路索道站）起乘。如果在南岸游玩的蜂蜂从下站（上新街索道站）出发，人会更少，占据好位置的机会更高。
#### 5
##### 走山城步道
###### 山城步道是重庆市城区中一些爬坡上坎的小巷子，穿越最后的贫民区，并且包含着最后的原始市井文化。因此，用步伐丈量山城步道，是最能深入重庆的方式之一。不论是最精华的路段“第三步道”（见第9页），亦或渐渐消逝的十八梯（见第8页）；不论是沿途赏遗址，还是看老重庆人在临江的小楼前晒太阳、拉家常……都能让你静下心来，看到璀璨浮华的外表下，最生活最真实的老重庆。每一步的印记，都是对老重庆的见证。
#### 6
##### 与大片《1942》玩民国穿越
###### 重庆人敢玩赶耍爱挑战是出了名的，这不，《1942》上映后，时代色彩极其浓郁的民国街（13页）就成了众人体验穿越、创意拍摄的圣地。喜爱自拍、恶搞、自导自演的大可以来这儿，在浓郁的民国风中，穿上旗袍变身名媛，套上长马褂当一回大掌柜，或是手执枪支道具奔跑在烟雾里，无需名导，你也能成一部活生生的民国大戏。
### 景点
### Sights
#### 重庆，一个有着“火炉”、“山城”、“雾都”等称号的城市，曾经的陪都，现在的直辖市，媲美夜香港的无敌夜景，还有那乱人眼球的美女……重庆主城区的景点主要分布在渝中区、沙坪坝区及南岸区，市郊周边也有不少特色景点，值得深入发掘。
## 重庆必游TOP5
#### Top1
##### 解放碑 
### ★★★★★
#### Top2
##### 洪崖洞 
### ★★★★★
#### Top3
##### 磁器口古镇 
### ★★★★★
#### Top4
##### 长江索道 
### ★★★★★
#### Top5
##### 南山一棵树 
### ★★★★★
## 渝中区
#### 渝中区有重庆的标志性建筑——解放碑，距离很近的洪崖洞和朝天门广场。解放碑的美女，洪崖洞和朝天门广场的夜景，都值得期待。市委市政府附近的重庆人民广场是当地人休闲娱乐的地方，两边分别是酷似天坛的人民大礼堂和馆藏丰富的中国三峡博物馆。另外，此区的湖广会馆是当年“湖广填四川”时期的产物，号称是中国现存规模最大的古会馆建筑群，以及重庆最美的街区之一的中山四路等也值得一看。
#### 推荐游览路线：解放碑—罗汉寺—洪崖洞—朝天门—人民大礼堂—中国三峡博物馆建议游览时间：一天时间比较宽裕，精力还充分的游客也可去湖广会馆、中山四路、十八梯、鹅岭公园等地
### 解放碑
#### 解放碑可说是重庆市中心最具代表性的地标建筑，也是游重庆的首站之选。这座中国唯一的一座纪念中华民族抗日战争胜利的纪念碑，修建于1940年3月12日孙中山先生逝世纪念日。久经岁月，其如今已变成指示“东南西北”的方向指标，顶上的“劳力士”钟表也是佐证，每到整点时，便会响起那高阔又洪亮的声音。每年也有不少蜂蜂特意来此听跨年钟声。
#### 当然，如今到解放碑并不只是为了看这座碑，以其为十字路中心的步行街，环绕四周的是鳞次栉比的繁华商厦，如重庆百货、时代广场等，是一个打望美女、败货扫街、吃货赶场的好去处。华灯初上的解放碑尤其美，附近较场口一带还有酒吧汇聚，是喜爱夜场的蜂蜂的天堂。
#### 地址：重庆渝中区民族、民权、邹容三大路交汇的十字路口费用：无需门票
#### 开放时间：全天到达交通：乘1号线在较场口、小什字站下车或乘132、0135夜班、135、181、261、476路等公交车在五一路站下车步行约250米可达用时参考：任意
### 罗汉寺
##### 来访罗汉寺的蜂蜂，大多是因为电影《疯狂的石头》慕名而来。这座千年古刹并不大，但在闹市区重重高楼包围下，悠然自得，香火旺盛，也是一处超然的存在。有趣的一点是，罗汉堂内供奉着500尊罗汉，栩栩如生，气势浩大。此外，瞥一眼影片中黄渤被压着的井盖也是到罗汉寺必做的事儿。即便不入内，也可驻足看看大门精美的木雕。但寺外目前正大兴土木，稍影响观景心情，降低期望值或许尚能圆个身临其境的心愿。时间较紧的可不前往。
##### 门外有算命先生一定不要理会，以免影响游览兴致；寺内禁止拍照。
##### 地址：重庆市渝中区罗汉寺街7号费用：门票10元/人（附送两只蜡烛+三炷香）联系方式：023-63814089/63700786开放时间：8:00-17:00（逢农历初一、十五为上香时间，喜静的可避开人群）到达交通：1、步行：从解放碑或洪崖洞慢慢踱步过来就能到，但位置还是不太好找，可通过地图先定位。2、乘105、111、112内环、114路等公交车或乘轻轨1号线在小什字站下车后步行约180米可达用时参考：10-30分钟
#### 同宝轮寺一样，罗汉寺是一个繁华市区内的清幽去处。重庆是个神奇的城市，可以将现代与古代完美的融合在一起，而并不冲突。
### 洪崖洞
##### 夜游重庆，洪崖洞不可不来。即便是后来重建，但均为木质所建的吊脚楼依山而建，层层叠叠，如此壮美的风貌依然展现了巴渝传统的建筑特色。尤其夜幕降临霓虹灯亮起之时，绝对让人忍不住把这璀璨层叠的光影用镜头定格。如果你是宫崎骏迷，驻足路边抬头仰望夜色中的洪崖洞，是不是想起了动画电影《千与千寻》影片里的“不可思议之镇”仿若就矗立眼前。
##### 走进这个“童话世界”，洪崖洞从最下层的沿江路到顶层的沧白路足有11层，每层各有功用，需要游逛解放碑或停留在洪崖洞游玩的蜂蜂，可乘坐扶梯或观光电梯直上解放碑或达到洪崖洞的任何一层楼。你可以落座咖啡店赏江景，到酒吧看场live表演，在4楼的洞异国美食街吃喝，或下1-2层到百业工坊老街、重庆旅游商品中心淘些重庆特产等；11层即是洪崖洞大酒店、观景平台及公交站。特别一提的是，纸盐河酒吧街的海盗酒吧雕塑也是人气摄影点。
##### 1、旺季高峰时人多，电梯会稍难等；
##### 2、从解放碑到这里个人感觉无需坐公交，两者相距不远。若从解放碑那碑开始走起，最近的走法就是沿民族路走，走到王府井百货那转左到临江支路，再走几步路就会看见一个Y型路口，然后往沧白路方向走100多米就到（蜂蜂 
##### 地址：重庆市渝中区沧白路、长江、嘉陵江两江交汇的滨江地带费用：无需门票开放时间：全天到达交通:从解放碑步行可达；或乘248、604支线、609、868（A线）路公交车直达；也可乘103（区间）、104、111、151、215、224、261、265、471、704、862路在沧白路（小什字）站下车，后步行约500m即到；夜晚有通宵800（B线）、通宵9833用时参考: 3-4小时
#### 貌的一种体会。
### 长江索道
#### 长江索道起于渝中区长安寺，横跨长江至南岸区上新街，是长江上的第一条索道，也是重庆市内唯一的过江索道。其承载了重庆人的童年记忆，电影《疯狂的石头》也曾在此拍摄。即便目前已成为3A景区，但当地人至今还在靠它渡江，因此也是一种亲近当地生活的独特体验。
#### 乘坐过江索道，除了可以欣赏两江美景外，还可以从索道上俯瞰洪崖洞、湖广会馆、南滨路等著名景观。值得一提的是，新调整后的索道在晚上还会降低运行速度，方便观景，也特别适合游客拍摄山城夜景了。若时间充裕，可尝试白天及夜晚各乘一趟，各有韵味。多数游客是从上站（新华路索道站）起乘。如果在南岸游玩的蜂蜂从下站（上新街索道站）出发，人少，占据好位置的机会更高。
#### 1、索道车厢内最好的观景位是行进方向最前面的靠窗位置，但人多时也不要为抢位而拥挤，文明乘坐，注意安全；
#### 2、网上订票会有使用时间限制，预订前请注意安排行程
#### 地址：重庆市渝中区新华路153号费用：单程10元（持有重庆公交卡的则为1.8元）联系方式：023-62872299/6386631开放时间：7:00-22:00到达交通：乘轻轨1号线在小什字下车后步行可达；或乘105、132、135、153、181、261、0321夜班、476路等公交车在新华路站下车即到用时参考：5-10分钟
### 朝天门
#### 朝天门曾是重庆十七座古城门之一，因两江汇流也是重庆最古老的码头，后在码头上方修建了朝天门广场，一座造型像扬帆远行的船头甲板的广
#### 场。白天来这里，在广场最前端，看嘉陵江、长江两江汇流是最不可错失的环节，混黄与暗绿色的江水交融，晴天时界限清晰，也是一道独特的奇妙之景，“鸳鸯锅”的吃法据说也由此而来。此外，也不要忘了去看看广场下停摆的旧缆车和洪水水文标识。入夜后可看夜景、乘凉；感兴趣的话还可乘船夜游两江（见第32页）。
#### 目前因朝天门周边在施工建设，通行不便，大部分地方都围上围板，只能沿码头绕道走过去，整体环境也显得很杂乱。若时间较紧的蜂蜂可暂不前往。
#### 1、8-9月遇汛期时，洪水水位过高会禁止游客进入，出行前注意关注相关新闻；
#### 2、目前暂无公交车直达，长滨路方向已经不能到达此点，嘉滨路需要绕行，从南滨路方向前往相对方便些。黄金大假时蜂蜂最好别自驾前往，且遇堵车和停车都很耗时。
#### 地址：重庆渝中区东北角费用：门票免费开放时间：全天到达交通：可乘609 空调公交车可直达或乘地铁1 号线在小什字站下车后步行也可达用时参考：1-2小时
### 重庆湖广会馆
#### 坐落在江边的湖广会馆，是目前已知中国城市中心区最大的古会馆建筑群。其还包括广东公所、齐安公所、禹王宫等清初古建筑群在内，距今已有近300年历史。
#### 整个古建筑群古朴清幽，雕栏画栋，雕刻更是精美，仔细点的话还能从中看出西游记、西厢记、封神榜和二十四孝等故事，对此感兴趣的请导游解说会更有意思，但注意可能会有些自费行为。幸运的话，还能碰上戏剧爱好者在戏台上演出，或是一场可在此举办的汉服婚礼。非黄金大假时游客鲜少，但玩点也不多，比较适合喜静或爱摄影的蜂蜂来随心漫游，能拍出文艺复古风的好片。
#### 会馆外就是重庆17座城门之一的东水门，那一段石砌的城墙和古老城门默然而立，仿佛在轻诉着过去。游完还可到附近的饭江湖（见第28页）朵颐一番。
#### 参加一日游去的，注意解说员让进去拜祖先的时候，会有所谓的大师问你的出生年份，然后将一些注意事项给你，还送一个福字牌；等你出拜祖先的殿的时候有专人说一个福字牌收一百元，最后还劝你把福字牌系在柱子上。如果觉得不想花钱就别去拜祖先即可。（蜂蜂  
#### 地址：重庆市渝中区长江滨江路芭蕉园1号费用：门票30元（身高1.4m以下儿童、70岁以上的老人、及残疾人持有效证件免费；身高1.4m以上的学生、60-69岁之间的老人持有效证件购景区优惠票）网址：http://www.cqhghg.com/开放时间：9:00-17:00联系方式：023-63930287/1354164548到达交通：乘867、0492夜班、0492夜班空调路等公交车可直达；或乘长江索道，下了索道径直往前走沿着小路便可到达湖广会馆。自驾停车不太方便用时参考：1-2小时
### 中国三峡博物馆
#### 中国三峡博物馆可说是游重庆性价比最高的一处景点，前身为重庆博物馆，馆内展示了古人类标本、巴蜀青铜器、汉代文物（石刻、石阙、画像砖等）、西南民族文物、大后方抗战文物、社建文物、抗战陪都时期积淀下来的历代陶瓷器等多种藏品，再加上三峡相关文物等，让馆藏更是丰富多样，令人眼界大开。
#### 尽管内容稍杂，但赏阅方式并不陈旧，高科技及创新互动方便游客更深入地了解博物馆。还可在一层大厅西侧免费观看“大三峡”环幕电影（放映时间为10:30、14:30、15:30），透过影像看重庆及库区蓄水前后三峡的自然风光、人文风情等。对历史感兴趣的也不要错过三层《抗战岁月》展厅的“重庆大轰炸”视频（放映时间为10:00、15:00、16:00）。值得一提的是，解放碑的原型模型也在三峡博物馆内能看到。
#### 地址：重庆市渝中区人民路236号（重庆人民大礼堂对面）费用：免费进入；博物馆会根据参观人数，不定期地为观众提供定时定点免费义务讲解；馆内有免费存包处网址：http://3gmuseum.cn/开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆，周一闭馆，法定节假日除外）联系方式：023-63869867/63679063到达交通：乘103、104、105、112、117、122、130、132、181、215、261、262、271、338、421、810、829、862、866、868路公交车三峡馆下车即到 用时参考：2-3小时
### 重庆人民大礼堂/重庆人民广场
#### 游完三峡博物馆，对面即是重庆人民大礼堂，这座重庆地标之一的建筑，给人最深的印象莫过于其形似天坛的宏伟外观。远看更有气势，适合拍张照片留念；内部就是纯会场设计，无玩点除了红椅便无他物，可感受当年气氛，夏天可入内小坐清凉。晚上亮灯后的大礼堂更美，礼堂前的人民广场也比白天更有生气，热闹非常，当地人跳坝坝舞，生活气息浓郁。若时间较紧的蜂蜂，无需刻意来此。
#### 地址：重庆渝中区人民路学田湾费用：人民大礼堂门票10元（内部无玩点，纯观赏）；人民广场免费开放时间：全天到达交通：乘103、104、105、111、112、122、215、181、503路等公交车可直达；乘轻轨2号线在曾家岩站下车即到用时参考：任意
### 中山四路
##### 这条“重庆最美的街区”对老重庆人来说，有着太多回忆。短短的800米饱经风霜，道尽了陪都、抗战那段艰难岁月，作为中国抗战文化保存最集中的区域之一，中山四路沿街散落有周公馆、戴公馆、桂园等抗战名人遗址及特园中国民主党派历史陈列馆。周边就是著名的上清寺，机场巴士始终站就在这里。
##### 除了古朴的建筑，中山四路最让人赏心悦目的还有两列枝叶繁茂的黄葛树，夏天来此凉爽又清新。游完后，可在胖妹面庄吃碗热辣的小面，在九园蒸味馆品最出名的甜咸包子，或沿曾家岩轻轨站A通道走500米即到三峡博物馆和人民广场游览，还可从人民广场步行穿过文化宫、经中门，过二次行人天桥，到达“两路口新村”，寻访宋庆龄旧居陈列馆。
#### 曾家岩 50号
##### 又称“周公馆”。小楼地处街巷尽头，右侧为国民党军统局局长戴笠的公馆，左侧是国民党警察局派出所。当年，周恩来同志就在这大敌环伺的险恶环境中，从容不迫地开展工作，表现了一代伟人的胆略和气魄，如今在场馆内的广场上立有周恩来铜像。
#### 戴笠公馆
##### 如今变身巴渝文化会馆，时不时会有讲座或文化交流会议召开。一栋三层建筑物，在5年前是棒棒公寓，2008年市政府投资800万进行改造，岁月在此见证了衰败与兴盛！
#### 桂园
##### 因院内有两株桂花树而得名。桂园是当年毛泽东与周恩来同志同国民党代表进行谈判和签订《国共双方代表会谈纪要》（即“双十协定”）的地方。二楼是毛泽东、周恩来同志办公、休息的地方，还陈列着毛泽东、周恩来同志在重庆谈判期间的活动照片。
#### 特园中国民主党派历史陈列馆
##### 始建于1931年，以青灰色的端庄高居于路口的山坡上，那是抗战时期爱国民主人士鲜英的公馆。馆内展现民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟的成立和发展的光辉历程。
#### 宋庆龄旧居陈列馆
##### 外观为黄色的一栋古朴老屋，也说是保卫中国同盟办公室。旧居里分为两层，一楼有资料介绍，二楼是房间展示，有宋庆龄的卧室、办公室和盥洗室，楼下则是保卫科和办公室。
##### 地址：重庆市渝中区中山四路；宋庆龄故居位于渝中区两路口新村5号（原3号）费用：宋庆龄旧居陈列馆门票2元，其他均可免票参观联系方式：023-63862323（周公馆）/63862467（桂园）/63621155（特园）/63609997（宋庆龄旧居）开放时间：9:00-17:00（周公馆）；8:30-17:00（桂园）；9:00-16:30（特园）；9:00-17:00（宋庆龄旧居，16:30停止售票）到达交通：乘轻轨在曾家岩站C口出即到；或乘112内环、112外环、132、145、152、181路等公交车在大礼堂站下车步行约400米可达用时参考：3-4小时
### 十八梯
#### 若想要领略是真山城、老重庆，十八梯是最好的教科书，这里是老重庆生活的缩影，有最接地气儿的老城风貌。重庆城分为上半城和下半城，十八梯是从上半城（山顶）通到下半城（山脚）的一条老街道。十八梯两边居住着普通老百姓，街上散发着浓浓的市井气息，是老重庆市民生活的真实写照。而从阶梯口往下俯瞰山城，更能感受老城与新城的碰撞。尽管如今十八梯也逃不过城市建设的脚步，只剩下斑驳的理发店，热闹的小茶馆，孤寂的小商人，遍地残垣败瓦，到处都是拆迁模样。若还有机会，就来看看吧。虽未参与过它的曾经，也不知未来如何，却带不走心底最真的记忆。
#### 地址：重庆市渝中区较场口费用：门票免费开放时间：全天到达交通：从石板坡往较场口的那条中兴路上坡的右边就是用时参考：1-2小时
### 鹅岭公园 
#### 鹅岭公园是重庆最早的私家园林，可360°无死角赏重庆夜景，因环抱重庆半岛的两江在这里距离最近。相传蜀汉太守李严曾想于此凿穿高崖，连通两江。最佳观景点在瞰胜楼。
#### 地址：重庆渝中区鹅岭正街181号费用：门票免费；上瞰胜楼5元开放时间：8:00-22:30联系方式：023-89068606到达交通：乘坐402、403路电车、109、412、413、418、421路等公交车可直达；或乘坐轻轨1号线，在鹅岭站的2A口出，出来后不要沿右边的大马路走，要沿着隔壁左边上坡的路走300米左右就到公园门口用时参考：任意
### 枇杷山公园 
#### 枇杷山海拔345米，为市中心的制高点之一，也是登临欣赏市容或晚间观看山城夜景的最好场所之一。公园景点主要有红星亭、阜园、紫薇园、迎翠廊等，玩点不多，除非看夜景，否则时间紧的话不用刻意来此。
#### 地址：重庆市渝中区中山二路枇杷山上费用：门票免费开放时间：8:00-22:00联系方式：023-63519973到达交通：乘114、124、152、299、401路等公交车在观音岩站下车步行约300米可达用时参考：任意
### 山城第三步道
#### 这是一条最能体验山城爬坡上坎特色的健身步道，串起了沿途抗建堂、菩提金刚塔、第一水厂塔、仁爱堂、石库门、山城巷等独具老重庆风味的景点。从中兴路上的老法院出发，一路向上。最赞的是修建在陡壁上的临空栈道，在这一城市阳台上可以俯瞰长江大桥和石板坡立交一段。漆成鹅黄色的栈道栏杆，凌空而建，有外地游客说这一段路特别有天空之城的感觉。还有重庆市第一中医院的前身——法国仁爱堂旧址，以及一座残存的别致钟楼也都是这条步道上会带给你的惊喜。无需计划太多，适合慢行感受老重庆。
#### 1、山城步道地处偏僻，女生一定不要单独行动，人最好多一些较安全；且天黑请回家；
#### 2、备好驱蚊水和口罩。
#### 地址：重庆市渝中区中兴路234号立案渝中区法院旁费用：无门票开放时间：全天到达交通：乘0301夜班、301、302、306路等公交车在中兴路站下车可达用时参考：从山城巷到通远门，全程3公里，慢行1-2小时
## 南岸区
#### 南岸区有重庆知名景点南山风景区，是避暑吸氧的好地方。其中的陪都遗址博物馆、南山植物园、慈云寺都值得一看。另外，此处的一棵树观景台、大金鹰观景台（见第32页）是观赏重庆夜景最好的地点之一。南山有泉水鸡一条街，那里的泉水鸡，你懂的。
#### 推荐游览路线：早上人少排队，可到洋人街玩玩，下午到南山吸氧放松，晚上上一棵树观景台看重庆的无敌夜景，午饭或晚饭可在泉水鸡一条街解决
### 南山
##### 重庆长江南岸的那一片山脉（风景区）即是南山，其被称为“重庆的后花园”，包括了汪山、黄山、袁山、蒋山等数十座山峰。经过风云洗礼，这些曾为民国官僚私有的山头如今已成了人民公园，尽管陪都时期遗址群落——蒋介石官邸、宋美龄别墅等隐藏其中，但那青葱茂盛的森林覆盖漫山遍野，着实是登山郊游、赏花避暑的好去处。
##### 你可到春天的南山植物园赏花，也可在炎夏之时前来觅清凉，玩累了直接到南山泉水鸡一条街大快朵颐，而夜晚的南山一棵树也是赏重庆百万夜景的佳处；时间充裕的话，可携眷在山上农家乐住一晚（包吃住100元/天），悠闲自得，可品农家菜。
#### 抗战遗迹博物馆
##### 南山景区以东的黄山风景区，是一处幽静的存在，但这里却隐藏着十余座保存完好的中西合璧的官邸和别墅，如云岫楼（蒋介石官邸）、松厅（宋美龄别墅）、松籁阁（宋庆龄故居）、草亭（马歇尔将军别墅）等，均于上世纪三四十年代修建，2004年底对外开放。因此，这其实并不是一处简单的博物馆，而是重庆陪都时期现存规模最大、保存最完好的遗址群。想了解抗战时期国家领导人的生活起居，来此转一圈最合适不过，山间的标识牌清晰，顺着行走即可。
##### 地址：重庆南岸区南山镇南山公园附近费用：无需门票开放时间：工作日：8:30-18:00，节假日：9:00-17:00联系方式：023-62875625/62873335/62479135到达交通：1、前往南山：乘335、384路公交车可达；2、前往抗战遗迹博物馆：在南坪枢纽站乘384路公交车在黄山站下车后步行即到用时参考：南山风景区整体游玩需半天，游抗战遗迹博物馆约2小时
### 南山植物园
#### 南山植物园是重庆市民比较喜欢的踏青地点，园内有蔷薇园、兰园、梅园、山茶园、盆景园、大金鹰园等，一年四季，花展不断。其中最热闹的要数每年3-4月春季，为赏樱花而来的游客络绎不绝。赶不上花季也不用担心，园内还有温室，展示了各种热带植物，也能让你开开眼界。
#### 值得一提的是，冯小刚导演的电影《一九四二》也在园中取景，片中的石桥、西班牙别墅等景点都能在植物园找到。
#### 从跨越公路的天桥过去是另一片园区，有兰园、山茶园，从这边大门出去，就是大金鹰观景台的入口。当然，不想去大金鹰，左边有小路可下到公路上。
#### 园内有600多个停车位，自驾前来的蜂蜂可方便停车，但遇周末或黄金假期人较多，还是早出门为好。
#### 地址：重庆市南岸区中心部凤凰山路227号（离市中心4km）费用：淡季（1、6、7、11 月）15元/人，旺季（8、9、10、12 月）20元/人。旺季期间会根据不同花期，举办荷花展、桂花节、菊花展、梅花展等活动。其中，举办春花展期间（每年的2-5月）门票价格定为30元/人；温室门票50元/人开放时间：8:00-17:00联系方式：023-62476564到达交通：乘384区间空调路公交车可直达；或乘364、347、321、363、304、354、384、338、323等公交车，在南坪二小区、女子医院、海棠溪、上新街等站换乘384路上南山用时参考：2-3小时
### 南山一棵树
#### 南山一棵树是重庆夜景的最佳拍摄地之一，这座外观形似雷达的观景台可容纳数千人观景。夜色中的观景台，也会光芒四射，很容易看到。若昼长夜短，可先在南山泉水鸡一条街吃饭，饱腹后约莫傍晚时分步行上山，可在观景园玩一会，待天快黑时再上观景台，将重庆夜景尽收眼底，若还能遇到灯光工程全开，那说明你的幸运度爆棚。
#### 或可先到重庆邮电大学吃饭，重邮的新旧校门对面的巷子里面吃的非常多，味道都很好。火锅、炒菜、烤鱼、麻辣烫、自助鱼及各种面食、小吃等应有尽有，饱腹后再乘公交到四中站，再去观景台。
#### 1、上山前先注意当天是否晴朗，有雾天气会影响观景效果；
#### 2、上一棵树不太方便，最好乘出租车或自驾，但周末及节假日时也不方便停车，尤其晚上七点之后会很堵车。返程时搭乘公交车也会一个多小时才能下山，且有些公交车末班车为20:30，可要注意看好时间。若考虑打的下山，也要注意分辨黑车，不建议搭乘；打的回洪崖洞车费约60元；
#### 3、花几元钱可以借一次望远镜，视野宽广，甚至连山下的小吃摊都看得很清楚；
#### 4、晚上看夜景建议穿暖色调的衣服，女士最好不穿裙子、高跟鞋。
#### 地址：重庆南岸区南山植物园山腰处费用：门票30元（1.2m以下儿童免票；现役军人、烈属、革命伤残军人、军队离退休干部、残疾人凭有效证件免票；70岁以上老人凭有效证件5折优惠；旅游团队(10人以上含10人)8折优惠；学生团体5折优惠）开放时间：9:00-23:00到达交通：乘346、347、384路公交车在四中站下车，后沿路返回走5-10分钟即到；或乘384区间空调、346空调、347空调、177等路公交车在一棵树观景台站下车即到；或花80-100元包车上山，或在南坪乘车到上新街（1元），再乘面的到观景台（2元）用时参考：1-2小时
### 慈云寺
#### 这座千年观音庙建于唐朝，后改名慈云寺，曾是中国唯一一座僧尼同庙的寺院。也许你被它吸引的第一印象是其中西合璧的奇特外观，但真正的珍藏在院内——大雄宝殿里供奉着一座由缅甸迎来的释迦牟尼玉佛，高187厘米，重1500多公斤，为中国四大玉佛之一；其还与金刚幢、千佛衣、藏经、菩提树等并称“慈云五绝”。不少老人常来此抄经念经，在寺内高处还能远眺长江上的几座大桥。
#### 地址：重庆南岸区玄坛庙狮子山麓（南滨路阳光100国际新城旁）费用：门票免费联系方式：023-62871040/62871263开放时间：7:30-17:30到达交通：乘338、373、375路公交车在字水宵灯站下车步行约160米可达用时参考：30分钟-1小时
### 洋人街
#### 真正的重庆人会把这里叫做“洋子gai”，但其实美人街并非一条街，而是一处游乐场，有大摆锤、摩天轮及水上乐园等，但也稍显陈旧了。世界最牛厕所也吸引了不少人来体验，可惜不太干净。值得一提的是，这里的特色是大多数东西都是1元/样（矿泉水、面包等），且多为无人售卖，需自觉缴费；美心面包最受欢迎，味道一般但个大可果腹。接近傍晚时候坐上缆车，在高空看城市和夕阳，也许才是洋人街最吸引人的地方。
#### 地址：重庆南岸区南滨路美心长江风景区风车房F07号费用：无门票；各娱乐项目需自费，水上乐园门票60元/人；洋人街缆车5元/人网址：http://www.mxyrj.com/开放时间：全天联系方式：023-62505992到达交通：乘113、318、320、321、323、338、368、607、
#### 816路等公交车可直达；在朝天门码头或洪崖洞乘游船可直达，单程10元/人用时参考：任意
## 沙坪坝区
#### 沙坪坝区主要有两大特色：一是“陪都”的红色经典，一是磁器口古镇。来重庆，红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园、白公馆、渣滓洞是一定要去的，这几处全集中在沙坪坝区烈士墓附近，可串联游。一个上午的参观，等于进行了一次完整的爱国主义教育。磁器口古镇号称已逾千年，有着浓郁的地方特色；磁器口的陈麻花和鸡杂可是很多人来到这里的主要原因。
#### 游览时间：这也是一条一日游线路。上午感受红色经典，下午可去磁器口平息一下心情，趁机大快朵颐一番
### 磁器口古镇
##### 磁器口古镇在重庆市区内，原为码头，如今热闹仍在，却变成了一条吃喝玩乐并存的古街。石板路两边均是店铺，多为饭馆、小吃摊、特产店、茶馆、客栈等，你可以吃到当地美食如鸡杂、麻花等，还可以掏耳朵、赏变脸等。每天熙熙攘攘的人流使得窄小的街道拥挤喧闹，环境杂乱，周末及节假日更甚；若避不开，请早起，尚未苏醒的古镇会对你展现本色，也是其最美的样子。当然，爱热闹的蜂蜂还是不要错过每年春节的传统庙会。
##### 如果对吃的不感兴趣，背朝磁器口主街的两个岔口方向而去，深入小巷中，如从横街一直到水观音，将近1公里的路程，就是最能体会到最淳朴的居民生活的地方，路边还有些咖啡馆、茶馆及特色小店适合青睐文艺清新范的蜂蜂。想体验新玩法，还可从大门牌坊处沿滨江路上去租辆自行车，磁器口附近的沙滨路平直宽阔，沿江边骑行也很惬意。
##### 喜欢寄明信片的蜂蜂，还可在磁器口牌坊大门附近的邮局（面对入口右手边30米处）盖个磁器口纪念戳。
#### 宝轮寺
##### 宝轮寺是古镇内唯一存留下来的寺庙，来这里的人不多，但如今因商业
##### 化侵染，也不免有些变了味。但若忽略那些僧人香火，单看寺庙，虽然不大，其恢弘独特的建筑以及精美的石刻还是值得一看的。
##### 宝轮寺分大雄宝殿、川主殿、观音阁、天王殿、药王殿、禅房和藏经楼等。最奇特的是，大雄宝殿的殿柱是两人不能合抱的大马桑木，且其建筑组合未用一颗钉。寺内梯步较多，台阶较陡，上下要小心。
##### 地址：重庆市沙坪坝区磁童路费用：磁器口门票免费；宝轮寺门票5元（含三支小香）；租自行车10元/时开放时间：全天到达交通：乘轻轨1号线或202、220、224、237、261、467、503、808路等公交车可直达用时参考：2-3小时
##### 去宝轮寺一定不能让导游带，以免引起不必要的破财（如撞钟需缴纳香火钱、算命等）。
### 烈士墓地铁涂鸦
#### 1号线烈士墓是一座地下站，这里有中国面积最大的室内涂鸦，图案有吊脚楼、古镇、歌乐山群山等。最让人眼前一亮的是售票大厅里的涂鸦，天花板上是明媚的蓝天白云，几只雄鹰在天空中展翅翱翔，如幻似梦。
#### 其实1号线小龙坎站也是一个涂鸦站。不过烈士墓站的涂鸦面积达5000平方米，差不多是小龙坎车站的1.5倍，因此室内涂鸦面积目前为全国第一。
### 歌乐山
#### 歌乐山是一片山脉，以抗战时期的陪都遗迹和白公馆、渣滓洞监狱而闻名，歌乐山烈士陵园也在歌乐山下，修筑于原“中美合作所”集中营旧址。这些通常是串联游览，均免费不免票，旺季时排队是常事。
#### 也许多数人都着重于红色之旅，但其实这里还有歌乐山森林公园，有着清新空气和茂密森林，适合避暑吸氧。
#### 节假日需排长队入内，最好错峰出行。且山上经常堵车，搭公交去的要做好半路下车步行的准备。游渣滓洞也同样适用。
#### 到了歌乐山这片红岩革命景区可以花25元坐区间车到达任何一个景点。我认为这25元不要省，因为白公馆跟渣滓洞的距离还是有点远的。白公馆的入口前就有一个官方的区间车售票处，车次是每半小时一班。（蜂蜂 
### 白公馆
#### 白公馆是重庆著名红色景点，“小萝卜头”的故事就在此发生。从烈士墓出发，登一段山路后方可到达白公馆，一般与渣滓洞串联参观。
#### 白公馆原为四川军阀白驹的郊外别墅，1938年起被国民党特务机关当作秘密监狱。狱内有牢房20间，最多时曾有200多名“政治犯”被关押在白公馆，如抗日爱国将领黄显声、同济大学校长周均时等。狱内还展示当年的多种刑具，循环播放黑白老片，令人心情沉重。
#### 地址：重庆市沙坪坝区烈士墓壮志路费用：门票免费，凭身份证领取免费券参观开放时间：8:30-17:00（周一闭馆）联系方式：023-65312013到达交通：乘210空调路等公交车可直达，也有215、217、221路公交车可达，路上会经过红岩魂纪念馆，可在下山时参观；停车费5元（旺季难觅停车位）用时参考: 30分钟-1小时
### 渣滓洞
#### 渣滓洞因渣多煤少而得名。1938年起，这里被国民党特务机关改造成秘密监狱，专门用来关押和迫害革命者，许多可歌可泣、英勇悲壮的事迹便发生在此。渣滓洞监狱并不大，虽已经翻新重建，但格局依旧，置身
#### 其中，给人以穿越的感觉。监狱四周都是围墙和铁丝网，还有监视台。其中有一间刑具房，里面摆满了各种各样的刑具。
#### 地址：重庆沙坪坝区凌云路歌乐山上费用：门票免费，凭身份证领取免费券参观；视游客人数而定，还会配备免费讲解员开放时间：8:00-17:00联系方式：023-6386631到达交通：乘215、217、221路等公交车在烈士墓站下车可达；距离白公馆约5分钟车程，步行15分钟也可达用时参考：30分钟-1小时
### 涂鸦一条街
#### 涂鸦一条街距离主城区较远，乘车不太方便，但这巨型的“3D涂鸦画作”定不会让对此爱好的蜂蜂失望而归。从重庆九龙坡区铁路小学到四川美院，这条建于上世界六七十年代老旧街道全长1.25公里，游弋其中，你会发现，不论是路墙、楼面、校园还是店铺外墙上，都是颜色艳丽的涂鸦，无处不在。尽管如今涂鸦已稍显老旧，但此地人少自由，特别适合摄影，还是吸引了众多艺术迷前来欣赏。晚上还能看到随处架起画板画画的学生，也是另一道风景线。
#### 看不过瘾的蜂蜂还可溜达进附近的四川美术学院，美院里有两个地方不能错过，一个是美术馆，一个是坦克库，氛围类似北京798，处处都能给你惊喜。
#### 这一带沿街有卖颜料、画笔等工具的店铺，还有夜市售卖漂亮衣服和小物品，游览之余也可淘淘宝贝。这里也可说是吃货的天堂，可以尝尝四川美术学院大门正对面的梯坎豆花或二娃小面，豆花饭和小面都仅4元，纯粹的学生消费，实惠又美味；稍走远一些的“胡记蹄花汤”出品的蹄花也足够让你饱餐一顿。
#### 地址：重庆市九龙坡区黄桷坪正街（近四川美术学院黄桷坪校区）费用：无需门票联系方式：023-86180888开放时间：全天到达交通：乘轻轨2号线在杨家坪下车，在杨家坪正街的杨九路站转乘
#### 223、233、256、277、823路公交车在黄桷坪站或四川美院站下车；或在杨家坪打的过去，起步价就能到用时参考：任意
## 渝北区景点
### 民国街（两江国际影视城）
#### 冯小刚导演的电影《一九四二》带火了重庆这条以“民国历史”、“巴蜀特色”为主题的特色民国街。街道并不长，却可以看到国泰戏院、新华日报、馨雅咖啡、皇宫照相馆，还有一些具有旧重庆特色的博物馆、酒吧、商店、火锅博物馆、相机博物馆、民国主题酒吧等。漫步在老街里，赏玩彩色剪纸、老上海化妆品、刺绣手巾等散发怀旧气息的商品；随着人力黄包车的一路微颠，耳畔似还飘过报童熟悉的“号外”呼声；租赁一套民国服装，如民国女子淡淡地在小巷婀娜慢行……一切都仿若穿越回了民国时期生活，很适合有怀旧情结的人逛逛。
#### 地址：重庆市渝北区龙兴镇龙兴工业园费用：门票免费；停车费2元/小时到达交通：在红旗河沟汽车站乘至龙兴镇的汽车，约50分钟，车费16元；或在渝北区可直接乘63队汽车至龙兴镇，票价约10元。到达龙兴镇后，可在当地包车（黑车，10元/人）直达民国街；若不打算包车，下车直行约200m，见龙兴镇卫生所招牌处有一岔路口，走右边那条道路，再直行约200m，即见去民国街的车站，小公交能坐12人，不能有站票，车费5元，车程约15分钟即达民国街（末班车均为17:30）用时参考：30分钟-1.5小时
## 重庆周边景点
##### 在重庆市区周边，也有一些很值得去的景点，“世界文化遗产”大足石刻，避暑好去处金刀峡及万盛黑山谷，古朴端庄的龚滩古镇，电影《变形金刚4》拍摄地之世界奇观——武隆，还有风景如画的长江三峡……
##### 游览时间：大足石刻需要1天时间，武隆地区（天坑地缝、芙蓉洞、仙女山）预计2天，龚滩古镇需要1天，长江三峡预计3天
#### 大足石刻
###### 大足石刻是大足县境内主要表现为摩崖造像的石窟艺术的总称，是世界八大石窟之一，已被联合国评为世界文化遗产，着实是一处值得花费时间深度游的景点，但门票也相对高昂。
###### 大足石刻有石刻造像70余处，总计10万尊，以其规模宏大、雕刻精美、题材多样、内涵丰富和保存完整而著称于世，集合了中国佛教、道教、儒家“三教”造像艺术的精华。
###### 大足石刻包括宝顶山、北山、南山、石篆山、石门山五处摩崖造像，彼此相距较远，整体游完需2天。故通常以一日游宝顶山为主，其规模最大，石刻造像反映的社会情境最为丰富详尽。游过宝顶山，可根据时间和兴趣选择是否去北山，其虽损毁严重，但也有一些精华的洞窟值得一赏。若对其他石刻（南山、石篆山、石门山）感兴趣也可前往，但交通相对不太方便。
##### 宝顶山（摩崖石窟 /石刻）
###### 宝顶山位于大足县城龙岗街道东北15km处，是大足石刻最精华的部分。其始凿于南宋年间，四周2.5千米内山岩上遍刻佛像，包括以寿寺为中心的大佛湾、小佛湾造像。以大足大佛湾为主体，小佛湾次之，分布在东、南、北三面。巨型雕刻360余幅，经典代表作有六道轮回、宝顶卧佛、广大宝楼阁、华严二圣像、牧牛图以及堪称“国宝中国宝”的千手观音像（目前在修复中，预计2015年上半年可完工）等。各种石刻题材多样，人物塑造生动鲜活，雕刻精致绝伦，色彩绚丽，即便对佛教不感兴趣的人，也足以震撼。
###### 游览过程中最好听正规导游的讲解，但当地已通过耳机讲解，想要蹭听不太容易，但好在也有些旅游团不用耳机，预算不高的蜂蜂也能等到机会。若能等到景区按人数或时间安排的免费讲解就更好（淡季时机会较高）。
##### 北山（摩崖石窟 /石刻）
######## 北山摩崖石刻位于大足县城北2km处的北山，与宝顶山相比这边人较少，旅游团也基本不会来这里，可以静静欣赏。北山规模较小，比宝顶山早两百年，艺术造诣及精美程度作品都远胜宝顶山；但无论是规模、石刻完好程度，还是景区配套服务方面，确实远逊于宝顶山。
######## 北山石刻以佛湾造像最为集中，雕刻精细，体态俊逸，风格独特。“心神车窟”中的“普贤菩萨”造像精美，被誉为“东方维纳斯”；“转轮藏经洞”被称为“石雕宫阙”；“韦君靖碑”、“蔡京碑”、“古文孝经碑”为世所独存，既是书法珍品，又可补史料之遗缺，价值极高。
####### 南山石刻：位于大足县城东南方向2.5km处，缘起于南宋时期（公元1127-1279年），此山一大特点是以道教造像为主，5号三清古洞造像是其代表作。
####### 石篆山石刻：位于大足县城龙岗镇西南25公里处的三驱镇佛惠村，为典型的释、道、儒“三教”合一造像区，在石窟中罕见。
####### 石门山石刻：位于大足县城龙岗镇东20km处的石马镇新胜村，为佛教、道教合一的造像区，尤以道教造像最具特色。
######## 宝顶山石刻大湾区刚出口就有邮筒，而景区的游客服务中心有免费明信片（包含邮资）可以直接拿，热爱明信片的朋友不要错过。（蜂蜂  
######## 地址：重庆市渝中区大足县龙岗镇北山路7号（距市区87km）费用：旺季（3月1日-11月30日）宝顶山石刻门票135元/人，北山石刻门票90元/人，宝顶山+北山联票为170元/人，身高1.2m（含1.2m）以下的儿童免票；淡季（12月1日-次年2月28/29日）宝顶山石刻门票90元、北山石刻门票70元；国内全日制学生持有效证件于1月1日、5月1日、5月4日、10月1日、农历正月初一免票参观，其余时间半票优惠参观）；讲解分级收费：特级为200元；一级为150元，二级为130元，三级为120元开放时间：8:30-18:00联系方式：023-43785888/43729600用时参考:3-6小时到达交通1、乘车：在重庆市菜园坝长途汽车站或陈家坪长途汽车站。乘开往大足县的高速公路直达大巴，每20分钟一班，车程约1.5-2小时，车费单程约50元，视季节变化不同程度上涨和下调。到达大足城区后：（1）宝顶石刻景区：在东关红绿灯处乘中巴客车直达，每30分钟/班，3元/人，路程约15km，车程约20分钟（2）北山石刻景区：约2km，步行20分钟左右（3）南山石刻景区：约3km，步行30分钟左右
######## 2、乘出租车：（1）宝顶石刻景区：15分钟到达（约40元）（2）北山石刻景区：10分钟到达（约10元）（3）南山石刻景区：10分钟到达（约10元）3、自驾：目前从重庆主城至大足县已开通渝蓉高速公路，自驾40分钟可达，在山脚下停车后再步行至景区
###### 原因在于交通还算便利，其规模宏大的经变图刻，极为生动。和敦煌一样，如果没有导游，基本白去了，既然到了就不要省那笔讲解费了，即使听不懂，也能够帮助看懂大部分。
#### 中国茶山竹海国家森林公园
###### 茶山竹海里有3万亩茶园和5万亩天然竹林相互缠绕，荫凉清爽，是夏季避暑的好去处。它还是武侠巨片《十面埋伏》外景地。
###### 通常乘车可直达两个地点——红灯笼及十面埋伏景区，若体力足够，建议可在后者下车徒步上山，路较好走，但一定要准备好适合的衣服和鞋，约1小时可达红灯笼。接着把游览重心放在茶山竹海最主要的两个景点之一的竹海迷宫（大岚垭竹海），竹海迷宫中心五叉路口，周围是高矮胖瘦差不多的小山丘，山丘之间个有一条小路通向竹海深处，前后左右四条道路路面一样高，铺满了竹叶，只有紧挨着右边的那条很狭窄的小路走势向下。沿路而下，将走进一片原始森林，穿来绕去，又会回到原地；另外四条路看似相同，右边一条竹叶很厚，少有人走；除了进迷宫的路，只有另外两条路可以走出迷宫。
###### 体力充足的话，还可挑战景区的制高点——薄刀岭，海拔为1020米，路较陡，要小心。中午可在农家乐吃饭。若时间充裕，可先在永川县住一晚赏夜景，第二天上竹海。
##### 餐饮
###### 景区内有个农家乐有3个包间，分别叫“章子怡”、“刘德华”、“金城武”，环境较卫生，吃与竹笋有关的菜，店家会推荐较好的，味道还不错。除了笋子、山菌，还有竹子打的糍粑和永川特产豆豉。
###### 1、景区内蚊虫多，一定要随身备驱蚊药水；林内空气湿润，怕潮湿的蜂蜂慎来；
###### 2、最好从“十面埋伏”开始游览景区，在“茶竹天街”结束。返程车发车时间为车14:00、15:30、17:00，最后那趟车会很挤，最好赶在15:30前下山坐车回城。（蜂蜂 
###### 地址：重庆永川区茶山竹海街道办事处箕山林场费用：门票旺季（4-10月）40元/人，淡季（11月-来年3月）30元。身高1.2米以下的儿童免票，老年人最好带上老年证
###### 开放时间：全天，阁楼区9:00-17:00联系方式：023-49838988/49785801到达交通：在重庆陈家坪汽车站乘直达永川的汽车，票价40元，走高速路，约2小时可达永川汽车站；再转乘503路公交车（最早7:00发车，每隔1.5小时发一班）前往茶山竹海景区，在十面埋伏景区下车车费为5元，在迷宫景区（红灯笼）下车车费7元 ；自驾的蜂蜂要注意，山顶停车场小，黄金假期人多停车困难用时参考：半天或一天
#### 万盛黑山谷
##### 这里被专家誉为“渝黔生物基因库”，是目前重庆地区最大的、原始生态保护最完好的自然生态风景区。
##### 黑山谷最为奇妙的风景是险窄深幽的鲤鱼河十里峡谷，人站在最窄的鲤鱼峡中，一只手可摸到重庆的山，另一只手则可摸到贵州的山；似九天银河泻地飞鱼瀑是万盛黑山谷最为壮观的瀑布；还有鲤鱼进入上游而必须跳起越过落差达60公分高的鱼跳滩。
##### 峡谷很窄，观光车或索道车只能接送到谷口处，其余的路段只能步行。途中还有不少晃晃悠悠的吊桥，老人及幼童不太宜来此游玩。但谷底清澈的溪水确是消暑及孩子们玩水的好去处。注意带好防蚊药水。
##### 地址：重庆万盛经开区新田路75号费用：黑山谷：门票100元（不含观光车、电瓶车、索道费用），观光巴士至南北门分别为15元、5元，电瓶车30元，索道20元；龙鳞石海景区：50元（不含电瓶车费用），电瓶车单程10元网址：http://www.hsgtour.net/开放时间：9:00-17:00联系方式：023-48279999到达交通：1、乘车：在重庆南坪、陈家坪长途汽车站乘坐长途汽车到万盛，下车后直接在观景湾车站乘坐万盛——黑山谷班车，5.5元/人；2、自驾：路线为重庆——东环立交——内环高速（渝黔方向——界石——渝黔高速——綦万高速（过綦江出口约500m）——万盛用时参考：半天或一天
#### 金刀峡
##### 金刀峡是一处保持着原始古老神奇的峡谷自然风景区，全长近10公里，通常是从上峡口进，下峡口出。与黑山谷相比，金刀峡更险，路更陡峭，栈道也沿崖壁而建，游客也相对较少，适合户外爱好者及对探险感兴趣的蜂蜂。记得一定要穿舒适的鞋子。清幽的金刀峡凉爽宜人，避开炎热的重庆主城，来这儿寻份清凉、吸氧润肺很是不错；不过山顶气温较低，还得备件衣服保暖。
##### 地址：重庆市北碚区金刀峡镇小塘村1号 费用：门票旺季（3月1日—10月31日）100元，淡季（11月1日—2月28/29日）60元/人，学生可半价联系方式：023-63602777/68862729开放时间：8:00-16:00
##### 到达交通：在重庆红旗河沟汽车北站乘车到柳荫，或在解放碑重庆宾馆旁乘502路大巴到北培再转乘到柳荫的汽车。从柳荫坐摩的（10元）或包小面（60元）可到金刀峡上峡口。注意：如果在柳荫包车的司机说上峡口那边封路到不了，只能去下峡口，多半是骗人的。因为下峡口的农家乐（50元/人包吃住）会给司机回扣让他们拉人过去，带去的住宿条件一般都很差。记得一定要到上峡口用时参考：3-6小时
##### 1、上金刀峡的山路转弯很多，司机开车也很快，易晕车的蜂蜂最好提前做好措施；
##### 2、雨天可能还会有落石，不建议前来；已碰上就最好要注意寻觅安全地带，最好能戴安全帽；
##### 3、景区内餐饮品种少，价格也较贵，最好自带干粮和水
#### 龚滩古镇
###### 龚滩古镇曾是由乌江连接重庆的黄金口岸，但后因下游彭水水电站的修建使其永沉江底。目前所见的是历经两年整体搬迁复建后的新古镇。虽已无历史沉淀，但古镇内依然有多数老镇居民，与凤凰丽江相较商业化尚轻，因此也是个难得的清静之地。3月是龚滩古镇的最佳旅游时间。
###### 到龚滩首先得把长约1.5千米的老街走上几遍，一家一家看过去，从各个侧面看土家族特有的吊脚楼，和当地人聊天，吃家常豆花饭和山珍炖肉。龚滩有保存完好的武庙、川主庙、童家祠堂、西秦会馆等古建筑。建于清光绪年间的西秦会馆，高墙大院，内设正殿、偏殿、耳房、戏楼，雕梁画栋，历数百年沧桑，几经连街大火仍幸存至今，着实难得。 
###### 清早坐船去阿蓬江看廊桥和大石磨（直径2米的水磨，世所罕见），顺便在阿蓬江绿得妖媚的水边沉醉一回。如果有时间，还可以继续沿江而上，乌江百里画廊最美丽的河段将次第展开……
##### 食宿
###### 古镇上的住宿条件比以前好一些了，能基本满足需求。唐街客栈和仁义酒店的条件相对较好，前者为家庭客栈，后者为连锁酒店，80-250元/天的房间均有。据当地人讲，旺季人满为患，就连景区最外面的客栈都要打地铺，价格也会大幅度上涨。
###### 多数客栈都会经营餐饮，不用担心吃饭问题。菜品基本以土家风味为主，素菜基本10元左右，必吃的特色乌江鱼，稍贵约50元/斤。善饮酒的可来点苦荞麦酒小酌，也是个不错的享受。
###### 地址：重庆市酉阳西部阿蓬江与乌江交汇处的凤凰山麓费用：门票20元网址：http://www.gtgzw.cn/开放时间：全天联系方式：023-75676001用时参考：半天或一天到达交通:1、汽车：在重庆南坪四公里汽车站乘直达“酉阳县城北”的长途汽车（票价100多元），再在酉阳县城北客运站（营业时间7:00-18:00）转乘至龚滩的汽车，6:00-18:00发车，客满即走，车费约17-20元，车程约2小时；2、火车：在重庆北站乘火车前往酉阳，车次为K73/K201/5609/K578/K9461，车程约5小时，硬座票价54元，卧铺85-159元不等；到站下车后乘公交车前往龚滩，末班车17:30，车费25元，车程1.5-2小时；3、自驾：从重庆市主城区出发，进入渝湘高速，直接到酉阳桃花源收费站下高速，再乘汽车到龚滩古镇，途经南川(金佛山)、武隆(仙女山)、彭水(阿依河)、黔江(小南海)、酉阳挑花源，全程约340km，按时速80km/h，约需4小时10分钟，到达酉阳，全程高速贯通，路况很好。这条路线路况较好，可一路看风景；4、乘船：可以先坐火车到彭水，后乘船到龚滩，游至万足，可欣赏乌江画廊，船费约120元
#### 武隆
###### 武隆县地处重庆的东南边，自古就有“渝黔门屏”之美誉，拥有“一峡、二坑、三桥、四洞、五泉”雄奇壮观、美妙绝伦的景观。下有天生三桥、龙水峡地缝、芙蓉江、芙蓉洞、仙女山、《印象武隆》等景点，其中，天生三桥不仅被评为了世界自然遗产，也是电影《满城尽带黄金甲》及《变形金刚4》的取景地。亲子节目《爸爸去哪儿2》的第一集也让武隆变得大热。
###### 地址：重庆武隆县（距重庆主城区130km）费用：参考《蚂蜂窝武隆旅游攻略》内各景点门票开放时间：参考《蚂蜂窝武隆旅游攻略》内各景点用时参考：1-2 天到达交通：1、汽车：在重庆四公里汽车站乘直达武隆的班车，发车时间为6:00-18:00，0.5小时/班，票价60元/人，时程约2小时。到达武隆汽车站后，再转小巴车前往各个景点；2、火车：在重庆北站乘直达武隆的列车。其中，最快的车是K9461次，发车时间为7:30-23:50，相隔约4小时发一趟车，时程约2小时，硬座为24.5元，硬卧下为78.5元；3、自驾：从重庆江北机场到武隆3小时以内可达
###### 更多武隆详细信息，请下载蚂蜂窝
##### 《武隆旅游攻略》
###### ！
### 住宿
### Sleep
#### 初次来重庆的蜂蜂多会选择住在解放碑一带，此地交通便捷，景点集中，吃喝玩乐最为方便；此外，南岸区、沙坪坝区、江北区也是住宿的热门区域，因那边也有不少景点，且商圈繁华，交通也很便捷，尽管距离解放碑较远，但相对便宜的房价、优良的环境也受到不少蜂蜂的青睐。重庆的住宿类型多样，从高档的国际品牌酒店到经济型的连锁酒店、家庭客栈，甚至是驴友热爱的青年旅舍都有，青旅多人间40-60元/人即可搞定，经济酒店标间基本价格在150-300元/天，星级酒店价格在300-1000元/天，相对成都来说算是经济实惠，旺季时也不会人满为患，但黄金大假时房价也会上涨，最好还是提前预定。如果打算到重庆周边游玩，如金刀峡、大足以及龚滩古镇等地也有不少农家乐，几十元一晚上，不过住宿条件也相对落后。
## 解放碑一带
#### 解放碑是重庆著名的地标，也相当于主城区的市中心。这一繁华地带，有着完善的餐饮、娱乐、购物环境，多数初次来重庆的蜂蜂都会首选住在这里。出门就能步行到重庆百货、时代广场等逛街，洪崖洞、罗汉寺、朝天门广场也是慢步而去即可，尤其是吃货们更不能忽略的八一路好吃街，就在附近。即便是要去远些的磁器口、南山景区等，出门就有多路公交车及多条轻轨交通站点可搭乘。
### 重庆玺院国际青年旅舍（朝天门店）
#### 旅舍为典型重庆山城特色建筑，依山面长江，推开窗户便可欣赏到长江景。旅舍内墙体复古，还有天井和连廊，富有趣味。旅舍的3、5楼均有观江景台，可观长江及两岸夜景。从旅舍走路去解放碑和洪崖洞非常方便。但有些房间很小，入住前注意询问清楚。
#### 地址：重庆朝天门长滨路80号（东水门大桥下，近清华大酒店）
#### 网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=144 联系方式：023-63104208/63104270到达交通：乘地铁1号线在小什字站下车，步行10分钟即到；或乘141、503、608、120等路公交车到朝天门站下车，到朝天门下车，然后回走600m到东水门大桥下，看到一幢白色的吊脚楼房子即是参考价格：铺位40-50元/位，房间约90-160元/天
### 莫泰连锁酒店（重庆解放碑店）
#### 窗外是嘉陵江与长江的汇流处，风景优美，站在房间内或阳台上即将两江美景尽收眼底。房间有大床房、标准间和家庭房，价格实惠，干净卫生。大堂装修新颖雅致，别具一格。提供早餐、下午茶等。
#### 地址：重庆渝中区解放碑沧白路52号联系方式：023-63849999到达交通：乘111、112路外环环线、181、215、262、0493、881路等公交车在洪崖洞站下车步行约150m即到参考价格：房间约150-200元/天
### 重庆凤凰佳居酒店
#### 酒店地理位置稍有些偏，但乘车前往磁器口、解放碑、洋人街等地都还方便。出门右转就是十八梯，上去之后就是市中心了。但也因附近老城区正在改造，周边环境显得比较脏乱。酒店对面有免费停车场。
#### 地址：重庆市渝中区南纪门凤凰台6号联系方式：023-63918888到达交通: 乘301、302、303、306、308、321路等公交车在中兴路站下车步行约200m即到参考价格：房间约200-300元/天
### 重庆银河大酒店
#### 位于市中心，步行5分钟即到解放碑，周围娱乐购物饮食都相当方便，轻轨2号线就在旁边，交通便利。房间环境整洁干净，有免费WIFI。不足在于地处繁华地带，稍有噪音，早餐一般。
#### 地址：重庆渝中区大同路49号联系方式：023-63847348到达交通：乘轻轨2号线在临江门站下车即到；或乘402、462路等公交车在解放碑站下车步行约160米即到参考价格：房间约350-600元/天
### 重庆洪崖洞大酒店
#### 位于国家级4A风景区洪崖洞旅游景区内，酒店很有特色，依崖面江，楼体外观为悬崖峭壁上的中式吊脚楼群，内部采用中式现代装修风格。怕吵的建议预订时选面崖的房间，较安静，但可能光线较暗，空气会稍不流通。
#### 地址：重庆市渝中区沧白路56号（洪崖洞景区11楼）联系方式：023-63992888到达交通：乘111、112路外环环线、181、215、262、0493、881
#### 路等公交车在洪崖洞站下车即到参考价格：房间约350-500元/天
## 人民广场一带
#### 人民广场位于解放碑的西面，附近有景点如人民大礼堂、中国三峡博物馆、曾家岩50号、鹅岭公园、枇杷山公园等。这一带交通方便，地铁1号、2号、3号皆通过此区；且距离重庆火车站和汽车站也很近，适合要赶车的蜂蜂。
### 重庆锦华商务酒店
#### 靠近火车站和汽车站，去解放碑、大观楼等都可以在楼下坐轻轨直接到，去磁器口也有直达公交车，交通便捷。房型多样，房间干净整洁，但设施比较陈旧，有些房间无窗。预订前可致电要求安排隔音较好或有窗的房间。
#### 地址：重庆渝中区两路口中山三路107号（皇冠大扶梯10楼）联系方式：023-63261066到达交通：乘461、0491路夜班空调、602、615路等公交车在两路口（桥头）站下车步行约140m即到；或乘1、3号线在两路口站下车参考价格：房间约120-180元/天
### 重庆88号鹅岭公园酒店
#### 是家老牌酒店，地处市中区制高点——鹅岭公园旁，紧邻地铁1号线，步行可至佛图关公园。房间风格以欧式风情为主，干净整洁，因在公园附近，空气清新，适合喜欢安静清幽的游客。但开业早，设施比较老旧了。建议选择靠公园一面的房间，还有小阳台，更舒适悠闲。
#### 地址：重庆渝中区鹅岭正街181号（鹅岭公园旁）
#### 联系方式：023-63677888 到达交通：乘地铁1号线在鹅岭站下车即到；或乘109、118、402、403路等公交车在鹅岭站下车步行约100m即到参考价格：房间约400-800元/天
### 重庆希尔顿酒店
#### 一家老牌五星级酒店，距离两路口地铁站、重庆火车站都很近，出行便利。房间宽敞，环境温馨整洁，但设施比较陈旧。有免费WIFI、停车位。
#### 地址：重庆渝中区中山三路139号联系方式：023-89039999到达交通：乘轻轨在两路口站下车或乘461、0491路夜班空调、602、615路等公交车在两路口（桥头）站下车步行约200m即到参考价格：房间约700-2000元/天
## 沙坪坝区
#### 沙坪坝区在重庆西部，是重庆文化重地，千年古镇磁器口坐落在此，亦有重庆大学、外国语学院等名校云集。著名的三峡广场是该区最主要的人气商圈，基本吃饭购物来这儿就能解决。如果想感受磁器口的清晨与夜晚，可考虑在古镇内住一晚，静心体会古镇的沧桑和历史厚重的积淀。沙坪坝也是重庆红色之旅的集中地，可串联游歌乐山烈士陵园、渣滓洞、白公馆、红岩革命纪念馆等。
#### 这一带交通便利，整体房价相对来说是重庆热门住宿区内性价比最高的区域，适合预算不高的蜂蜂（尤其是学生）入住。
### 磁器口纯真年代青年旅舍
#### 在磁器口古镇内，东临嘉陵江，周边有渣滓洞等众多景点。房间为原创酷感与古朴温馨结合的装修风格，80%客房全江景视野，外加大露台，随时观江景观古镇。还有书吧，有酒有电影。结交各地朋友。
#### 地址：重庆市沙坪坝区磁器口正街2号（水码头龙隐门牌坊旁）联系方式：023-65477008到达交通: 乘202、209、503路等公交车在磁器口（正门）站下，步行进入古镇约5分钟即到参考价格：床位35-50元/人，房间80-180元/天
### 重庆科苑大酒店
#### 近重庆大学，离磁器口古镇仅5分钟车程，购物、游公园都很方便。提
#### 供免费停车场。房间宽敞，价格实惠，但设施陈旧，隔音效果一般。
#### 地址：重庆沙坪坝区沙北街83号重庆大学科技广场联系方式：023-65128888到达交通: 乘202、220、237、261、802、803、805、806路等公交车在重大站下车即到参考价格：房间约100-190元/天
### 如家快捷重庆大坪店
#### 酒店在一条小巷子里，靠近地铁站，价格比最中心的地方要便宜得多。且与大坪公安刑警总队、消防总队相邻，入住安全，出行便捷。房间干净舒适，有免费WIFI。没有停车场。
#### 地址：重庆渝中区长江二路101号（重庆大坪刑警总队旁）联系方式：023-68717777到达交通: 乘1或2号线在大坪站下车步行约300-600m即到；或乘418、463、466、703、702路公交车在大坪站下车步行约180m即参考价格：房间约130-200元/天；早餐15元/人
## 南岸区
#### 位于重庆市长江以南的南岸区，有轻轨3号线通过。经济充裕的可选择江景房，重庆夜景一览无余，又或可在南滨路散步、就餐，在璀璨夜景的陪伴下，惬意十足。白天可直接去往南山风景区吸氧，看现存规模最大的陪都遗址，吃南山泉水鸡，还可到洋人街玩high一整天。
#### 如果行程中有安排去武隆、酉阳等地，住在这里最合适不过。
### 汉庭酒店（重庆南坪万达店）
#### 最主要是位置好找，交通便利，附近有美食一条街，临近万达广场，吃饭不愁。房间整体情况较好。喜静的建议勿选临街房间，可选另一边靠小区的。
#### 地址：重庆南岸区南城大道7号联系方式：023-62398555到达交通：乘轻轨3号线在六号口站下车即到，或乘145、611路普通、839路公交车在珊瑚村站下车步行约120m即到参考价格：房间约200元/天
### 重庆万达艾美酒店
#### 五星级酒店，位于商业中心圈，闹中取静，购物、用餐都很便利。房间宽敞明亮，风格简约雅致。还可到大堂吧品尝特色鸡尾酒，到游泳池或健身房尽情享受。
#### 地址：重庆南岸区江南大道10号联系方式：023-86388888到达交通：乘3号线在南坪站下车或乘348路区间空调在南坪协信城（长途站对面）站下车即到参考价格：房间约600-2000元/天
## 江北区
##### 位于重庆市长江以北，这里有重庆的后起之秀——观音桥商圈，是除了解放碑之外最热闹的商圈，购物十分方便。而若不喜人多拥挤且预算不高，观音桥商圈之外的辐射区——江北商圈是一个不错的选择，同样热闹繁华，但顾客的饱和度远远小于观音桥，整体房价也便宜许多。但最重要的一点是，无需换乘，乘轻轨3号线即可直达重庆北站、重庆江北机场，这一区域住宿，适合出行优先的蜂蜂。
#### 重庆世纪金源大饭店
##### 老牌五星饭店，购物方便，步行即到新世界百货、黄金海岸购物中心等。有豪华客房并设有行政楼层，住在高层视野较好，房间朝向不同，大小也不尽相同，若有特别需要在入住时提前询问安排。但设施比较陈旧了。
##### 地址：重庆江北区建新北路二支路1号（观音桥步行街）
##### 联系方式：023-67958888到达交通：乘轻轨在观音桥站下车或乘112、115、125、127、128路公交车在建新北路站下车步行约200m即到参考价格：房间约500-1600元
#### 重庆君豪大饭店
###### 五星级饭店，在酒店内，嘉陵江畔美景尽收眼底，距离北滨路美食街及阳光城步行街都很近，还配有茶艺居、中餐厅、桑拿中心健身房等。提供接机服务，有免费停车位。距市中心稍远。
###### 地址：重庆市江北区金源路9号（金源方特科幻公园旁）联系方式：023-86338888到达交通: 乘617、825、835路公交车在兴竹路站下车步行约170m即到参考价格：房间约600-1200元/天
##### 君豪大饭店
### 餐饮
### Eat 
#### 重庆菜属于川菜系，是中国八大菜系之一，素来享有“一菜一格、百菜百味”的声誉，历史悠久，源远流长。据史书记载，川菜起源于古代的巴国和蜀国。主要特点在于味型多样。辣椒、胡椒、花椒、豆瓣酱等是主要调味品，不同的配比，化出了麻辣、酸辣、椒麻、麻酱、蒜泥、芥末、红油、糖醋、鱼香、怪味等各种味型，无不厚实醇浓，各式菜点无不脍炙人口。       重庆美食头块招牌当属火锅，最初为船夫和纤夫为应对潮冷冬季所创。
## 特色小吃
#### 重庆地方大，小吃也种类繁多，较为出名的有重庆小面、酸辣粉、抄手、豆花、糍粑及山城小汤圆等，这些在生活中常见的地方特色小吃，喜欢美食的你一定不能错过。
### 酸辣粉
#### 以突出酸辣味而得名，主要采用红薯粉加工而成，是重庆民间广为流传的传统名小吃。因价廉物美，长期以来一直受人喜爱。酸辣粉分两种：一种为水粉，即用红薯淀粉自己调配制成；另一种为干粉，即加工成粉条状的干粉条。全国普遍采用第二种制法。即使炎热夏天，很多人也要一碗接一碗地吃个痛快。
#### 但要注意的是，吃酸辣粉时千万别用力吸，不然后果很严重，除了容易呛到，还容易把红油溅在衣服上。
### 重庆小面
#### 对重庆人来说小面的地位丝毫不逊色于火锅。最佳的体验方式是早起，随处找一个当地人较多的面摊，和他们一起率性地坐在路边矮凳上吸溜，在热乎喷香的小面中苏醒，这才是完满的早晨。
#### 重庆小面是一个统称，狭义的小面是指没有任何臊子的面条，但即便是真正的小面，通常也有十一二种调料。所以吃小面，吃的是重庆的佐料，吃的是重庆人调味的手艺。广义的重庆小面包括素小面、杂酱面、牛肉面、
#### 肥肠面、豌豆面、酸菜肉丝面等，其中以素小面、杂酱面、牛肉面与豌豆面最为常见。吃之前最好跟老板说吃红汤还是清汤。
#### 重庆小面店的分布之广，几乎每条街、每条巷、甚至每栋楼附近都随处可见。火锅有50强，小面也有50强。50强显示了小面在重庆的底蕴雄厚，但真要说哪一家的最好吃，每个重庆人都有自己的一份答案。
### 豆花
#### 所谓豆花，就是比豆腐软一点、比豆腐脑硬一点的豆制品。豆花品种多样，但一般统分为素豆花及荤豆花两种。如果想简单尝试，素豆花就能满足你。其在路边小店小摊都比较常见，一般蘸油辣子调味作料即可食用。在好吃街、磁器口等处都能吃到，一碗约4-5元，量足味美，可以带走随吃。
#### 还有一种豆花饭也是当地常见的吃法，就是用豆花当下饭菜的一种快餐食品，由一碗豆花、一碗大米饭、一小碟蘸水组成。食用豆花饭时配上一碗蒸腊肉，荤素搭配口感特别好，如能再配有包谷饭、荞饭更是锦上添花。一般餐馆，允许食客任意添加饭，再加一点咸菜，实惠又爽口，色香味俱全。
### 抄手
#### 在重庆，因为有“小面”等众多面食的争奇斗艳，抄手的受喜爱程度略显逊色，但绝对也是缺不可少的！真正爱上抄手后，也会有种“一日不吃，如隔三秋”之感呢。
#### 渝中区中华路的“吴抄手”虽然名气大，却非重庆抄手的祖师爷。清朝末年已有不少卖抄手的摊子充斥着重庆大街小巷，三四十年代重庆市中心在今天的中华路已形成一条多家做抄手的街面，家家小有名气：李芳阳抄手、龙抄手、蓉味抄手等。无论名气如何，挑一样最适合你口味的才是正道！
### 糍粑
#### 重庆的糍粑也是花样百出，能叫出名字的就有好几种，如白糍粑、凉糍粑、炸糍粑块、鸡蛋液裹炸糍粑片、黄豆面热糍粑、夹心凉糍粑等。用糯米粉面包麻茸甜馅心或鲜肉咸馅心，外裹鲜橘子叶，置旺火蒸。特色是清香滋润，醇甜爽口，咸鲜味美。糍粑以散卖为主，在好吃街、洪崖洞以及磁器口都能吃到，不少还能目睹现场制作，看着新鲜，吃着香甜。
## 特色名菜
### 重庆火锅
##### 火锅可说是重庆饮食文化的代表，发源于重庆，据说以前长江边上的船工袍哥跑船常宿于江边的小米滩，停船即升火做饭驱寒，炊具仅一瓦罐，罐中盛汤，加入各种菜，又添以海椒、花椒祛湿，船工吃后，酣畅淋漓。这食法便沿袭下来，并渐丰富，成为重庆人特有的美食。大约在清代道光年间，火锅才真正开始出现在重庆的筵席上。重庆火锅如今在全国遍地开花结果，但还属重庆的便宜。
##### 正宗的重庆火锅在锅里有9个格子，俗称“九宫格”，按菜分格而食。应该尝的菜主要有毛肚、鸭肠、老肉片、三线肉、鳝鱼、黄喉、花裙、香菜肉丸、南瓜饼、苕皮、豆芽等，要是点了空心菜就更爽了。其中，毛肚和鸭肠用筷子夹着在锅里涮几下刚熟时就能吃，如此口感比较嫩滑，但老肉片则是烫得越久越好吃（当然，不要走极端）。
##### 此外，重庆火锅的种类也多样，主要有三种。一是知名连锁品牌的火锅，如齐齐鳝鱼火锅、秦妈火锅等，中等消费，环境也很好，菜品质量较有保证；二是土生土长的老火锅，通常开了很多年头，藏在深巷里，环境堪比“苍蝇馆子”；三是近年兴起的主题花样火锅，不论是在吃法还是环境上都与传统火锅有不同之处，带给人新奇之感，但价格稍贵。不论是什么类型的火锅，到了重庆，就算不擅长吃辣也要尝过一次。重庆火锅遍地，本攻略篇幅有限，只能挑选几家口碑相对不错的推荐，具体可见第24-26页。
#### 重庆火锅之地道吃法
##### 1、天气越热，火锅食客越多——夏天打着赤膊在火锅店里兴高采烈的食客都是重庆本地人；
##### 2、重庆人吃火锅的佐料就是香油里放蒜泥，如果想没那么辣或降降火的最好方法，是在吃火锅用的油碟里放一匙醋，百试不爽，而且多了一种独特的味道；
##### 3、吃火锅时，可点一瓶鲜榨绿豆汁或当地特有的饮料“维怡”解辣。
##### 如果初到重庆，受不了麻辣的刺激，可选择麻辣、清汤底料分隔的“鸳鸯火锅”。重庆火锅现在大部分都需加收锅底费，基本为15-40元不等。
### 鸡杂
#### 到了重庆觅食，定少不了一顿鸡杂了；而论鸡杂的代表，定少不了提到黔江鸡杂，其早已在重庆遍地开花。同样颇有人气的磁器口古镇鸡杂，近年来也拥有了一批美食拥趸。除此外，还有各种口味的鸡杂等着你来亲品。
### 泉水鸡
#### 起源于重庆南山，是近年来在渝川地区流行的新派菜之一，香辣可口，回味无穷，一般一鸡三吃——泉水鸡、鸡血旺、炒鸡杂。品泉水鸡，闻桂花香，喝桂花酒，尝南山野菜，是很多饕餮眼中的至高享受。在南山泉水鸡一条街大快朵颐后，还可顺道上南山一棵树赏重庆夜景。
### 毛血旺
#### 发源于重庆磁器口古镇，又叫“冒血旺”，其味道麻、辣、鲜、香四味俱全，汁浓味足。重庆的毛血旺中一般添加的主辅料有鸭血、百叶、鳝鱼、黄喉、木耳、豆皮、金针菇、三文治等，极品毛血旺是在此基础上加以改进加入了海参、毛肚、鳝鱼牛、黄喉片。
### 辣子鸡
#### 川东一道著名的江湖风味菜，流行于歌乐山一带，后演变为辣子鸡一条
#### 街。干辣椒不是主料胜似主料，充分体现了江湖厨师“下手重”的特点。经巴国布衣厨师精心改良后其口味更富有特色，成菜色泽棕红油亮，质地酥软，麻辣味浓，咸鲜醇香，略带回甜，令食者啖之难忘。辣子鸡的首创是林中乐，适合初次品尝的食客。
### 棒棒鸡 
#### 麻辣味型。选用鸡脯、鸡腿肉，入鲜汤煮熟，敲松肉质，撕成鸡丝，淋味汁。特色是麻辣咸鲜味美，鸡丝细嫩爽口。因在烹制过程中，要用小木棒敲打鸡肉，使其松软，故名“棒棒鸡”。
### 水煮鱼
#### 重庆水煮鱼是重庆江湖菜的代表。其起源于重庆渝北地区，距今也只不过十几年历史，但要提及这道菜的来历，最先把正宗水煮鱼引进北京的沸腾鱼乡，理所当然最具有发言权。水煮鱼既除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩；加之满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦，自然倍受青睐。在重庆只要是饭馆无论大小，几乎都能尝到这道菜，甚至一些街边小铺和食街排档也把它作为当家主菜。
### 回锅肉
#### 在重庆的大街小巷里，无论是上档次的餐厅还是平民百姓经常光顾的经济型餐馆，都可以吃到回锅肉。在百姓家里，这道菜更是家家户户都会做。回锅肉品种多样，如连山回锅肉、干豇豆回锅肉、红椒回锅肉、蕨菜回锅肉等，油而不腻，入口香浓。最地道的吃法有两种，一种是下白干饭，这样吃很有满足感；另一种是把直径5cm的白面小锅盔中间划开，把炒好的肉夹进去吃。
### 口水鸡
#### 口水鸡是重庆有名的凉菜。这道菜麻辣爽口，味美鲜嫩，有“名驰巴蜀三千里、味压江南十二州”的盛名。此菜主料选择十分讲究，一定要家养土仔公鸡，重在调味，佐料丰富。
## 特色小面馆
### 花市豌杂面（总店）
##### 用“牛气得很”来形容这家小店最贴切不过了，门口赫然挂着“重庆小面5强”的招牌，引得路过的、慕名而来的食客排起长队，非来感受下前5强到底是个怎般滋味！小店的豌杂面销量很棒，口味想来也是十分出众的。面条软硬适度，豌豆饱满软糯，杂酱香味浓郁、滋味醇厚，拌起吃油光闪亮，满口生香。每天那叫一个人满为患，坐路边上开吃是常事。整体环境一般，人多时服务基本靠自助。
##### 地址：重庆市渝中区青年路77号营业时间：7:00-20:00到达交通：乘322、0492路夜班、810、871、881路等公交车在小米市站下车后步行约200米参考价格：人均10元
#### 记得不贵。豌豆香肉香与碱水面混合在一起，味道真的不错。推荐。
### 眼镜面（渝中店）
#### 原名蒋眼镜天香面馆，在重庆也小有名气，据传做出的牛肉面算得上是重庆最好吃的，每日慕名而来的食客络绎不绝。小店的牛肉面面条筋道，作料甚好，麻辣鲜香样样俱全；牛肉选用上好的里脊肉，切得很大块，软糯化渣又带有嚼劲，味道确实霸道。还有花生浆供应，去油解辣，实在舒服。但店面环境，比起知名餐厅稍显脏乱了些。
#### 地址：重庆市渝中区解放西路171号（储奇门中药材市场对面）联系方式：023-63917824到达交通：乘112、349、372、382、862、898路区间等公交车在中药材市场站下车步行约120米即到参考价格：人均20元
### 董小面
#### 这家小店曾在央视纪录片《嘿！小面》中提到，是典型的重庆背街巷或半地下小面馆。店内空间十分有限，环境只能用一般形容，餐桌排得很是紧密，小面还没出锅就闻到了香味。
#### 小店辣椒调制是精髓，吃起来发现明显有点腻，加入芝麻酱倒是比较有特色的一种佐料调制方法，一般为了小面清爽筋斗，都是避免加酱，用传统佐料加汤头来增加小面的口感。完全调开佐料后，小面味道就出来了，而且是看其黑多海椒但吃起来不算辣，等你吃完才发现额头出汗，后面或许还会辣胃一番，总之让你有够爽。
#### 地址：重庆市渝中区小新街29号三峡广场王府井百货正门口地下通道内（402车站旁）联系方式：023-7793235到达交通：乘228外环、402、404路公交车在沙坪坝站下车即到参考价格：人均10元
### 胖妹面庄（中山三路店）
#### 藏身希尔顿酒店背后的一家美味小馆，店面规模只能用“比苍蝇馆子还苍蝇馆子”来形容。人气十分火爆，常常没有位置可坐，但即便站着，也不能错过这里的美味。
#### 胖妹的小面真是人间极品，麻辣的味道，只有和着当地阴冷的天气才更显得般配。传说中的牛肉面很是霸道，牛肉软烂入味，面条又麻又辣。
#### 想尝尝多种口味，不妨点碗混合面（肥肠和牛肉），肥肠真是嚼劲十足。就连普通的一碗海带汤也做得特别有味儿，吃完面喝上一碗，消辣解腻。价格非常划算，经常光顾也是没得问题。
#### 地址：重庆市渝中区中山三路139号希尔顿酒店旁（近宋庆龄故居）到达交通：乘1或3号线在两路口站下车后步行可达参考价格：人均13元
### 重庆老太婆摊摊面
#### 这家曾于2009年荣获重庆小面50强第一名，由小摊发家而成的品牌。店面在小区内一个小斜坡下面，地址比较偏，需要一番好找。店家只做四种面，即麻辣小面、牛肉（牛筋）面、肥肠面、杂酱面。小面的最大特色是花椒好，麻味十足。当麻得舌头和嘴唇要失去知觉时，建议可在隔壁董记买一个白糕配合着吃。可以点一两，还有免费豆浆喝。
#### 地址：重庆九龙坡区杨家坪建设厂3号门家属区内网址：http://www.ltpttm.com/联系方式：13206115336营业时间：最晚营业到13:00到达交通：从商社建材和国美之间那条路下去，直走100m既到；若开车就顺到车道往里走下坡就到参考价格：人均10元（白糕1元5个）
## 特色小吃店
### 好又来酸辣粉（解放碑店）
#### 好吃街上人气非常旺的一家小店，每天来这里买酸辣粉的吃货常常排成望不到尾的长队，目的只为尝上一尝这满是好评的美味。这家的酸辣粉，粉条筋斗爽滑，香葱、香菜、花生碎、辣椒、醋、肉酱保证丰富口感，用重庆话说就是“巴适啊”！但不能吃辣的蜂蜂可要小心，或可点份刨冰来解辣。不足在于没有环境可言，无座位，只能边走边吃，或立在街边端碗品尝。也许是生意太好了，碍于经营效率，服务意识相对淡薄。
#### 地址：重庆渝中区八一路好吃街（近苏宁电器）联系方式：023-62408880/86308888营业时间：9:30-22:00到达交通: 乘301路夜班空调、306、308、321路空调等公交车或轻轨在较场口（磁器街）即到参考价格：人均7元
### 山城小汤圆
#### 重庆名小吃，老字号。在好吃街上，时常排长队。汤圆是将粉面揉匀，包甜馅心，煮熟。特色是白如玉珠，皮薄透明，隐约可见馅心，香甜滋软。别看个头不大，馅却给得很足，轻咬一口馅料的香味便充溢整个口腔。晚上还有卖豆干之类的卤味。但是门面和服务都差了点，但于吃货来讲，注重味道即好。
#### 地址：重庆渝中区解放碑八一路175号联系方式：023-63721189到达交通: 乘301路夜班空调、306、308、321路空调等公交车或轻轨在较场口（磁器街）即到参考价格：5元/碗
### 廖记棒棒鸡胖子妈盐水鸭合作店（解放碑店）
#### 曾在《舌尖上的中国》重庆特辑中出现过的胖子妈咸水鸭，与廖记棒棒鸡加盟合作，可算是强强联合。此店生意异常火爆，店内的棒棒鸡、盐水鸭、鸭舌和鸭肝，几乎为每位食客来此必点。当然除此之外，串串的味道也绝不逊色，口味很是勾人回味。白味的串串就已喷香十足，刷上一层麻油之后，辣得更是过瘾！
#### 地址：重庆渝中区解放碑八一路175号联系方式：023-63816180/68700988到达交通: 乘301路夜班空调、306、308、321路空调等公交车或轻轨在较场口（磁器街）即到参考价格：人均20元
### 陈麻花（陈昌银麻花）
#### 如今几乎成为重庆磁器口古镇的代名词，也成了重庆特色小吃的典范代表。整个磁器口，几乎每天排队最长的就是这家店了。麻花味道酥软，品种丰富，口味独特，一般原味的香甜可口，老少皆宜；酥盐、麻辣味的深得重庆人喜爱，甜、麻、辣的口感交融；喜欢吃甜的可以尝试蜂蜜、香芋、草莓等口味。
#### 地址：重庆沙坪坝区磁器口牌坊口左边第一家营业时间：8:00-21:00联系方式：023-65476946/13008390911到达交通: 乘1号线在磁器口站下车或乘202、220、224、237、261、467、503、808路等公交车在磁器口站下车步行约160米可达参考价格：人均15元
### 佬麻抄手（洪崖洞店）
#### 位于洪崖洞美食街的这家佬麻抄手可谓远近驰名，不大的店面每天都要接待众多慕名而来的新老顾客，故也时常招待不周。招牌的抄手量多，肉馅鲜美，色泽艳丽，分为老麻、中麻、微麻和清汤四种口味。不太嗜辣的人最好别轻易挑战老麻，会让你有种麻到嘴颤的过瘾，再叫一份清凉的凉糕解火，真是爽快。
#### 地址：重庆渝中区嘉滨路88号洪崖洞4楼天成巷407附12（近沧白路）联系方式：023-60670675到达交通: 乘402、462路等公交车在解放碑站下车参考价格：人均10元
### 张豆花
#### 老字号，距离市中心较远，但豆花绵实，味道很好。还有粉蒸排骨、烧白等都不错。
#### 地址：重庆北碚区碚峡路80号联系方式：023-68284617营业时间：6:00-20:00到达交通: 乘566、896等路公交车在碚峡路站下车即到参考价格：人均20-30元
### 九村烤脑花（大石坝店）
#### 九村烤脑花的大名在重庆鲜有人不知，且可营业到凌晨，夜半三更时也依然挤满了食客，去前建议电话预订位置。招牌的烤脑花仅需12元一副，麻辣而又鲜嫩，即使脑花捞尽了还让人意犹未尽，汤里的辅菜也十分美味。但除了脑花，其他的菜色就略显平淡。
#### 地址：重庆江北区大石坝盘溪路（近安平驾校）联系方式：13389678666营业时间：17:00-次日5:00到达交通: 乘110、114、127、166、231、236、245、640、832、852路等公交车在九村京闽茶叶市场站下车即到参考价格：人均55元
## 连锁火锅店
#### 这一类型的火锅，为当地知名品牌，虽说在全国也有多家连锁，但在火锅源生地吃，味道就似乎不一样。各家水准大致持平，都是涮品多样，新鲜度等质量相对有保证，最主要是环境较好，干净卫生，适合初到重庆又不太敢考验自己肠胃的蜂蜂。
### 齐齐鳝鱼火锅（解放碑店）
#### 远近闻名的一家连锁火锅店，主打便是传统的九宫格红汤锅，搭配鳝鱼、鹅肠、方竹笋、毛肚、脆豆腐等。环境不错，物美价廉，生意很火，服务一般。
#### 地址：重庆渝中区邹容路151号邹容广场B座2-3楼（近二九中）联系方式：023-63799369/63799080营业时间：10:00-次日2:00到达交通: 乘105、111、114、132、135、151、153、181在解放碑站下车或乘轻轨2号线在临江门站下车即到参考价格：人均65元
### 小天鹅（解放碑英利店）
#### 重庆新派火锅的代表店之一，比较适合大众的口味。火锅锅底鲜辣，菜色也比较齐全，但对于嗜辣的食客来说，可能就不够“劲”了。店内环境优雅，还能一览旁边解放碑的风光。
#### 地址：重庆市渝中区民权路40号英利国际金融中心6楼联系方式：023-63923298营业时间：11:00-14:00，17:00-21:00到达交通: 乘111、132、135、151、153、112、114路等公交车在小什字站下车即到参考价格：人均95元
### 记忆老灶（金岛店）
#### 光听这家餐馆的名字，再看看其复古的外观，就给人一种浓浓的怀旧风情。正宗的老火锅，配上店内著名的毛血旺、秘制小酥肉，再来上一杯梅子酒或酸梅汤，实在是一种享受。该店服务在其连锁店中也属上乘。
#### 地址：重庆渝北区松石北路102-2号时代大厦1楼（近金岛花园）联系方式：023-86790797营业时间： 10:00-14:00，17:00-22:00到达交通：乘118、604、605路公交车在时代大厦站下车即到参考价格：人均50元
### 秦妈火锅（南滨路店）
#### 如果想要一边品尝火辣的重庆火锅，一边欣赏重庆的长江风光或璀璨夜景，那么秦妈火锅是你的最佳选择。除了口味正宗，该餐厅独设的露天用餐区可以让顾客一览美丽的江景。
#### 地址：重庆市南岸区南滨路海棠晓月小区1号楼3楼联系方式：023-89023129营业时间：10:00-24:00到达交通: 乘353路晓月路口站下车即到参考价格：人均80元
### 德庄火锅（华宇店）
#### 一家老牌的火锅连锁店。最特别的是汤底，让人回味无穷。吃火锅的时候可以点一份蕨根粉，从野生蕨菜里提炼出来的淀粉做成，虽然颜色不怎么好看，但清热解毒。环境较大，不会太拥挤。
#### 地址：重庆市沙坪坝区三峡广场赛博广场6楼联系方式：023-65384937营业时间：11:30-21:30到达交通: 乘203、291路公交车在师院站下车或地铁1号线在小龙坎站下车可达参考价格：人均60元
## 老火锅店
#### 这类火锅具有一些明显的特征，如地方难找、环境简陋等，但却又深深吸引着一群人，一群为找重庆老味道而努力的吃货们。与当地人坐在一起，不论是夏天汗流浃背，还是冬天炭火熊熊，在这样昏暗喧杂的环境里，坐在特制高大的桌凳上，铁铜质的锅下，虎视眈眈盯着锅中的菜品，举杯挥箸……仿佛依稀回到当年码头船工吃火锅的模样。
### 朱氏胖子烂火锅
#### 朱氏胖子烂火锅的涮菜十分新鲜，尤其鸭肠质地清淡脆嫩，也挺有咬劲，让人回味无穷，是很多食客每去必点的，香气四溢，热乎乎的，很适宜在冬天里享用。要注意的是，在烫的时候时间不要太长，因为在锅底中烫的时间过长，鸭肠口感就会变韧绵难嚼。餐馆有上下三层楼，一楼、二楼是大厅，人多包房可上三楼。
#### 地址：重庆渝中区临江路6号（近沧白路）联系方式：023-63839678到达交通: 乘111、112外环、114、132、151、181、261、262、401、424路等公交车在洪崖洞站下车后步行约200米可达参考价格：人均60元
### 晓宇火锅（枇杷山正街店）
#### 实在是难以想象，这间不起眼的小店还曾在“重庆火锅50强” 中排第一名。作为《舌尖上的中国2》的出镜主角，晓宇火锅色泽浓郁、辣而不燥、鲜而不俗，菜品也十分鲜嫩可口。但每天都人满为患，需要排队等候，最好提前预约。
#### 地址：重庆渝中区枇杷山正街93号（近三院住院部）联系方式：15923212506营业时间：10:30-14:30，16:30-21:00到达交通: 乘109、114、401、402、413、418、462、465路等公交车在文化宫站下车步行约400米可达参考价格：人均70元
### 邓记莽子火锅（鲁祖庙店）
#### 不少当地人常吃的老火锅店。老油锅制出的火锅，味道够劲。鸭肠、老肉片、酥肉等是常点菜品，配着笋头不仅入味还很清新解腻。若吃晚饭最好提前在下午四点半，否则遇饭点要等位很久，直到晚上9点客才渐少。也许是老店特有的不讲究：脏旧窄小的环境，浓郁的市井气息，但服务确实堪忧。介意的慎去。
#### 地址：重庆渝中区鲁祖庙7号（近花市入口）到达交通: 乘322、0492路夜班、810、871、881路等公交车在小米市站下车后步行约200米可达参考价格：人均60元
### 夜福火锅（临江门店）
#### 这家重庆的老火锅，以重麻、重辣闻名，菜品涮入锅中，立即入味，口感极佳，但汤底尝到最后略苦。据说这家店还曾经被央视报导过，在当地口碑也极好。
#### 地址：重庆渝中区临江门15号（近一号桥）联系方式：023-63816677到达交通: 乘105、111、112内环、112外环、114、132、0135夜班、135路等公交车在临江门站下车后步行约150米可达参考价格：人均50元
### 大龙火锅
#### 对于大龙火锅，普遍评价是“难找”、“没招牌”，环境“简陋”，尽管遭受如此形容，却仍挡不住慕名而来的人流，常常需要等位。这家店的火锅锅底香味浓郁，且越煮越辣，恍惚中如亲临当年码头船工吃火锅的场景。
#### 地址：重庆沙坪坝区小龙坎电台巷（黑竹笋香鸡对面）联系方式：13983726399营业时间：17:20-次日2:00（中午不营业）到达交通: 乘404路在小龙坎下车，步行大概200米左右到达；也可以直接坐车到小龙坎（国美电器）下车，走路2分钟即到参考价格：人均60元
## 主题火锅店
#### 这类火锅与传统火锅有些不同，每家都各有特色，不论是从吃法、涮品食材还是环境等都别出心裁，环境普遍都很好，吃的就是一份服务一份情调，但整体价格也相对较高，想吃个新鲜的不妨挑个喜欢的体验一番。
### 刘一手心火锅时尚区（观音桥店）
#### 餐厅环境融民族、现代风格为一身，窗边便是观音桥嘉陵公园的别样景致。餐厅现有不同锅底可供选择，自选蘸料种类丰富，涮品食材新鲜量足，来此必点鸭血与雪花肥牛。该店聘用的服务生多为聋哑人士，这也成为该家餐厅最大的特色所在。切莫担心用餐当中沟通的障碍，他们热情周到的服务定会打消你的疑虑。但若赶上繁忙时段，还需耐心等待几许。晚间时段上演的特殊节目，也会为就餐平添几分乐趣。如果手机电量不足，餐厅另有充电服务提供。但稍喧闹，喜欢用餐环境较安静的慎选。
#### 地址：重庆江北区观音桥西环路2号金鹏北城旺角商业裙楼C栋4楼联系方式：023-67990033营业时间：10:00-22:30到达交通：乘106、115、127、135、181、461、465路等公交车在小苑站下车即到参考价格：人均65元
### 大队长主题火锅（黄泥磅店）
#### 大队长主题火锅以文革知青为主题元素，店内随处可见红星标志，服务员都身着绿军装，给人一种亮眼的感觉，尤其适合带父母旅行的蜂蜂。最著名的菜色是“书记毛肚”，但比普通毛肚贵好几倍的价格实在有点难以令人接受。其他菜肴整体比较美味，价格也不贵。
#### 地址：重庆渝北区洋河东路3号附30号长安丽都1幢2-2号（同创国际对面）联系方式：023-67953638/67125355到达交通：乘201、461、604、617路公交车在北汽城站下车即到参考价格：人均65元
### 洪鼎•美人美火锅
#### 这是小天鹅旗下的高端火锅品牌，服务极佳，价格自然也不遑多让。火锅是单独的小锅，单人也可以选鸳鸯锅底。鳝鱼、羊羔腿肉等菜色都十分美味，还可以欣赏嘉陵江的风光。
#### 地址：重庆渝中区嘉滨路88号洪崖洞5-9楼联系方式：023-67751717/63039901/63706188营业时间：9:00-23:00到达交通: 乘111、132、135、151、153、112、114路等公交车在小什字站下车即到参考价格：88-168元/人
## 特色美食店
### 山城羊肉馆
#### 一家老字号的羊肉馆子，生意一直很火。店家有两层，装修古典，一楼大堂环境比较嘈杂，人多可上二楼的包房。软嫩入口的羊肉没有膻味，鲜美的羊肉汤锅也是冬季最佳伴侣；还有粉蒸羊肉、羊肉笼笼和羊肉串也是上桌率较高的菜品，但口味均偏麻辣，想尝试的蜂蜂可适当点些。整体服务一般。
#### 地址：重庆市渝中区民生路9号阳光星座3楼联系方式：023-61631236到达交通: 乘322、440、0492夜班、810、871、881路等公交车在小米市站下车步行约150米可达参考价格：人均45元
### 陈有良尖椒鸡
#### 老字号的尖椒鸡店，现点现杀，鸡肉鲜嫩，味道麻辣，越吃越有味。土豆饼和酸菜鱼也是热门菜品。不想等太久可先电话预定，整体服务一般。隔壁还有一家老字号火锅——洞亭鲜火锅店，在防空洞也有一家分店，天热时吃可以凉快不少。
#### 地址：重庆市渝中区中山三路山益村13号（近工会大厦）联系方式：023-86616118到达交通: 乘829路公交车在大田湾体育馆站下车步行约200米可达或乘机场巴士市区线在上清寺美专校街站下车步行约200米可达参考价格：人均50元
### 曾老幺鱼庄（长滨路店）
#### 又名洞子邮亭鲫鱼。这家老店在一个防空洞里，冬暖夏凉，但环境堪忧。多数人都是冲着招牌邮亭鲫鱼而来，吃法也是火锅形式，不过鱼刺很多，要慢慢品尝。还有干锅排骨、香辣虾和蛙的味道也不错，分量足。来这里的交通不太方便，店家有些难找；且店家不支持提前订位，故不要在饭点前往，不然等位是常事儿。
#### 地址：重庆市渝中区长江滨江路220号（停车场对面）联系方式：023-63924315到达交通: 乘112内环、112外环、120、141、372、382、440、862路公交车在药材市场站下车步行约300米可达参考价格：人均60元
### 纯阳老酒馆
#### 一家适合朋友喝酒小聚的老店，当地人都爱钻的小店，人气多年居高不下。点壶青梅酒或樱桃酒（约15元半斤），再来点下酒菜，如豆味香浓的豆腐淋汁，滑嫩入口的豆腐脑，脆香的酥炸泥鳅，还有褒得软烂的猪脚煲海带，适合女士……氛围很有重庆江湖的气质，介意环境的蜂蜂慎选。整体服务一般。
#### 地址：重庆市渝中区中山一路观音岩纯阳洞刘一手火锅后侧（近捍卫路）营业时间：15:00点后不卖酒，必须打包联系方式：18323238661到达交通: 乘114、124、152、299、401、402、413、418、424、461路等公交车在观音岩站下车可达；或乘轻轨1号线在七星岗站下车后，顺着一条小路走再下楼梯可达，可问问路人参考价格：人均45元
### 林中乐辣子鸡（北滨店）
#### 在革命烈士抛头颅、洒热血的歌乐山上，有一道全国人民都知道的名菜——辣子鸡。这家号称其辣子鸡为全国首创。一般以鸡为主料，加上葱、干辣椒、花椒、盐、胡椒、味精等多种材料精制而成。环境装修比较清新典雅，木制的桌椅，古色古香，别有一番风情。服务一般。地址：重庆市沙坪坝区歌乐山三百梯黄桷树网址：http://www.lzllzj.com/联系方式：023-65503858营业时间：9:30-21:00到达交通: 乘201路公交车在白公馆站下车步行约700m可达参考价格：人均60元
### 茂庄第一家古镇鸡杂
#### 到了磁器口一定要吃古镇鸡杂，满满一盆，看着就很爽，入口香嫩麻辣，极具重庆特色；配菜的魔芋完全吸收了汤汁，相当入味。
#### 地址：重庆沙坪坝区磁器口正街74、76、78号联系方式：18680880663/18602319392营业时间：10:00-21:00到达交通: 乘1号线在磁器口站下车或乘202、220、224、237、261、467、503、808路等公交车在磁器口站下车步行约160米可达参考价格：人均35元
### 竹楼泉水鸡
#### 泉水鸡一条街里较有名气的一家，开了一定年头，餐厅装修老旧，但布置尚整洁。出品的特色菜肴有很多，招牌泉水鸡可选饲养鸡或柴鸡，现点现杀，等候的时间也稍久些。可单吃一份泉水鸡或一鸡三吃，泉水鸡汤汁红亮，鸡肉鲜嫩紧实。整体服务态度一般，后厨因常年宰杀会有些异味，但这一带吃泉水鸡的店家环境也都普遍如此。
#### 地址：重庆市南岸区崇文路249号南山泉水一条街联系方式：023-62462433营业时间：10:00-22:00 到达交通: 乘384路公交车在海昌加勒比站下车后步行约100米可达参考价格：人均85元
## 重庆菜代表店
### 外婆桥（大都会店）
#### 外婆桥主打火锅及川菜，口味大众化，环境和口味也都属上乘。最别具一格的是店内的服务。时不时就会有“外婆”模样的人走过来嘘寒问暖，给人一种浓郁的亲情体验，令人怀念。
#### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会广场7楼（近解放碑中心）联系方式：023-66703760营业时间：11:30-14:00，17:30-21:00到达交通: 乘301路夜班空调、306、308、321路空调等公交车或轻轨在较场口（磁器街）即到参考价格：人均60元
### 饭江湖（朝天门店）
#### 以重庆特色江湖菜为主打，装修也很有味道，坐的是木板条凳，用的是粗瓷酒碗，颇有一种穿越之感。初次吃的直接按十大菜点，其中竹林藕遇、土豆泥、鳝段等好评较多。
#### 有意思的是店家墙上还贴了张“随便吃不长胖符”，那就“入乡随俗”，暂时不要在乎体重了。吃完后还可逛逛湖广会馆或乘长江索道。不足的是地点不太好找，附近停车不太方便；人多时服务有些跟不上。
#### 地址：重庆市渝中区长江滨江路芭蕉园1号（湖广会馆旁）联系方式：023-63656661/18680957782营业时间：10:00-21:00到达交通: 乘440路公交车在湖广会所站下车步行约200米可达参考价格：人均60元
### 渝信川菜
#### 南滨路上的名店，坐落于江边，装修气派。可选个临窗的位置，迎着江风用餐，还能欣赏璀璨夜景，倍感舒适惬意。出品很精致，肉质软嫩的水煮鱼和入味鲜爽的毛血旺几乎每桌必点。经改良的菜品口味基本上不算辣，整体还挺适宜不太能吃辣的人。整体服务好，就是价格稍高，适合商务宴请和朋友聚餐。 
#### 地址：重庆市南岸区海棠晓月南滨路第一大道16号楼联系方式：023-62822088营业时间：11:00-22:00到达交通: 乘338、353、373、375路公交车在海棠烟雨广场站下车即到参考价格：人均90元
### 顺风123（南滨路店）
#### 店里的装修环境高端大气，时尚的吧台，特别有艺术感的挂画，而且服务态度很好，有种跟北京海底捞似的服务，会把客人怕弄脏的东西罩起来，比较贴心。菜品推荐粉蒸肉和藤椒鱼，凉面的调料不错，但面一般。 
#### 地址：重庆市南岸区海棠晓月第一大道1号楼联系方式：023-89020123/89023123营业时间：10:00-22:00到达交通: 乘304、315、 321、 323、338、 346、347、354、 363、 368、373、384、 873路公交在福利社站下车，步行约218米可达 参考价格：人均55元
### 陶然居（南滨路店）
#### 这家店的环境不错，虽然内部装修中规中矩的一点，但最大特色是可以露天就餐，边赏江景边品美食。特色菜有辣子田螺、珍珠糯米骨、泡椒童子鱼、陶然芋儿鸡、陶然飘香鱼、陶然椒麻鸡味道其实一般，大多数
#### 外地人可能都冲着这个招牌来的，但对重庆饮食了解较少的人也可以到这来尝尝。
#### 地址：重庆市南岸区南滨路第一大道15号楼联系方式：023-66011222营业时间：10:00-22:00到达交通: 乘338、353、373、375路在海棠烟雨广场站下步行可达 参考价格：人均75元
## 热门美食街
#### 八一路好吃街 
##### 这里是重庆主城区人气最旺的小吃街，因靠近解放碑，生意特别红火。好又来酸辣粉、山城小汤圆是随时去买都会排队的地方，还有廖记棒棒鸡胖子妈盐水鸭、麦丽丝串烧等窗口前也常常人满为患，但多数座位很少，都是直接站在路边解决。欲寻更多口味或找个位置坐的，可到名特小吃城，大堂各色美食琳琅满目，应有尽有，先付款领单再去选食物，不过夏天时空气不流通，室内比较闷。
##### 到达交通：乘轻轨1号线在较场口站下车步行前往；或乘152、0321夜班、476、0492夜班等公交车在长城大厦站下车步行约250米可达
#### 磁器口古镇
##### 大多本地人去磁器口都不是为了观光，而是冲着毛血旺和鸡杂去的。古镇内多家饭馆都经营者两样，招牌也几乎雷同。其中多一家古镇鸡杂、茂庄第一家古镇鸡杂等人气较高。多次来的，想换换口味，不妨尝试主打美蛙、鳝段和泥鳅的易老头三样菜，以及《舌尖上的重庆》主角之一的老牌子猫儿面。
##### 不打算吃主食的，还有解暑的陈凉粉、甜口的手工糍粑、香脆的意•锅魁以及好看的棉花糖等都可以让你的嘴停不下来。还可以往巷子里走走，逛累了挑一家饮品店坐下，如从前咖啡馆、在路上咖啡厅等，都颇有格调。
##### 准备离开时，别忘了买一包磁器口的麻花带走，自食送人皆可，通常排队最长的就是陈麻花。
##### 到达交通：乘202、220、224、237、261、467、503路等公交车在磁器口站下车即到
#### 南山泉水鸡一条街
##### 这里大都以农家乐形式经营，家家都以烹煮泉水鸡为长。品泉水鸡，闻桂花香，喝桂花酒，尝南山野菜，是很多饕餮眼中的至高享受。名气较大的有老幺泉水鸡、竹楼泉水鸡及塔宝花园，出品的味道不相上下，但环境一般，人均85-100元。除了泉水鸡一条街，南山火锅也发展迅速，在那里你可以看到山上都是火锅，火锅成了一座山。口碑较好的有陆派•巴倒烫火锅、南山怡宁•洞亭鲜火锅等，游完南山，来一顿热辣的火锅也是犒赏自己的好选择。
##### 到达交通：乘384路公交车在海昌加勒比站下车即到
#### 三峡广场
##### 三峡广场周边也是重庆一大美食圈，旺盛的人气可与解放碑一较高下。此处与其他美食街不同，占地较广，集中了沙坪坝百货、王府井百货、新世纪百货以及凯德广场等多个大型商场，因此各大连锁餐饮店在这里都能找到，如九锅一堂、秦妈火锅、德庄火锅、陶然居、铜锣湾等，每个单店规模均较大。逛累了随时可坐下来解决肚子问题。到达交通：乘轻轨1号线在沙坪坝站下车后步行前往或乘220、237、248、260、462路等公交车在沙美丽都站下车即到
#### 南滨路美食街
##### 南滨美食街是重庆长江南岸边上人气最旺的美食街，最大特色在于视野无敌，可看两江风光，入夜后更是一路灯光通明，星光璀璨，夜景迷人。这里云集了大江南北各地菜系，以中餐、火锅为主，如秦妈火锅、顺风123、陶然居、巴味堂、袍哥码头老火锅等都能给予你吹着江风、大赏江景的用餐情调，整体人均消费约70-100元。江边还有很多水吧、茶吧、酒吧，是夜晚放松的好去处。
##### 每天傍晚时分尤其周末，人流量会很大，自驾的蜂蜂要提早来，不然可要为寻找停车位耗些时间。另外，来这吃饭，每周五至周日晚上还能欣赏南滨路烟雨公园浪漫的音乐喷泉。
##### 到达交通：乘338、353、373路公交车在南滨路晓月路口站下车即到
#### 北滨路
##### 主要在北滨路鎏嘉码头（黄花园大桥下）、龙湖星悦荟、相国寺码头附近一带，这里也有江景可赏，环境比南滨路安静，也汇聚了不少特色餐馆，包括本土川菜及异域美食，如主打泰国菜的蕉叶泰国餐厅、主打海鲜的
##### 鹭宝宝海鲜酒家、吃西餐的猫芭、吃鲜鱼的何老五渔船以及新开的仙厨食府等，口味多样。不过目前声势不及南滨路，餐饮店相对分散，打车也不是很方便。
##### 到达交通：乘373、631、641路公交车在刘家台站下车可达
### 购物
### Shopping
#### 重庆地域广阔，资源繁多。在“巴国”漫长的历史岁月中，更形成了众多著名的的土特产品及旅游纪念品。解放碑、磁器口、洪崖洞、洋人街等主要景点附近都有不少商铺售卖，游玩期间就可顺手购买，有些店家还可议价。如果时间较紧，在市内任意一处大超市转一圈也差不多能搞定了。较大的超市有家乐福、沃尔玛及本地人常去的新世纪百货等，都有专门卖火锅调料、牛肉干之类的重庆特产的地方，正宗又便宜。
## 当地特产
#### 重庆特产与美食息息相关，多数蜂蜂也都会选择方便好带的小吃，如磁器口麻花、合川桃片、张飞牛肉、泡椒凤爪、怪味胡豆等，可带回家品尝，也可挑包装精美的做手信送亲友。如果在重庆吃火锅还不过瘾，也可带点火锅底料，把重庆味道带回家。还有重庆的茶叶、水果等也都颇有名气，品质也较高。
### 火锅调料
#### 来访重庆这个火锅专家，可以选择带点正宗的火锅调料回去。如泉水鸡调料、老鸭汤调料、水煮鱼调料、烧鸡公调料等。建议在大型超市购买，品类较齐全，价格也不贵，一般8-15元/包。
#### 较知名的火锅底料牌子有周君记、桥头、德庄、小天鹅、红99、秋霞、胖子、秦妈、刘一手等。相对而言，最受欢迎的要数周君记火锅、桥头火锅、秦妈火锅及德庄青一色火锅底料（因为德庄火锅分清油和红汤，青一色顾名思义就是清油火锅）。其中，特别推荐周君记的火锅底料，其口味正宗，且品种丰富，如杂酱面调料、鸡汁面调料、红油凉面调料、牛肉面调料、酸菜面调料、酸辣面调料等，总有一款符合你的口味。
### 张飞牛肉
#### 张飞牛肉是具有浓厚的回民风味的特产，如今售卖此特产的店面在重庆市内也遍地开花，如磁器口、洪崖洞等地更是多家售卖，每家店都标榜正宗口味。牛肉的味道说不上多惊艳，让人易记的反倒是品牌名字。
#### 尤其是磁器口古镇内，有一家服务生为黑脸张飞的打扮，拿着丈八蛇矛在门口一站，更是吸引了众多眼球。张飞牛肉有多种口味，味道主要偏麻辣，不能吃辣的慎选；可买一些散装的小包装，方便携带。价格均较贵，约40元/包，128元/斤。
### 磁器口麻花
#### 麻花为在磁器口古镇最畅销的特产之一，有陈昌银麻花（见第23页）、陈建平麻花及夏麻花等店家，前者人气最旺。这些麻花香甜酥软，口味
#### 多样，如甜、椒盐、麻辣、蜂蜜等。甜口是主打，老少皆宜；椒盐偏咸口，酥脆化渣；麻辣则是重庆口味，麻辣中带点甜，回味无穷；若家有老人孩子，可考虑多带些营养价值相对高的蜂蜜味麻花。一般都有精美的包装系列，如果各种口味都难以取舍，建议可购买礼盒装的，适合送礼。
### 合川桃片
#### 桃片是重庆特产中的一大经典。其中合川桃片是老字号品牌，原厂就在重庆，已有140多年历史。相对于麻辣口味的小吃来说，桃片的优势就是在于其口味清淡，绵软化渣，香甜可口，不同口味的人群都可接受；加之价格便宜，便于携带，更适合用来送礼。一般8-12元/盒。需要注意的是，桃片保质期不长，想尝到最佳口感的建议趁早吃，避免放久或接触空气后变得硬甜。
### 灯影牛肉
#### 是巴蜀地区风味食品，已有100多年历史。牛肉片薄如纸，色红亮，味麻辣鲜脆，很有嚼头。既能作为桌上佳肴，也有小吃包装系列的适合做手信送礼。有三个比较好的牌子，即百年牌、达州牌、老川东勒。在老四川餐厅也能品尝或购买，有质量保证。在磁器口及洪崖洞等地购买的牛肉干，质量相对一般，袋装较便宜，20-30元即可；罐装的较贵，一般100-200元。
### 怪味胡豆
#### 重庆的怪味胡豆是中国众多地方小吃中很少被天南地北的人们都接受的小吃。其特色是集香、辣、麻、甜、脆于一体，当做休闲零食吃易上瘾到停不下来。重庆的怪味胡豆厂家特多，风格也各有千秋，但最出名的还是老字号“天吉牌”的，味道一绝。其他如荷花牌、怪怪牌、渝兄重庆牌等也还可以。基本价格不贵，约6-15元/包。
### 江津米花糖
#### 江津米花糖是重庆具有近百年历史的传统名特产品，购买时主要看准“玫瑰牌”和“荷花牌”两大品牌。米花糖香脆酥甜，可以直接干吃，担心上火也可泡水吃，不论老少，两种吃法都很安逸。一般也是8-12元/盒。
### 白市驿板鸭
#### 在重庆一提板鸭想到的都是白市驿板鸭。其因产于巴县白市驿镇而得名，已有100多年历史。白市驿板鸭味道清香鲜美，且鸭肉可较好地治疗脚气病和一些炎症，工作压力大易上火的也特别适合购买；鸭肉是性寒的食物，降火的同时也可滋养脾胃。食法多样，蒸、煮、爆炒皆可。最主要是白市驿板鸭的包装还不错，送人倍儿有面。
#### 一般在大型超市都有卖，真空包装28-36元/只。
## 旅游纪念品
#### 重庆拥有深厚的传统工艺品制造底蕴，旅游纪念品以民间手工艺品为主。首推蜀绣，自南宋始即与苏绣、湘绣、粤绣并称中国四大名绣。另外，荣昌有夏布、折扇和安陶，梁平有竹帘画，城口有漆器，綦江有版画。其中，安陶是中国四大名陶之一，于清代就走出国门的荣昌折扇也位列中国四大名扇之一。在洋人街还可购买尼日利亚民间木雕和服饰等各国特色商品。
### 谭木匠梳子
##### 来自重庆的谭木匠主要经营木梳、牛角梳以及生活日用木制品，第一个在全国开梳子专卖店。谭木匠的梳子选用纯天然材料，经过手工打磨、抛光、雕花等36道工序，特别实用，防静电且持久耐用，此外还有一定的观赏收藏价值。虽然价格偏贵，但依然不失为送礼的优质纪念品。梳子品种和样式繁多，价格约10-30元。在解放碑、磁器口古镇及观音桥多地都有店面。
#### 谭木匠（观音桥店）
##### 地址：重庆江北区观音桥金观地下商业街内
##### 到达交通：乘轻轨3号线在观音桥站下可达；或乘638路在阳光城站下车可达
## 热门商业街
##### 重庆的购物中心主要分布在五大商圈，分别是解放碑、沙坪坝三峡广场、杨家坪、观音桥、南坪步行街。除了白天逛街，晚上逛夜市也深得重庆人喜爱。
#### 解放碑商业街
##### 到了重庆，解放碑不得不逛。主要商场有美美时代百货（重庆地区最好最高档的商场）、大都会购物广场（名牌化妆品基本都有）、重庆百货大楼（比较适合中年人）、新世纪百货（信誉很高）、家乐福超市、日月光中心广场（有HM、优衣库等品牌）、NOVO 百货（专卖潮牌）等。除了可以买到好多东西，还可以一路打望美女。
#### 三峡广场步行街
##### 三峡广场步行街有王府井百货、新世纪百货、重庆百货等老牌综合商场，还有近年开业的煌华新纪元购物广场、凯德广场等大型商场，店多且集中。三峡广场的地下购物中心也可以逛，不过要很会还价，那里的店主很多都把价喊到很高。三峡广场附近有大学城，所以来这里逛的学生很多。
#### 观音桥步行街
##### 地处江北区中心区域，也是重庆的一大商业中心。主要商场有远东百货、龙湖•北城天街、星光68广场、新世界百货、大融城、新世纪百货（世纪新都）等。
#### 杨家坪步行街
##### 杨家坪步行街位于九龙坡区，主要商场有龙湖西城天街、大洋百货、富安百货、瑞成商都、重庆九龙商场、嘉茂购物广场等。这条步行街景致优美，如梅堡公园60m宽的人造瀑布，瀑布内建造有“酒廊文化”通道。
#### 南坪步行街
##### 主要商场有新世纪、百货重百尚熙百货南坪商场和万达商场。
### 娱乐
### Entertainment
#### 重庆虽然没有那么多个性化或带有文化气息的娱乐场所，可能赏夜景就是初到重庆的蜂蜂整个晚上最大的娱乐活动，因为赏景方式多样，也能够让你乐此不疲。当然，也可以选择到酒吧尽情放松，泡泡温泉，看场戏剧等来你的丰富行程。
## 赏夜景
#### 来重庆的人都会说，“不览夜景，未到重庆”。重庆的夜景素有“小香港”之称，因此到重庆除火锅、美女之外，“价值百万美元的夜景”也是必看的。在重庆赏夜景的方式也很多样，你可以登高远眺，也可以参加两江夜游，还可以在乘长江索道（见第5页）及轻轨的过程中感受夜色迷离。
#### 如果上述方式都不打算考虑，仅在路边驻足仰望洪崖洞，或饭后散步南滨路，也都能欣赏到令人心醉的璀璨夜景。特别一提的是，南滨路夜景最佳的一段在慈云寺前后的几百米路段，“阳光100小区”是赏景最佳点。
### 登高观景
##### 重庆城随山势由低而高，道路盘旋、建筑层叠起伏，入夜灯火与江水交相辉映，堪为重庆一景。南山一棵树观景台（见第10页）、枇杷山公园（见第8页）的红星亭、鹅岭公园（见第8页）的两江楼以及摄影人爱好的三块石、大金鹰观景台都是登高观景的好去处。
#### 大金鹰观景台
##### 位于南山山顶，在一棵树前面5公里，与三块石同一海拔。可鸟瞰渝中半岛、南岸区、江北区，门票10元。需要注意的是，公交车18:00就没有了，打的也不容易，晚上回来不太方便。
#### 三块石观景台
##### 重庆夜景最理想的拍摄地是涂山公园和三块石这两个地方，后者拍摄角度最好，但路也更难行。三块石（指月峰）观景台就在南山（见第9页）顶上，有三块大的岩石，一般游客都找不到，但在重庆的摄影界却人尽皆知。到三块石要穿越南山的森林，走一条已经荒芜的小道，最后手脚并用才上得去，难怪有伟人说：“无限风光在险峰。”在这儿可以拍到重庆最繁华地带的全貌。
##### 到达交通：乘384路公交车到黄山抗战遗址公园，沿公园内往望江亭的土路走，离望江亭约150米右手有一条很小的土路，走约200米有个“三
##### 块石植树碑”后，往左手的路走约10几分钟（路很少人走、感觉是在下山），到了一块平地，爬上去就是三块石（蜂蜂
##### 三块石晚上有接近2公里的崎岖山路没有照明，比较险要，若无户外经验的外地蜂蜂不建议来此。
### 乘轻轨观景
#### 乘轻轨赏夜景也是一个经济又新颖的玩法。最好的时间段是19:30-21:30，最好的路线是坐满全程2号线18个站，5元+5元，来回80分钟左右，基本上整个山城夜景尽收眼底！如果时间不够，可以仅在解放碑的“临江门”到“牛角沱”往返（2+2元），这是重庆轻轨观景的精华部分，来回15分钟。
### 两江游
##### 在朝天门码头坐船游两江（即长江、嘉陵江），是游重庆赏夜景的一个经典项目。乘游船可从新角度，360°全方位立体饱览山水之城。船开得很慢，酷暑的夜晚在船上吹风也很惬意，但其他时候还是多备件衣裳，冬天务必注意保暖。
##### 游船有豪华（如“金碧辉煌”）与普通（如“满江红”）之分，还分含餐和不含餐两种（均在一条船上，含餐的是利用看风景的时候吃饭）。两者整体价格相差30-60 元，在淡季（如冬季）会分别下降10-20 元。实际上二者对于观景来说差别不大，想简单体验的选择普通船就好。
##### 一般路线是朝天门码头到嘉陵江大桥往返，然后船游长江朝天门码头到长江大桥往返，环绕渝中山城半岛，途中会欣赏到洪崖洞、大剧院、解放碑等景点。
#### 重庆长江轮船公司两江游
##### 地址：重庆市渝中区渝中区朝千路5号朝天门码头联系方式：023-63933308;18996322777开放时间：开航大致时间约为20:00（周日至周四）、20:15（周五至周六）游览时间：游程约1-1.5小时参考价格：网上提前预订或现场购票，售票窗口在朝天门三、四码头。朝天门号游船148元，金碧辉煌号88元，金碧皇宫号138元，朝天宫号128元，满江红号88元，江上明月号68元；优惠人群：1.2米以下儿童免票，1.2米以上全票（黄金周除婴儿外，所有儿童须购票上船）到达交通：朝天门广场下方3-6码头都有发船，买票一定要问好自己乘坐的船的名称和所在码头登船。通常来说：（1）朝天门号、朝天宫号：六码头；（2）金碧辉煌号、金碧皇宫号：五码头。乘112外环、120、141、268、299、329、372等路公交车在朝天门站下车步行三四百米可达朝天门码头；码头自驾停车费20元/天
##### 1、游船票价管理并不很规范，宣传单上标的价和喊价是不同的，比如满江红标价80元，但是可以买到50元甚至再低一些的票价，同时直接送你至码头区域！所以买票要多问几家，不要急着定下。（蜂蜂 
##### 2、清风号是经济型的，很多人没有位置，需要站着赏景，且网上的票价跟最高档的朝天门号无太多差别，不太推荐；金碧皇宫和金碧辉煌其实都是金碧系列的游船，船票其实是互通的，而且可以游两江；（蜂蜂 
##### 3、欲两江游的，可关注重庆地区的各团购网站，会有5-6折的团购票价，较实惠。（蜂蜂 
##### 4、旺季人多，建议早去可坐到好位置，否则没位了只能加钱或站着；太晚下船人多会耽误回程交通，因此建议最好搭早班船；
##### 5、注意很多游船船顶都设有茶座需另行消费；游船管理并不规范，船上还会有拍照推销。
## 泡吧
##### 除得意世界外，沙坪坝三峡广场附近、黄桷坪涂鸦街美院大门及后门一带，龙溪镇东和春天耍坝一条街、南方花园、科园四路附近、杨家坪直港大道以及洋人街也有不少酒吧、KTV，价格较解放碑便宜不少，如沙坪坝酒吧的啤酒一般是160-180元/打。
#### 得意世界
##### 得意世界聚集了众多的歌城、会所、酒廊、酒吧等时尚娱乐场所，以及众多西餐厅、茶楼。名气较大的酒吧包括SOHO（苏荷酒吧）、回归、棉花、FALLING（爱上酒吧）等。其中苏荷酒吧生意很好，周末节假日很早就没位置，最好提前预订。得意世界的消费较贵，一晚喝酒加包房大概在千元左右，啤酒一打约250元。
### 线路推荐
#### Tours
## 重庆休闲二日游
### 线路特色：集重庆精华景点，赏古迹，吃美食，适合时间较紧的游客。
### 线路设计：D1：磁器口——朝天门——解放碑——洪崖洞
### D2：洋人街——四川美术学院——涂鸦一条街
### 线路详情：D1：早餐后前往磁器口，是重庆最著名的古镇，最好寻访一些人少的巷子，感受静谧的神态。之后前往朝天门，这里是嘉陵江和长江的交汇处，可以乘轮渡感受亲近长江；或坐在江边发呆吹风，听街头乐手弹唱，静静地享受这一刻。前往以最具巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”为主题风貌的洪崖洞，一个观吊脚群楼、观洪崖滴翠，逛山城老街、赏巴渝文化，烫山城火锅、看两江汇流的好地方，在此探寻老重庆的真实写照，午餐也在此解决。吃饱后前往距离洪崖洞不远的解放碑，步行10 分钟可达，这里是重庆最不可错过之地。在闪烁的霓虹灯，拥挤的人群中，涌入这一派繁华，也是打望美女的最佳地点。夜宿解放碑附近的旅店
### D2：选择到南岸区的洋人街，因为这里是重庆市民智慧的结晶。濒临长江之滨，风光怡人，散发着欧美风情，还汇聚了令人垂涎三尺的各类小吃。因为四川美术学院较远，从江北前往南岸约1-2小时。若时间富裕，可先体验过江索道。位于西郊长江之畔的四川美术学院，是长江上游的一颗璀璨的艺术明珠，校名为郭沫若先生亲笔题写。最著名的便是黄桷坪涂鸦一条街，抬眼望去，满街都是各式各样的涂鸦，成为一道独特靓丽的风景线。
### 以上线路为蜂蜂
## 重庆全景五日游
#### 线路特色：抗战风云、世界遗产、高峡平湖、古镇风情、魅力夜景，重庆5日一网打尽
#### 线路设计：D1：红岩革命纪念馆——歌乐山烈士陵园——白公馆——渣滓洞——磁器口古镇
#### D2：大足石刻艺术群
#### D3：芙蓉江风景名胜区——芙蓉洞
#### D4：龚滩古镇——酉阳乌江画廊——阿蓬江
#### D5：解放碑——朝天门广场
#### 线路详情：
#### D1：来重庆，红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园、白公馆、渣滓洞一定要去，这几处全集中在沙坪坝区烈士墓附近，相隔只几公里远。在这些地方，你会发现许多熟悉的事件和名字，如西安事变的杨虎城将军、教科书中的小萝卜头、江姐（江竹筠）等。一个上午的参观，等于进行了一次完整的爱国主义教育。
#### 从烈士墓往北碚方向走大约5 分钟，岔路上可见一牌坊，上书“磁器口”，就到了磁器口古镇。抛去景观不谈，这里绝对是食客的天下：最正宗的毛血旺、名气小一点的鸡杂和豆花，还有连当地人都非常喜欢的麻花。外地游客来这里，要记得往古镇深处多走一些，价廉物美的美食是深藏镇里的。
#### 晚上在重庆市区沙坪坝的宾馆落脚，这里消费住宿都比较便宜，交通也很便利。另外，西南政法和四川外院就在附近。时间充裕可以去校园逛逛（重庆人有“川外的妹子，西政的汉子”之说）。
#### D2：参观大足石刻。大足石刻被世界科教文组织评为“世界文化遗产”，始建于晚唐，历经五代至南宋止于战乱。石刻群分北山、南山和宝顶山，其中以宝顶山石刻最为集中，集文化、艺术、宗教为一体。大足石刻是内涵非常丰富的人文景观，最好听导游讲解，或者做好功课再出发，否则欣赏到的石刻文化会大打折扣。目前景区提供免费讲解，20-30人为一团。
#### 午餐考虑农家乐，邮亭鲫鱼是此地特产，来到大足不要忘记品尝。另外还可以在宝顶山前的美食街上享用午餐。晚上回到重庆市区，可继续下榻前一日宾馆，也可入住朝天门附近宾馆，方便第2 天出行。
#### D3：去重庆市区旁边的武隆县游玩。武隆县内有多处景点：芙蓉江、天生三桥、仙女山等。不过一天的时间，只能选择一两个景点细细游玩一下。
#### 可以选择芙蓉江为目的地。在南坪四公里汽车枢纽站乘坐长途汽车3 小时抵达武隆（票价65 元），然后乘坐武隆到江口镇的客车，再到江口镇去转车；也可到武隆后租车前往。沿途可见芙蓉江大坝的风景。吃饭可在景区的农家乐，推荐特色腊肉，另外如果银子充足，不妨尝尝乌江鱼，肉鲜味美。晚上住在江口镇，镇上很多宾馆，标准间只不过几十元。特别是一些宾馆的露台直对乌江转盘处，景色饴人，住在这里是种享受。
#### D4：清早起床，从江口镇坐车30 分钟到彭水，然后花20 元乘坐摩托车，20 分钟到万足，再从万足乘船约5 小时（车费约15 元，中途在弘都转船），来到今天的目的地——龚滩（其实彭水有直接到龚滩的车，但仅早上发车，路况不是很好）。
#### 晚上可以住在古镇上，住宿10-20 元/ 人；或返回重庆市区，回程选择有二：一是乘坐龚滩到酉阳的汽车（票价约20 元），后转乘回重庆菜园坝汽车站或朝天门长途汽车站的客车（票价约130 元）；二是从酉阳龚滩乘车到秀山，后转乘火车回重庆。夜宿龚滩古镇或重庆市区。
#### D5：在市区内逛。重庆美女多，可在解放碑大饱眼福。这里是重庆最大的商业中心，步行街纵横几条街区，附近购物中心林立。中午在八一好吃街上解决午餐，这里几乎汇集了重庆所有小吃：串串香、酸辣粉、山城小汤圆、火锅、合川桃片、担担面，应有尽有。吃完饭继续购物和打望美女，下午晚一点可以步行去朝天门。解放碑到朝天门仅两站路，步行可到。朝天门在渝中区的东北角，地处嘉陵江、长江汇流处，江面虽狭窄，但视野开阔，加之山城特点，站在朝天门，三岸景色尽收眼底，气势不凡。待华灯初上，乘轮渡或游船过江，选船上的上层座位，观重庆港夜景。在璀璨的夜色中结束5 天行程。
### 外部交通
#### Getting there
## 飞机
#### 重庆有3座民用机场，分别是重庆江北国际机场、重庆万州五桥机场、重庆黔江舟白机场。旅行者多用的是重庆江北机场。
### 重庆江北国际机场
##### 有与北京、上海、广州、西安、武汉、昆明等40多个大中城市的来往国内航班，还有发往有香港、台北、新加坡、东京、首尔、普吉岛、曼谷等地的国际航班。
##### 中转时间在6小时以上的旅客（不含过夜中转），当日凭联程机票，就可在“重庆飞”服务柜台领取“重庆江北国际机场中转旅客重庆市内半日观光游免费券”。
##### 地址：重庆渝北区两路镇（距市区23km）网址：http://www.cqa.cn/联系方式：023-966666（服务）/63603144（订票）
##### /67152477/63865824（机场大巴）到达交通：乘轻轨3号线可直达；或在市区上清寺（发车时间为6:00-20:00，每30分钟一班）乘机场大巴前往，具体详情参考如下；或乘出租从市区至机场约60-100元
#### 机场交通
##### 1、机场大巴：有航班就有大巴运营，票价15元/人，坐满发车。由机场到市区的行驶线路：机场——加洲车站——外贸大厦——上清寺。到终点站“上清寺”就意味着进入繁华市区了，可在此换乘401路等公交车到市中心解放碑（约3.5km，车费1-2元），或打车至解放碑约12元；
##### 2、长途汽车：重庆机场已开通了长途客运换乘中心（023-6713484），就在新航站楼右侧，已开通了直达四川省的自贡、宜宾、内江、广安、邻水、南充、南部、西充、阆中、泸州、合江、达州、大竹；贵州省的遵义、桐梓、赤水；重庆远郊铜梁、潼南、永川、合川、荣昌、涪陵、长寿等23个城市的长途客运班车
## 火车
#### 在重庆，旅行者主要使用的是重庆火车北站及重庆火车站。前者位于渝北区，是后来新建的，环境好，但距离主城区稍远；后者是老火车站，旁边还有重庆班次最多的汽车站——菜园坝汽车站，不过环境比较乱。
#### 此外，还有一个火车南站位于杨家坪，仅有到内江、遵义的两趟过路慢车，若有其他选择，最好不要在此乘车。
### 重庆火车北站
#### 俗称龙头寺火车站，简称重庆北站。2015年1月起，重庆北站将火车站分为了背靠背的北广场和南广场，新建的北广场接纳的是高铁、动车，目前重庆去往北京、上海、武汉、南京、杭州、厦门、福州、宁波、成都等地的所有高铁（G）、动车（D）及Z50（成都至北京西）、Z49（北京西至成都）、K504（长沙至成都东）、K503（成都东至长沙）列车均在重庆北站北广场发车。乘坐以上车次的旅客，须前往北广场取票乘车，其他车次仍在南广场始发。两个广场相距2公里（步行约40-50分钟，或乘663路公交车），不同的广场乘坐轻轨下的站也有所不同。建议蜂蜂提前预留1小时到达火车站，一定要看清路线，避免走错站，耽误行程。
#### 1、从菜园坝火车站站前广场坐419路公交车，可到火车北站；
#### 2、菜园坝火车站和北站可互通购票，即在菜园坝可以买到北站始发的所有列车车票，在北站也可以买到由菜园坝始发的所有车票；
#### 3、新地名：重庆火车北站南广场、重庆火车北站北广场；重庆火车北站南广场=重庆火车北站南站场=（老地名）重庆火车北站；重庆火车北站北广场=重庆火车北站北站场=轻轨龙头寺出站。
#### 地址：重庆市渝北区龙头寺天宫殿大道正前方（距解放碑约8km）联系方式： 023-61681111（订票）/63862607（咨询）/61642242（客运办公室）到达交通：乘126、114、135、12、136、107、117、139、104、105、112路等公交车可直达其他交通：
#### 1、坐轻轨的：（1）在南广场坐车，乘坐3号线时，应在重庆北站下车；（2）到北广场，在龙头寺站下车，4号出口出站；
#### 2、 坐公 交的：119、141、288、818、354、616、820、245、663路这些公交车是可到北广场的；
#### 3、坐长途汽车的：北广场暂时不能坐长途汽车，可坐663路公交车（运营时间为5:00-24:00）到南广场龙头寺长途汽车站乘坐；
#### 4、坐出租车的：游客乘坐出租车直接进入火车北站北广场负2层；
#### 5、自驾：私家车到火车站北广场接送人时，可临时停靠火车北站北广场正前方的庐山大道，即停即走；或选择停放在峨眉大道临时停车场。自驾行车路线：（1）东侧、南侧：泰山大道/东湖南路/东湖北路——刘家院子立交——庐山大道；（2）西侧：泰山大道——衡水路——太湖西路/中路/东路；（3）北侧：人兴路——东湖北路——刘家院子立交——太湖西路/中路/东路
### 重庆火车站
#### 又名菜园坝火车站，简称重庆站。此站目前每天车次较少，主要方向为渝湘线、川黔线、成渝老线等，即与贵阳、遵义、内江、昆明等地来往的普通列车及K字头列车在此站停靠。最大优势在于距离市中心近，旁边就是重庆汽车站，在两路口搭乘2元/人的大皇冠扶梯下来即到。
#### 地址：重庆市菜袁路6号（近两路口）联系方式：023-61681114到达交通：乘207、210、319空调、325、347、419、439、503、606路等公交车在菜园坝火车站下车即到
## 长途汽车
#### 重庆市内到区县各地以及四川、湖南、贵州等省都有专线长途汽车，班次也很频繁。重庆的主要汽车站分布在城区的四个方向，交通都很方便。需要注意的是，有些线路的长途车，跑高速公路和普通公路的价钱不一样，跑老路的车可以停靠一些沿途的小站，乘坐前要弄清楚。
### 重庆汽车站（菜园坝）
#### 是旅行者使用最频繁最方便的车站。这个成渝高速公路客运枢纽站，有开往成都、泸州、内江、合江、乐山、广安、大足、荣县、合川、万州、忠县、开县、福宝、黔江、南川等方向的汽车。
#### 地址：重庆渝中区菜袁路1号（重庆火车站旁）联系方式：023-89033877/89033855到达交通：在两路口搭乘2元/人的大皇冠扶梯下来即到；或乘207、210、319、325、347、419、606、608、 618、619、862路等公交车在菜园坝火车站下车即到
### 四公里换乘枢纽汽车站
#### 主要发车方向为武隆、黔江、酉阳、秀山以及湖北利川、湖北荆州等。
#### 地址：重庆市四公里轻轨车站旁联系方式：023-88361260到达交通：乘轻轨3号线或乘349、833、305、320路等公交车在四公里站下车即到
### 南坪汽车站
#### 发往万盛、綦江等方向。
#### 地址：重庆南岸区江南大道8号南坪万达广场联系方式：023-62909206到达交通：乘108、115、119、121、125路等公交车在南坪站下车步行约250米可达
### 龙头寺汽车站
#### 主要发往三峡流域各个区县的班车，即永川、荣昌、合川、大足、铜梁、江津、忠县、梁平、万州、潼南、开县、涪陵、酉阳、云阳、奉节等地。
#### 地址：重庆北部新区重庆火车北站旁联系方式：023-89139918到达交通：同重庆火车北站
### 重庆汽车北站
#### 主要前往龙兴、万州、垫江、梁平等方向。
#### 地址：重庆渝北区建新北路联系方式：023-67634355/67853898到达交通：乘轻轨3号线或6号线在红旗河沟站下车后步行可达
### 陈家坪汽车站
#### 发往永川、江津、大足、潼南、荣昌、合川、璧山等方向。
#### 地址：重庆陈家坪转盘处联系方式：023-89088988/89088897到达交通：乘118空调、139、238、297区间空调、298、365、504路公交车可直达
### 菜园坝长途汽车站
#### 就在重庆汽车站对面，有发往成都、庐州、南充、大足、广元、合川、万州、忠县、开县、黔江、南川等方向。
#### 地址：重庆菜园坝正街1号联系方式：023-89033877
## 船
##### 目前乘船多数是为了游三峡，平日基本无必要坐船。
##### 如今重庆港每天发一班船，从重庆到宜昌途经库区沿线，发船时间为22:00，登船地址为朝天门重庆港客运站，船票随到随买。目前，因朝天门封闭施工，客运站在码头附近增加了购票点，乘客可以拨打电话023-63100314，了解余票及即时票价。
##### 此外，客运港还售卖三峡游轮“重庆——宜昌（或宜昌——重庆）”段，沿途停靠涪陵、丰都、忠县、万州、云阳、奉节、巫山、巴东、归州、茅坪等站，普通游船分1-3级舱位，票价从440-850元不等，票价包含船票以及部分岸上景点门票。终点为距离宜昌48公里的“茅坪码头”，再乘轮船公司的汽车到宜昌。
##### 另外，三峡航线上还有一些豪华游轮，如新五星系列、天使系列、维多利亚系列等，设施更为豪华，包含船上餐食，当然票价也更为昂贵。整个游程一般为3天左右（因上、下水有1 天的差异）。
#### 重庆港客运站
##### 在售票大厅（位置很好找，门口是461路的起点站，里面是唯一有警察值班的）购好游船票后，前往游轮码头（一般在朝天门的三码头）登船游览三峡风光。若水位比较浅时，港口和游轮之间将采用缆车作为接驳的工具，价格为2元/人次。
##### 乘汽车或火车抵达重庆后，可将行李寄存在港口，也可以直接放置到游轮上。如果想再次离开游轮前往市区观光，需要到游轮前台领取一张登船卡作为回船证明。抵达重庆江北国际机场的游客，也能便捷地体验三峡游船风光。游览完后，在宜昌下船当天即可搭乘航班返回重庆；或可选择宜昌登船，重庆搭乘航班返回的方式。
##### 地址：重庆渝中区信义街18号（解放碑以东700m）联系方式：023－63100659/ 63100563/63100314到达交通：1、机场出发：乘机场大巴（票价15元/人）至终点站渝中区上清寺，再换乘出租车（约15元）到码头；从机场打的直达重庆港客运站车费约80-100元，车程约1小时2、火车站或汽车站出发：乘401、102、120、262、272等公交车可达，2元/人；或打的至此约25元，车程约20分钟
##### 1、注意认准售票大厅，因为朝天门码头到处都是卖“野船票”的，他们会骗外地朋友说船票紧张，并且卖没有合法客运手续的轮船票，相对比较便宜，没有安全保证，请勿受骗；
##### 2、船上有餐厅，全天有开水，可以包餐（40元/人/天），也可以自己去吃，价格较贵，但比火车上便宜；
##### 3、船票及航行时间因上水（逆流）、下水（顺流）而有所差异，所以在同样的区间，上水、下水船票价格与航行时间不同，属正常情况。一般下水价格要高于上水价格，上水航行用时比下水航行用时要长1天左右（三峡段）
### 内部交通
#### Getting around
##### 重庆有山有水，曾以爬坡上坎闻名，市区绝少看到自行车的踪影。在重庆，除了常见的汽车外，还有不少特别的交通方式，如轻轨、轮渡、扶梯、过江索道等，满足了市民日常生活的便利，也展现了山城重庆的立体层面。
##### 既有水运，又有陆路交通，还有在空中穿梭而过，如此3D版的交通，恐怕只有在重庆才能看到。
## 轨道交通
#### 重庆轻轨目前有4条线路，即1、2、3、6号线，首末班时间为6:30-22:30（具体以当地为准），基本能去到蜂蜂旅行中常去的地方。轻轨一人一票，票价2-7元。因重庆地势原因，乘坐轻轨可不仅是交通方式，也是一种欣赏山城风光的好途径。
### 具体线路详情（图见下页）
#### 重庆各条轨道线路均有继续拓展修建情况，具体详情需多关注资讯（官网：http://www.cqmetro.cn）。下列为蜂蜂乘坐各条轻轨时较为常用的站点。
#### 1号线：小什字—较场口—七星岗—两路口—鹅岭—大坪—小龙坎—沙坪坝—烈士墓—磁器口—大学城；
#### 2 号线：较场口—临江门—曾家岩—牛角沱—李子坝—大坪—杨家坪；
#### 3号线：四公里—南坪—两路口—牛角沱—观音桥—红旗河沟—重庆北站—龙头寺—江北机场；
#### 6号线：红旗河沟—北培—悦来（旅行中很少会使用到此线）
## 公交车
### 重庆公交车分普级车和中级车（空调），普级车1-2元，中级车（空调）2-3元。运营时间大多在5:30-22:00之间，另外也有一些小巴、空调车和环线观光车以及高峰车、夜宵车等。
### 1、在重庆坐公交车时，注意公交车的站点。重庆很多地方都是单行道，下车一个站，返程时有可能要走很远到另一个站坐；有的地方一个地名也有几个公交车站，注意看车站旁的站牌；
### 2、重庆的公交是有转乘站点的，就像广州的地铁转乘站，即使是同一路公交，明明路线上有你要到达的地方，但中间还是必须要下车，然后再多给一次钱，上另外一部同路公交才可以到达，也就是说，前一半路程一部公交开，后一半路程另外一部公交开，但车的名称一样，所以上车前一定问清楚。（蜂蜂 
###   提供）
## 出租车
### 重庆出租车目前白天（6:00-23:00）起步价为10元/3公里，超过3公里后，每公里运价2元；夜间（23:00-6:00）价格为11元/3公里，超过3公里后，每公里2.3元。
### 重庆市出租车监督电话：023-96096/63864421
### 1.下车前记得一定要向司机索要发票，特别是在火车站等人流量大的地方，很容易被心黑的出租车司机拉着兜圈子。最好记下所乘坐的车牌以防万一；
### 2. 15:00-19:00，交班时间不易打车，请及时做好安排。
## 过江索道
### 重庆有两条最独一无二的过江索道：嘉陵江索道（已停运）和长江索道（见第5页）。仍在运营的长江索道因电影《疯狂的石头》闻名遐迩，很多来渝旅游的蜂蜂，都会体验一把过江索道的感觉。
## 电梯
#### 尝过了过江索道的奇妙之感，这一奇特的重庆公共交通——电梯也会让你倍感新鲜。重庆主城内有两座，一是皇冠大扶梯，二是凯旋路电梯。
### 皇冠大扶梯
#### 又名两路口大扶梯，连接菜园坝和两路口，号称“亚洲第一长扶梯”，已有18年历史。共有三条，全长112米，坡度30度。如果刚在菜园坝火车站或重庆汽车站下车，重庆皇冠大扶梯就是你面前的第1个旅游景点。
#### 不需要横穿公路，也不需要上天桥，直接走地下通道花上2元，随之考验你的时候也就到了。上升到一半的高度之后转身向下看立马让你头晕目眩、摇摇欲坠，此时一定要抓好扶手，有恐高症的蜂蜂要慎重尝试。
#### 地址：重庆市南区路230号菜园坝火车站广场营业时间：夏6:45-21:45，冬6:15-9:15
#### 到达交通：上半城：乘109、114、118、124、128路等公交车在两路口站下即可；下半城：乘102、108、112、122、125路等公交车在菜园坝站下即可；或乘地铁在两路口站下车，步行从4B 口出即到；在菜园坝火车站也可通过地下商场通道进入扶梯参考价格：票价2元/人
### 凯旋路电梯
#### 凯旋路电梯为连接储奇口和较场口的升降式电梯。如果不想坐电梯，旁边也有步道阶梯可走。
#### 地址：重庆市渝中区凯旋路22号附2号旁（骨科医院和市53中学校门之间，重庆日报社旁）营业时间：夏6:30-22:15，冬6:00-21:30到达交通：乘0492夜班（空调）、郊898线空调路公交车在较场口骨科医院站下车即到参考价格：票价1元/人
## 轮渡 
#### 重庆曾经拥有多达19条轮渡线路，轮渡是重庆市民过江的首选交通工具。如今轮渡这一古久的交通方式，正逐渐淡出人们的生活，重庆朝天门码头成了最后、也是最老的一个渡口。不过依然有很多市民为寻找记忆，来这里坐上一两趟。 
#### 目前，仍在运营的轮渡，为洪崖洞至洋人街，开船时间为10:00-17:00，每小时一班，单程10元/人，往返15元/人，上船注意询问返程时间，详情可电讯023-63793121。
### 实用信息
#### Practical Information
## 语言
### 重庆话又称重庆言子，是西南官话的一种，直白易懂，方言词汇很多。常用的语言形式类似歇后语，在实际语言运用中，常只说出前半句，而
### 将后半句隐去不表，听话人常会心领神会，使语言幽默风趣且含蓄生动。例如：“瞎子戴眼境——多余的圈圈”，这是一个完整的言子儿。但生活中常这么说：“你也不怕麻烦。其实你做这些无用功完全是瞎子戴眼镜。”因为是直辖市，重庆全面推广普通话。服务行业的从业人员均说带重庆腔的普通话，旅行者用普通话与当地人交流没有问题。
### 日常用语：撒子（啥子）——什么，要得——好的，好多钱——多少钱，黑好——很好，好老——好了，摆龙门阵——闲聊天，安逸——满意舒服/不错/爽
## 电话
### 市长公开电话：023-63854444旅游投诉：023-63890134 消费者投诉：023-63710315交通管理局：023-68810119 网络安全报警：023-63758110急救药品：023-63841026 公安交通管理局指挥中心：023-68810501 公安交通管理局事故科：023-68810277
## 银行
### 中国各大银行在重庆都有分行，热门商圈附近很容易找到相应网点，24小时ATM也在市区遍布。此外，还有重庆银行、重庆三峡银行等地方性股份制商业银行。吃饭、住宿等大多可刷卡。
## 邮局
#### 重庆的邮局网点很多，邮箱遍布大多数主要街道。解放碑商圈就有邮局，附近的重庆书城有售卖好看的明信片。邮政编码为400000。
### 重庆市邮政局
#### 地址：重庆市渝中区新牌坊二路40号营业时间：8:00-17:00（节假日不休）联系方式：023-63862200到达交通：乘811、870、602、607路公交车在龙湖站下车步行约320m即到
## 医院
##### 重庆医院众多，较好的医院有西南医院（即第三军医大学附属医院）、重庆大坪医院（第三军医大学第三附属医院），两个医院均为军医院，在重庆的口碑都很好。
#### 西南医院
##### 地址：重庆市沙坪坝区高滩岩正街30号联系方式：023-68754000到达交通：乘211环线空调、260、239空调、218、843路等公交车可直达
### 旅行路上
#### Travel on the road
## 推荐书籍：《重庆语文》
### 作者：蜂窝煤    出版时间：2008年3月1日   出版社：新星出版社
### 从古至今，一座城市、一个地方，是否生动，了解它的方言便可知晓。这本书以绘本形式展现重庆方言的词典，实际上，也是本四川话的方言词典。如果你是重庆人或四川人，会感到很亲切，好多方言也许你自己都没听过用过，而在这里全都看到了，解释得详细而有趣。当然，所有喜欢重庆的人，想要来旅游的人都应该看看，本书里有重庆人的生活，有重庆人的态度，更有重庆人的耿直和重庆人的生活，让你边读边莞尔或捧腹。一句话：重庆语文看起来好巴适哟！
## 推荐电影：《周渔的火车》
### 导演：孙周  主演：巩俐、孙红雷、梁家辉
### 不少人初识重庆这座城市，就是源于这部电影。影片在重庆的江北、南岸等地取景，将雨雾蒙蒙的山城展现在观众眼前：嘉陵江上悬空的缆车、长江上横跨两岸的索道，还有仿佛通向天国般直行向上走不完的台阶，尤其是列车在“蜀道难难于上青天”的巴山蜀水中拖着长长的汽笛声奔驰、像已超出极限的巨龙般喘息着爬行在蜿蜒曲折的高架桥上、在一座座崇山峻岭的隧道中穿行……就连主演孙红雷也称自己是从重庆出道的。
