# 镇   江
## 吴风楚韵 城市山林
#### 镇江
### 镇江速览
#### Introducing Zhenjiang
##### “出城廓而有山水之怡，身居闹市而有林泉之致”。说的就是镇江了，这座有着3000多年历史长卷和壮美秀丽画图的城市，从白娘子水漫金山，到甘露寺刘备招亲，小城中的每一个角落都能推敲出一段历史，一段佳话，第二次鸦片战争敲开了镇江的大门，也给镇江抹上浓墨重彩的一笔。
##### 大市口：镇江最繁华的市中心，交通方便，购物、娱乐也方便。
### 特别推荐
#### Special
###### 除了金山寺、西津渡，镇江的历史遗存远比你想到的要丰富，沈括在镇江的宅子“梦溪园”里完成了《梦溪笔谈》，伯先路和京畿路上一幢幢中西合璧的民国老宅都在向你诉说着这个城市辉煌的过往：英国领事馆、广肇公所、红万字会江苏省分会旧址、镇江商会和五卅演讲厅、金山饭店旧址、江南饭店旧址、蒋怀仁诊所旧址、屠家骅公馆、镇江老邮政局、绍宗藏书楼、英租界工部局旧址……或者去老字号“恒顺酱醋厂”实地参观一番，看一看镇江三怪之一的香醋究竟是怎么生产出来的。
###### 最后离开镇江之时，别忘了去看一眼壮观的润扬长江大桥，看看这个运河和长江交汇处的城市带给你的震撼。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 镇江速览/特别推荐
### 03 
#### 亮点/景点
### 07
#### 住宿
### 08
#### 餐饮
### 10
#### 购物
### 11
#### 娱乐
### 12
#### 行程推荐
### 13
#### 节庆
### 14        
#### 实用信息/ 外部交通
### 16 
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 春、秋两季是镇江旅游的最好时节。
###### 春、秋季气温适中，最适合旅游。此时也是镇江一年中举办各类节庆最多的时节。
###### 每年的12月31日，镇江金山公园有金山寺新年祈福撞钟活动；到了三、四月间，正是镇江宝塔山公园樱花盛开的季节，宝华山会有大型的玉兰赏花节，还有句容茅山盛大的香期庙会。
###### 中秋前后，焦山公园桂花节，镇江金秋美食节会相继举行，为秋季的镇江增添了浓浓的节日气氛。
##### 消费水平
###### 镇江在江苏地区消费水平较低，住宿费用从60元的青旅到600多元的五星级酒店均可选择，中等消费餐厅人均约50-60元，最低也不过20元左右。一般一天下来一般消费水平在200元/人/天就能玩得很好了。
##### 穿衣指南
###### 镇江的气候与苏州和南京等地极为相似，属亚热带季风气候，四季分明。一年中降水比较多，夏季炎热，冬季较为寒冷和潮湿。6月中旬-7月上旬是镇江的梅雨季节，此时前往镇江要记得带上雨具。镇江的春秋季节较冬夏季长，换季时（5、10月）早晚温差大，出行时注意防寒保暖。
## 亮点
### Highlights
#### ★金山寺的传说和夕阳美景
##### 金山（见第3页）可谓是山不在高，有仙则名。此地陆羽在这里品茗，唐玄奘在这里长大，李白在这里高歌，岳飞在这里拜访道月和尚，康熙在这里泼墨，乾隆在这里寻父。白娘娘还在这里发大水……一个个传说，一段段历史在金山流传着，黄昏时分登上金山寺慈寿塔远望全城，看着远处的城市美景，视野这边独好，也给这座城市平添了一份深沉的意境。
#### ★
##### 一座北固山 千古兴亡史
###### 北固山（见第4页）有无数英雄凭立：有刘备孙权在此试剑遛马，有赵云在此保护主公成亲，有东吴大将太史慈墓葬与此，有宋朝名将陈亮在此抒怀，有辛弃疾在此怀古，有无数文人雅士如欧阳修、苏东坡、沈括、米芾、陆游、康有为等人在此留下笔墨，一座北固山，正如辛弃疾所说“千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流”。
#### ★
##### 西津渡里尽是“老镇江”的韵味  
###### 西津渡（见第4页）已不仅仅是第二次鸦片战争后开埠的渡口，这里已经成为一片历史文化街区，这里有世界创建最早的江上救助组织遗址--“救生会”、全国保存最完整的租界西洋建筑群——“英国领事馆”、全国唯一保存完好的元代过街喇嘛塔——“昭关石塔”等。被誉为“中国古渡博物馆”。
## 景点
### Sights
##### 镇江的每座山都是一段历史，一段风物，三山为首，水漫金山寺和苏轼的《水调歌头》让我们知晓了金山，三国时甘露寺刘备招亲发生在北固山；有“大字之祖”之称的旷世奇碑——“瘗鹤铭”则出自焦山，还有分别以佛道两家著称的“律宗第一山”宝华山和“道教第一福地”茅山。这并不是镇江的全部，作为最早开放的口岸之一，西津渡如今仍诉说着镇江的开埠后的历史。
#### 三山风景区
####### “三山”国家风景名胜区包括金山景区、焦山景区、北固山景区、金山湖景区（白娘子爱情文化园）和西津渡（云台山）景区。
####### 费用：“三山”国家级风景名胜区实行联票制，凭此票可游览金山、焦山、北固山3个景区。联票价格：成人票价旺季150元/人次，淡季120元/人次。
###### 金山景区
####### 金山寺庙依山而建，殿宇楼阁，远观近视只见金碧辉煌的寺塔而不见山体，故有“金山寺裹山”之说。金山寺“塔拔山高”的建筑风格，在中国古代建筑史上独树一帜。白娘子水漫金山寺、梁红玉击鼓战金山、岳飞详梦、苏东坡打赌输玉带等民间故事传说，更使金山寺妇孺皆知，家喻户晓。
####### 江天禅寺别具一格，一般寺庙的山门都是朝南开的，而金山寺的山门面朝正西，透过朝西山门放眼望去，便见浩渺大江奔腾而下，正合“大江东去，群山西来”之诗意。
####### 金山的后山有座“御码头”，因康熙皇帝游金山时在此登岸而得名。据
####### 说当年，康熙皇帝由上岸，金山顶峰还有康熙留下的“江天一览”四个字，但提笔忘字，一随行大臣提醒，出班高声道：臣今见驾，康熙听罢省然。
####### 地址：润州区金山路62号费用：旺季65元，淡季50元。旺季：3月1日-11月30日，淡季：12月1日-2月28日，老年票45元，学生票32元，开放时间：，旺季：6:00-18:00；淡季：8:00-17:00联系方式：0511-85512992到达交通：2、8、17、29、34、35、40、49、102、104、115、133、镇扬城际公交线金山公园站。用时参考：2-3小时
####### 1、傍晚的时候，是金山寺一天中最美的时刻，也是游人最少的时段。
####### 2、可以登上慈寿塔俯瞰镇江市区，塔上的视野非常好，可以望到远处的北固山和焦山。
####### 3、游览路线：江天禅寺——夕阳阁——观音阁——楞伽台——佛印山房——金山四宝——慈寿塔——古法海洞——留云亭——妙高台——七峰亭——白龙洞——朝阳洞——古仙人洞——玉带桥——御码头——郭噗墓——天下第一泉——芙蓉楼（
###### 金山湖景区
####### 金山湖景就在金山之后，站在镇江中山北路延伸段向西望去，巍巍慈寿塔剑指蓝天，塔前是一片波光粼粼的金山湖，宝塔倒映在如镜子般平坦的湖面上，这派迷人水景真个“淡妆浓抹总相宜”。
####### 金山湖景区（白娘子爱情文化园）分为5个区：A区为月亮湾广场、高尔夫练习广场等，B区为西主入口广场、古塔新读景点、观荷长廊等，C区为白娘子岛、许仙堤等，D区为东入口广场，E区为水上舞台、观景长廊等。
####### 地址： 润州区环湖路费用：免费开放时间：全天开放到达交通：K38金山湖东站（可达东门、东北门、东南门）、金山湖北站（可
####### 达北门）；15、133、 k38路白娘子园公交站（可达西门、西南门）。用时参考：2-3小时
###### 西津古渡
####### 从三国时期开始，西津渡就是著名的长江渡口。镇江自唐代以来便是漕运重镇，交通咽喉。西津渡则是当时镇江通往江北的惟一渡口，自三国以来一直是兵家必争之地。陆游途径西津渡时，曾对渡口每日运送上千的兵源感叹不已。
####### 这里保存着自唐朝以来大量的历史文化遗存和成片的传统民居，是我国历史最久、规模最大、保存最好的古渡历史街区。这里有世界创建最早的江上救助组织遗址——“救生会”、全国保存最完整的租界西洋建筑群——“英国领事馆”、全国唯一保存完好的元代过街喇嘛塔——“昭关石塔”等。被誉为“中国古渡博物馆”。沿着古街一路往西走，街道两边是鳞次栉比的两层小楼。古街上的建筑多为明清时期的遗迹。砖木结构，飞檐雕花的窗栏一律油漆成朱红色，给人以“飞阁流丹”的感觉。
####### 地址：西津渡街25号费用：免费网址：http://www.xijindu.com.cn/开放时间：全天开放联系方式：0511-85288555到达交通：49、K38、镇扬城际公交线西津渡站。
###### 北固山
####### 北固山有“京口第一山”之称。远眺北固，横枕大江，石壁嵯峨，山势险固，因此得名北固山。一千四百年前，梁朝梁武帝登临北固山，赞其形胜，改固为顾，更名为北顾山。这里有鲁肃、太史慈的墓地，有传说中刘备招亲的甘露寺等历史遗迹。
####### 北固山最有名的要属“刘备招亲”的甘露寺，北固山的南面就是三国时孙权所建的铁瓮城的城墙，苏东坡、沈括、米芾、陆游、辛弃疾等留下了许多传颂千古的诗咏。
####### 北固山由前峰、中峰、后峰三部分组成。后峰是北固山的主峰，背临长江，枕于水上，峭壁如削，是风景最佳的地方，中外闻名的甘露寺即建于峰顶。登上山顶，东看焦山，西望金山，隔江相望，扬州平山堂清晰可见，确使人感到“金焦两山小，吴楚一江分。
#####   北固山北峰之巅的甘露寺。甘露寺始建于东吴甘露年间，故名甘露寺。寺额为张飞的亲笔。甘露寺上发生的一切，使得三国鼎立成为事实，也为演义提供了不少的素材。
####### 地址：京口区东吴路3号费用：淡季（12-2月，3月中旬-6月中旬）：30元；旺季（其余时间）：40元；儿童身高1.2米以下；70周岁以上老年人、现役军人、残疾人凭证免票；60-69岁之间老人、在校大学本科以下学生、身高1.2-1.5米儿童门票半价。开放时间：7:30-17:30联系方式：0511-88812169到达交通：4、8、116、130、133、135、D3、K112、K208路甘露寺站用时参考：1小时30分钟-2小时
###### 焦山
####### 一向以山水天成，古朴幽雅闻名于世。其碧波环抱，林木蓊郁，绿草如茵，满山苍翠，宛然碧玉浮江，是万里长江中唯一四面环水的游览岛屿，与对岸象山夹江对峙，正所谓“万川东注，一岛中立”，有江南“水上公园”之喻，被誉为“江中浮玉”。因东汉焦光隐居山中而得名。身临其境，确有“砥柱中流”之感，好似登上普陀仙岛。
####### 焦山以碑刻闻名，号称除西安碑林之外，我国第二碑林，篆、隶、真、草、行诸体皆备，融百家书法之精神。有“碑中之王”、“大字之祖”之称的旷世奇碑——“瘗鹤铭”，就出自焦山。
####### 焦山与金山“寺裹山”不同的是，焦山因寺庙楼阁等建筑均掩映于漫山苍松翠柏修竹茂林之中，故有“焦山山裹寺”之说。更有以研究佛学著称的定慧寺。
####### 地址：京口区东吴路底费用：旺季65元（3月1日-11月30日），淡季：50元（12月1日-2月28日），（门票包含渡船费）；身高1.2米（含）以下儿童，70周岁以上老人免费；60-69周岁老人凭身份证7折；在校学生（凭学生证）以及18周岁以下青少年5折。登万佛塔：15元，单程缆车：20元开放时间：8:00-17:00联系方式：0511-88817103到达交通：D3、D4、49、K112焦山公园站；4、104、133、镇扬城际公交线焦山公园站；焦山景区是江里的一个小岛，需要坐船才可以到达。焦山内部有快艇和水上巴士可直达北固山或金山。
####### 快艇：焦山-象山（游览过江）：10元/人；游览大坝：30元/人；焦山-北固山（甘露寺）：50元/人；焦山-西津渡：60元/人水上巴士：焦山-北固山（甘露寺）：30元/人；焦山-金山：50元/人运行时间：每班间隔一小时，上午9:00-11:00；下午13:30-16:30用时参考：2个小时30分钟（不含等船的时间，仅为园内游览时间）
####### 游览路线（由西向东，仅供参考）：新码头——定慧寺新建部分（从石牌楼起12个小景）——焦公纪念堂——老山门——华严阁——摩崖石刻——三沼洞——壮观亭——塔院——别峰庵——万佛塔——板桥书屋——吸江楼——古炮台——桂苑——文昌阁——瘗（yi）鹤铭——碑林——乾隆行宫（观澜阁）——茗山法师纪念堂——鹤隐浮玉——新码头（
###### 镇江博物馆
####### 镇江博物馆有《镇江出土吴文化青铜器精品展展》、《馆藏历代陶瓷器精品展》、《馆藏古代金银器精品展》、《馆藏古代工艺精品展》、《“京江画派”书画精品展》五个基本展览，二楼为青铜器和陶瓷展厅。三楼为金银器和工艺品展厅及专题展厅。镇馆之宝是青铜器展厅的青铜凤纹尊和金银器展厅的银鎏金龟负“论语玉烛”。
####### 附近可去：西津渡、伯先路
####### 地址：润州区镇江市伯先路85号费用：免费，需凭证取票开放时间：9:00-17:00，周一闭馆联系方式：0511-85277143到达交通：2、12、34、104路伯先公园站。用时参考：1小时30分钟-2小时 
###### 赛珍珠故居 /纪念馆
####### 赛珍珠（Pearl S. Buck）在镇江有过短暂童年，成年后曾在此任教，作为唯一一个同时获得普利策奖和诺贝尔奖的女作家，《大地》是他的代表作品，故居是一幢两层楼的小屋，楼下是起居室和餐厅，楼上是赛珍珠及父母卧室、书房、餐厅、保姆房。中国文化对赛珍珠影响很大。故居的边上是赛珍珠纪念馆，详细介绍赛珍珠在镇江的经历和她的文学创作历程。
####### 地址：润州区润州山路6号A幢（近火车站）费用：免费开放时间：9:00-11:30；14:00-17:00，周一休馆。联系方式：0511-85240378到达交通：大运量公交4号线（D4线）、2、3、4、24、51、116、K212、K220、32（夜班线）、33（夜班线）、36（夜班线）、5、10、15、22、23、40、101、105、115、118、123、133、K201、K216、31（夜班线）、驸马庄专线、小衣庄专线、下蜀专线（城际站）火车站站用时参考：1-2小时
###### 南山森林公园
####### 这里由招隐、竹林、莲花洞和文苑四大景区组成。自南朝以来，倍受历代文人青睐，苏东坡、骆宾王、王昌岭、康熙、乾隆等数百位文人墨客和帝王将相均先后留下了讴歌南山的华章。
####### 满山苍松翠柏、参天拔地。春夏之际，但闻鸟鸣千啭，蝉吟不穷，清泉淙淙，一片清凉世界；晚秋时分，红叶经霜，灿然若火，浓荫藏寺，五色纷披，更是一幅图画。宋代大书画家米芾则赞之为"城市山林"。山中亦不乏人文景观，其寺庙建筑处寂静山中，招隐寺本是东晋艺术家戴颙隐居的地方，后来梁昭明太子在此建读书台，编纂文选，留下不少古迹。夹山有竹林寺，周围古树叠翠，修竹万竿，鹤林寺位于黄鹤山下，寺前杜鹃楼前一株杜鹃花，据传有三百年历史，盛开时花有数千朵，回龙山腰有莲花洞。明代僧人开发建寺，因洞口有巨石如莲花，故名。志载当初开发时曾出现"龙骨"。1980年曾发掘出一批第四纪全新世动物化石，还有一枚人齿化石，距今约一万年以上。
####### 地址：润州区竹林路98号 费用：40元∕张（3月1日—5月31日、8月15日—11月30日）其余时间：30元∕张网址：http://www.nsfjq.com/开放时间：7:30-17:30联系方式：0511-84423090（咨询）；84498660（投诉、救援）。到达交通：公交：15路到达终点站下，18路到竹林路口下，步行5分钟至景区。自驾：上海方向：沪宁高速镇江出口下，沿官塘桥直走，左转上南徐大道，往碧榆园方向至南山风景区　南京方向：沪宁高速转扬溧高速至镇江南出口下向右，第一个红绿灯向左转，上南徐大道，往碧榆方向至南山风景区用时参考：3-5小时 
####### 1、景区线路：招隐寺——招隐坊——听鹂山房——虎跑泉——鹿跑泉——玉蕊亭——增华阁——昭明太子读书台——珍珠泉——鸟外亭
####### 竹林寺——林公泉——挹江亭——伯先墓
####### 鹤林寺——杜鹃花——苏公竹院——茂叔莲池——米芾墓
####### 2、串联景区线路
####### 上午，登“祈福延寿圣地”--【南山】（约120分钟）：【招隐】古朴幽深、素雅明朗的自然风光吸引了历代名流雅士前来留下珍贵的古迹和动人的佳话；【文苑】展示“三宝”：亿年乾坤石、千年紫薇、百年牡丹；【竹林禅寺】观历史遗貌。 下午，游镇江
####### 天然历史博物馆--【西津古渡】（约60分钟）：【救生会旧址】展出关于宋、元、明、清各朝时期关于救生会图文资料；【观音洞】体会浓厚的观音文化的色彩。游白娘子水漫金山神话传说发源地、水陆法会祖庭--【金山】：【江天禅寺】千年古刹，金碧辉煌的建筑群，别具一格，山与寺浑然一体，形成奇特的“寺裹山”景色;【船游天下第一泉】也称中泠泉，泉水清澈，甘醇清香，有“盈杯不溢”的说法；【芙蓉楼】距今已有1600多年的历史，是欣赏金山全景的最好的地方。
####### 3、最佳旅行季节：秋天的南山是最绚丽多彩的一个季节。这个时候花开了，果香了，树叶红了，蓝天白云，秋高气爽。到这个里面来看景色是相当好的。南山有六七百种植物，还有很多野果。南山最著名的一种果子叫万寿果，也就是镇江人以前说的“鸡嘎嘎”，已经开始成熟了，还有一些栗子、山楂、野柿子等果实。一些不知名的野花、香花包括兰花也正在开。
###### 茅山风景区
######## 一说道茅山，大家都会想到茅山道士，茅山自古就是道教圣地，是道教上清派的发祥地，被后人称为："第一福地，第八洞天"，享有"秦汉神仙府，梁唐宰相家"之美誉。茅山顶的九霄万福宫，依山而建，宏伟壮观，气势磅礴，观内主要殿堂有灵官殿、藏经楼、太元殿、三圣殿、飞升台等，为茅山“三宫五观”之首。
######## 但又不仅仅如此，茅山“山美、洞奇” 素有九峰、十八泉、二十六洞、二十八池之胜景，还有众多星罗棋布的厅岩怪石，
######## 茅山还是新四军苏南抗日根据地的中心。茅山被毛主席列为全国六大抗日根据地之一。六、七十年代，六七千名常州知青这里留下了一代青年的青春和热诚。
######## 茅山景区核心景区：九霄万福宫、元符万宁宫、仙人洞、华阳洞、喜客泉、楚王涧景区葛洪纪念馆、茅山书画院、苏南抗战胜利纪念碑、新四军纪念馆等9景点。
######## 地址：句容市句容市茅山镇茅山村（大茅路）费用：旺季2-6月、10月：120元；淡季7-9月，11-1月：90元，老人、儿童半价，景区观光车25元。网址：http://www.maoshanchina.com.cn/开放时间：3月-11月7:00-17:30；12月-次年2月：8:00-17:00联系方式：0511-87828238
######## 到达交通：自驾：沪宁高速、宁杭高速、沿江高速、扬溧高速、312国道、104国道、321省道、340省道均紧靠茅山景区，周边有上海、南京、常州等15个城市到茅山景区的车程在2.5小时内。1、沪、苏、锡、常方向：延沪宁高速至句容道口下。到达句容市区，沿句茅旅游专线至茅山镇。到达茅山第一个路口是金坛茅山，还要继续往前行驶3公里左右到达句容茅山。 2、南京方向：沿沪宁高速到汤山道口下或到句容市道口下，到达句容市区。沿句茅旅游专线至茅山镇。到达茅山第一个路口是金坛茅山，还要继续往前行驶3公里左右到达句容茅山。
######## 公交：113 茅山景区专线；镇江客运总站：7:50、8:50、12:30、14:20、16:10有直达茅山景区的汽车。用时参考：3时-2天
####### 茅山一日行程推荐：
######## 上午：8:30开始，或徒步沿景区“九曲十八湾”游步道，或乘坐景区公交车，至景区最高峰——大茅峰，游览九霄万福宫（顶宫），约2小时；至景区积金峰，游览元符万宁宫（印宫）、世界最高老子神像，约1.5小时。
######## 下午：14:00开始，游览茅山“第八洞天”之源——华阳洞，约1.5小时；茅山十九泉中最着名“神泉”——喜客泉，约0.5小时；“世界一绝”——神奇纪念碑，约0.5小时。
######## 返程：约17:00。
####### 特色季节：1-2月草莓采摘；3月赏桃花；4月茶叶采摘；5-6月 桃子、桑葚采摘；8-9月葡萄采摘；10-12月冬枣采摘。
####### 美食：推荐两家在当地比较有名的饭店1.“金润锅盖面”：非常正宗，我们早饭在那里吃的 2.“新坊老鹅馆”：量足实惠，味道鲜美，他们的鹅只有一种烧法——红烧。（
####### 住宿：一般情况下句容的住宿不是特别紧张，市区有四星、三星的酒店数家，碧桂园的五星级酒店在今年5月份已经开始试营业，当然，也可以选择经济实惠的快捷酒店，句容已经有四五家了，如汉庭，锦江之星等，每天的房费在150元上下，非常划算 。（
###### 宝华山
####### 宝华山因春天黄花漫山而得名，后因南北朝梁代高僧宝志来此结庵讲经，遂易名宝华山。宝华山森林公园素有“林麓之美，峰峦之秀，洞壑之深，烟霞之胜”四大奇景。静卧于山林之间的隆昌寺因其“律宗第一名山”的地位，一直也受到四面八方香客的供养，据说乾隆皇帝七次下江南，六上宝华山，可见其在佛界的威望。
####### 隆昌寺是典型的明清建筑群，隆昌寺与其他佛教寺庙不同，它的整体是民间四合院的结构，青瓦白墙，数重院落分散排列，颇为特别。供奉如来佛祖的大雄宝殿以及对面韦陀坐镇的布萨堂就是寺庙的中轴线，沿中轴线往大雄宝殿背后是铜殿、无梁殿小院，往左右两侧各有其他小院，整体结构粗中有细，非常便于管理。
####### 地址：镇江市句容市北部费用：50元
####### 开放时间：8:00-17:00联系方式： 0511-87898499到达交通： 火车：镇江火车站有直达宝华山的G7032次火车，全程13分钟。公交：南京和句容两地有隆栖线对开，可直达宝华山，一路经过栖霞寺——宝华山——隆昌寺，首末班时间约为7:30-17:40，周六日时间稍有延长。
####### 自驾：1、由312国道直达宝华山国家森林公园北大门；2、由沪宁高速到汤山道口下，再上汤龙公路达宝华山国家森林公园南大门
####### 每逢清明前后，是到宝华山赏玉兰的好时节，宝华玉兰为宝华山独有，特别之处在于先开花，后长叶，树干呈灰色或淡灰色，手感平滑。是园林观赏树种之上品。
## 住宿
### Sleep
##### 镇江虽是小城，但各类住宿遍布全城，既有国际连锁的五星级酒店，如兆和皇冠假日酒店和万达喜来登酒店，也有各品牌的经济连锁酒店。虽然青年旅舍只有一家，但作为并不算旅游热门目的地的镇江来说，基本能满足背包客的需求。
##### 住宿价格：镇江五星级酒店约在450元以上，四星级酒店约在350-480元之间，三星级酒店多为250元左右，经济性酒店多在150元左右波动，镇江也有各类小宾馆，100元出头就能拿下。要注意的是，镇江放假在节假日会有小幅度上涨，波动并不算大，但如果是黄金周等长假出游或者是音乐节期间最好还是提前预定以免出现无房可住的情况。
#### 市中心地区
###### 镇江的市中心在大市口一带，位于金山公园以东，焦山以西，繁华自不必说，购物、娱乐最方便，到繁华的中山东路和八佰伴等各大商场只是分分钟的事，到了晚上，还有热闹的黄山一号夜市公园，吃吃小吃，淘淘宝，感受镇江的夜生活。酒店选择的范围大，在电力路、南门大街和解放路一带最为集中。
##### 镇江兆和皇冠假日酒店 
###### 镇江较新的国际连锁五星酒店，就在江边，晚上可以到江边散散步，对面就是音乐喷泉，服务和设施都好。只是周围吃饭不太方便，更适合自驾游客 。
###### 地址：京口区长江路27号联系方式：0511-88959888到达交通：6、8、12、14、29、35、49、123、130、133、K112路车管所专线长江路站。参考价格：588-1588元
##### 镇江国际饭店
###### 镇江老牌的五星级酒店，管理、服务还是很规范的，6楼有健身房，住客健身免费。29楼是旋转餐厅可以欣赏城市美景，早餐不错，下午和晚上还有贴心的行政茶歇，就在市中心，去哪都方便。
###### 地址：京口区解放路218号联系方式：0511-85021888到达交通：3、5、11、21、22、23、25、29、32、33、34、35、104、105、116、123路大市口东站。参考价格：383-1026元
##### 汉庭酒店（镇江中山东路店）
###### 房间干净、洗手间设计的类似于太空胶囊。很有特色。交通便利，旁边是大卖场，购物吃饭都方便，只是和同档位酒店比起来，房间有些小。
###### 地址：京口区中山东路58号联系方式：0511-85951111到达交通：11、15、21、22、23、25、32、33、34、35、104、105、116、118、123青云门站。参考价格：139-189元
#### 火车站地区
###### 镇江火车站在市中心以西，距离市中心不算远，火车站往北可达金山寺、西津渡口，往南可达南山风景区，火车站附近就有万达广场和汽车站，无论是购物、娱乐还是通达周边城市都很方便，非常适合在镇江中转的游客。
##### 镇江万达喜来登酒店
###### 镇江很不错的五星酒店，离火车站5分钟，旁边就是万达和沃尔玛，购物吃饭都很方便，卫生好，服务周到，设施也符合五星标准。 
###### 地址：润州区北府路88号联系方式：0511-89999999到达交通：11、51、K112路北府站；11、51、213路百盛家园站。参考价格：473-2199元
###### 位置：酒店位于镇江火车站对面，大约10分钟的路程。酒店免费升级到豪华景观房，不过酒店附近都是建筑，所以也无景观可言。只是楼层相对高一点。
###### 卫生：打扫的还是很干净，但是厕所刚进去的时候还是有点味道的。
###### 服务：前台还是不错的，酒店客房服务也还可以。自助早餐，选择比较
###### 少，不值那份价钱，而且服务员光顾着看江苏队明星了，服务也不积极，收拾餐桌更是反应迟钝。让服务员倒杯咖啡，她那极不耐烦的脸，让我都不想喝了。
###### 设施：床品不是很舒服，那被子的手感不舒服，枕头还是很不错的。酒店无线网络还是很给力的，也没有收费，这个要赞一个。关于沐浴用品，居然是没有品牌的产品，这个好像不太搭配五星级酒店的标准。
###### 礼品：酒店提供迷你吧的饮料三瓶，还有两瓶矿泉水，基本喝水就不愁了。
##### 镇江润州时尚旅酒店
###### 就在镇江火车站南广场出口的万达广场，购物吃饭娱乐的问题都不在话下，酒店设施也新，卫生也干净，内部结构布置合理，只是早餐、服务需要改进。
###### 地址：万达广场庄泉路17号联系方式：0511-88987000到 达交 通：D1、D2、19、28、40、K42、K206、K221、K226、91、下蜀专线（城际站）11、17、K212路城铁镇江站参考价格：318-468元 
##### 如家快捷酒店（镇江火车站店）
###### 在火车站北广场，交通便利，从北广场走过去才5分钟左右。干净服务好，去西津渡、金山寺交通也方便，只是房间不大，停车场有些不好找，临街的房间有些吵。
###### 地址：润州区中山西路112号 联系方式：0511-81988066到达交通：133、226路九华山路北站；51路中山西路站。参考价格：132-180元
#### 金山寺-西津渡地区
###### 金山寺和西津渡这两个景点在一条线上，是镇江很重要的两个景点，此处环境优美，没有市中心的嘈杂，也是镇江历史文化遗存气息最浓的地方，附近的伯先路和京畿路上聚集了一批民国的老建筑，非常值得一逛。但此区域的酒店不算太多，旺季需提前预定。
##### 镇江雅狮度假精品酒店
###### 2011年开业的酒店，设施还算新，最大的优势是位置赞，就在西津渡景区一带，早晚没事可以在古街散散步，附近还有镇江博物馆、旧领事馆、码头遗址等景点，周围吃饭的地方挺多，房间布置紧凑，卫生条件不错，早餐也算OK，只是一些服务上的小细节需要改进。 
###### 地址：润州区迎江路43号联系方式：0511-85596888 到达交通：8、14、29、35、102、130路迎江路站参考价格：428-838元
##### 莫泰 168（镇江金山公园长江路店）
###### 就在金山公园对面，附近就是有名的老字号宴春酒楼，还有去焦山和北固山的公交，只是房间设施有些陈旧，不提供免费停车场，靠近马路，早上有些吵闹。
###### 地址：润州区金山西路1号
###### 联系方式：0511-85956168到达交通：2、8、17、29、34、35、40、49、102、104、115、133、镇扬城际公交线金山公园站。参考价格：132-218元
##### 小山楼青年旅舍
###### 镇江唯一的青年旅舍，位置在西津渡街区里，旅舍木质结构的房体和雕花的门窗，古色古香，多人间房间紧凑，有空调、无线，公共卫浴。一楼有公共电脑，免费20分钟上网。只是老房子里，夏天会有虫子。
###### 地址：润州区西津渡利群巷11号联系方式：0511-85286708到达交通：49、K38、镇扬城际公交线西津渡站参考价格：六人间50元，四人间55元；标间平时200元，周末节假日220元 
## 餐饮  
### Eat
##### 镇江属江浙菜系中的淮扬风味，和扬州美食颇有相似之处，选料突出主料，少配料，选料精细。做菜过程中，在火候的掌握上以烂为主，菜品以炖、焖、烧、烤为主，注意保持原料的原汁原味，讲究汤的鲜味，口感上要咸甜适中。最有特色的是“三鲜两头三怪”，三鲜是指长江镇江段所特有的鲥鱼、刀鱼、回鱼；两头是指拆烩鲢鱼头、蟹粉狮子头；三怪是指肴肉不当菜，香醋摆不坏，面锅里头漂锅盖。镇江高档特色菜肴皇家食谱“乾隆御宴”独具特色。
#### 特色美食
###### 镇江最有名的美食要数各式各样的河鲜，“长江三鲜”鲥鱼、刀鱼、鮰鱼是必尝美食，其中焦山鲥鱼是镇江独有的名菜，只是现在真正的野生鲥鱼已经很少了，其他河鲜还有白汁鮰鱼、拆烩鲢鱼头、清蒸刀鱼、发菜刀鱼圆汤、素溜桂鱼。除了河鲜外，镇江的水晶肴蹄（不是肴肉哦）、清炖蟹
###### 肉狮子头、鸡汁干丝、素菜香橼豆腐、素溜鹅皮、桂花白果等色香味俱佳。镇江家常菜也不少，春天的河蚌烧三芽菜、春笋烧肉；夏季的雨高台炒咸肉（香干、臭干）、烧臭干、蒸臭干都是每家都要吃一次的菜。
###### 春季是吃鱼的好时候，此时的鱼，身体肥硕而坚实，其体内各种氨基酸含量增多且含量均衡，鱼的味道也更鲜美。
##### 拆烩鲢鱼头
###### 镇江传统名菜。一条大鱼，肉刮下做菜，剩下鱼头，配以蟹肉、火腿、香菇、鸡肉、肫肝、鲜笋等菜料，用鸡汤烩制。竟成妙馔，其色泽乳白，汤汁稠浓，吃口肥嫩。镇江有民谚曰：“鲢鱼吃头，青鱼吃尾，鸭子吃大腿”。
##### 清炖蟹肉狮子头
###### 又称斩肉，镇江传统名菜。主料蟹肉和猪肉，斩切做肉丸，因烹调时不用酱酒着色，故称清炖，又因造型大而圆，夸张比喻为狮子头。此菜用砂锅炖制，趁热上桌，汤菜叶覆盖，揭去菜叶，就可见只只肉圆。在镇江各酒家均有出品。
##### 乾隆御宴
###### 乾隆皇帝六度南巡，每次都要驻跸镇江。大小宴会，斛筹交错，六膳三浆，极其丰盛。从记载的近百款乾隆御宴珍肴中，反复推敲，并以此为基础采用现代烹调方法，吸取地方风味菜肴特色，不断完善，推出了面目一新的“镇江乾隆御宴”。乾隆御宴菜肴精致，口味鲜美，根据时令的不同，分别推出仲春、仲夏、金秋、冬令四套别具风味的菜谱。现镇江高档宾馆内均可体会宫廷宴的气氛。
#### 餐馆推荐
##### 毕世荣江鲜馆
###### 本地大名鼎鼎的江鲜馆，也是最早做江鲜的一家店，河豚是招牌。只是服务需要改进。
###### 地址：润州区中山北路翠堤春晓267号（金山寺附近）营业时间：9:00-20:30联系方式：0511-85917777；85967777口碑必点：杂鱼、剁椒麻雀鱼、肴肉、白汁洄鱼到达交通：15、34、40、104、115、130、133路金山桥站。参考价格：85元/人
##### 八分饱
###### 八分饱属于创新菜式，主打粤式和江浙菜，镇江本地菜也都有，口味、环境、装盘和价格都没有什么可指摘的，只是店面有些难找。八分饱餐馆在西津古渡景区附近还有个分店，方便游客就餐。 
###### 地址：润州区中山西路2号2楼（近大市口）联系方式：0511-85211777；82127515口碑必点：金丝排骨、秘制虾、狮子头、三杯鸡到达交通：21、24、34、104、133、 K112、K38、马庄专线, 镇扬城际公交线一人医站。参考价格：60元/人
####### 破旧的大门让人以为是个小旅店，进得门去，原来二楼才是八分饱，店面黑色基调配水晶灯有种繁华又温暖的感觉，食客基本都是镇江本地人，感觉选对了地方，点了金丝排骨、老鹅素鸡狮子头、铁板鲈鱼、素烧口蘑，时蔬三鲜汤、上海生煎，金丝排骨甜口味的，15元一根；狮子头是红烧的配的素鸡，一人一个；铁板鲈鱼上面红红的汁像是酸甜的，却是咸鲜口的，而且鱼很新鲜；不爱吃肉的三个人一扫而光！四菜一汤一面点，三人花共 159元，人均59。
#### 镇江小吃
###### 镇江和扬州一样，有吃早茶的习惯，起个大早，往往就能将镇江的特色小吃一网打尽，不得不尝的自然是肴肉和镇江锅盖面，镇江小馆里的锅盖面上通常会带上两片肴肉，就顺着把两样一起尝了，其他有名的小吃有火面，蟹黄汤包、干丝也不要落下。另外，镇江还有路边摊上最常见的镇江小吃酱油面，酱油面上放点肉丝，别有风味。
##### 肴肉
###### 镇江的肴肉，又叫水晶肉蹄，皮白肉红，卤冻透明，一块块晶莹发亮，煞是可爱！它肥而不腻，香酥鲜嫩。如果再蘸点姜醋，就更别有风味。它能使品尝者产生好香、好嫩、好酥、好鲜之感。镇江人吃肴肉有个习惯，清早上馆子，泡壶茶，放碟姜丝，将肴肉蘸着香醋姜丝吃。这就是“三怪谣”中的“肴肉不当菜”。水晶肴蹄虽然在镇江有许多酒楼饭店都有供应，但其质量分出高低。其中老字号宴春楼酒楼的肴肉质量最佳，最为正宗。
##### 镇江锅盖面
###### 将一只小锅盖撂在锅里，让它漂在水上，汤溢不出来，又透气，即有名的锅盖面。锅盖面用的面条是“跳面”。所谓“跳面”，就是把和揉成的面放在案板上，由操作人员坐在竹杠一端，另一端固定在案板上，既上下颠跳，又似舞蹈，似杂技，反复挤压成薄薄的面皮，用刀切成面条，这种面条有毛孔，卤汁易入味。镇江锅盖面产吃在嘴里耐嚼有劲，锅盖面的底料也十分讲究，秘制酱油汁加上十余种佐料，味道十分鲜美。
##### 蟹黄汤包
###### 镇江蟹黄汤包具有皮薄、汤多、馅足、味鲜的特点，可与天津狗不理包子相媲美，8月-次年3月，是最佳品尝时节。馅为蟹黄和蟹肉，汤为原味鸡汤，吃来有口诀，“轻轻提，慢慢移。先开窗，后吸汤”，一般移至碟上，碟中早已准备好醋和姜丝，不但衬托出蟹味之鲜，且能去寒解腻。
#### 推荐餐厅
##### 百年老店宴春酒楼
###### 宴春楼是镇江的老字号，是镇江维扬菜系的集中代表，以蟹黄汤包和镇江的肴肉闻名。是吃在镇江早茶的好去处，但也有老字号店的一贯通病：人气火爆、服务蹩脚。
###### 地址：新店：解放路87号；老店：润州区人民街17号联系方式： 新店：0511-85010477、85010478； 老店：0511-85271615；85896007口碑必点：蟹黄汤包、肴肉、锅盖面到达交通：老店：02、104、115、133、镇扬城际公交线金山公园站；新店：6、10、19、24、28、31、39、51、115、D1、D2、K201、K221、车管所专线, 丹徒新区夜班大市口南站。参考价格：60元/人 
##### 邵顺兴锅盖面
###### 镇江人气不错的一家锅盖面馆，招牌是长鱼（鳝丝）面和腰花面，其实镇江但凡是有面馆的地方都会有锅盖面，味道也就见仁见智了。
###### 地址：京口区大市口万祥商厦后面巷内面条一条街（近中山东路）
###### 营业时间：6:00-14:00到达交通：3、5、11、21、22、23、25、29、32、33、34、35、104、105、116、123路大市口东站。
#### 镇江美食聚集地
###### 此外，镇江市区不大，诸多美食随处可以找到，其中最有名的美食区是黄山一号夜市公园。其他还有甘露商城后小吃广场。
###### 不要忘了一个永远的美食准则，学校附近的美食总是很多的，因此可以去江苏大学附近去寻吃，会有惊喜的发现。
##### 黄山一号夜市公园
###### 原来镇江很有名的南门夜市整体搬迁到了这里，这里白天是公园，到了晚上18:00点之后，人渐渐多起来，灯火辉煌，不仅有烧烤、排档等各种美食，还有各式百货，都是小摊点形式，但是整齐划一，很好逛。
###### 地址：健康路西延与黄山东路交叉口的西北角到达交通：113路黄山东路站；101、213、220、D4、K38路运河路公用站；101、113、213、220、D4、K38路农机公司站。
##### 甘露商城后
###### 相对于前者，这里的小吃相对少，多是各色小吃摊，如果在中山东路一带逛街可以到此尝尝鲜。
###### 到达交通：2、4、10、11、15、19、21、31、32、33、34、39、D1、D2路大市口西站。
## 购物
### Shopping
##### 镇江“三怪之一”的香醋名不虚传，已有百年历史，到了镇江都会带上一瓶。喜欢热闹的可以去中山东路逛一圈，感受这个城市的繁华，城铁站附近就是万达广场，能将镇江特产一网打尽。
#### 镇江特产
####### 作为历史名城的镇江，依靠着本地丰富的物产资源，造就了独特的地方特产。有“醋中上品”镇江香醋，远销英美等三十多个国家和地区的小磨香油，用镇江各种新鲜蔬菜制作佐餐小菜镇江酱菜，还有镇江的丹阳封缸酒、丹阳黄酒、新丰古酒、百花贡酒（也叫恒顺老酒），镇江第一品牌茶“金山翠芽”。镇江的能工巧匠们也是充分利用了镇江的资源，制作出的室内装饰汉白玉插屏，历史悠久的金山灯彩，精致典雅的镇江机绣、江苏漳缎、丹阳风筝、丹阳面塑和绒花制品等各种工艺品以及茅山老鹅、四季鹅、宝堰香干、东乡羊肉、小磨麻油、春城镇葡萄、大卓水蜜桃、咸秧草、白兔草莓等各种农副产品。
###### 镇江香醋
####### 在我国诸多醋品中别具一格，它色、香、酸、醇、浓俱全。尝一口，酸而味鲜，香而微甜，不涩，存放愈久，味道愈醇，而且不会变质。这就是“三怪谣”中的“香醋摆不坏”。 镇江香醋用以拌冷盘，溜素菜，烹鱼肉，炖鸡鸭，
####### 可提味增香，去腥解腻，开胃生津，为极佳的调味品。其中以镇江恒顺酱醋厂的香醋最为有名。恒顺出品的镇江酱菜也很有名。
###### 金山翠芽
####### 金山翠芽是镇江本地特有的茶叶，产于句容市武岐山，每年清明后新茶上市，茶叶精选大毫，大白优良芽孢茶制成。扁平挺削匀整，色翠显毫，嫩香，滋味鲜醇，汤色嫩绿明亮，叶底肥壮嫩绿明亮。冲泡后翠芽依依下沉，挺立杯中，形似镇江金山塔倒映于扬子江中，饮之滋味鲜浓，令人回味。
####### 如何购买：超市和茶叶店均有购买，假冒的金山翠芽，喝来淡而无味，没有鲜味，香味也低沉，而正宗的金山翠芽包装袋上会印有“国家农产品地理标志”（该标志为圆形，白色的底色上印有绿色标志，图案中心是一个绿色的“小地球”，并且“小地球”上方有一个红色的小圆点）和“企业商标”双标识，外形翠绿，扁平挺削，色翠显毫。目前正宗的金山翠牙正宗厂家有：镇江市南山茶林研究所、句容市下蜀茶场、镇江市五洲山茶场、镇江市五峰茶场、丹徒区春沁茶叶专业合作社。
#####   镇江三怪之一“镇江香醋”
#### 镇江商圈
###### 镇江比较商业最繁华的商圈要属大市口商圈和火车站万达广场一带电力路与中山东路交界路口，沿中山东路向东直至梦溪广场
##### 大市口商圈
###### 此处是镇江最繁华的所在，尤其以中山东路一带人气最足，一条路上就汇集了八佰伴（京口区中山东路288号）、百盛商城（中山东路214号）、太和广场（京口区中山东路333号）三个商场广场。一般镇江人逛商场会去八佰伴，品牌全，环境好，周边也热闹。和中山东路垂直的即是南门大街，白天可以尽情淘宝，连接南门大街的是第一楼街，人气虽然不能和前者相比，但逛累了找家小店歇脚也是不错的。
###### 附近景点：第一楼街到尽头即是北固山公园。
###### 位置：东起梦溪路，西至电力路，南北以解放路为界
###### 代表商场：八佰伴、镇江商业城、太和广场、百盛商城、紫金广场、第一楼街、南门大街等众多购物商场和街区。
###### 到达交通：八佰伴：2、5、10、11、15、19、21、22、23、28、31、33、
###### 34、39、104、D2路中山桥；百盛商城：1、2、4、6、12、14、24、35、116、123、135、D3、K208、车管所专线、镇扬城际公交线大市口北站；太和广场：2、4、10、11、15、19、21、31、32、33、34、39、D1、D2、K201、K208、丹徒新区夜班、丹徒新区夜班专线大市口西站。南门大街：3、5、11、21、22、23、25、29、32、33、34、35、104、105、116、123路大市口东站。第一楼街：4、8、116、130、133、135、D3、K112、K208路甘露寺站。
##### 万达广场商圈
###### 就在镇江火车站南广场附近，出站就可以看到，万达的名气自然不必说，从商场、超市，咖啡馆、电影院一应俱全，等车的间隙就能逛足过瘾。
###### 地址：润州区黄山西路19号(近城铁站)到达交通： D1、D2线、19、28、40、K42、K206、K221、K226、91、下蜀专线（城际站）11、17、K212路城铁镇江站。
#### 特色购物街
##### 南山八公洞的花鸟市场
###### 镇江花鸟市场两年内的临时安置点，但是位置不错，就在八公洞景区内，星期天9:00-11:00人尤其多，汇集了各种花卉。
###### 地址：南山风景区八公洞路中段，旅游学校旁边，南山茶园一带到达交通：15路终点站，下车后再步行20分钟左右，南山大牌楼至花鸟市场也有免费公交车。
## 娱乐
## Entertainment
#### 作为一个小城市，镇江的娱乐活动并不算发达，但只是平时找找乐子，农家乐、酒吧、温泉、简单的娱乐设施还是不成问题的。最值得一提的是，镇江也是音乐发烧友们的天堂，迷笛音乐节、草莓音乐节、长江音乐节的脚步都曾在镇江停留过……
### 自然休闲
##### 韦岗温泉
###### 镇江的温泉虽不出名，在江苏却只有南京和镇江才有。算是南京汤山温泉的支流，就在铁矿旁边，人少清净，适合自驾游，设施相对简朴，如果要追求情调和环境的话还是绕道。
###### 地址：句容市西郊高骊山下韦岗（近镇句公路）费用：联票160元，儿童票80元（室内外游泳、室内泡泉、小鱼温泉、大厅休闲、赠餐、7种花卉浴、各种健身健身理疗浴）。网址：http://www.zjwgwq.com/开放时间：8:00-23:00联系方式：0511-85822222到达交通：公交：22、K42路韦岗温泉站，均为终点站。
###### 自驾：一、南京方向（1）沪宁高速句容出口下，右转243省道，韦岗温泉广告牌右拐进。（2）312国道高资丹徒开发区路口，上石马方向，243省道句容方向，韦岗温泉广告牌处拐进。二、常州方向（1）沪宁高速句容出口下，右转243省道，韦岗温泉广告牌右拐进。（2）312国道镇江方向，蒋乔左拐（有韦岗温泉标志），镇句路句容方向，上243省道，韦岗温泉广告牌右拐进。三、沪、苏、锡方向：沪宁高速句容出口下，右转243省道，韦岗温泉广告牌右拐进。四、 扬州方向润扬大桥高资方向，下桥左拐过戴家门桥，转盘走句容方向，243省道上，韦岗温泉广告牌右拐进。
##### 世业洲度假区
###### 这里是一片无污染的绿地，是江心的一座小岛，稻田水鸟、芦苇草地、长江鱼鲜，一派自然风光，不仅有各种农家乐、采摘活动和各种展馆，如果运气好，还可以碰到音乐节，迷笛音乐节（4月下旬-5月上旬）、长江音乐节、草莓音乐节（10月1日-3日）……一场接着一场，是音乐发烧友的最爱。 
###### 地址：丹徒区鹭岛（音乐岛）联系方式：0511-85563418到达交通：公交：火车站南广场旁的客运中心有到世业洲的小巴，音乐节期间均有班车直达。自驾：镇江市内：北府路——扬溧高速公路——内环南路到终点。
####   草莓音乐节，乐迷比乐手还能抢镜
### 城市休闲
#### 金山湖游乐天地
##### 镇江并没有大型的游乐场，但也算不得是个遗憾，带着孩子，去金山湖畔放松，旋转木马、飓风飞椅、碰碰车、旋转UFO、舞蹈喷泉、章鱼水战船、逍遥水母游乐项目满足孩子不在话下，玩累了再找家茶吧或者咖啡厅坐坐看看湖景也惬意。
##### 地址：润州区金山湖环湖路费用：除了两项免费，大部分收费游乐项目的价格在10元左右。到达交通：K38路环湖路北站；15、133、K38路白娘子园公交站。
#### 西津渡文化街区
##### 可以说西津渡的夜，已经成了镇江夜生活的标志之一。无处不在的石板路，鳞次栉比的小楼，飞檐雕花的窗栏，舒心的环境很适合小坐，喝喝咖啡泡泡吧。
##### 地址：西津渡街25号到达交通：49、K38、镇扬城际公交线西津渡站。
#### 金山湖音乐喷泉
##### 镇江2013年新建成的音乐喷泉，随着《美丽的金山》、《问情千千》等歌曲的响起，音乐喷泉也会随着音乐节奏而变换。
##### 地址：金山湖广场开放时间：开放时间不固定，平时很少开，周末19:30会有一场，国庆期间每天播放6场，9:00、11:00、14:00、16:00各播放20分钟，19:30、20:30各播30分钟，
## 行程推荐
### Tours
###### 到镇江，重头戏的景点自然放在三山一渡上，自西向东依次是西津渡——金山——北固山——焦山，一般在镇江，大部分游客在镇江会停留2天，3天就能来个深度游，镇江和扬州一江之隔，因此扬州——镇江线也是串联游的热门路线。
##### 镇江全景三日游
###### 线路特色：该线路包括镇江市区最著名的景点：金山、焦山、北固山、南山和西津渡古街，是自然与人文景观的荟萃，游览需要安排天的行程。
###### 线路指导：金山——北固山——西津渡古街
###### 线路详情：
###### D1：上午，乘市内公交车2路至终点即到金山，先在附近的老字号宴春酒楼吃个早餐，游览金山的江天禅寺、慈寿塔、白龙洞、芙蓉楼、天下第一泉等；中午用餐后可乘4路车至北固山，游览试剑石、铁塔、祭江亭、多景楼等。之后前往西津渡，这里有世界创建最早的江上救助组织遗址——“救生会”、全国保存最完整的租界西洋建筑群——“英国领事馆”、全国唯一保存完好的元代过街喇嘛塔——“昭关石塔”等。晚上可在西津渡文化街上找个馆子吃饭。推荐“八分饱”。
###### 交通与用时1、 游览金山寺用时1小时30分钟，金山寺门口公交前往北固山公园（49路公交车程时间15分钟左右到达甘露寺站，不含等车时间，另有8路亦可）；
###### 2、游览北固山用时1小时30分钟，从北固山到西津渡乘130、49、8路均可到达西津渡
###### （用时大约20-25分钟）
###### D2：焦山——南山国家森林公园4路到焦山，游览焦山的定慧寺、碑林、古炮台、万佛塔、郑板桥读书处、摩崖石刻等。之后吃碗锅盖面，准备好干粮，游览南山国家森林公园，南山森林公园招隐景区、竹林景区、鹤林景区和文苑等景点路路相通。
###### 交通与用时游览焦山用时2个多小时（不含等船的时间，仅为园内游览时间），之后公交k112路直达南山风景区。游览南山风景区约3小时。
###### D3： 镇江博物馆——赛珍珠故居镇江博物馆有青铜器、陶瓷、金银器和工艺品展厅及专题展厅。镇馆之宝是青铜器展厅的青铜凤纹尊和金银器展厅的银鎏金龟负“论语玉烛”。博物馆所在的伯先路上，中西合璧的建筑很值得一看。下午前往赛珍珠故居，赛珍珠是唯一一个同时获得普利策奖和诺贝尔奖的女作家，故居分为纪念馆和故居，集中展现了她在镇江的经历和文学创作历程。
###### 恒顺酱醋厂新厂有醋文化博物馆，可以现场观看到自制香醋的流程，加上介绍镇江醋的历史沿革，现在的产品展示，当然还有销售醋和醋产品的小超市。门票35/人。在丹徒区，离市区不近，从中山西路出发大概半小时出租车程，出租车费46元。如果时间有空余推荐前往新厂参观。
###### 交通与用时1、2、12、34、104路到伯先公园，参观镇江博物馆大概用时1小时（如有兴趣，用时会长一些）。
###### 2、从镇江博物馆到赛珍珠故居乘坐公交2路转 133路在九华山路北站下车， 全程约40分钟。
###### 感谢蜂蜂 
#### 镇江主题游
##### 镇江周边风光之旅
###### 线路1：宝华山——茅山——瓦屋山风景区
###### 线路特色：该线路是镇江下辖句容市境内的景点，主要是山水与人文宗教景观，自然景观优美，人文积淀丰厚。
###### D1：乘车至宝华山，游览隆昌寺、铜殿、无梁殿等，游览结束后驱车至句容市参观市区、住宿。
###### D2：上午，驱车至茅山，游览顶宫、印宫、老子神像、喜客泉、华阳洞、苏南抗战胜利纪念碑(欣赏“放鞭炮、听军号”奇观)等。下午，驱车至瓦屋山风景区，游览山水风光，结束返程。
###### 线路2：丹阳南朝陵墓石刻—延陵季子庙
##### 宗教名胜游
###### 1、金山寺——焦山定慧寺——延陵季子庙
###### 2、茅山道院——宝华山隆昌寺
##### 红色景区游
###### 韦岗战斗胜利纪念碑—茅山新四军纪念馆—苏南抗战胜利纪念碑
##### 美丽乡村游
###### 1、乘豪华游艇赴江中绿岛——世业洲、江心洲，吃农家饭，干农家活、住农家屋，饱览田园风光，体验民俗风情。
###### 2、游览南山农庄、万山红遍农业园、生态渔乐园旅游度假村，采摘、垂钓、娱乐、休闲、度假
###### 大江风貌游乘哈花游艇沿江游金山——润扬长江大桥——北固山——焦山——江河交汇处
###### 【江河交汇处】国内最大的黄金十字水道。这里襟带江海，提挈吴越，自唐以下便为漕运咽喉，南北要冲。“舳舻传粟三千里,灯火沿流一万家”的著名诗句即是当时镇江运河风貌的真实写照。
###### 【润扬长江大桥】其特点是由南汊悬索桥和北汊斜拉桥两部分组成，堪称“双桥”，世所罕见，其中南汊悬索桥主跨1490米，为目前亚洲第一，世界第三。
##### 历史文化游
###### 1、英国领事馆旧址—西津古渡街—民间文化艺术馆——赛珍珠故居
###### 2、丹阳南朝陵墓石刻——焦山碑林
###### 城市山林游：南山—宝塔山—圌山
## 节庆
### Festivals
#### 金山寺除夕祈福撞钟活动
##### 金山寺除夕撞钟迎新年的传统习俗源于唐朝，自古至今，寺宇钟声绵延一千多年。每逢除夕参加的中外游人达万人之多。活动包括夜游金山、
##### 民间艺术表演、旅游商品展销、游客依次排队援木撞钟、祈福平安、品尝佛印居菜馆素食。
##### 时间：12月31日-次年元月1日（21:00-次日凌晨）地点：镇江金山公园
#### 茅山香期庙会
##### 登山、朝圣、民间艺术表演、风味小吃、游览茅山三怪等。
##### 时间：从农历腊月二十四送灶之日起，直到次年农历三月十八“大茅君回盼日”，前后近3个月。地点：句容茅山
#### 镇江梅樱节
##### 观赏梅花，樱花，种植梅树，樱树留念。中日艺术家艺术交流，文艺表演，盆景展示，美食厨艺交流。
##### 时间： 4月中旬地点：镇江梅樱园
#### 焦山桂花节
##### 焦山桂花园面积达80 多亩，有15个桂花品种约6000余株。活动有书画篆刻展、插花现场表演、桂花科普知识和灯谜竞猜、桂花系列食品品尝。
##### 时间： 9月26日-10月26日地点：焦山公园
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 镇江话属于江淮方言的次方言，但以镇江市中心以东南10多公里处的谏壁为界限进入吴语方言区，因为地处江淮方言与吴语的交界处，又受到清朝满洲驻防旗人的北方口语影响，所以语言成分颇为复杂。基本属于一种带有吴语特征的江淮次方言。其中既有吴方言的遗痕，又有旗腔（类似京腔）的影响。镇江话发音无翘舌音，入声保留比较完整，口语词汇以阳平居多。
##### 行吗？——好包？好啊——好乃还行——哈好可以——行欧很好——攒俄瞎说——嚼蛆有一点——有的（di音）个慢一点——慢的（di音）个过来啊 ——来萨不要告诉我——败高我不得了——不得数小孩子——小匣子你怎么拉？——你做尼袄？你在哪儿啊——在哪块啊？
#### 邮局
###### 镇江邮局遍布，市中心中山东路一带尤其集中，寄明信片火车站附近是最方便的。
##### 大西路邮政支局（靠近西津渡）
###### 地址：大西路367号
##### 和平路邮政支局（靠近金山）
###### 地址：和平路11号附近
##### 解放路邮政支局（靠近北固山）
###### 地址：解放路115号
##### 火车站邮政支局（临火车站）
###### 地址：镇江市火车站广场西侧
#### 银行
##### 镇江目前除有工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、邮政储蓄银行等主要银行几大传统银行外，还有招商银行、交通银行、华夏银行、江苏银行、上海浦东发展银行、民生银行等银行，取现完全不是问题。
#### 电话
##### 火警：119匪警：110急救：120镇江旅游局：0511-85237773
#### 网络
###### 1、景区：西津渡景区里几个主要路口都张贴有免费WiFi的提示，移动客户端搜索并连接“CMCC-ZJXJD”，通过认证后，可免费接入互联网。
###### 2、汽车站：游客在汽车客运站、客运班车及旅游大巴上只需打开自己的笔记本电脑、平板电脑或智能手机的无线上网功能，连接"9797168.com"，输入手机号和验证码，便可实现全程免费上网。
###### 3、公交站台：镇江部分公交站台的200米范围内可以通过WiFi无线热点上网。
###### 4、酒店餐厅：镇江的一些餐饮店铺和酒店都已实现了WIFI覆盖，但需要账户和密码才能登录。
##### 镇江主要 WIFI热点：
###### 镇江南站、镇江站、镇江长途客运站、镇江南门汽车站、南山国家森林公园（西入口、北入口）、镇江市博物馆、城市主干道的公话亭、北固湾广场、焦山公园、丹徒人民广场、金山公园、西津古渡。
#### 医院
###### 镇江最好两家医院是江苏大学附属医院和第一人民医院
##### 江苏大学附属医院
###### 地址：解放路438号联系方式：0511-85026832 到达交通：4、6、12、14、24、29、35、116、123、135、D3、K208路、车管所专线江滨医院站。
##### 第一人民医院
###### 地址：京口区电力路8号（第一人民医院5楼体检中心）联系方式：0511-85231018到达交通：21、24、34、104、133、K112、K38路、马庄专线, 镇扬城际公交线一人医站。
## 外部交通
### Getting there
#### 机场到镇江
##### 镇江目前没有机场，离镇江最近的机场是常州奔牛机场，但相对来说，从南京禄口机场辗转来镇江更方便。南京禄口机场有直达镇江的机场班车，全程1.5小时，票价60元。从机场打车到镇江260元左右（可议价）
##### 发车时间机场：10:30、12:00、13:30、14:35、15:30、16:30、18:05、19:30、21:00、22:30、5:30、7:00、8:00、9:30、11:00、12:30、14:00、15:30、17:00、18:30镇江站南广场：5:30、7:00、8:00、9:30、11:00、12:30、14:00、15:30、17:00、18:30联系方式：0511-85233898（镇江）到达交通：53路火车站南广场站
#### 火车
###### 镇江共有两个火车站，镇江站和镇江南站。其中镇江站停靠普通列车组和沪宁城际高铁列车组，在市中心，镇江南站离市中心稍远，停靠京沪高铁列车组。
##### 镇江火车站
###### 镇江火车站分为镇江站南广场和镇江站北广场，前者停靠沪宁城际高铁列车组，后者停靠普通列车组。
###### 目前有始发南京、上海、合肥、六安、宁波、淮南、天津、济南、北京、徐州、金华、汉口、武汉、武昌、宜昌、江山、青岛、杭州、温州、郑州、淮北的高铁、动车组和始发安庆、阜阳、苍南、六安、连云港、黄山、上海、龙岩、南京、信阳、南通、兰溪、南昌、苏州、北京、郑州、南阳、平顶山、江山、徐州、淮北、无锡、宜昌、洛阳、西安、日照、石家庄、鹰潭、阜阳、太原、福州、亳州、兰州、延安、广州、大连、重庆、包头、杭州、金华、烟台、成都、银川、西宁、丹东、哈尔滨、齐齐哈尔、乌鲁木齐、图们的普快列车。
###### 地址：润州区中山西路到达交通：南广场：大运量公交1号线（D1线）、大运量公交 2号线（D2 线）、19、28、40、K42、K206、K221、K226、91、下蜀专线（城际站）11、17、K212路城铁镇江站北广场：大运量公交 4号线（D4线）、2、3、4、24、51、116、K212、K220、32（夜班线）、33（夜班线）、36（夜班线）、5、10、15、22、23、40、101、105、115、118、123、133、K201、K216、31（夜班线）、驸马庄专线、小衣庄专线、下蜀专线（城际站）火车站站
##### 镇江南站
###### 镇江南站是京沪高铁站经停站，有始发上海虹桥、南京南、合肥、淮南东、天津西、济南西、北京南、徐州东、徐州、宁波东、汉口、青岛、杭州东、郑州、温州南的G字头和D字头列车。
###### 地址：镇江市丹徒区檀山路中段到达交通：D5、K202、39、100、K208、k55、53路镇江南站站。
###### 镇江南站和镇江站南广场（镇江站）不是一个站，请赶车时注意。
#### 汽车
###### 镇江地区目前有镇江汽车站、镇江南徐站、镇江南门客运站、扬中站、句容站、丹阳东站、丹阳站、丹阳客运中心、丹阳西门等多个汽车站，其中镇江市内的汽车站有三个，分别为镇江汽车客运总站（称城铁站）、镇江南门客运站和镇江南徐客运站。
###### 网址：http://www.zjjtqy.com/index.html（网上车票预订和班次查询）
##### 镇江汽车客运总站
###### 靠近火车站的南广场的汽车站，沪宁高速班次、有发往上海、南京、扬州、泗阳、泰州、新浦、兴化、杭州、淮安、常州、无锡、高邮、盐城、宁波、苏州、宿迁、东海等往苏北方向快客、普客班次及仪征、江都、扬中专线班次和镇江各县市班线。
###### 地址：镇江市黄山西路18号联系方式：0511-85232762到达交通：宁镇线镇江汽车客运站站；53路火车站南广场站；大运量公交1号线（D1线）、大运量公交2号线（D2线）、19、28、40、K42、K206、K221、K226、91、下蜀专线（城际站）11、17、K212路城铁镇江站均可到达。
##### 镇江南门汽车客运站
###### 有发往杭州、南通、江阴、扬中、常熟、盐城、宁波、丹阳、宜兴、金坛、溧阳、苏州、张家港、淮安、兴化、上虞、高邮、宿迁等方向的汽车。 
###### 地 址：镇江市官塘桥路8号联系方式：0511-85029860到达交通：6、9、16、102、115、135、220、K219、K221 路南门汽车客运站。
##### 镇江南徐汽车客运站
####### 靠近镇江高铁南站的汽车客运站，有发往扬州、江都、仪征的市际班线和句容、扬中的县际班线。
####### 发车时间：发往扬州的班车为6:35-21:05；开往江都与仪征的发车时间为6:30-19:35；开往句容与扬中的发车时间约在6:30-18:30。
####### 地 址：镇江市312国道枣林路1号联系方式：0511-85722983到达交通：出了高铁站大约7-8分钟即可抵达，D5、K202、39、100、K208、k55、53路镇江南站站。
###### 镇江地区其他客运站列表
####### 客运站名称地址联系方式
####### 句容长途汽车客运站句容市华阳镇宁杭南路1号0511-87235708
####### 扬中汽车客运站扬中市三茅镇长江路999号0511-85154858
####### 丹阳市公路客运中心丹阳市华阳路72号0511-86517965
####### 丹阳汽车东站丹阳市中山路 157号0511-86517965
##### 城际公交
###### 扬州——镇江
####### 镇江和扬州只有一江之隔，两城通达公交，如有时间可串联两城，游玩起来很方便。镇扬专线票价13元（含1元燃油附加费），间隔时间约15分钟一班。 
####### 停靠站点：焦山公园、北固山公园、大市口北站、一人医、西津渡、金山公园、金桥大道、江海学院（高旻寺）、世纪家园、时代超市、金华大酒店、文昌阁、瘦西湖、友谊广场 
####### 运行时间：扬州：迎宾馆6:30-18:30（冬季）；6:00-19:00（夏季）镇江：焦山公园6:30-18:30（冬季）6:00-19:00（夏季）
#### 自驾
##### 312国道起点为上海，经苏州、无锡、常州至镇江，终点新疆霍尔果斯口岸，104国道起点为北京，经济南、徐州、南京至镇江，并经杭州、绍兴、温州等重要城市，终点位于福州市。
##### 沪宁高速公路（G42）穿过句容、镇江、丹徒和丹阳，往来可通达上海市和南京市，以沪宁高速镇江支线（S86）联络市区。S338省道起点位于镇江，连接常州、江阴、张家港、常熟、太仓等沿江城市，终点位于上海与太仓浏河镇交界的沪太公路北端；扬溧高速公路（G4011）与沪宁高速贯穿市域全境，北经润扬长江大桥连接京沪高速公路（G2）直达北京，南与宁杭高速公路（G25）无缝对接，并沟通金坛、溧阳等县域交通。
##### 常州——镇江：龙城大道高架——龙江路高架——龙江北路——沪蓉高速公路
##### 扬州——镇江：扬子江中路—— 宁扬高速公路——扬溧高速公路——北府路
##### 南京——镇江：绕城高速公路——马群枢纽——沪蓉高速公路——S86
##### 方向稍向右转——镇江枢纽直行
#### 船
##### 镇江和扬州之间有镇扬汽渡往返，从镇江西津渡口直达扬州瓜洲渡，虽然通过镇扬大桥过江更迅速舒适，但横渡长江的感觉还是相当不错。票价不贵，3元，加车（自行车、摩托车等小型车）5元，10分钟左右可达，来往十分频繁，几分钟就有一班。
##### 地址：润州区润州路西北侧的十七号圩开放时间：24小时均有轮渡联系方式：0511-85623370到达交通： 10、36、115路渡口站（终点站）
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
###### 目前镇江市区运营的公交线路已达101条，镇江公交多为无人售票，公交大多采用1元投币方式，也有部分的2元空调车，一些车分段计价，最高5元。
###### 联系方式：0511-88880118；0511-88899924
##### 省钱小贴士：
###### 可在镇江办理宁镇扬一卡通，南京、扬州、镇江三地通用。工本费20元，此卡不记名不挂失，无须任何手续就能办理。即发即通。持卡乘坐公交一律5折，同时如持卡人在30分钟内换乘其他公交线路时，还可进一步享受0.5元免费换乘一次的优惠，南京、扬州乘公交打八折
##### 宁镇扬一卡通充值点：
###### 镇江目前有8个公交IC卡充值点可以新办“江苏省公共交通IC卡”，具体包括金山充值点（公交2路站）、迎江桥充值点（公交1路站）、中山东路充值点（三五九医院西侧）、丁卯谷阳新村充值点（丁卯桥路209号）、公交江大枢纽站充值点、三茅宫公交站充值点、丹徒区行政中心充值点、镇江新区公交枢纽站充值点（新区大润发对面）。
###### 133路串联起了镇江三山（金山——北固山——焦山）
###### 镇江部分公交站牌200米内有wlan连接，集中路段在长江路、南徐大道东、南徐大道西、中山西路、金桥大道、檀山路等路段。
#### 出租车
##### 镇江市区客运出租汽车起步价3公里9元（含1元燃油费），车公里运价3公里以上2.7元/公里（含空驶费）；新区起步价2公里6元，车公里运价2-3公里1.8元/公里，3公里以上2.7元/公里（含空驶费）。
#### 公共自行车
##### 镇江现在已有公共自行车，站点基本覆盖主城区和城区景点，对于游人来说，16-70周岁的游人可凭二代身份证原件、军官证、台胞证、护照任一原件到服务中心（宝塔北路1号）等指定办卡点即可办理公共自行车临时借车卡。 
##### 借车费用：办理借车卡时需缴纳300元保证金，20元消费充值。每张
##### 卡单次借车1小时以内免费，超出时间按1元/小时收费。　
##### 网址：http://www.bike511.com/联系方式：4000905755
##### 借车时，千万不要急于把卡拿开，系统会告诉你车辆密码锁的密码，如果你中途短暂停靠，可用密码锁将自行车锁住。密码最好能将记录下来，以防忘记。当然，如果附近有自行车出租点，也可通过自行车查询系统刷卡查询密码。或者拨打服务热线。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 书籍
##### 《大地三部曲》
###### “大地三部曲”包括《大地》（1931年）、《儿子们》（1932年)、《分家》（1935年）三本书，是诺贝尔文学奖获得者赛珍珠的代表作，描写的是19世纪一个中国农夫挣扎求生存的故事。据考证，第一部描写范围的背景主要在安徽宿州，第二部的背景则在镇江、扬州一带，而第三部则以赛珍珠回美国的经历以及在南京、上海所接触到的新文化运动为背景展开。根据赛珍珠所描写人物的活动范围、主要征战经历、敛财手段甚至家庭背景等考证，作品中所谓的“王虎”原型即是充满传奇色彩的“徐老虎”徐宝山。
#### 电影
##### 《诗画镇江》
###### 央视大型人文纪录片——《诗话镇江》用5集共200分钟的篇幅展现一个不同寻常的镇江，以国事兴亡为背景，讲述镇江城市兴衰的历史命运，凸显一座江南小城的英雄气节。以探索的态度寻觅“为三吴襟带之邦，百越舟车之会”的古城底蕴；以开阔的视野饱览江山的雄阔与史海的浩瀚，借助历史曾经给予这个城市的文化制高点，品味镇江的诗情，以此体会整个中国充满诗意的一面。
