# 长 岛
## 忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间
#### 长岛
### 长岛速览
#### Introducing Changdao
##### 在辽东半岛与山东半岛之间的渤海海峡上，镶嵌着32颗苍翠如黛的明珠，这就是被世人誉为“海上仙山”的美丽群岛——长岛。长岛即庙岛群岛，这里山中有水，水中有山，山水相映，可谓“妙趣天然未夺真”，这种自然之美给人以亲和之感。
##### 32个岛屿中，有人居住岛屿有：南长山、北长山、庙岛、小黑山、大黑山、砣矶岛、小钦岛、大钦岛，南隍、北隍，无人居住的岛屿则比较多。32岛，无岛不秀，无岛不奇，是一处天然的海上大花园。
##### 南长山岛：县城所在地，码头停泊处，较于其他岛屿而言也比较繁华。岛上旅游资源丰富，有多处旅游景点如望夫礁、烽山林海（黄渤海交汇线）等。北长山岛：也是游人必到之地，住宿等较为方便。主要有九丈崖和月牙湾两处景点。高山岛：在船上观看高山岛的群鸟。这里是鸟的王国，万鸟腾空，遮天蔽日，蔚为壮观。庙岛：也是有常住民的岛屿，上有北方最大的妈祖庙显应宫。
### 特别推荐
#### Special
###### 走进大风车的王国
####### 无论你在长岛的哪个角落，都能看到巨大的，白色的风发电车，它们像一个个巨人，无言地守卫着长岛。它们已和长岛的风景渐渐融为一体了，为这座海岛增添了独特的魅力。当然也有人认为它破坏了长岛的原始风貌，在他们看来长岛就应该保持着不变的渔岛风情。而在一些年轻人的眼里，长岛有了风车，倒添了几分别样的浪漫，给人以无限的遐想。
###### 到渔家小住，做一天纯粹的渔民
####### 来长岛，一定要到渔家小住。那干净整洁的渔家小院，暖融融的炕头，满桌子的丰盛海鲜，渔家大嫂的热情招待，这一切给予你最星级的礼遇。在长岛上有按照渔俗建起的“老渔寨”，海草房、篱笆墙、碾子磨、大橹把、老帆船，大鱼网，那房檐下挂着的串串咸干鱼、苞米棒和地瓜干，构建出了海边渔家特有的生活场景。住渔家最棒的是还能体验渔人的日常生活。“清早船儿去呀去撒网，晚上回来鱼满舱”这种趁兴而去，满载而归的喜悦，将会成为你生活中的一部分。听海涛睡一个舒服的好觉，晨起吃顿香喷喷的咸鱼饼子、鲜鱼面，与渔家大哥一同出海去，在渔家大哥的指导下亲自升帆、摇橹、撒网、下笼，从这些渔家最平常的生活细节中感受到别样的幸福。
##### catalogue
# 目录
### 02
#### 长岛速览/特别推荐
### 03
####          亮点/景点
### 08 
#### 住宿
### 09 
#### 餐饮
### 12 
#### 购物/娱乐
### 13 
#### 线路推荐
### 14 
#### 节庆/实用信息
### 15 
#### 外部交通
### 16 
##### 内部交通
#### 最佳旅行时间
##### 4-10月均适合到长岛旅行。11-3月，风浪较大，气温较低，出海有一定的危险性。4-6月中旬，特别是春末夏初的平流雾，把海岛装扮得如同仙境，也恰恰此时，才会明白为何长岛叫“海上仙山”。另外，这一时期的海鲜比较丰富。主要观光看点是海上游，到鸟岛看万鸟翔集，到海豹礁看野生海豹。7月到8月底，这一时期正处暑假，游客最多，也最为适合游泳。若选择此时前往长岛旅游，务必提前预订住宿。这一时间若运气够好，还可能会看到美丽的海市蜃楼。9月中旬到10月中旬，秋高气爽，适合观光、出海海钓，最重要的是这一时间是海鲜最为肥美之时。喜欢吃海鲜的游客可选择这一时间前来。
#### 消费指数 
##### 长岛的消费水平与国内二线城市相当，除去大交通费用，2-3日游长岛费用在600-1000元能满足基本需求。包车根据车型及座位多少的不同价格为120-220元/辆。如在长岛住宿，多数选择渔家乐，一般为100-200元/人不等，含三餐。如果不够三餐或是多于三餐，钱会相应增减，具体需与店主协商。
#### 穿衣指南
##### 到长岛旅游，常走坡路，不适合穿高跟鞋，沙滩鞋或者旅游鞋最好。到海边游泳，防晒用品、遮阳帽和太阳镜也是必不可少的东西。夏季，平均气温24℃，夜晚最低温度能达到18℃，游客最好备长袖的薄的外套，不要感冒。
## 亮点
## Highlights
### ★九丈崖（见第4页）山崖险峻，水深流急，岩礁棋布，自然景观独树一帜。崖壁绵延400余米，尤以其崖壁罕见的石质组合和高峻险要而著称，在全国众多海蚀崖中独占鳌头。景区集山、海、礁、崖、洞及古迹于一体，融奇、雄、秀、美、险、神于一身，具有很高旅游和美学价值。这里也是最好的看落日地点。
### ★月牙湾（见第4页）最有情致之处就在于它的球石，这里可以说是一个珠光宝气的球石世界，洁白的如美玉，晶莹的赛琥珀。埋头触摸着一颗颗球石，掬一捧倾听球石触碰的声响，是不是有种回到了童年的感觉？
### ★黄海渤海（见第6页）有一条非常明显的交汇线，由于两海海水的高度、颜色不一，一边是深蓝，一边是淡黄，交界处组成了一幅奇妙的“太极图”。这里常年波涌流急，别处波平如镜，此处却激流似剑，远看如龙尾戏水作浪，又似沙鸥翩翩起舞。在这里你可以一脚跨两海，这是何等威风，何等豪气！
### ★如果是3月至 6月到长岛，你还能欣赏到憨态可掬的斑海豹。长岛推出的海上游项目，会途经海豹自然保护区（见第7页），有极大可能看到在礁石上晒太阳的斑海豹。不过，野生海豹毕竟不是人工饲养，如果没看到也别失望，在月牙湾（见第4页）景区能看到人工饲养的斑海豹以及海豹表演。
## 景点
### Sights
####### 长岛的陆上主要景点都分布在南山长岛与北山长岛，包含九丈崖、月牙湾、林海、望夫礁、黄渤海交汇线等多处景观，游客可分北线、南线或者全线游览。由于岛内公共交通不便利，建议包车（价格参考交通部分）前往各景点，更方便快捷。此外，游客还可以乘船海上游览各岛。海上游是值得推荐的，游客可看到万鸟翔集的场面，如果运气够好，还能看到野生的斑海豹。
###### 门票
##### 陆上专线
####### 陆上游专线分为长岛风景区全票和长岛风景区北线、南线票三种。
####### 长岛风景区通票票价180元（三日内有效），包含景点有：九丈崖、月牙湾、望夫礁、林海、烽山、仙境源六个景点。 
####### 北线票价为120元（两日内有效），包含景点有：九丈崖（鸥翅湾、仙人桥）、月牙湾（海豹苑）、望夫礁（国家地质博物馆）赠送仙境源。 
####### 南线票价为120元（两日内有效），包含景点有：林海（黄渤海交汇线、观音祈福、拂云亭）、烽山（鸟展馆）、望夫礁赠送仙境源。   
###### 优惠政策 
####### 1.每年11月1日到次年3月31日为长岛旅游淡季，此时长岛所有景区的散客门票均实行8折优惠。2.身高1.2米（含1.2米）以下的儿童免收门票；身高1.2米以上的儿童及学生享受半票；3.60周岁以上（含60周岁）至69周岁老年人凭有效证件半票，70周岁以上（含70周岁）老年人凭有效证件免收门票；4.残疾人凭有效证件免收门票；5.现役和离退休军人、伤残军人凭有效证件免收门票；6.游客取票地点：长岛游客中心（长岛港北50米）。
##### 乡村游专线
###### 乡村游专线分为小康渔家游和渔家海上游。 
###### 小康渔家游，票价60元（参考价格），主要项目有：品渔家特色餐饮，体味渔村风情，感受海岛文化魅力，观民俗表演（举办篝火晚会费用另计）。
###### 渔家海上游，票价45元，主要项目有：自休闲娱乐出海口乘船，参与海上拔蟹子笼，观摩海上养殖生产等项目。
##### 钓鱼岛（即挡浪岛）景区
###### 于店子村西码头乘渔船到钓鱼岛垂钓、赶海、拔蟹子笼、观摩海上养殖区等。根据项目不同，票价100-150元/人。
#### 北线陆地游
###### 月牙湾
####### 月牙湾又称半月湾，位于北长山岛的北端，长约2km，宛如一勾巨大的新月。园中的主要建筑为一座高20余米的中西结合式的“月牙亭”、矗立在峭壁之上的“观澜亭”和长约千米的长廊。长廊前，还有一处用石球装饰铺筑的百米“石毯”，行之其上有“步踏珍珠”之感。
####### 月牙海滩除了是天然的海水浴场，还是全国罕见的砾石滩，到处是色彩斑斓的球石。月牙湾最有情致之处就在于它的球石，这里可以说是一个珠光宝气的球石世界，洁白的如美玉，晶莹的赛琥珀。整个海滩就如珍珠玛瑙铺就，让你流连忘返。1979年，叶剑英来长岛，欣然为月牙湾题词：“内长山岛月牙湾，勤事渔农并石田，昂价石球升异彩，妇孺岂惜指头艰”。如果赤足走在这些球石上，还可以当一次免费的足底按摩。
####### 月牙湾主要看点有月牙海滩、海豹苑及国家领导人题词纪念碑和全国十三次海岛联席会议纪念碑等看点。 
####### 月牙湾主要看点有月牙海滩、海豹苑等多处看点。
####### 背景小知识：海滩球石是由于地壳运动地表隆起后造成附近山峦的岩石脱落，石块置身于弧形的海滩，经过海浪无休止的冲刷磨砺而逐渐变圆形成球石。因石英岩中夹杂了铁、锰、锌等杂质，因而呈现出各种颜色。
####### 如今长岛已不允许游客擅自拣拾球石，这是为了可爱的长岛如初见般美丽，游客们请手下留情。毕竟留在记忆里的美才是最珍贵的。
##### 海豹苑
####### 每年3-6月，在钓鱼岛风景区海域，游客能看到野生的斑海豹。除此之
####### 外的时间，游客若想亲密接触海豹，可到月牙湾的海豹苑。这里栖息着一些人工饲养的海豹，游客可买一些小鱼（约20元/位）亲自喂食海豹，或观看表演。
###### 九丈崖
####### 九丈崖位于北长山岛的西北角，绵延400余米，由于崖壁高且险峻而得名。因为海蚀作用，海边崖壁直立，高约70米，有些地方大于90度，在国内海边景观中独一无二。这里的山、崖、石、礁、洞千姿百态，是游览、赶海、垂钓之地，也是摄影、绘画等艺术创作难得的素材。在九丈崖的峭壁头上，还造了一个皇冠型的观景台。当你置身于悬崖下边的时候，仰望绝壁万丈，就不得不感慨大自然的造化。九丈崖与月牙湾有着不一样的精彩，也是看日落日出的好地方。
####### 景区游览线路：入口—滴水观音雕像—鸥翅湾—九丈崖—珍珠隧道—滴水观音—出口
####### 仙人桥：用木头及铁链搭建而成，非常结实，走上去会有摇晃感。
####### 珍珠水道：“通过珍珠水道，就可以进入水底”。走进有些黑暗的水道，你能发现地下是用像珍珠一般的鹅卵石铺就的小道，两边墙壁上画着一些鱼和海草，有虾兵蟹将的铜像立在那里。如果是胆小的孩子见了，会有一点害怕。
####### 鸥翅湾：九丈崖下有一个静悄悄的美丽海湾。从海湾两侧的山上望去，两弯弧形的海湾连在一起，连接处向海中凸起，奇异的是两侧海滩上的石子全是白色的，正像海鸥伸展开来展翅翱翔的翅膀，在此小憩。
##### 九丈崖传说
###### 传说，长岛的祖先在岛上平静的不知居住了多少年了，有一年突然发生了海啸，狂风卷着巨浪向岛上的居民袭来，人们向岛上的高处逃去，可是巨浪紧逼而来，眼看人们已经来不及逃走。这时，一只巨大的海鸥飞来，煽动着它巨大的翅膀向狂风巨浪迎去，顶着狂风，煽击着海浪，煽击着，煽击着……海啸退了，人们得救了，海鸥却累得……它的一双巨大的翅膀留在了海滩上，护卫着海湾，从此，这里便一直宁静。
###### 地址：烟台长岛县北长山乡店子村开放时间：6:00－18:30游览时间：3小时
###### 九丈崖悬崖峭壁，非常危险，在悬崖下过的时候一定要快走，小心山顶坠石，同时也要小心不要踩空。海边虽然已经修过道路，但很多是借助自然岩石改建，游步道有一定风险。
#### 南长山岛
###### 望夫（福）礁
####### 在南长山岛的脚下，有一礁石迎风而立，形状像一妇女头戴围巾，怀抱婴儿，人称此礁为“望夫礁”。望夫礁是一块天然形成的石头，没有经过人工雕刻，是由页岩与石英岩石交替叠压形成。望夫礁公园玩点不多，若时间较赶可不前往。其内建了个地质博物馆，可以免费参观，里面有各种石头和盆景，还有质量不错的砚台，不过售卖价格偏高。
##### 望夫礁传说
###### 有一年腊月二十八，一位渔夫被迫出海打渔，突遇风浪而一去不返，他结婚一年多的妻子悲痛欲绝，整天抱着不满月的孩子站在海边，希望有一天奇迹出现，她的丈夫能够平安归来。但是过了很多年，亲人没有归来，她变成了不动的石像贮立在那里。她是旧社会长岛千万个爱情忠贞，命运凄苦的渔妇的缩影。后来，游人把此礁赋予新的含意：“望福礁”，喻为迎福纳祥之意。 地址：南长山岛开放时间：6:00-18:00用时参考：1-2小时
##### 长岛地质博物馆
####### 长岛地质博物馆位于望夫礁景区内。博物馆让游人们在领略长岛纷繁奇特的地质地貌景观和自然资源的同时，还可以尽览长岛地质奥秘。博物馆内通过感应图书、多媒体影像演示、电子沙盘、录像放映，展示标本、图片和大量实物，向广大游客展示长岛九丈崖月牙湾国家地质公园漫长而复杂的地质演变历程，直观、生动地展示黄渤海交汇处周边的地质地貌和历史变迁。
###### 仙境源
####### 这里因曾出土一颗距今2500年的人类头骨化石和近百座墓葬而远近闻名 它集原始的自然风光和美丽的神话传说于一体，尽显自然景观的迷人神韵。景区内海阔天空，令人心旷神怡，流连忘返。
####### 仙境源据说曾是八仙居住之所，秦皇汉武求仙觅药之地。步入仙境源，东观黄海喷薄之日出，西望渤海雄浑之日落，南瞻“八仙相聚”的蓬莱阁，北眺辽东半岛的老铁山。 
####### 仙境源小景点：人文景观有城墙、高阁、秀亭、瑶池、钓鱼台、九龙洞、海上游乐场、唐王征东浮雕群等；自然景观有海水浴场、珠玑沙滩、海上日出日落、渤黄二海、三神山及奇礁异石、涵洞山泉、峻峰岭崖等。
####### 地址：南长山岛城东部五沟村
###### 烽山
####### 位于长岛县城东南角的烽山，海拔为148.8米，雄鹰高度8米。烽山历来为兵家必争之地，海上军事要塞。明代的抗倭名将戚继光坐镇登州市，曾在此山设立烽火台，烽山由此而得名。
####### 峰顶处为由悬崖峭壁托起观海亭，立其上远眺，长山列岛历历在目，船姿鸥影尽收眼底，在此不仅可透过雾气遥看远处的长岛和风车，观日出日落，有幸还可观赏海市蜃楼稀世景观，犹如仙境，美丽如画。
###### 林海
####### 因广阔的大海、茂密的森林而得名。位于长岛城区最南端，是整个县城最清新、最幽静、最神秘的地方。它依山就势，凭海而作，是“浓缩了的仙境，扩大了的盆景”，以黄渤海交汇处闻名遐迩，又因负氧离子含量高被称为“天然氧吧”，是不可多得的疗养胜地、生态旅游区。
####### 推荐游览线路：林海——黄渤海交汇线——海天一览——海天梯369台阶——拂云亭
####### 地址：南长山岛
##### 长山尾
###### 林海最有意义的景观就是黄渤海交汇处——长山尾，顾名思义就是长岛的尾巴，为黄海、渤海交汇处。你可以看到，海岸上一条玉色石滩横入登州海峡，海中一脉雪浪直奔蓬莱阁方向，岸上部分由珠矶卵石组成，形状由阔而尖，弯曲飘逸，浑然天成；海中则雪浪四溅，将一海碧水分为两个世界，泾渭分明。最奇的是，这里常年波涌流急，别处波平如镜，此处却激流似剑，远看如龙尾戏水作浪，又似沙鸥翩翩起舞。有人说，这是黄渤海在打架，也有人说，这是黄渤海在“亲密接触”。1999年，全国政协副主席张思卿来林海，看到这一奇异景观，欣然挥毫题下了“玉滩飞雪”四个字。步入长山尾尾端，我们是“一脚踏两海，两耳听双涛”，真有种顶天立地、唯我独尊的感慨。 地址：山东烟台长岛县乐园大街16号用时参考：1小时
#### 海上游景点
###### 庙岛显应宫
####### 因公元1122年福建会馆在此建造了妈祖海神庙——显应宫而名扬四海。庙岛是沿海一带，特别是闯海人所崇拜和向往的地方。长岛航海博物馆就设在天后宫内，馆内陈列的历代航海工具串起了长岛的闯海史，给人以知识，助人以游兴。
####### 地址：庙岛到达交通：长岛每天只有一班往庙岛的班船，17:00开，次日6:45就返船了，虽然只有十多分钟航程，但非常不利于旅游，你可在长岛港大堤北侧的渔港租快艇或渔船或是参加海上游线路前往
###### 石帆礁
####### 海拔204米，是庙岛群岛的最高点，如同巨大的龙角从大海钻出，直刺云天。山顶上鸥鸟盘旋、奇石林立，岛周围洞、礁、奇石遍布，并列矗立的姊妹峰巍然不动。在风浪的烘托之下，远远望去，石帆礁酷似激流勇进的风帆，故而得名。
####### 地址：庙岛到达交通：游览此景点必须包船前往
###### 宝塔礁
####### 位于庙岛西北处的犁犋把岛处的宝塔礁，因形似宝塔而得名，系由地层断裂所塑，年久海蚀而成。它位于长岛县犁犋把岛北端，宝塔礁由石英岩和页岩交替叠压而成，石纹清晰，层次分明，自上而下一条条横绕的纹路将塔分成几十层，裂隙竖垂的岩线，又将每一层次都割裂成数段，仿佛这塔并不是严密的整体，而是一个由大小不等、形状不同的石块堆砌而成的松散的建筑。在距满潮水位约3米高的地方，宝塔又生出一圈环形的断裂层，将整座塔身的1/3悬在空中，显得格外雄奇。
####### 《蓬莱地理志》描写此礁“矗立水中，酷似浮屠”。礁高21米，像宝塔屹立，像风帆扬起，似天然的盆景、立体的画卷。
####### 地址：庙岛群岛犁犋把岛北端到达交通：此景点必须包船前往。
###### 高山岛
####### 在浩淼的汪洋大海之中，简直是一粒微不足道的沙粒，然而海深魅力大，岛小情趣多，岛上栖居着上万只海鸥。
####### 每年的5月份左右才是观鸟的最佳时候，那时候正好是海鸥以及各种其他鸟类孵化育雏的时候。观赏海鸟不仅仅在这个小岛附近，周边的几个小岛均可。一般的海上游路线也会经过几个小岛，有的还会留点时间让游客上岛。因此，参加海上游的时候，别忘了带一些硬硬的面包边喂海鸥。海鸥可是聪明的很，眼睛又很贼，你刚把面包边举起来，就有成群的海鸥聚拢过来！不要怕，海鸥只看见了你拿的食物，可没把你放眼里！海鸥啄你手中的面包边时，千万不要松手哦！只要你不松手，海鸥们就一直围着你转，这可是拍照留念的最好机会！虽然可能不会被啄伤，但也有可能会些小痛。
###### 砣矶岛
####### 砣矶岛分为两部分，岛东部称大吕山，为军事基地，有炮台。
####### 岛西部风景最好，主要有二：一是石林海滩。石林在于三绝：砚台石、盆景石和彩色石；故砣矶岛又称为石岛。海滩正对西边，可以看日落，在主路边悬崖上有台阶可以下去，海滩布满礁石，最奇特的是，该海滩并非沙滩，而是鹅卵石滩，遍布宝石般的石头，被海水冲刷后，晶莹剔透，日落时逆光用慢门拍摄，非常好看；二是山岭公路，路边排满了风车，夜晚星空下，走在上面很舒服。要想前往，必须包船。
###### 钓鱼岛
####### 钓鱼岛位于庙岛塘西侧，东临九丈崖公园，西望宝塔礁景区，最高海拔36米，海岸线长1860米，面积仅有0.16平方公里，在长岛32座岛屿中排第18位，属22座无居民岛之一。钓鱼岛附近的海豹礁每年的4至5月是观看野生斑海豹的绝佳时期。钓鱼岛周边多奇礁异石，为游客观赏游玩的好景致。特别是落潮时节踏着一座座，一块块的石礓礁盘，能跳到离岸几十米的水的中央，逢上西南风轻轻掠过，水波不兴，水明如镜，你便找到了柳宗元在《小石潭记》中所描绘的感觉。
##### 海豹礁
####### 海豹礁位于钓鱼岛景区的海豹礁和军舰礁石群附近海域，从长岛港乘船10分钟可以到达，每年这里聚居着大量野生斑海豹。每年11月前后，这群海豹从俄罗斯的鄂霍次克海、白令海启程，经日本海、北黄海到中国渤海海域，3月份准时来到长岛，在这儿休闲度假，谈情说爱，生儿育女。它们在充分休息补养之后，便会东去北上，开始新的征程，直到来年春天再返回长岛。当地渔民介绍，这群海豹总是趁着涨潮时登礁上岸，舒坦地享受“日光浴”，不时探头竖脑观察动静。阳光越是充足，爬上礁石的海豹越多，甚至“摞压摞”地堆在一起，胖乎乎，懒洋洋，憨态可掬。它们的警惕性也很高，一旦发现情况，立即从礁石上滚落水中，逃之夭夭。
####### 每年4-6月是观看斑海豹的季节，如果错过了时节，则只能在景区里看看人工饲养的海豹了，对于小孩子来说，看看人工饲养的也会很兴奋哦！ 
###### 龙爪山
####### 位于大黑山岛北端，以传说是龙蛇相斗留下的龙爪痕迹而得名。景区内的巨石涵洞各有情趣。北方第一海蚀洞——聚仙洞，相传是八仙聚会议事之地，是龙爪山景区的精华。此洞高出水面20余米，纵深80余米，另有大小3个支洞与其相通，乘船可从“正门”入内，从“便门”疏散，洞内高穹陡悬，深涵莫测，流水潺潺；洞外奇礁异石如楼、如殿、如凳、如床。最大的晚点，主要是环岛游览自然风光，北庄遗址、龙爪山、宝塔礁，赶海、钓鱼、喂海鸥等。
####### 地址：大黑山岛费用：蓬莱到大黑山岛23元/人，长岛到大黑山岛17元/人。环岛游和北庄遗址等本岛项目都是免费的，龙爪山（门票20元/人）、宝塔礁需乘船游览。可以包船出海，费用为小船400元（可乘坐5人），大船800元（可乘坐10人）。到达交通：长岛每天有两班发往大黑山岛的船，时间为9:00和15:00用时参考：航行时间：蓬莱到大黑山岛90分钟，长岛到大黑山岛40分钟
## 住宿
### Sleep
##### 在长岛住宿大致有两个选择，一是选择住酒店，二是选择住渔家乐。来长岛旅游，渔家乐是长岛的特色旅游项目，吃住自然首选渔家乐。目前全县共有渔家乐业户800多户，1万多张床位，其中三星级以上的渔家乐业户350户。来到长岛简朴宁静的渔村，是一种新的生活体验，吃渔家饭，睡渔家炕，如果合适，还可以随渔家一起出海垂钓，体验一下渔家人的海上乐趣。
##### 大多数渔家乐按每人每天100-200元的标准（含三餐），住宿时一家一个房间，条件相对好的渔家乐一般在180元以上的标准。所以住宿前要先看好条件，再议价。
##### 长岛的酒店价格比渔家乐要稍微贵一些，淡季80-120元就可以了，如果是旺季的话300元往上也是有可能的。此外，还有经济型客栈可供选择，如“无花果客栈”。
##### 准备来长岛旅游的游客，尽可能提前通过网站或其他途径了解意向的渔家，去之前再去意向渔家多通几次电话，一来多了解一下渔家的情况，二来也可以让渔家为你准备相关的接站及饭菜等。
##### 在登船之后，及时与你预定的渔家联系，最好让渔家到码头接站。有些渔家接站需要收费，但基本是最低价，如到最远的店子村，渔家最多收15元（出租车标准价格）。通常一个人的情况下，渔家会收取接站费用，人多可能会免费接站。关于渔家接站收费的问题，也请各位游客事先与渔家协商好，免得不愉快。
##### 长岛住宿，最佳地点无非是南长山岛和北长山岛。如果是重在体验渔村生活，推荐住在北岛，南岛配套设施相对方便，但是却缺少了渔村的那份淳朴和自然。
#### 南长山岛
##### 无花果客栈
###### 长岛无花果客栈位于长岛码头南60米的黄金地段，位置位于南北岛交界处，对于出门旅游的游客来说再方便不过了。客栈临海，清静且安逸，房间风格多样可选，有异国风情的榻榻米房间，有松软舒适的大床房间，有回归校园的上下铺房间……推开窗扉，天明可观海，夜晚可赏月。客栈有独门院落，可供露天就餐，有自助厨房，可点餐、可加工。价格合理、干净卫生。
###### 地址：长岛码头南60米联系方式：0535-3219977参考价格：海景榻榻米房间 二楼：388元 三楼：418元海景家庭间 二楼：388元 三楼：418元海景双标间 二楼：388元 三楼：418元 普通上下床 二楼：218元 三楼：218元三楼可观海，独立卫浴，无线网覆盖
##### 仙境渔家乐
###### 仙境渔家位于长岛著名景区仙境源山脚下的王沟村，距离海边步行仅5分钟，仙境渔家所在的仙境源景区，是南北长岛的中心位置。向南可以游览烽山、林海公园，向北可以游览九丈崖、月牙湾、望夫礁景区，出行游览长岛全部景区非常方便。另外，购买景区门票后，可以多次进入仙境源景区，是游客朋友到长岛旅游度假、避暑、游泳的理想之地。在盛夏时可以下海游泳，一览海底世界。
###### 地址：南长山乡王沟村联系方式：13465618232参考价格：150元
##### 长岛蓬达分时酒店
###### 紧靠海上明珠广场，距长岛旅游码头步行5分钟。酒店环境在岛上算是很不错的了，适合不适应农家乐或比较挑剔的人。
###### 地址：山东省长岛县海滨路418号联系方式： 0535-3093333参考价格：260-660元/间
##### 长岛姐妹渔家乐
###### 姐妹渔家位于长岛县城北面的南城村，是长岛渔家乐示范户。南城村与长岛经典景区望夫礁近邻，右临长岛港码头。地理位置较好。 
###### 地址：长岛县南长山岛（近望夫礁）联系方式：15589518309参考价格：130元每位：早餐10，中午40，晚餐40，宿40（普通房）普通餐150元每位：早餐10，中午50，晚餐50，宿40（普通房）140元每位：早餐10，中午40，晚餐40，宿50（空调房）普通餐160元每位：早餐10，午餐50。晚餐50，宿50（空调房）180元每位：早餐10，中午40，晚餐40，宿90（独卫房）普通餐200元每位：早餐10，中午50，晚餐50，宿90（独卫房）
##### 老范渔家乐
###### 长岛老范渔家乐所在地——乐园村位于长岛县县城中心位置，东与林海，烽山国家级森林公园相邻，南与明珠海水浴场相连，交通便利，环境优美，商业网点和金融网点多，海产品资源丰富，品种齐全，距长岛港约2公里。
###### 地址：南长岛镇乐园村484号  联系方式：0535-3218013参考价格：80元/天（含早餐5元、午餐30元、晚餐30元、住宿15元）
#### 北长山岛
##### 长岛世纪假日酒店
###### 座落于长岛王牌景点——月牙湾北岸，毗邻国家级地质公园——九丈崖，与极富人文传说和神话色彩的仙境源和望夫礁两大景点紧密相依，环境优美，空气清新。酒店建筑面积约15000平方米。拥有各类客房，KTV包房及餐饮用房、棋牌室、会议室等公共服务设施。酒店餐厅可容纳300余人同时就餐，酒店经营川、鲁、粤菜和各种西北风味小吃及风味特色餐饮，宴会厅可承接大型会议用餐和婚宴服务。酒店可满足不同层次、不同类别客人的消费需求，是旅游观光、商务会议、休闲娱乐和疗养度假的理想场所。 
###### 地址：北长山电子村月牙湾旁联系方式：0535-3997018/3993888参考价格：标间260元/间
##### 海兴园渔家乐   
###### 位于长岛县南长山镇的黑石嘴村，二套独立的二层楼房，属高档渔家乐（山东省旅游局颁发的四星级渔家乐示范户），2011年评为省级国民休闲汇最佳休闲家庭，每个房间都设有独立卫浴、电视、空调、无线宽带接入。这里环境优雅安静，条件优越，交通方便，离进出岛港口仅5分钟车程，自家还有车免费接送站。
###### 地址：长岛县南长山镇黑石嘴村0877号  联系方式:13562558929  参考价格：180--260元/人
##### 长岛昊客渔家乐
###### 位于长岛县北岛的店子村，地理位置优越，紧邻九丈崖，月牙湾景区，短时间步行可至。房间全新装修，温馨舒适，部分房间有空调，设二人，三人间及渔家特有的土炕，有电脑和无线路由为自带笔记本的客人上网提供方便，自家有车免费接站。
###### 地址：北长山岛店子村渔家乐业户0839号联系方式：13181538782/13181537125 参考价格：120-150元/人
##### 长岛海岛远成渔家
###### 位于长岛北端的店子村，毗临长岛著名九丈崖和月牙湾景点，2010年新改造装修渔家大院，门前可以安全停放车辆。自家有两艘渔船，海上有养殖扇贝，家里的游客朋友们吃到的海鲜都是现吃现捕，还有自家菜园，种植各种瓜果蔬菜。
###### 地址：北长山岛店子村渔家乐业户联系方式：0535-3998678/15854503220  参考价格：120-150元
##### 长岛宁宁渔家乐
###### 位于长岛北端的店子村，店子村近临长岛著名九丈崖和月牙湾景点，套渔家大院，门前可以安全停放车辆。客房宽敞舒适，有空调，均为双人间和三人间，更适合家庭及夫妻出行长岛居住。 
###### 地址：北长山岛店子村渔家乐示范户0820号联系方式：0535-3994115/15106386810  参考价格：100-180元
##### 长岛宏远渔家乐
###### 位于北长山岛北城村， 从宏远渔家步行5分钟就可亲临大海，你可以游泳、垂钓，拾晶莹透亮的鹅卵石，赏落日美景，观光渔家人的朴实生活。可以接待游客20余人，以双人间，三人间为主，客房干净、舒适，其中三套为标准客房，配备独立卫生间、空调、电视。
###### 地址：北长山岛北城村渔家乐业户0759号联系方式：13792549566/13863866792参考价格：130-180元
## 餐饮
### Eat
##### 长岛作为海滨热门旅游景区，岛上各类饭馆比比皆是，但总体上看以海鲜居多。饭菜价格并不便宜，很多时候甚至反而要贵，游客一定要注意海产品是否新鲜，在点菜前也要问清楚，避免引起不必要的纠纷。
##### 长岛的海鲜，品种齐全，价格灵活。很多海鲜排档几乎都是漫天要价，不过像红烧黄花鱼这样的美味，砍价后15元就能吃到一大盘了，至于蒜瓣鱼、扇贝等海货，砍价后就更便宜了。因此，到长岛旅游，一定要抱着砍价的态度，过一把吃海鲜的瘾。
##### 吃海鲜要慎重、仔细。吃海鲜时注意把海鲜的内脏部分去掉，如扇贝；根据自己肠胃情况选择吃什么、吃多少。肠胃虚弱者适量吃。餐间也可适当吃些大蒜或喝一点白酒，谨防肠胃不适。
#### 特色小吃美食
##### 鱼馅水饺
###### 每年开春鲜鱼上市，岛上人总要先吃顿鱼饺子，而且啥鱼都可入馅儿，比如“牙鲆鱼水饺”、“鲅鱼水饺”、“鲐鱼水饺”、“鲳鱼水饺”等，就连多刺的鲫鱼、针良鱼，甚至小杂鱼都可以用来包饺子吃。岛上人包的饺子皮儿薄馅儿多个头大。饺子煮出来，通常一碗只能盛5－6个，大者仅3－4个，咬一口尽汤儿，鲜极、嫩极，真是得味。
##### 咸鱼饼子
###### 玉米面里要掺和适量的黄豆面，加温水调和，锅热时把和好的饼子面团，摔拍在锅边，草火快烧。糊出来的饼子焦黄酥脆、香中带甜。咸鱼有三种“春胎、秋鲅、夏瓜板”。整鱼洗净，摘除内脏去血污后，在坛子里淹上。待到汁流盐化，汤浸过鱼，便可捞出。
##### “哈”海蜇
###### 岛上人管“喝”叫“哈”。夏末秋初是海蜇旺讯。将鲜海蜇，除去头爪，切大块放入水里浸泡。要“哈”时，用刀将海蜇削成片状。再如切面条般切匀切细。然后用清水冲洗几遍。适量加上精盐、味精、食醋、香油、香菜、辣椒等调料。便可以开怀畅“哈”了。海蜇条清亮如水，滑溜溜，凉渍渍的、辣苏苏的，龃嚼起来，格崩崩，脆生生的，大开人的口胃。诱着你喝完一碗，还想再喝。
##### 海菜包子
###### 可做包子的海菜种类繁多。但用骆驼毛做包子最鲜美。海菜都喜大油大蒜。所以岛上人做海菜包子，除用足量的油外，多用肉丁和大蒜片配馅。包子个头大小适中，菜要塞实包严。蒸熟后尚未开锅，鲜香味便扑鼻而来。咬一口稀溜滑润，清鲜可口。长岛各餐馆有售，尤其早餐，当地人吃这种包子的也很多，2元一个。
##### 手杆鲜鱼面
###### 鲜鱼面既“混汤面”。用葱、蒜配食油、酱油爆锅后，将鲜鱼放入锅中爆炒，然后加开水烧开。将擀好的宽面条丢入，煮熟后，加青头（韭菜、菠菜、香菜）这种面叫“宽心面”，白汁混汤色味俱佳。鲜鱼下锅不需去头剔骨，岛上人有吃鱼的特技，可谓一边进面，一边吐刺，尤其鱼头、鱼尾、鱼骨很有味道。
##### 油焖大虾
###### 长岛是各种虾的盛产地，油焖大虾在当地非常著名，各个大小餐馆，甚至平常百姓之家，都很喜欢这道菜。长岛海鲜绝对是当地的主要餐饮项目，各个餐馆都能吃到这个菜，通常50元左右，如果是海鲜大排档，还可议价，一般是打个八折。
##### 香辣蟹
###### 长岛周边的浅海区盛产海蟹，个头大，分量足，所以长岛的螃蟹据说是中国肉最多的螃蟹之一。当地除了有香辣蟹，还有清蒸、盐焗、红烧几种，游客可根据自己的口味让饭馆任意加工。吃螃蟹最重要是新鲜，通常在长岛3两重的螃蟹，一只十几块就可。
##### 铁板鱿鱼
###### 铁板鱿鱼是长岛大排档的招牌菜，基本家家都有，部分餐馆也将它做了改善，成为海鲜里最便宜，最好吃的一道菜品。通常大排档上的铁板鱿鱼5元一串，饭店内的盘装30元左右一盘，口感非常好，来长岛旅游，的确值得一吃。
#### 特色店
##### 老渔民饺子店
###### 周围环境优美，潮音相伴。长岛老渔民饺子馆常年以老渔民鲅鱼水饺、扇贝水饺等10余种水饺为特色，各种炒菜、一锅烧、咸鱼饼子为招牌，吸引了众多的回头客光临，拥有餐位80多个，雅间6个，零点间1个，总面积200多平方米，属于休闲消费，清爽一派。长岛老渔民饺子馆是“到山东不可不吃的100种美食”示范单位，烹制的百种美食有鲅鱼水饺等。
###### 地址：长岛县海滨路29号联系方式：0535-3210981
##### 海味酒家
###### 评价很高的海鲜店，味道正宗，海鲜都很新鲜，价格也算实惠。
###### 地址：长岛县海滨路39号（长岛威哥大厦北）
##### 明珠广场
###### 位于长岛县城南海岸，是一处免费的海水浴场，周围布满了商业网点，旅馆、酒店、海味小吃部。沿路两旁，是长岛特色的海鲜大排档。白天在此就餐、购物、洗海澡，其乐无穷；夜间这里有露天舞场，居民、旅游者晚餐后漫步于此。海风的吹拂下，伴随着悦耳的程控音乐喷泉节奏，轻歌曼舞，或沿海岸小坐，听海浪拍岸轻声细语，面海沐风，看天上、海里、陆地五光十色的霓虹灯光闪烁灿烂，所有的暑热闷气一消而尽。
###### 地址：长岛县长岛港县城南面
## 购物
### Shopping
##### 长岛素有“鲍鱼、扇贝、海带之乡”的美称。这里鲜美的鲍鱼、扇贝、海螺、大对虾品质的确非常的好，很多游客来到这里都会破费不少，但购买时一是要砍价，二是要注意保鲜。如果实在路途较远，也可选择购买一些海珍罐头，或海鲜干货。
#### 淡海参干
##### 长岛是我国海参的主要产地之一，便于携带的海参主要有淡干和盐干两种，价格差不多，游客可根据自己的口味选择。购买时，主要注意区分海参本身的质量，大小和重量，通常如图中所示，一盒要二三百元，长岛各海货店有售。
#### 鱿鱼丝
##### 长岛盛产各种鱼类，除了鱿鱼丝外，其实也有很多干鱼出售。鱿鱼丝作
##### 为长岛的一个特色海产，出售的地点非常多，每个海产品店或摊位都有。通常价格示50元一斤，购买时主要看鱿鱼丝是否干爽，如潮湿，则容易变质。
#### 干虾皮
##### 长岛盛产各种虾，像对虾、明虾应有尽有，因此长岛的干虾皮也远近驰名，可谓物美价廉。通常如图中所示，一包十块左右，如果多买，可议价，购买时注意生产日期，虽然虾皮中有盐，不容易编制，但海边气候潮湿，如果密封不好，非常容易发霉。
#### 鱼翅鲍鱼
##### 鱼翅、鲍鱼都是海产品中的贵族，长岛一样非常多的地方卖，价格相对来说也比青岛、大连等城市便宜。类似图中的礼盒，几百元就可以搞定，当然长岛很多海货摊点，都是按斤两称，现打包装，游客可根据自己的需要选择。 
#### 贝壳首饰
##### 既然四面环海，那么各种贝壳、海螺就绝对不会少，用这些天然材料做成的项链、手链，甚至工艺品，让人看起来格外的亲切。价格也比较便宜，如图中的小手链，一串5元左右，可议价，是带给小孩子的好玩意儿。 
#### 蓝鲍湾海珍品
##### 蓝鲍湾出售长岛生产的刺参、鲍鱼、扇贝、海带、海胆、金钩海米等特色海产干品，是长岛目前最大的海珍品产销中心。
##### 长岛刺参盛名远播，营养价值和药用价值都高居榜首，是我国最好的海参品种。刺参是高蛋白、低脂肪、零胆固醇的理想保健食品，经常食用有抗肿瘤、抗辐射、抗血凝、抗衰老、抗严寒、滋阴、壮阳、降压、暖肠胃的功效。蓝鲍湾主推的无盐刺参和淡干刺参，杂质少，易储存，泡发率高，能够保留海参中90%以上的营养成分。
##### 长岛所产的鲍鱼为皱纹盘鲍，常年生活在相对低温的海域，生长期较长，海水冲击力适当，海藻丰富，致使其活力和营养远超于其他品种的鲍鱼，并被誉为“中国鲍鱼之王”、“海产八珍之首”。蓝鲍湾鲍鱼精选优质长岛皱纹盘鲍，肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，不仅出售鲜活鲍鱼，还有独特工艺加工而成的即食鲍鱼罐头，不仅食用方便，且造型高雅，还方便携带。
##### 还有干贝、金钩小海米、海胆和海带等也都是游客喜欢购买的特产。且蓝鲍湾还开发了渔家乐桶装系列，共有干贝、金钩海米、凤尾烤虾、炭烤鱿鱼丝、烤鱼片、香酥鱼排、烤虾皮、香酥黄花鱼等八个品种的即食产品，也是旅行纪念、休闲聚会、走亲访友的首选食品。
##### 地址：长岛县文化街117号（明珠海水浴场对面）联系方式：0535-3091888
## 娱乐
### Entertainment
##### 每逢节假日长岛会举行多个节庆活动，比如渔家乐民俗文化旅游节、妈祖文化节、正月十五庙岛庙会、长岛海鲜节等。此外喜欢钓鱼的游客，可自带渔具，看日出的游客可以自备望远镜。
#### 海岛秧歌
##### 海岛秧歌、渔家号子等别具一格的渔家民俗风情是长岛民俗文化的重要组成部分，长岛的渔家乐始创于1999年。2000年，长岛渔家乐特色旅游项目成为全国首批农业旅游示范点。长岛的渔家号子，唱满了渔船，唱新了岛屿，唱富了渔家，现已被列入国家非物质文化遗产名录。
#### 出海垂钓
##### 在长岛还有一项特色项目，那就是跟着渔船出海垂钓，一般是45-50元/人。渔具可以自带，也可以租用岛上渔家的，打到的鱼可以现场加工，那叫一个鲜美！
##### 垂钓方式：1、随渔家乐特色专线乘仿古风帆船海上垂钓。2、乘仿古风帆船出海到钓鱼岛周边深海垂钓。3、南北长山岛岛礁岸边或礁石边垂钓。
#### 看日出日落
##### 到海岛旅游，当然不能错过日出、日落的美丽景观。但因为长岛的特殊地理位置，这一景观更显奇特，你可以在一天之内看到黄海日出、渤海日落。如此想来，不由有些夸父追日之豪壮！
##### 长岛观日出的地方有：北长岛的月牙湾（嵩前村、店子村）、北城村，南长岛的望夫礁（连城村）、仙境源（王沟村）、烽山（乐园村、山前村）。
##### 长岛观日落的地方有：北长岛的九丈崖（店子村、嵩前村）、花沟村、北城村，南长岛的连城村、黑石嘴村、长岛县城的海滨路，以及林海高峰处（山前村、乐园村）。
##### 各月份日出日落石刻参考表
#### 发现者酒吧
##### 发现者酒吧南距明珠广场200米，北距长岛港500米，交通便利，地理位置优越。优雅、舒适的环境，时尚跳动的欧美音乐，独具特色的鸡尾酒，使酒吧成为一个充满个性、崇尚艺术、追求自由生活方式的一方乐土。
##### 地址：长岛海滨路33号
## 线路推荐
### Tours
##### 长岛虽小，游览的线路和玩法却是多种多样，这里根据长岛的景点特点、地理位置和季节为游客朋友们推荐以下旅游线路和方案供您参考。
#### 特色线路推荐
####### 夏季休闲避暑之旅
######## 长岛，位于黄海与渤海的交汇处，地处海中，碧波环抱，气候宜人，这里气候冬暖夏凉，夏季平均气温24摄氏度，是中国最佳避暑胜地，每年都吸引着众多游客前来观光游览，夏日，何不欣然接受大海的邀请，奔向海上仙山—长岛去“清凉一夏”！ 游览倚天拔海的九丈崖、长滩珠玑的月牙湾、流传着动人传说的望夫礁、地质奇观黄渤海交汇处，感受大自然的神奇。炎炎夏日，在长岛将上演一部“避暑大逃亡”世外桃源般的生活。夏日的长岛夜晚，凉风习习、夜色阑珊，漫步位于南长山岛的明珠海水浴场，穿梭于音乐喷泉的激流中、旋转于露天舞场的节奏中、参加海滩篝火晚会、品尝海鲜大排档的美味，感受浪漫的海岛之夜。
####### 金秋垂钓之旅
######## 长岛海域是百种鱼洄游的必经之地。岸边垂钓更是海岛人最有趣的休闲活动。长岛的垂钓场所十分宽阔，垂钓方式多种多样，从岛礁岸边、养殖牧场到深海的礁石、沉船处都是钓鱼场所。海岛人可根据不同的鱼类的栖息、迁徙的规律，采取把杆钓、甩线钓、脱钩钓等不同的钓法，在不同的地点，感受不同的垂钓乐趣。喜欢钓鱼的朋友，可以到长岛来体验钓鱼的乐趣。
####### 海岛摄影之旅
######## 九十月间，秋高气爽，是摄影爱好者拍摄美景的最佳季节，长岛优美的自然景观、独特的民俗文化、长岛人收获劳作的场景、黄海日出、渤海日落、海边街景等都为摄影爱好者提供了很好的题材。
####### 海上漂流观鸟游
######## 长岛码头乘船至高山岛、猴矶岛（最佳观鸟时间每年五月初至七月上旬），登岛看海鸟云集，绕岛观高山峭壁之险峻。长岛码头乘船至大黑山岛观赏候鸟，进行环志放飞（最佳时间每年九月中旬至十一月）。
####### 长岛风光一日游
######## 短时间的一日游长岛，更适合烟台本地的游客，或者时间非常紧张的游客朋友们参考。以下长岛一日游（南线、北线）基本是按照从普通景区到著名景区依次游览，这样游览的效果是，你会慢慢发现长岛的精彩之美和魅力所在。建议尽量把充足的时间放在林海和九丈崖两个景区，适当压缩其他景区的时间。另外路径也基本按顺程安排，一来可以节省时间，二来也可以节省打车的费用。
###### 长岛一日游南线
####### 早上7点之前坐船至长岛，经过30或50分钟到达长岛以后，直接从长岛码头打车至望夫礁，购长岛旅游门票南线，先从望夫礁游览开始，依次游览望夫礁、仙境源、烽山、林海四个景区。午饭自行解决，通常很少有渔家愿意接待仅吃一顿饭的游客（毕竟渔家乐不同于饭店）。
####### 时间安排基本是每个景点1.5-2小时，下午5点之前将四个景点全部玩完，到码头坐船返回蓬莱。
###### 长岛一日游北线
######## 当天往返长岛，游览北线的大体时间安排基本与游览南线时间安排相同，唯一不同点是游览景点的次序有点变动，仙境源、望夫礁、月牙湾、九丈崖。同样也是下午5点之前逛完四个景点，到码头坐船返回蓬莱。
####### 长岛风光二日游
######## 这是最理想的长岛旅游日程。长岛二日游更多游客都是第一天早晨进岛，第二天傍晚之前出岛宿蓬莱或烟台。
###### 线路设计：
####### D1：九丈崖—月牙湾—望夫礁—仙境源—烽山—林海公园D2：高山岛—石帆礁—龙爪山—宝塔礁—庙岛天后宫
###### 线路详情：
####### D1：早晨可从烟台或蓬莱出发，乘船到长岛，早餐可到长岛上吃，也可自带或在住宿地点吃好。上午先游览九丈崖、月牙湾，遥看望夫礁，下午到仙境源，登烽山，傍晚左右到达林海公园，林海公园的日落非常有名，游览后可在当地住宿渔家乐。
##### 长风万里
####### D2：从长岛乘船到高山岛，航程大约半个小时，观看石帆礁，龙爪山，下午看宝塔礁和天后宫。天后宫是当地渔民为了祈祷渔船平安而建的寺庙，虽然全国各地海边城市都有，但长岛的天后宫，据说是最古老的庙宇之一，值得一看。
###### 长岛风光三日游
####### D1：游览鬼斧神工的九丈崖（滴水观音、鸥翅湾、九叠石、仙人桥、伊人冠、毛主席像章陈列馆）；珠玑万斛的月牙湾（海豹苑）；望夫礁（地质博物馆、三仙居、龙头礁、奥运丰碑、金蟾石）；仙境源（黄渤阁、神龟湾、镇海观音、九龙洞）。夜晚明珠广场散步休闲、海鲜大排档品尝当地风味小吃。
####### D2：随休闲渔业船只出海，做一回小岛渔民， 感受船满网涨的丰收喜悦。出海回来游览林海（黄渤海交汇处、拂云亭、369海天梯、鸳鸯石、观音祈福、远观台）；烽山（鸟展馆、长风万里）。夜晚可参与渔家秧歌、海滩篝火晚会等活动，领略渔家风情。
####### D3：早餐后，乘车到渔港码头，登船开始神秘海岛观光之旅。首站抵达庙岛，领略妈祖护海的神奇魅力，亲身体验显应宫890年的历史文化积淀。随后可以欣赏到长岛奇礁异石的代表—宝塔礁，观赏西太平洋斑海豹追打嬉戏、戏浪弄波的憨态，环高山岛航行，寻海鸥踪迹。（全程需3-4小时）
##### 望夫礁
## 节庆
### Festivals
##### 旅游是一场自我心灵洗涤的过程，也是身体短暂的迁徙，到一个陌生美丽的城市，感受他们的生活、文化。算算你来的日子，是否正好赶上当地的节庆活动呢？
#### 渔家乐民俗文化旅游节
##### 时间：4月28日-4月30日特色：长岛“渔家乐”特色旅游项目是山东省沿海经济区影响力最大的海上观光休闲项目，每年都吸引上百万游客。开通神秘海岛之旅、妈祖香缘之旅、群鸥逐帆之旅、生态和谐之旅等多条特色旅游线路。
#### 妈祖文化节
##### 时间：9月特色：沿海一代一般都建有妈祖庙、天后宫，或是有妈祖庙会等活动，长岛就有这样的一个妈祖文化节，如果你正好是在9月去，说不定能赶上这个节日呢！
#### 海鲜节
##### 时间：约在9月5日前后（以具体活动时间为准）长岛身处大海之中，祖祖辈辈靠海吃海，凭着吃的勇气和吃的艺术，长期以来形成了独特的海洋美食文化，积累了丰富的“吃海”学问。清蒸扇贝、鲜鱼饼子、手擀面、鲜鱼面、鲅鱼饺子、海菜包子、海胆汤、拌海蜇……各类以原始加工方法做成的海鲜，营养丰富，鲜香四溢，使人垂涎欲滴,地道的海岛美食特色和突出的保健功能受到国内外游客的青睐和追崇。每年的9月份，在黄渤两海开海时节，长岛都举办海鲜节，整个活动持续一个月的时间。活动内容包括开幕式（威风锣鼓、舞龙、祭海仪式和渔家号子等丰富多彩的民俗表演活动）、“千人海鲜宴”和仿古风帆船体验等系列活动。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 语言方面，在岛内忌说“翻”和“扣”，要说“划”字，常说“划过来”。渔船上的“帆”，要称为“蓬”。
#### 银行
##### 长岛境内有农业、建设、邮政储蓄等银行，可取钱，有24小时自动取款机。大多都是在南岛。
##### 中国农业银行（长岛县支行营业部）地址：山东省烟台市长岛县通海路32号电话：0535-3212626
##### 中国农业银行长岛县支行北村储蓄所地址：长岛砣矶镇北村电话：0535-3933374
##### 中国建设银行ATM 长岛县支行地址：山东省烟台市长岛县乐园大街
##### 长岛县农村信用合作联社24小时自助银行地址：山东省烟台市长岛县乐园大街
##### 山东农村信用社ATM地址：山东省烟台市长岛县长山路23号
##### 中国邮政储蓄银行ATM（长岛县农林水务局东南）
##### 中国农业银行24小时自助银行（长岛县海洋与渔业局西）
#### 邮局
##### 长岛县邮政局  地址：长岛县县府街55号联系方式：0535-3218901
#### 电话
##### 旅游咨询：0535-3215406 旅游投诉：0535-3210939
##### 长岛县旅行社咨询电话：0535-3213218
##### 长岛码头游客服务中心咨询电话：0535-3216568
##### 烟台市长岛县旅游局地址：长岛县迎宾街10号长岛县旅游局联系方式：0535-3211907
#### 网络
##### 目前，长岛县城（南长山岛）的一些地方比如长岛港、长园宾馆、县移动公司、新华书店、邮政局以及一些酒店都已经覆盖了无线wifi。部分渔家乐也可以上网。
##### 长岛县旅游网：http://www.sdcd.gov.cn/ 
##### 长岛旅游官方微信               长岛旅游微信                   长岛旅游      (订阅号）                    （服务号）                   官方新浪微博
#### 医院
##### 长岛县人民医院地址：长岛县乐园大街18号联系方式：0535-3212054
##### 长岛县中医院地址：长岛县海滨路127号联系方式：0535-3211389 
## 外部交通
### Getting there
###### 船
####### 不管您是从哪里来的客人，要进长岛都必须先到蓬莱码头，这里是进出长岛的唯一港口。旅游旺季的时候进出岛的轮渡很多，你不用担心能不能乘上船，只要风不大（7级以下）都可以顺利进出的。
####### 进岛需乘船走水运。长岛港是主要进出岛港口。旅游旺季7-8月份，蓬莱-长岛航班，每天5：30-19：30；长岛—蓬莱航班，每天5:30-19:30
##### 蓬莱港客运码头
###### 地址：烟台市蓬莱市海港路11号联系方式：0535-5642551/ 5971118
##### 长岛港
###### 地址：烟台市长岛县联系方式：0535-3212218/16800218
##### 长岛——蓬莱
###### 旺季长岛码头每天5：30—19：30，每隔30分钟就有船前往蓬莱，航程40分钟，如果赶上快船，只需25分钟就可到达，票价30元/人。
##### 长岛——庙岛群岛
######## 长岛与庙岛群岛其他岛屿之间亦有客轮往来，每天都有固定班船前往庙岛、大黑山岛、小黑山岛和北方五岛，但这些班轮对旅游者来说意义不大。通常游客如果想游览外岛诸景，需要包船前往。包快艇（限乘10人），往返租金约需500元，可游览庙岛、天后宫、龙爪山、宝塔礁、高山岛等景点。
######## 如遇天气不好，比如大雾，行至长岛港的船就会停航，那样上岛或下岛的船就会受到很大影响，不能起航。所以游客们在出行前一定要先打听好天气，以免耽误游玩时间！
######## 晕船的游客，要提前做准备，避免因为身体不适，而影响自己旅游的好心情。
####### 长岛—蓬莱、北五岛价格表（单位：元）
######## 长岛——蓬莱
######## 票价类别整票半票
######## 1正常票价3017
######## 2长岛居民、现役军人2517
######## 长岛支线
######## 到达港整票半票
######## 1庙岛158
######## 2小黑山2011
######## 3大黑山2011
######## 4砣矶3016
######## 5大钦4523
######## 6小钦5026
######## 7南隍6031
######## 8北隍6031
###### 飞机
####### 从烟台机场，前往烟台市内的长途汽车站，可乘烟台莱山机场大巴，车费10元/人 ；乘出租车到市区为30元/人。到达汽车站后，乘烟台至蓬莱汽车站的班车，20分钟一班，车费24元/人。接着从蓬莱汽车站前往蓬莱港，乘出租车约7元。在蓬莱港上船，前往长岛，船票为30元/人。
###### 火车
####### 从当地火车站提前订购火车票到烟台火车站（长岛是烟台一个县，离烟台80公里），到烟台下火车后，坐公交车到烟台长途汽车站，再乘豪华大巴车到蓬莱，发车时间为6:00-18:00，每20分钟发一班车（票价24元，有空调）。到蓬莱后下车乘出租车去蓬莱码头，车费约7元，之后购票坐船去长岛，船票为30元/人。
#### 前往蓬莱交通
###### 省内——蓬莱
####### 济南、青岛、淄博等省内游客最好通过当地长途汽车站了解一下到蓬莱的班次，到达蓬莱长途汽车站后，打的5分钟就可到蓬莱码头（7元），再乘船（30-40分钟）达长岛。下面是省内部分地区票价：
####### 济南—蓬莱　5-6小时　票价120元 
####### 青岛－蓬莱　3.5-4小时　票价75元  青岛四方长途汽车站电话4006916916
####### 淄博－蓬莱　5小时　票价100元  长途汽车站电话0533-2880239
####### 东营－蓬莱　4-5小时  长途汽车站电话：0546-7773988
####### 德州—蓬莱    一般10:00发车   票价170元 德州客运总站电话：0534-2616616
###### 自驾
##### 北京至长岛方向
###### 北京（南三环）分钟寺—杨村—天津外环（112公里）—沧州（120公里）—德州（115公里）—济南（125公里）
##### 天津至长岛方向
###### 天津——荣乌高速—黄骅—海兴—无棣—滨州港—沾化—肯利—东营—李庄—候镇—新河—灰阜—莱州—龙口—蓬莱西下高速——往北直线到达蓬莱市（全程共523.7公里，5小时57分钟）
###### 以上线路由蜂蜂
##### 山西至长岛方向
###### 太原—石家庄（224公里）—德州（198公里）—济南（125公里）
##### 河南至长岛方向
###### 洛阳—郑州（144公里）—途径菏泽—济南（434公里）
##### 上海至长岛方向
###### 上海—途径江阴、江都—淮安（435公里）—灌云北（120公里）—日照（110公里）—蓬莱（333公里）
##### 黑龙江（东三省）至长岛方向
###### 哈尔滨—长春（360公里）—沈阳（315公里）—大连（419公里）—烟台（轮渡6小时），烟台—蓬莱（75公里）
##### 山东济南至长岛方向
###### 济南—潍坊（211公里）—途径潍莱高速—威乌高速—蓬莱西—蓬莱（207公里）下高速后到蓬莱港码头—长岛（乘船40分钟）
## 内部交通
### Getting around
##### 出租车（包车）
###### 出租车是长岛旅游的最方便交通工具，一般7元起价。不过如果是旅游，还是包车合算。不管是夏利还是“面的”，游遍岛上6个知名景点，基本为200元/车。服务时间通常等同于你所购买的景点门票时间期限。
#### 包车价格参考
####### 以长岛港为参考，前往九丈崖80元，月牙湾60元，仙境源40元，望夫礁40元，烽山40元，林海70元，博物馆20元。若是包车单游南线或北线，则为150元；南北线全跑的话，280元。
####### 具体需与司机商议，建议乘坐前多询问，多砍价。
###### 长岛客运码头到各景点出租车价目表（单位：元）
####### 景点名称单程价格行车时间
####### 九丈崖15/往返1020分钟
####### 月牙湾13/往返1015分钟
####### 望夫礁7/往返1010分钟
####### 仙境源7/往返1010分钟
####### 烽山78分钟
####### 林海1015分钟
####### 县城各地75分钟
##### 公交车
###### 长岛岛内公交车全程票价1元，从南岛的王沟村发车，环岛一周后至南岛的王沟村或后沟村止。
###### 岛上公交车，不太适合旅客乘坐，因为长岛的公交车发车时间都在早中晚的上下班时间，而且越是旅游旺季越没有车，都被旅游团包去了，所以夏季来长岛的游客也只好自己包车或在岛上打车了。
##### 自行车
###### 很多渔家家里都有自行车，对外出租，如果游玩不是很赶的话，完全可以向渔家租用，自然又健康。
#######  建议大家来这边旅游的时候可以找渔民家租辆自行车，去北岛周边或是港口附近的港口都不是很远，几十分钟的路程。比起打车方便得多，因为打车你会错过很多美景！在这边骑车也很考验你的体力，因为几乎都是上坡接连下坡！路上没有人，车也很少，可以自由地骑行！
