# 长   春
## 末代皇帝的末代皇城
##### 长春
#### Introducing Changchun
### 长春速览
#### 关于“长春”的名字，据说是以长春花命名的，长春花代表了愉快的回忆，然而翻开中国的近代史，长春这座城市却饱含了太多的伤痛。或许人们更喜欢说它是古老肃慎语中的“茶啊冲”，代表了祈福、吉祥，有着欣欣向荣之意。从辽金时期的繁荣到长春围城，几番千载浮沉，历尽沧桑。中国最后的一个皇帝在此生活过，新中国第一部电影在此诞生，第一辆轿车在此诞生……或许正是这些历史，才让这座工业城市少了些钢筋混凝土般的冰冷，多了几分恬静淡然的温婉。
### 特别推荐
#### Special
###### 北国的冬天是最美的，飘雪时节，整个城市一片纯白，而那些高楼、房屋、蓝天与纯白交织在一起，形成了别样的风景。在冰雪的世界里，你可以变成一个顽皮的孩子，堆雪人、打雪仗、滑雪、看冰灯，可以肆无忌惮的嬉笑玩闹。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 长春速览/特别推荐
### 03 
#### 亮点/景点
### 05 
#### 住宿/餐饮
### 06
#### 购物
### 07
#### 娱乐/线路推荐
### 08
#### 节庆/实用信息
### 09
#### 外部交通/内部交通
### 11
#### 旅行路上
##### 最佳旅行时间
######   长春四季分明，春季多风，夏季较热，秋季有晴朗而温暖的天气，温差较大。冬季寒冷，最热7月，平均气温23℃。一般春、秋两季是长春的最佳旅游季节。
##### 消费指数
###### 长春市内的消费水平不是很高，一般吃饭人均20-30元左右可以吃得很好，住宿的话一般在200元左右。
##### 穿衣指南  
###### 春季：需穿长衣长裤、带薄外套即可。夏季：注意防晒，可穿短裤、短袖。秋季：建议穿毛衣、毛裤、外穿厚外套。冬季：天气较为寒冷，外出需要穿保暖大衣、棉衣或羽绒服。
## 亮点
### Highlights
#### ★ 长影世纪城被誉为“世界特效电影之都”，目前世界第一家室内集激光、悬浮、音乐、动画于一体的激光悬浮影院就设在世纪城的精灵王国里，影片《精灵客栈》也是由美国著名公司设计创意的。
## 景点
### Sights
##### 长春自然景观和人文景点较多，净月潭森林公园，拥有亚洲最大的人工森林，这里还有许多日伪时期的遗迹，有帝王宫殿伪满皇宫和八大部，还有被誉为“东方好莱坞”的长影世纪城。
#### 长春电影世纪城
##### 长影世纪城是一座以电影为主题的娱乐园，园区内设有3D巨幕、4D特效、激光悬浮、动感球幕、立体水幕等五个特效影院。将世界上最先进的动感技术与球幕电影技术结合而成的星际探险，目前只能在美国拉斯维加斯的凯萨宫、好莱坞的环球影城和长影世纪城能够欣赏到。在6 个自由度运动的座椅上和 25米直径的球型银幕前，人们能感受到逼真的太空旅行的各种身体状态。高度惊险，超强刺激，是所有体验过星际探险的观众的共同感受。
##### 地址：长春市净月开发区长双公路4.5公里处费用：旺季（4月1日-10月31日）：240元/张(16:00后半价,不含星际探险、极速穿梭)；淡季（11月1日-3月31日）：198 元/张（15:00后半价,不含星际探险、极速穿梭）；指定日/星期二（节假日除外）:全天半价票（不含星际探险、极速穿梭）；星际探险专票60元/张、极速穿梭专票40元/张网址：http://www.changying.com/开放时间：5月1日-10月7日：9:00-17:30；10月8日-4月30日：9:00-16:30联系方式：0431-84550888,84550999到达交通：市内乘坐轻轨3号线至“长影世纪城”站下车，乘公交车120、160、102 路至净月潭正门换乘专线车直达长影世纪城用时参考：1天
#### 净月潭森林公园
##### 景区由由伪满洲国傀儡皇帝宫殿、伪国务院及其下属“八大部”等历史建筑与净月潭一组成“八大部”──净月潭风景名胜区。景区内的净月潭因呈弯月状而得名，被誉为台湾日月潭的姊妹潭，庄严古朴的北普陀寺是东北名寺之一，年代虽不久远，却香火鼎盛。另外，景区内还有森林浴场、高尔夫球训练场、滑雪场、沙滩浴场、碧松净月塔楼、北普陀寺、鹿苑、水上游船、荷花垂柳等，还有金代古墓等多处遗址。
##### 地址：长春市净月开发区净月大街5840号费用：30元/人网址：http://www.jingyuetan.com/开放时间：全年开放，全天售票联系方式：0431-84528001到达交通：102、120、160路公交车可直达用时参考：半天
#### 人民广场
##### 人民广场建于1933年，最初是依据霍华德的田园城市理论建造，名字为大同广场；1945年苏军进驻长春，改称斯大林广场，1946年改称中正广场，长春解放后，改称为人民广场。广场中心原为伪满洲国的水准原点，1945年苏军占领时期毁掉水准原点石标，为了纪念在反法西斯战争中为解放东北而牺牲的23名苏联飞行员修建苏联红军烈士纪念塔。
##### 地址：长春市人民大街中段到达交通：乘坐6、306、64、22、19、13、14、226、160路等公交车至人民广场站下车
#### 文化广场
##### 文化广场原名地质宫广场，是长春市最大的休闲广场，历史可以追溯到1938年，伪满洲国成立后，日本着手规划时准备将这里定为“宫廷建筑用地”。后因太平洋战争爆发，财力紧张，只完成地下部分，现在的宫殿在50年代完工。文化广场东至东民主大街，南接解放大路，广场中央是太阳鸟雕塑，北面是露天音乐坛，跨过东西主路是主楼前庭广场，最北端为地质宫主楼，整个广场给人以自然、庄重的感觉。
##### 地址：长春市新民大街与解放大路交汇处
##### 到达交通：9、104、156、221、229、240、255、264路公交车至文化广场站下车
#### 伪满八大部
##### 八大部是伪满洲国的八大统治机构，即治安部（军事部）、司法部、经济部、交通部、兴农部、文教部、外交部、民生部的统称。八大部各幢大楼建筑风格各异，既有宏伟的大楼，又有典雅的庭院，这些建筑形成以地质宫为中心的建筑群。
##### 地址：长春市中心新民大街附近开放时间：8:00-18:00联系方式：0431-82287551到达交通：市内乘坐9、13、240、264路公交车至吉大一院站下车。轻轨3号线至“解放桥站”可到伪满“军政部”旧址；用时参考：半天
#### 伪满皇宫
##### 伪满皇宫博物院建立在伪满皇宫旧址上，伪满皇宫是中国清朝末代皇帝爱新觉罗•溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝时居住的宫殿，伪皇宫可分为进行政治活动的外廷和日常生活的内廷两部分，现分别辟为伪满皇宫陈列馆和伪满帝宫陈列馆，有缉熙楼、中和门、怀远楼、同德殿等建筑景观，帝宫的一部分已辟为吉林省博物馆，展出高句丽、渤海、辽、金等在东北建立的封建王朝的史料。
##### 地址：吉林省长春市光复北路5号费用：门票80元，中文讲解器10元/台/次；外文讲解器20元/台/次；宫廷区人工讲解费用60元（10人内含10人）；超过10人,每超出1人加收6元网址：http://www.wmhg.com.cn/开放时间：5月1日-10月7日：售票时间为8:30-16:10，展馆开放时间为8:30-17:20；10月8日-4月30日 ：售票时间为8:30-15:40，展馆开放时间为8:30-16:50联系方式：0431-82866611，82860547到达交通：乘264路公交车、轻轨4号线到伪满皇宫站下车即到用时参考：2-3小时
#### 南湖公园
##### 南湖公园形似哑铃状，东西窄，南北长，公园中有一座大桥将南湖水域一分为二，原来的垂虹桥在1948年被烧毁，现在的南湖大桥于1979年建成。公园湖水清澈，两岸杨柳低垂，景色优美，每逢盛夏、初秋，这里都要举办灯会、民俗风情展等各类活动；天暖时可在南湖垂钓、划船、游泳。冬天，人们在这里看冰灯、滑雪、滑冰。
##### 地址：长春市朝阳区工农大路51号南湖公园联系方式：0431-85664455到达交通：120、120正线、232、270、277、315路公交车可到用时参考：2小时
#### 农安古塔
##### 农安古塔也叫“佛塔、辽塔、金塔”，建于公元983-1030年，是最具代表性辽代古塔建筑，后因千年的风雨侵蚀，损坏严重。1983年又对此塔进行修复，终使千年古塔恢复了原貌。古塔所在的农安县，是金代黄龙府所在地，也是辽金时代历史上最繁荣的时期，留下了很多的历史遗迹，农安古塔则最具代表性。
##### 地址：长春市农安县内农安镇城西门费用：20元开放时间：8:00-18:00到达交通：公路客运中心乘长途汽车可到用时参考：半天
#### 长春世界雕塑公园
##### 长春世界雕塑公园建于2003年，是一座融汇当代雕塑艺术，展现各种雕塑艺术流派的主题公园，园内由叶毓山、潘鹤、程允贤、王克庆、曹春生共同创作完成的大型组雕《友谊•和平•春天》，主雕高29.5米，造型精美，气势壮观。此外，园内还有来自世界110多个不同国家的270多位雕塑家创造的320多件雕塑作品，这些作品有反映爱斯基摩文化、玛雅文化、毛利文化、印度文化、东方文化的，也有写实的、抽象的、现代的以及后现代主义的，这些雕塑风格迥异，雕刻精美，堪称世界精品。
##### 地址：长春市朝阳区人民大街9518号费用：门票30元/人；长春雕塑艺术馆30元/人；松山韩蓉非洲艺术收藏博物馆30元/人网址：http://www.ccwsp.com/开放时间：冬季 8:00-16:00；夏季 8:00-17:00联系方式：0431-85379001，85670603到达交通：66、112、130、240、252、270路可直达，或乘坐轻轨3号线至“卫星广场站”，沿人民大街向南步行1000多米即是用时参考：2-3小时
## 住宿
### Sleep
##### 长春市内有很多星级酒店、宾馆、招待所等，可以满足不同住宿需要。另外火车站附近还有一些按时出租的房间，可以方便临时中转休息。
#### 宽城区
##### 长春速 8酒店（北安路店）
###### 酒店紧邻政府机关及商业街，中央商务区，重庆路商业街。地理位置优越，交通便利。
###### 地址：长春市宽城区北安路1747号（三角广场旁）联系方式：0431-82895888到达交通: 224路公交车至康平广场站下车可到 参考价格：179-229元/间
##### 锦江之星（长春火车站北出口店） 
###### 近凯旋路客运站，酒店周围交通十分便捷，商业活动繁华。地址：长春市宽城区凯旋路429号（宽城万达广场斜对面）联系方式：0431-85869700到达交通: 302路公交车至铁北二路(凯旋路)站下车可到参考价格：189元/间
##### 吉林松苑宾馆
###### 是世界金钥匙加盟成员宾馆，曾经接待过众多党和国家领导人。
###### 地址：长春市宽城区新发路1169号联系方式：0431-82753199，82753188到达交通: 4、8、226、221、224儿童医院站下车。参考价格：318-2698元/间
#### 南关区
##### 如家快捷酒店（人民广场咸阳路店）
###### 紧邻长春市的主干道——人民大街，地理位置优越。周边银行、商场、大型超市等各类商业网点集中，交通便捷，出行方便。
###### 地址：长春市南关区咸阳路166号联系方式：0431-88953588-9到达交通:市内乘坐16路公交车至人民大街站下车西走300米左右可到参考价格：151-199元/间
##### 莫泰 168（长春大街店）
###### 地理位置较好，购物、交通便利，坐车至火车站仅10分钟、机场仅40分钟。
###### 地址：长春市南关区长春大街1212号（与大经路交口东行200米）联系方式：0431-86020000到达交通: 6、306、13、226、160、22等路公交车至大马路站下车可到参考价格：132-159元/间
##### 吉林省宾馆
###### 宾馆历史较久，重庆路商业街，交通很便利。
###### 地址：长春市南关区人民大街2598号（人民广场旁）联系方式：0431-88488855到达交通: 3、5、17、66、101、102、104、254、256、268路公交车至人民广场站下车可到参考价格：308-598元/间
## 餐饮
### Eat
##### 长春美食以本地山野风味最具特色，吉林风味菜、狗肉馆、松茸蘑、梅花鹿宴等都是当地的特色美食。
#### 特色美食
##### 炒肉拉皮
###### “炒肉拉皮”是东北脍炙人口的冷食佐酒佳肴，选用猪精肉、绿豆淀粉和适令蔬菜为原料，辅以多种调味品，用拌的技法制成。口味是酸辣味。此菜色泽鲜艳，酸辣适口。
##### 长春蹄花丝
###### 长春蹄花丝是很有特色的吉林省小吃，是二十世纪初在南阳察院关开设的长春轩卤内馆的名吃，闻名吉林省内外。成品蹄花丝棕红透明，筋脆不腻，清香爽口，是理想的佐酒菜。
##### 雪衣豆沙
###### 雪衣豆沙是吉菜传统风味菜肴之一。此菜主料选用豆沙 , 辅以蛋泡糊 , 采用松炸的烹调方法制成。成品喧软涨满,形圆色白似朵朵棉桃。形状园团，色泽洁白、吃前撒上白糖，故得此称。此菜香甜可口、独具风味。
##### 白肉血肠
###### 白肉血肠其全称应该是“酸菜炖白肉血肠”。白肉，就是五花肉；血肠，是把猪血加入其他作料灌进肠衣煮制而成的。以猪肉、血肠为主要原料，吃起来肥而不腻，瘦而不柴，血肠脆嫩绵软，热汤鲜香味醇，作料五味俱全，脍炙人口。
#### 餐厅推荐
##### 王记酱骨头馆 (西民主店 )
###### 王记在长春很有名，酱骨头是东北特色，不得不尝。地址：长春市朝阳区西民主大街1059号联系方式：0431-88546888到达交通：229路公交车至野力站下车
##### 圆饺园
###### 一家东北饺子馆，饺子、锅包肉、驴肉荞麦蒸饺都很不错，环境也很干净。
###### 地址：长春市南关区人民大街8668号(近卫星广场)联系方式：0431-88889559到达交通：88、88路夜班、111、124、130、136路等公交车至卫星广场站下车
##### 社会主义新农村 (东民主店 )
###### 装修很有文革的感觉，农家菜的味道也不错，菜码大，推荐杀猪菜、锅包肉、打倒四人帮、文化大革命等。
###### 地址：长春市朝阳区东民主大街650号联系方式：0431-85666608到达交通：市内乘坐255路公交车至建政路站下车
## 购物
### Shopping
##### 长春市内的人民广场、重庆路、光复市场等地，都是繁华的商业区，另外还有长春百货大楼、国贸中心等大型百货购物中心。一些工艺品、土特产也可以在当地的工艺品商店或特产商店、超市买到。
#### 特色商品
##### 鼎丰真糕点
###### 鼎丰真糕点已有60余年历史，风味独特，驰名各地。最奇特的有萨其玛满族传统食品，特点是外形美观、色泽鲜艳、酥松绵软、有蛋香味。还有传统油炸点心冰蓼花，其特点是甜脆可口易融。鼎丰真在当地有很多连锁店，可以买到那里特色食品。   
##### 老茂生糖果
###### 长春市老茂生食品厂生产的系列糖果，香甜可口、营养丰富、老少皆宜，一般在超市或商店可以买到。   
##### 德惠草编
###### 德惠草编已有近百年的历史，除去人们常见的麦草，高梁杆皮编织品外，现以玉米皮制品为主，编制提篮、首饰盒、果盒、面包盘、座垫、茶垫、拖鞋、草制地毯等。特点是柔软富有韧性、轻便、不传热。有的具有天然色泽，有的可以人工染色，美观而实用。
##### 长春木雕
###### 长春木雕是中国古老民间工艺之一，距今已有2000多年的历史，长春木雕是利用长白山根木，进行手工雕刻吉祥物、古今人物、神话人物等，造型美观，技艺高超，图案细致，形象生动，内容丰富多彩。一般可以在当地的工艺品商店买到。
#### 购物街区
##### 桂林路商业街
###### 桂林路有很多可以淘的小店，又被称为“韩国街”，主要是年轻时尚一族，长春最繁华的商圈之一。
###### 地址：长春市朝阳区到达交通：市内乘坐62、362、363路车可直达
##### 重庆路商业街
###### 当地人称之为“金街”，这里不仅是购物的天堂，也是餐饮、文化、休闲、娱乐的天堂。
###### 地址：长春市南关区重庆路到达交通：市内乘坐5、6、6夜班、66、80路内环、80路外环、124路等公交车可到
##### 红旗街商业街
###### 汇集了巴黎春天百货、亚细亚大厦、红旗商城、红旗街鲜花水果批发市场、阳光超市等大型商业企业。 
###### 地址：长春市朝阳区到达交通：市内乘坐52、54、120、120路副线、120正线、159路等公交车至“湖西路站”可到
##### 长江路步行街
###### 西起人民大街，东至胜利大街，集购物、休闲、娱乐及信息交流为一体。地址：长春市宽城区到达交通：市内乘坐6、306、66、361等公交车到科技城站下车
##### 黑水路商业区
###### 黑水路附近的黑水路批发、远东批发中心等大中型批发中心与数十家中小型商铺共同组成的一条与服装、钟表、箱包等批发零售为主的繁华商业区。
###### 地址：长春市黑水路、长白路到达交通：10、11、231路
##### 亚泰大街中环商铺
###### 由光复路中环商业区、长春大街中环商业区、全安广场中环商业区、中环南岭商业区组成。
###### 地址：长春市亚泰大街到达交通：236、5、80环线、256路
## 娱乐
## Entertainment
#### 来到东北，怎可错过一场精彩的二人转表演，诙谐幽默的表演绝对会让人难忘。如果冬天到了长春，北国千里冰封，万里雪飘的景色也是很美的，玩雪橇、滑雪、看冰灯这些冬季的娱乐活绝对不可错过。
### 东北二人转
##### 二人转，史称小秧歌、双玩艺、蹦蹦，又称过口、双条边曲、风柳、春歌、半班戏、东北地方戏等。它植根于民间文化，属走唱类曲艺，流行于辽宁、吉林、黑龙江三省和内蒙古东部三市一盟。来到长春，不如到当地的剧院看一场东北二人转，绝对会让你不虚此行。
#### 和平大戏院（工人文化宫店）
##### 在长春市内有多家分店，可以观赏到原生态的东北二人转。地址：长春市人民大街2303号（人民广场工人文化宫内）网址：http://www.hpdxy.com/index.asp演出时间：19:30-22:30联系方式：0431-88952947
#### 刘老根大舞台
##### 由本山传媒投资建设的二人转剧院，在北京、哈尔滨等多个城市都有剧院。
##### 地址：长春南关区东岭南街58号网址：http://www.llgdwt.com.cn/演出时间：19:30-22:00联系方式：0431-84832222，82952211
### 滑雪
##### 冬天的长春是一个冰雪世界，自然少不了滑雪，如果冬天到了这里，除了欣赏北国的雪景外，不妨到雪地里痛快的玩一玩。
#### 净月潭国家森林公园滑雪场
##### 官网：http://tour.jingyue.gov.cn/Destination/Jingyuetan/开放时间：8:30-16:30电话：0431-84513473地址：长春市净月开发区净月大街5840号净月潭国家森林公园到达交通：120、102、160路公交车或乘坐轻轨3号线至“净月公园站”可到
#### 莲花山滑雪场
##### 官网：http://www.lhsski.com/地址：长春市二道区四家乡青山村电话：0431-84803333，84803222
## 线路推荐
### Tours
##### 长春市不是很大，市内的主要景点一般安排1-2天的时间就可以游览完。
#### 长春休闲三日游
##### 线路特色
###### 有限的时间内将长春的主要景点游览一遍，体验长春的魅力。
##### 线路安排
###### D1：伪满新皇宫——旧八大部——伪满洲国国务院旧址——重庆路D2：长影世纪城D3：净月潭
##### 线路详情
###### D1：上午首先到伪满新皇宫参观，然后游览旧八大部、伪满洲国国务院旧址等历史遗迹，近距离感受长春当年被日本帝国主义殖民的屈辱历史。吃过午饭后不妨到重庆路走走，这里是长春著名的商业中心，集中了许多大型购物中心和各式各样的小商铺。
###### D2：长影世纪城是我国首家电影制片工业与旅游业相结合的电影主题公园，堪称东方好莱坞，借鉴美国好莱坞环球影城和迪斯尼游乐园的精华建造而成，被列入国际十大影视城榜首。
###### D3：净月潭有台湾日月潭姊妹潭之称，堪称"亚洲最大人工林海"，景区中的北普陀寺为东北名寺之一，每逢佛教盛会香火鼎盛。
#### 长春市区二日游
##### 线路特色
###### 体验电影之旅，欣赏北国春城风光
##### 线路安排
###### D1：长影世纪城——伪满洲皇宫博物院——旧八大部——伪满洲国国务院旧址——南湖公园
###### D2:净月潭——净月潭滑雪场
##### 线路详情
###### D1：上午可先到有“东方好莱坞”之称的长春电影世纪城参观，体验做电影人的感受。然后去游览伪满遗迹——伪皇宫、旧八大部、伪满州国国务院。结束后可到长春市最大的公园——南湖公园游玩，领略北国城市园林风光。
###### D2：上午可在市区乘公共汽车到净月潭，在景区内观光，夏天可到沙滩浴场享受阳光浴，净月潭沙滩浴场是省内最大的人工沙滩浴场；冬天可到潭南的净月潭滑雪场游玩，可以参加滑雪、索道、滑道等活动。
## 节庆
### Festivals
#### 中国长春净月潭冰雪旅游节
##### 中国长春净月潭冰雪旅游节创办于2001年，具体围绕冰雪旅游、冰雪体育、冰雪经贸、冰雪文化、冰雪艺术五大板块的盛大活动。
##### 时间：1月3日 地点：净月潭冰雪游乐园 
#### 中国长春电影节
##### 每两年举办一届，其主要活动是围绕中外电影影片的评奖、交易、展映等为主，辅以大型的文艺晚会，现已形成了集电影、文化、经贸、科技、旅游为一体的盛会。
##### 时间：8月23日至28日  地点：长春电影城  
#### 中国长春国际雕塑展
##### 长春国际雕塑展每两年举办一次，自1997年以来，长春已成功举办了八届雕塑展。每届的主题均为“友谊、和平、春天”，共为长春留下了来自二百个国家的三百多位雕塑家精心创作的上千件雕塑艺术作品。
##### 时间：7月中旬 地点：长春世界雕塑公园
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 长春当地人都说普通话，但带有浓重的东北口音。
#### 银行
##### 长春市内有多家银行和ATM自动提款机，大型超市或购物商城、餐厅等可刷卡。
#### 邮局
##### 长春邮编130000，市内有中国邮政、申通、中通、圆通等快递公司，寄送东西非常方便。
#### 电话
##### 火警：119
##### 匪警：110
##### 急救中心：120
##### 交通事故：122
##### 天气预报：12121
##### 违法和不良信息举报中心举报：12300
##### 长春市旅游局：0431-88775670
##### 旅游咨询：0431-88652111
#### 网络
##### 长春大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网，火车站、汽车站附近网吧较多，但人员比较复杂，环境也不是特别好。
#### 医院
##### 长春市内有多家三甲医院，如吉林大学白求恩第一附属医院（简称吉大一院）、吉大二院、吉大三院（中日联谊医院）和吉林中医药大学附属医院、208医院等。另外，24小时的便民药店也有很多，就医买药等都很方便。
##### 吉林省人民医院：0431-85595114长春市中心医院：0431-88916232吉大一院： 0431-88782222
#### 旅行安全
##### 长春市治安很好，不过出门旅游，在人多的地方还是要注意自己的背包和物品，小心被偷。晚上出去游玩，或出入酒吧等场所最好结伴而行。
## 外部交通
### Getting there
##### 长春交通发达，省内外各地乘坐飞机、汽车和火车都可以到达长春。
#### 飞机
###### 长春龙嘉国际机场，为长春市和吉林市共用，距吉林市公路距离为62km，距离长春28km，现已开通了北京、  上海、广州、香港、首尔、东京、仙台等20多条国内、国际航线。
##### 龙嘉国际机场
###### 地址：长春市二道区龙嘉镇和东湖镇交汇处机场交通：机场至长春市区随航班动态发车，只要有飞机降落就有民航巴士接送旅客发往长春市区。另外，乘坐高铁到龙嘉站也可到达机场。
###### 电话：0431-88798400（机场售票），88797114（查号台）；88797512（人工问询），88797111（航班自动问询），88795800（南航人工问询），88798400（班车问询）
#### 火车
###### 长春主要有5个火车站，只有长春火车站、长春西站和长春南站办理旅客运输服务，但旅客列车停靠最多的车站为长春站和长春西站，长春东站和北站只办理货运服务。 
##### 长春火车站
###### 长春火车站位于哈大铁路和长吉城际铁路交叉站，是吉林省铁路换乘中心站，长图铁路起点站，每天有多班发往省内、外的旅客列车。
###### 地址：长春市长白路1号电话：0431-86122222
##### 长春西站
###### 主要是动车停靠站。地址：吉林省长春市绿园区到达交通：159、139、355路公交车至长春西站下车即到
#### 长途汽车
##### 长春主要高速公路
###### 长春——四平高速公路（G1）：是中国公路主干线，是北京至哈尔滨高速公路的重要组成部分；
###### 长春——吉林高速公路：是中国“两纵两横”公路干线长春至珲春支线的重要路段，是通往图们江下游经济开发区的黄金通道；
###### 长春——营城子高速公路：是长春至白山公路中的一段，是吉林省“四纵三横两环出口成网”布局中的重要组成部分。
###### 长余高速公路：中国公路主干线京哈高速长春——拉林河段，于2002年9月通车，它是吉林省第一条省际高速公路，是吉林省最长的一条高速公路。
##### 长春长途客运站信息
###### 长春客运中心站
####### 有开往鞍山、阜新、辽阳、兴隆台的长途汽车。地址：长春市宽城区人民大街226号（火车站南侧）
####### 联系方式：0431-82792544，86769882到达交通：市内乘坐6、66路公交车可到
###### 凯旋路客运站（新北站）
####### 是发往通辽、白城、哈尔滨、吉林方向的客车始发站。地址：长春市铁北二路2088号联系方式：0431-86769901到达交通：市内乘坐2、88、16路等公交车可以到达。
###### 黄河路客运站
####### 地址：长春市宽城区黄河路联系方式：0431-86769882到达交通：市内乘坐6、306、66、361、362等公交车可以到达。
###### 长春市高速公路客运站
####### 主要营运线路为长春至吉林（高速），营运里程121km，日发车班次28个。地址：长春市南关区人民大街8899号联系方式：0431-85386376到 达 交通： 市 内乘 坐 66、112、130、163、240、252、270、312、机场巴士3号线至“高速客运站”站下车即到
###### 长春市公路客运南站
####### 是吉林省内较大公路客运始发站之一，并在直生路、乐群街设有停靠站，光复路设有一处零担站。56条营运线路经由省内南部15县市，如双阳度假村、吊水壶溶洞、磐石官马溶洞、吉林北山、松花湖、长白山天池、辉南火山群等，还有靖宇、三岔子、扶松等。
####### 地址：长春市解放大路36号联系方式：0431-88674273到达交通：可乘5、9、61、256、265路等公交车可到
## 内部交通
### Getting around
##### 长春市内交通主要有出租车、公交车和轻轨，市内各主要景点也有站点，可以很方便的前往。
#### 出租车
##### 长春市内出租车起步价5元（2.5公里），加1元燃油附加费，超过2.5公里每半公里加收1元，如2.5公里以内6元，3公里以内7元，3.5公里内8元。另外，长春市出租车拼车很普遍。 
#### 公交车
##### 公交车
###### 长春市内大部分公交车票价1元，但也有1.5元的，路程远点票价2-3.5元。
##### 有轨电车
###### 长春的54路有轨电车，是全国几个保留有轨电车的城市之一。经过改造后的新型54路有轨电 车，车况良好、乘车环境舒适。从工农大路到西安大路。54路有轨电车已成为长春市具有怀旧意味的交通工具，也是旅游交通的一大亮点。许多旅游者来到长春，都要乘坐一次古老的有轨电车，伴随着电车叮叮铛铛的响声，感受往昔的岁月。
#### 地铁
##### 长春市内现已开通并运营的轻轨为3号线、4号线，票价0-14.5公里为2元，14.5-24.5 公里为3元，24.5公里以上为4元。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《长春旧影》：新中国成立之前的长春，留给中国人们更多的是苦难和屈辱。长春建治一个世纪后，沙俄和日本帝国主义侵入长春，他们的侵略改变了长春自主发展的命运，将长春推向了殖民地的深渊。200年，这段既短暂又漫长的岁月，记录着封建统治者的压榨、军阀祸乱和帝国主义奴役、侵略的历史，也记载了长春人民英勇斗争、艰苦创业和改革开放的历程。
#### 推荐音乐
##### 《鲸歌》：是萨满乐队2012年的单曲，乐队风格是以工业金属、另类金属为主的重型音乐，或许这些他们自称为“玩票”性质的东西从风格到编配都不甚成熟，但这四人在长春这个重型音乐统治下的工业城市发出了不一样的声音。
