# 防城港 
## 海上胡志明小道的起点
#### 防城港
### 防城港速览
#### Introducing Fangchenggang
##### 防城港市是广西壮族自治区下辖的一个地级市，地处我国大陆海岸线的最西南端，亦作为广西北部湾经济区的核心城市之一，其是一座独具特色的港口城市、边关城市、海湾城市。
##### 因西南与越南交界，是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市，只需3个小时就能乘船到越南著名的下龙湾；而与越南芒街一河相隔，一桥相连的防城港市东兴口岸，更是从此直接步行就能出关到越南。
##### 除此外，防城港也将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，白浪滩、怪石滩、月亮湾等都是盛夏时节，人气最旺的聚集地。在领略海之波澜的同时，还有以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎。此外，还有山的多姿，横亘中部的十万大山森林公园苍茫广袤，峰峦叠嶂，雄奇险秀，是户外运动爱好者的好去处。
##### 白浪滩：旧称“大平坡”，是防城港境内的著名景点，拥有宽阔而广大的平坦沙滩，翻涌着白浪的海面，是玩海戏浪的佳处。
##### 仙人山公园：最高海拔196米，是防城港市区的至高点。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底。
##### 海珍路市场：防城港市内最繁华的市场，餐饮、购物、娱乐集中一体。
##### 兴港大道：防城港市内的中心大道，最繁华的街道。
### 特别推荐
#### Special
###### 2013年9月，防城港市至下龙湾航线恢复运营，即从防城港东兴口岸，可乘船仅3个小时就能到达越南。旅途中，你不仅能欣赏到防城港市内的月亮湾、白浪滩等如画风景，还能在有着“海上桂林”之称的越南著名景点——下龙湾开始“下龙仙踪”之旅，观赏别具越南风情的拜子龙湾、渔民村、惊讶洞、天堂岛、斗鸡石等景点。如此轻松惬意的三天两夜的日子里，与亲人、爱人一起，日行航班，欣赏异国风景；夜息他乡，感受异国风情。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
#####        防城港速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 05 
#####         住宿
#### 06 
#####         餐饮
#### 07 
#####         购物
#### 08 
#####         线路推荐
#### 09
##### 实用信息
#### 10
##### 节庆/出入境
#### 11
##### 外部交通
#### 12
##### 内部交通
###### 最佳旅游时间
####### 5-10月。防城港市属南亚热带季风气候，受海洋和十万大山山脉的影响，常年阳光充足，雨量充沛，气候宜人，其实一年四季都适合旅游。但最佳还是在5-10月，既能到海边游玩，清凉解暑，还能吃到海鲜大餐。
###### 消费水平 
####### 防城港消费水平不高，基本在外部交通及餐饮方面花费较大。景点基本无需门票，只有景区内的自助消费，也可议价。非周末及节假日的住宿花费一般在80-100元/天就能住得不错的。若不吃海鲜，吃饭人均消费约20-30元即可；若吃海鲜可就稍贵了。市内交通也很实惠。因此，两人在非周末及节假日到防城港旅游，坐最便宜的火车抵达，一人一天花费最低可控制在100元以内。
###### 穿衣指南
####### 防城港年平均气温达22℃左右，在夏季来时要注意防晒。春秋季的清晨及傍晚海风吹拂，稍有凉爽，可带上薄长袖外套防寒。到了冬季，雨量稀少，成为全年最干燥寒冷的季节，偶尔会有霜冻，需要适时加衣。
### 亮点
## Highlights
#### ★
##### 距离白浪滩仅4公里的怪石滩风景区，是广西新人拍婚纱外景的热门
##### 之地。最佳玩点是，沿着岸堤的一条栈道直走，之后登顶穿过最高一处极其狭窄的岩石，抵达视野最佳处，从此你能眺望整个广阔的海洋，在海风迎面中，感受波澜壮阔的世界。
#### ★
##### 位于企沙半岛东南面的簕山古渔村，尽管交通不便，确是一个尚未被
##### 过度开发的小渔村。在这儿，你能感受到淳朴的渔民生活，看渔民挖沙虫，吃新鲜又便宜的海鲜。
### 景点
## Sights
####### 防城港景点并不多，作为北部湾之一的海滨城市，最主要的景点便是以海为主。俗称“大平坡”的白浪滩，是当地人气最旺之地，因宽广而平坦的海滩，每日都吸引了游客在此流连忘返；距离不远的怪石滩，则成了摄影爱好者与婚纱摄影的户外胜地。在市内的仙人山公园及全广西最大的雕塑——“边陲明珠”则是当地的地标景点，来此走一遭才算来过了防城港。稍微再远点儿，还可以到上思县或东兴市，到十万大山原始森林探险，或到万尾金滩看看京族人的生活。
###### 白浪滩
######## 位于江山半岛月亮湾西南侧6公里处，俗称“大平坡”，是防城港人气最旺的一处海滩。基本每个到防城港的人，都不会错过这儿。若要问当地人防城港哪儿好玩，百分之九十也会无一例外地推荐这儿。
######## 俗称的大平坡，便是因为这儿有极为平坦而宽广的海滩，十里长滩，坦荡如坻。而且沙质细腻，粗细均匀。每天游人不绝，在这儿挖螃蟹，玩沙雕，奔跑戏浪，开摩托艇等。若感兴趣，还能进行自助烧烤、打麻将等，为日常娱乐换个蓝色的背景。最好选非重大假节日来此，沙滩人少，更能享受到属于你的海滩。
######## 想出海打渔的，可联系景区内的酒店约船，一般一条船可坐20人，费用约500元，可议价。
######## 地址：广西壮族自治区防城港市江山半岛中段（距市区约7公里）费用：门票免费（沙滩在当地被私人划分区域管理，有部分需另行自费，如租有伞座位30元/次，游泳圈10元/个，可砍价；冲洗5元/次）开放时间：全天到达交通：1、乘车：在防城港港口客运站购买直达大平坡（售票员都懂）的车票，发车时间约8:20-18:15，30分钟一班，车票约7-9元/人，1小时可达；2、自驾：白浪滩离港口区的汽车总站不过10来公里，过了往东兴的跨海大桥就可以看到白浪滩和江山半岛的指示牌，之后左转，继续直行约8公里即到。用时参考：半天或全天
####### 有风险。夜色降临，各种大排档也开始热闹起来。不要担心这里没地方吃饭哟。总结：这里比较适合一大家子人来度过周末，车程短，也比较轻松，值得来一玩。
###### 防城港怪石滩
####### 距离大平坡不远处，有一个怪石滩，是新人拍摄婚纱的最佳胜地。这儿虽然不如大平坡的沙滩宽广，但因独特的岩石给年轻人带来了更多玩点，也让爱摄影者寻到了更美的素材。
####### 怪石滩位于江山半岛灯架岭下，因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，石头怪异且多呈褐红色，故又称海上赤壁。怪石滩中部是个沙滩湾，两侧如人伸出的双臂，迎抱大海，左臂部分群岩高矗，因海蚀构成的形态各异的岩石，有的像怪兽，有的似花木，有的如战阵，有的是迷宫。其中最逼真的要数“金龟望海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”等，无不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。
####### 沿着岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎着海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。
####### 
####### 在攀爬岩石的过程中，部分岩石上长满青苔易滑，也有贝类易划伤，要特别注意安全。不适合太小的孩子游玩。
####### 地址：防城港市江山半岛灯架岭前（距白浪滩约4公里）费用：免费开放时间：全天到达交通：乘车：在防城港汽车站搭乘前往白龙方向的汽车，提前与售票员及司机说好要在怪石滩下，但车次较少；或先到大平坡游玩后，从路口出来可找私人包车前往。但从怪石滩回防城港市内的车次较少，只能包车或等待有路过的景区班车或回到大平坡搭车。自驾：前段与去白浪滩相同，在提示白浪滩的路口不进而是继续直走，见“怪石滩”的路牌后同样左转。快到怪石滩时会有一段很窄的碎石路，要小心驾驶，有路牌指引，过两个弯后就到了。路稍微颠簸，要行驶小心。停车收费10元。用时参考：半天或一天
###### 边陲明珠
####### 最为人所熟知的景点，要数跨海大桥边明珠广场上的“边陲明珠”了。这是广西最大的浮雕，中越沿边公路的起点。站在明珠上可以俯瞰防城港码头。无玩点，主要以欣赏留念为主。
####### 地址：防城港港口西湾大桥中段费用：免费开放时间：全天到达交通：自驾前往到达防城港港口西湾大桥中段即是用时参考：20-30分钟
###### 仙人山公园
####### 是防城港新兴的休闲公园，位于北部湾大道南段，西湾跨海大桥桥头。公园最高海拔196米，为防城港市区的至高点，登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、沙滩……
####### 公园大门两侧的对联“仙岭观光滔滔碧浪千船竞，港城揽胜比比玉楼百业兴”和“白天总有千帆过，夜晚亦明万盏灯”，就是对此地此景的最
####### 好写照。仙人山公园玩点并不多，如今是当地市民休闲、娱乐的主要场所，免费开放。
####### 若在晚上来，夜色下仙人山公园流光溢彩，甚是亮丽迷人。
####### 晚上若有时间可上仙人山公园观夜景，港口的夜景很美。仙人山公园景观灯晚上22:00关灯，所以尽量在22:00之前下山。不过要注意的是，晚上上山观光一定要结伴同行；港口风很大，可以带披肩之类的御寒。蜂蜂
####### 地址：防城港市港口区四川路北四里3号费用：免费开放时间：全天到达交通：可自驾前往；或乘公交车可达用时参考：30分钟到1小时
###### 簕山古渔村
####### 位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，起名簕山有其神奇的传说：簕山祖先发现村内有一棵能随季节变化分别开红、紫、黄、白四色花，觉得奇特，好奇的摘下尝试服食，发现簕花能医治百病。村民认为这棵簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……
####### 这里尚未被大力开发，你还能看到最原始的渔村风貌，感受最原始的渔村生活。
####### 地址：广西防城港市港口区企沙镇企沙半岛中段东部沿海费用：免费开放时间：全天到达交通：从南宁自驾前往约3小时可达用时参考：一天
###### 十万大山国家森林公园
####### 位于防城港市上思县西南部，其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场――红旗林场。50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。
####### 十万大山最近几年相当低调，但喜爱它的人依然不少，在春天时来看百花齐放，在炎夏时来清凉避暑，除了冬季几乎都少不了玩点。户外旅行爱好者尤其热爱这片原始状态的森林，不论是看古树参天，古藤缠绕，古道幽深，山崖上飞泻而下的瀑布，山间河谷中一块块奇形怪状的大石头，以及绕着石头潺潺奔流的清泉；还是游览珠江水源头之一的石头河，观阴阳树、南天大佛、天女浴池、石上根缘等，在天然山泉药浴中泡脚；又或是游三岔河谷、探珠江源、桫椤树保护区，在最高峰——海拔1264米的狮头峰，远眺北部湾茫茫碧海，都让置身其间的人，深深领略到大自然的神奇造化。重大节假日的晚上，还会举办令人期待的瑶族风情表演。
####### 十万大山有不少未开发的境地，曾有发生或驴友独闯而生的安全事故，千万不要执意前往；在夏季时山洪易爆发，不要在岩石上睡觉；森林里昆虫较多，最好带上清凉油等备用药品。
####### 地址：防城港市上思县东南部费用：门票20元联系方式：0770-8462188开放时间：8:00-18:00用时参考：一天到达交通：必须先到上思县，且只有公路，从广西各地都有到上思县的汽车。
####### 各地到上思县：（1）防城港——上思：在防城港汽车站，有直达上思县的汽车，每20分钟一班，车票约6元；快班车每天两班（12:20、18:00），车程2小时，普通班车需3小时。（2）南宁——上思：南宁江南客运站和上思县每天有往返的快巴，每0.5小时一班，单程约需2小时，车票25元。（3）北海——上思：北海客运中心每天早6：30有一班发往上思的班车，票价25元。
####### 到达上思汽车站后，转乘摩的或三轮车去西门汽车站，约2元，在此换乘开往十万大山的班车，票价约5元，一般要等人满后才开车；若是赶时间，也可选择搭三轮摩托车去，包车20元，可坐6人，但山路崎岖，不太安全，建议最好还是乘班车前往。公园返回县城的车较少，到站下车时要记得先询问司机发车时间。
####### 自驾：以南宁为起点，至上思县城100公里，三级路面较平。上思往十万大山36公里，三级山路，路面较平但弯多路窄，仅能两车相会。小心驾驶，注意安全。
###### 东兴万尾金滩
####### 东兴市的京族三岛即万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。
##### 住宿
###### 可住在景区附近的金滩大酒店，也可以住在东兴市里，东兴的解放路附近有许多便宜的旅社，价格都在100元以下，适合背包客投宿。
##### 餐饮
###### 金滩附近的大排挡有很好吃的海鲜粥和京族炒米粉，随处有海蜇汤卖，有些游客第一次喝海蜇汤可能不太习惯，一定要慢慢品味才能体会个中妙处。
##### 娱乐
###### 夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。
###### 一早去沙滩的好处就在于：1、天气好的话，可以看日出；2、太阳不会太猛；3、游客比较少；4、大海刚退潮，可以见到各种各样的海洋生物（我们捡到很多很多的海星）；5、可看到渔民出海归来的战利品，各种蟹、螺和海蜇等；也可以购买，绝对新鲜（渔民在海边扎蟹，花蟹是60元/斤，青蟹是80元/斤）。
###### 其实金滩很长，离导航仪终点还有2公里左右的地方，就能看到许多牌子指向金滩的沙滩了。不要犹豫，先拐进去，沿着海堤走。在金滩的西面大概一公里，也有许多排挡和出租的桌椅和遮阳伞，唯一的区别就是，这里游人少、物价低。沙滩是一模一样的，何必往人多的地方挤呢。
###### 地址：防城港东兴市京岛旅游度假区内万尾岛费用：免费开放时间：全天到达交通：在东兴市内乘5路公交可直达，车票4元/人。不用投币，有乘务员售票。用时参考：一天
#### 住宿
##### Sleep
####### 防城港不大，酒店各种档次均有。基本热闹的地区就会有酒店集中，如拥军路、四川路、贵州路、友谊路、北部湾大道上等地，酒店档次不一，有四星级以上的酒店约3家，也有经济实惠的。特别是拥军路，宾馆的档次较高档。非热门时期，一般酒店70-80元就能住得条件不错的了，但若遇上周末或节假日如“五一”、国庆节等，防城港市内的酒店宾馆等价格都会大幅度上涨，甚至会高涨到250-350元，因此选择在热季出行的游客，一定要提前预订住宿。
####### 第二天要乘车赶路的游客，因为城市不大，人口较少，也不用特别担心会堵车的情况，就不用一定要选择住在车站周围。火车站周边的住宿很少，一般要乘车5-10分钟到附近的采珠市场至党校这段路，酒店集中较多。
####### 因防城港靠海，湿气较重，多少会有点影响住宿条件。
###### 防城港艾美宾馆
####### 2013年新开业的个性主题酒店，拥有5个主题，20个不同感觉的房间。
####### 房间布置景致，设施较新。房价较实惠，淡季一般100-120元/晚即可。有免费wifi及停车位。距离汽车和海边都较近，晚上还可到附近夜市吃夜宵。不足在于酒店没有电梯。
####### 地址：防城港市港口区贵州路93号（中国邮政储蓄对面）联系方式：0770-2219989到达交通：乘101、102路公交车在建行大厦站下车步行150米即到参考价格：房间约150-200元/晚
###### 防城港世纪利源酒店
####### 于2008年开业，地理位置不错，购物方便，交通便利。房间宽敞，但因开业较早，部分设施稍显陈旧。有免费停车场及洗漱用品、瓶装水。早餐在二楼咖啡厅。但周边有夜宵摊点等，临街的房间可能会受噪音影响，喜静的在入住前最好问清楚。
####### 地址：防城港港口区四川路83号近海关大院联系方式：0770-2202222到达交通：乘105路公交车在水产局站下车即到参考价格：房间约250-300元/晚
###### 防城港新皇冠大酒店
####### 这是市内少有的四星酒店之一，位置好，交通便利。房间舒适，早餐也很丰富。不足在于酒店内有经营KTV，部分房间隔音效果一般，建议在入住前询问清楚。
####### 地址：防城港市港口区云南路16-8号（与渔万路交界，近林业局）联系方式：0770-2288888到达交通：乘101、105路公交车在党校站下车步行约140米即到参考价格：房间约250-600元/晚
#### 餐饮
##### Eat
####### 防城港沿边靠海，餐饮其实与广西各地没什么区别，更多以海鲜为主。但这儿的海鲜又很有特点，受近邻越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，在市中心的兴港大道、靠近港口的鱼港路等地都有许多餐厅和小吃摊铺，有名的菜有葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。
###### 特色美食
####### 海鲜
######## 在海滨城市，海鲜就是餐饮的一大主角。吃海鲜的地方在海边就一定少不了，市内的在鱼峰东路的大榕树饭店（第07页）的口碑不错，烧的海鲜地道够味。需要注意的是，防城港的海鲜种类繁杂，点菜时最好别点那些名字古怪的菜，大多是名不副实的，又贵又不实惠；另外，点鱼、虾、螃蟹等海鲜类菜肴，报价大都是论斤算，点菜时一定要问清楚，以免产生误会。
######## 若是想自助吃海鲜，也可以亲自到菜市场去选购。具体可参考特色推荐部分。
####### 白切光坡鸡
######## 光坡鸡是一种优良肉鸡种，肉质鲜美，骨细肉多，香脆可口，以白切光坡鸡沾食沙虫酱最为著称。
####### 清蒸花蟹
######## 蟹在蒸以前更要用细毛刷仔细刷洗干净，特别是外壳的一些凹陷处。蟹在被蒸的时候会挣扎，导致肢腿断失。蟹放进笼屉的时候一定要背部向下，这样蟹的黄膏才不会流失。因为蒸蟹是冷水上锅，海蟹的身材又大多很魁梧，所以开火后需要20-30分钟才可以让蟹熟透。要用10克去了皮的姜切成细末，调上50毫升的浙江红醋，才可以又提鲜又去腥，并且保证吃完之后不会有不良反应。
####### 猪脚粉
######## 猪脚粉要采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美。一般在路边粉店就能吃到。
####### 水鱼炖翅
######## 水鱼即鳖，水鱼炖鸡翅是将水鱼剖好，除去内脏，然后沸水煮；用田鸡、火腿、瑶柱、赤肉、红枣、圆肉、姜等配料熬鸡翅上汤；最后将水鱼、鸡翅汤落盅，封砂纸炖熟而成。鳖肉味鲜细嫩，鸡汤滋补益气。
####### 风吹饼
######## “风吹”即是一种人人喜爱的大米制小吃，是用大米浸泡热水后磨粉，然后放到40-50公分大的薄铝托里蒸熟，成一片一片的圆形薄粉膜，再撒上少许香芝麻粒，再覆于疏篾屏上以炭火烘干而成。烘干后其重量更轻且更薄，几乎近于透明薄膜一般，风吹即起，故名“风吹”，俗称风吹饼。过节时在海珍或采珠市场可以买到。
###### 特色推荐
######## 防城港吃饭的地方分布都比较零散。主要集中的如海珍市场后面的步行街、金海岸附近一带。在步行街，可以吃到当地特色的海鲜粉。到了晚上，最热闹的地方要数贵州路及三湾码头。尤其夏季，不少本地人都会到贵州路觅食解暑，以烧烤摊居多，再配上啤酒，清凉下肚，吹着海风，惬意不已。但消费较高，一般烤鸡翅8元/个，玉米5元/个，韭菜1元/串，鱿鱼12元/串。在三湾码头那里有很多台湾小吃，卖小吃的小屋建得很有风情。
####### 大榕树饭店
######## 当地比较“热”的吃海鲜的地方，人气火爆。来这里就餐的都是喜欢海鲜的食客。不仅海鲜新鲜，且价格公道。
######## 地址：防城港市港口区鱼峰东路（一小对面）联系方式：0770-2836863到达交通：乘102路公交车在市总工会站下车步行约250米可达参考价格：人均消费约40-50元
####### 海珍路市场
######## 位于防城港市中心兴港大道上，这是海鲜最为丰富的集中地，当地人都会到这儿来买。只要随便问一个当地人，都能告诉你在哪儿。这儿的海鲜品种丰富，如花蟹、膏蟹、海虾、对虾等，不论是当地人养殖还是到海边捕捞的均有。一般早上去买是最佳时间，早晨的海鲜肥嫩，下午一般只剩下挑剩的了。
######## 吃海鲜的最佳时间在秋季，肉质肥嫩香甜。海鲜价格根据时节变化，一般花蟹16-25元/斤，普通养殖的虾25元/斤，鱿鱼20-30元/斤；要购买品质较好的，可选膏蟹一般1斤/个，约80元/斤，真正的海虾也要70-80元/斤。还有特色的乌子鱼也可尝试，炖汤十分鲜甜，又没有骨头，特别适合孩子和老年人吃。
######## 购买海鲜的另一处地方在火车站附近的采珠市场，一般下午3-4点会有当地人刚从海边打捞上来的海产，非常多，特别是鱿鱼新鲜又便宜。购买完后，可到市场附近的酒店，进行加工，加工费一般为5-10元。
######## 购买海鲜的知识：只有冰冻的海鲜才是真正的“海”鲜。因为渔船出到深海一去就是一个月，打捞上来的海鲜立刻丢进冰库急冻。若是活蹦乱跳，那么不是在近海打氧归来就是养殖的。第二是便宜，至少相对便宜。蜂蜂
#### 购物
### Shopping
###### 防城港市背山面海，各种土特产种类繁多，防城石雕、珍珠、金花茶、大蚝、青蟹、对虾等品质优良，近靠边境的东兴市有许多出售越南小商品的街市和商店，琳琅满目，物美价廉。
##### 特产
####### 特产类的购物，主要在大中型超市或海珍路商品市场内有售卖。需要购买鱼干海产类的，在海珍菜市场及采珠市场内分别有一两家店面。
###### 防城石雕
####### 用当地出产的石头经雕琢加工而成。防城石色泽丰富，绚丽多姿，纹理多变，质地脂润，晶莹如玉，软硬适中，宜于雕琢。制成的石雕典雅别致，色泽自然、造型优美，生动逼真。是防城港最有特色的纪念品，在各大商店和旅游景点都可以买到。
###### 海鲜
####### 防城港海鲜品种繁多，主要以虾蟹为主。特色的如大蚝肉可鲜食，素有“海中牛奶”的美称，还可加工成蚝豉、蚝油；青蟹味道鲜美，营养价值很高，蟹腿上的肉可干制成蟹肉，便于贮存和长途运输；对虾肉质嫩滑、经济价值高、营养丰富，是当地最畅销的水产品之一。在防城港市区的海珍菜市场及采珠市场、东兴黄花岗路的海鲜市场都可以买到新鲜、实惠的海鲜和质量上等的水产干货。
###### 金花茶
####### 茶族皇后——金花茶是花中珍品，除有很高的观赏价值外，其叶子可泡茶，颜色翠绿，味甘甜、香郁。防城许多商场内还有许多用金花茶树枝制作的雕刻、算盘珠、玩具等工艺品，工艺精湛，价格便宜，是独具特色的旅游纪念品。
##### 推荐购物地
####### 防城港的购物店基本集中在主干道——兴港大道上，其中以海珍路附近一带聚集较多。品牌服饰、大小超市、食品、电器、文具等店面都有。如百汇超市就是当地较大的超市之一，当地人经常光临，品类齐全，基本能满足日常需求。百汇旁就是肯德基汉堡店，可在购物后休息吃点东西。
###### 海珍路一带
####### 在海珍路，当地人一般称为海珍市场，是一条小商品街，前半段为干货商品，售卖各种防城港当地特产及小物品。中段分为两半，一边是水果买卖，各种各样的当季水果在此最为集中；另一边以及商品街后半段均为杂货售卖及私人服饰散摊，店面很简单，衣服挂在支架上，种类倒多，但质量相对一般，但可以议价，感兴趣的话可以慢慢淘。
####### 走到海珍路商品街尾部，就到了横向的富裕街，在2012年10月已被更名为步行街。这条街上聚集了较多的品牌服饰，如鸿星尔克、阿迪达斯、李宁、七匹狼等，店面比较集中，因此这条步行街上的购物消费在市内来说也是偏高的。但这里因没有任何机动车穿行，可以放心逛街，非常闲适，因此是防城港市最热闹的一条购物街。从小商品街到富裕街的右边到尽头，是鱼峰路，鱼峰路上有些小吃店，适合在逛街后歇脚。
####### 渔万路也是热门地带，不少店面如雨后春笋般冒了出来，有少量名牌服
####### 饰店开业，如卡佛连、花花公子等。附近的沙万路（在机关幼儿园附近一带），主要是私营个体户开的店面，以女性服饰为主打，因为被称为女人街。这一条街上的消费水平中等，可议价。
#### 线路推荐
##### Tours
####### 在防城港，防城港的景点都不在市内，基本需要自驾或乘车前往周边。但景点基本无需门票，花个2-3天就能玩得比较透彻。为人所熟知的就有蝴蝶岛、火山岛、江山半岛、白浪滩（原来的大平坡）、怪石滩、聪皇沟等，每一景区都很有玩头。
####### 不少人还喜欢将周边城市东兴、防城、北海等北部湾沿海城市串联起来，走“港口——白浪滩——怪石滩——金滩”这样的路线自驾游比较方便，也更能感受到广西海滨城市的魅力。
###### 防城港二日游
####### 线路特色
######## 时间少，就能将防城港经典景点游完，适合赶时间或周末出行的游客。
####### 线路设计
######## 白浪滩——怪石滩——边陲明珠——仙人山公园（白鹭公园）——海珍路（贵州路）
####### 线路详情
######## D1：在南宁江南客运站乘汽车前往防城港，全程高速，车程约2-2.5小时可达。到达防城港约中午，可在车站附近吃点东西，之后转乘景区班车前往白浪滩。在月亮湾西侧，一片极为宽广平坦的沙滩展现眼前，这里叫做“大平坡”。而一排排滚滚而来的白浪，壮观瑰丽，所以更多的人称之“白浪滩”。海滩非常平坦，你可以在这儿游泳以及尝试多种海上娱乐。中午可在海滩上或附近饭店解决，也可多带些生食进行烧烤，别有一番趣味。下午可乘车前往附近的怪石滩景区，车程约15-20分钟。那里是中国少有的奇异风景，是人间罕见的婚纱摄影天堂。那里，天高，海蓝，石奇，是海誓山盟、海枯石烂、沧海情深、深情似海等等婚纱摄影的最佳场所。每年都有很多新人来此拍照。你还可以沿着岩石山路走到怪崖的另一面，在那儿居高临下的看大海，更是有种说不出的震撼与喜悦。怪石上有不少贝类遗迹，易划伤人，因此攀登徒步怪石滩时一定要注意安全。夜宿防城港。
######## D2：这一天的行程比较轻松。早餐后前往跨海大桥附近的边陲明珠，这是广西最大的一个地标雕塑，也是防城港的象征。玩点不多，主要是拍照留念。站在高处视野好，可以看到防城港码头。之后前往仙人山公园游玩，主要是登山，可以看到整个防城港市貌。高处空气也非常舒服，适合孩子玩闹。或者到附近的白鹭公园，有部分比较特别的景观可以拍照留念。之后可到海珍路及步行街逛街吃饭。下午可按时间返程。
###### 防城港、东兴三日游
####### 线路特色
######## 感受北部湾海滨魅力，购买越南特产。
####### 线路设计
######## 南宁——防城港——东兴
####### 线路详情
######## D1：乘12:40的火车从南宁出发，17:00左右到达防城港火车站。车票16元/人。出防城港火车站乘坐101路到党校站，沿着四川路往回走
######## 到海关大院，沿海关大院一路走到仙人山公园后门上仙人山观防城港港口全景。下山到仙人山公园大门，走到拥军路找住宿，拥军路住宿很多，附近的广场路有餐馆。晚上可以沿海边散步一直走到三湾码头，那里有很多台湾小吃，卖小吃的小屋建得很有风情。晚上如果有时间可以上仙人山公园观夜景，港口的夜景很美。
######## D2：早餐后，到港口汽车站乘坐大平坡的车到白浪滩，车票7元/人。从拥军路到港口汽车站可以乘搭人力三轮车，2元/人。到白浪滩如果行李没地方放可以租个台放置物品，出租桌台的人会帮你照看物品，不过贵重物品必须自己保管，台位30元/个。白浪滩的贝壳特别多。如果不赶时间，到白浪滩之后还可以从白浪滩找车前往怪石滩，怪石滩怪石林立，浪拍打到石头给人以声色俱美的感觉。
######## 从白浪滩回到港口汽车站，乘坐前往东兴的车，车票12元/人。到达东兴汽车站后，先找好住宿。之后前往越南街。越南街有很多越南特产和工艺品，购物时要货比三家，这里的人很会坑游客。晚饭可在贵州路吃。东兴布局很分散，餐馆主要在贵州路和四川路。
######## D3：前往东兴的热门景点——金滩。同样玩海戏浪，感受不同的海滨风情。租台50元/个，老板不帮看管物品，冲淡水与白浪滩一样都是5元。这里上厕所要1元/人。金滩的海鲜价格偏贵，但味道不错。游玩后结束行程。
######## 
######## 在东兴或者防城港的景区，购买物品要先货比三家，也要试着去砍价；紫外线强烈，注意防晒，以免晒伤；到海边玩耍，请带走生活垃圾。
######## 该路线由蜂蜂
###### 北部湾自驾四日游
####### 线路特色
######## 感受碧海蓝天、沙滩海鸥、民族风情、风光旖旎、环境宜人的北部湾。
####### 线路设计
######## 南宁——北海——钦州——防城港——东兴
####### 线路详情
######## D1：早上从南宁出发往北海，约2小时可到达。先游北海老街，领略独特的中西合璧的骑楼建筑，感受老街百年沧桑依旧屹立不倒的风范，一路上还可吃些虾饼、槐花糖水等小吃。中午可到北部湾广场解决午餐，如宝谊步行街等处都能尝到猪脚粉、鸡饭等当地特色美食。下午择海洋之窗或海底世界之一游览。待太阳稍下去后可前往银滩游玩。傍晚到侨港风情街解决晚餐，品尝越南卷粉、侨港糖水等小吃。若还有时间也可到侨港海滩散散步，这片海滩更宁静安逸。夜宿北海。
######## D2：早上前往钦州。钦州距离北海不远。约1小时可达。前往三娘湾，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传着许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。最佳方式是乘船出海寻找海豚，当然如果你足够幸运的话，还能看到不止一只海豚在迎风破浪。在渔村吃海鲜，如海葵汤、粉丝蒸三湾螺等都是当地特色。还可游七十二泾，参观冯子材、刘永福故居、大芦村等。下午前往防城港。晚上可到市内最繁华的海珍路市场逛逛，淘淘水果、吃晚饭。夜宿防城港。
######## D3：早上前往防城港白浪滩（俗称大平坡）。是防城港市的江山半岛，在月亮湾西侧，一片极为宽广平坦的沙滩展现眼前，这里叫做“大平坡”。而一排排滚滚而来的白浪，壮观瑰丽，所以更多的人称之“白浪滩”。海滩非常平坦，你可以在这儿游泳以及尝试多种海上娱乐。中午可在海滩上或附近饭店解决，也可多带些生食进行烧烤，别有一番趣味。下午可前往怪石滩，那里是中国少有的奇异风景，是人间罕见的婚纱摄影天堂。那里，天高，海蓝，石奇，是海誓山盟、海沽石烂、沧海情深、深情似海等等婚纱摄影的最佳场所。每年都有很多新人来此拍照。你还可以沿着岩石山路走到怪崖的另一面，在那儿居高临下的看大海，更是有种说不出的震撼与喜悦。怪石上有不少贝类遗迹，易划伤人，因此攀登徒步怪石滩时一定要注意安全。夜宿防城港。
######## D4：前往东兴，在去东兴途中，会途经西湾跨海大桥，附近有一“边陲明珠”雕塑，建在一个高高的平台上。是防城港的标志性建筑，站在高处眺望，视野极好。之后继续前往东兴，来到东兴口岸，这是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸与越南芒街口岸一河相隔，一桥相连。在此还可游览中越友谊大桥、胡志明亭、大清国五号界碑等景点。周围还有不少越南人在兜售小商品，可与他们交流购物。此外，口岸附近就是著名的万众国际批发市场，品种齐全丰富，可自由购买越南特产，如香烟、香水、各类膏油。如果时间充裕，可前往京岛旅游度假区——金滩游览，人少更显悠闲。晚宿东兴。第二天结束行程。
###### 桂南八日串联自驾游
####### 线路设计
######## 南宁——德天瀑布——友谊关——防城港——涠洲岛——北海——桂平西山
####### 线路详情
######## D1：抵达南宁，游有“南宁绿肺”之称的青秀山公园，感受南方绿城的魅力。满眼的清新绿色，让人舒适轻松。下午可到五象广场购物，这一带繁华商圈聚集了不少大型商场，如梦之岛水晶城等。晚上可在五象广场一带吃饭，如果胃口不错，还可以到中山路美食一条街吃小吃，不仅有当地特色的老友粉，还能品尝到越南等异域风情美食。晚上入住五象广场一带。
######## D2：早餐后，从琅东车站方向出发，前往德天瀑布。南宁——大新县——德天瀑布总共约210公里，国道，时程约3.5-4.5小时。中午到达大新县硕龙镇，吃午饭，都是当地特色，如蚂蚁蛋等。饱腹后，前往德天瀑布。德天瀑布横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。站在远处，遥望三层瀑布层层跌宕，越走近，就越能听到隆隆的水声。有兴趣的话，可以乘坐景区内的竹筏（20元/人），换个视角欣赏瀑布，并与瀑布来个零距离接触，感受丝丝清凉。在游竹筏过程中，还会有越南人划竹筏在旁边兜售特产。可以暂时不买。游完瀑布后，可顺着瀑布边的阶梯往上走，在瀑布山顶有一小型农贸集市，有不少越南特产贩卖，可议价。从德天瀑布出来，驾车从硕龙镇前往明仕田园，路经过中越边境公路，沿线风光非常美。目的地在凭祥，入住酒店，休息吃晚饭。
######## D3：吃过早餐后，前往友谊关。友谊关是我国九大名关之一，历代为中国南疆边防战略要地，历史上称为“镇南关”和“睦南关”。友谊关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。在此见证历史，感受现状。游完友谊关后，可到达边境小镇浦寨。其原是中越边境上的一个小村寨，如今已成为中越最大的红木交易市场和中国对东盟最大的水果交易市场，成为中越边境上繁荣、活跃的边贸城。你可以在这儿买到喜欢的特色商品。之后走高速直接去钦州港，路程约320公里，约4小时。晚上住防城港。
######## D4：早餐后，驾车前往大平坡，从跨海大桥过去，一路路途较平坦，有一段稍微有点不平坦的上坡路段，要注意行驶。时程约1小时。大平坡因有着宽广平坦的海滩而著称，又因其海浪翻滚呈白色浪花。尽管看起来浪花却丝毫不影响游泳，浅滩处的也特别适合孩子玩水或玩沙。中午时要注意防晒。中午可吃自带的食物或自助烧烤，或在沙滩附近都有饭店及人工烧烤。租了位置坐，一般都会有餐饮服务的。下午可前往附近的怪石滩，驾车约15-20分钟。这一带沙滩虽然不宽广不太适合游泳，但有着千奇百怪的礁石，可沿着岸边有条步道前往礁石的另一面，换个视角看海，更宽广辽阔。攀登期间要注意以防被割伤。不少新人都来此拍婚纱照。晚上回到市内，可到贵州路或步行街等地觅食。晚住防城港。
######## D5：早餐后，驾车前往北海。目的地在涠洲岛（需提前订好船票）。可将车停在北海港客运码头停车场（10元/天）。根据搭乘的船票到达时间，入住五彩滩之后，在附近海滩游玩。晚上可到南湾市场购买海鲜，让住宿店老板帮加工（加工费约6-8元/个）。
######## D6：住在五彩滩，5点早起看日出，吃完早餐后，在去鳄鱼山公园的路上，远眺惟妙惟肖的猪仔岭。在鳄鱼山公园的巨大观景台眺望碧海蓝天，在月亮湾影下最美的瞬间，此地需玩半天时间。中午去滴水丹屏或石螺口海滩吃海鲜，休息会儿后，去岛上最大的天主教堂。晚上依旧住原地。
######## D7：早餐后，乘船离开涠洲岛。到达北海市内，开始步行游老街，欣赏古老的骑楼建筑，品尝小吃。约2小时后，从老街的珠海路口走回到北部湾广场，在市中心附近吃午餐。饱腹后，乘3路公交车到海洋之窗，观赏海洋生物及人鱼表演。观完后，已到下午3、4点后，可乘3路公交车前往银滩，此时已经躲过太阳最烈的时候，可在海滩上尽情嬉戏玩耍一下午，到海滩公园与标志性建筑“潮”合影。晚上乘3路公交车到侨港，吃糖水和越南小吃。晚住北海。
######## D8：对历史及信佛感兴趣的可增加这一天的行程。早上前往属贵港市的桂平市，游览最精华景点——桂平西山及太平天国金田起义遗址。桂平西山，是著名的佛教圣地。游完后结束行程。
######## 该线路由蜂蜂
#### 实用信息
##### Practical information
###### 语言
####### 港口区包括渔洲坪、白沙万两个街道办事处和企沙、光坡、公车3镇；防城区包括防城、那梭、大菉、那良、峒中、华石6镇和茅岭、滩营、扶隆、江山4乡。在港口区企沙镇一带说防城话，在港口区公车、防城区附城、大菉、那良、那垌、滩散、垌中、华石、滩营、平旺、扶隆、那勤、江山13个乡镇的部分村落和防城、那梭、板八、茅岭4个乡镇的少数村落说的是客家话。在防城区那良、那垌、峒中、板八、滩营、平旺等山区乡镇的部分村落和边境沿线，以及沿海乡镇的少数村落说的是壮语。那垌、滩散、峒中、板八等乡镇的部分村落的瑶族使用勉语。京族使用京语。
###### 银行
####### 防城港有中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行等，各类大小银行网点在主要街道都有，非常方便。
###### 邮局
####### 防城港市内邮局网点遍布，防城港的邮政编码为538000，防城港市邮政局可以办理相关业务。
####### 地址：防城港市防港大道182号联系方式：0770-3261223
###### 医院
######## 防城港市医疗资源丰富，医院分布比较均匀。
####### 防城港市第一人民医院
######## 是防城港市规模最大、设备最先进、综合技术力量最雄厚，集医疗、急救、预防、保健、教学、科研为一体的三级综合性医院。
######## 地址：广西壮族自治区防城港市防钦路23号联系方式：0770-3268120
####### 人民医院
######## 地址：防城港市港口区联系方式：0770-2822048
####### 防城友好医院
######## 地址：防城区防东路188号（近交警大队）联系方式：0770-3282120
###### 旅行安全
####### 防城港治安环境一般，游客去玩的话要注意安全，晚上最好结伴出门，单身女性或是小孩最好能随身准备防卫工具。
####### 可携带一些常用感冒药、肠胃药、防蚊虫的花露水、防暑药品、晕船晕车药等。
#### 节庆
##### Festivals
###### 京族哈节
######## 居住在防城港市万浘、巫头、山心三岛的京族，世代沐浴着南海波涛的洗礼，过着渔猎农耕的生活。“哈节”是京族最隆重的传统民族节日。“哈节”举办日期通常选择在气候相对凉爽的环境下开展，因此像万浘、巫头、山心、红坎等地的节期都彼此错开。“哈节”活动由“祭祖、乡饮、社交、娱乐”等内容组成，历时三至五天，通宵达旦，歌舞不息。经常有岛外的一些村民前来共同欢庆。
######## 京族唱哈的传说：相传，古时候有一位美丽的仙女来到京族渔村，不但传歌授舞，还施展妙手回春之术治病救人，送医赠药，深受京族人民的爱戴，后人便建起一座“哈亭”，每年一次在哈亭里以唱歌的形式来纪念她，久而久之就变成了京族的传统节日“哈节”。
####### 举办地
######## 东兴市江平镇（岛上各村以哈亭为节庆活动的中心）
####### 举办时间
######## 万浘的“哈节”在每年农历六月初十举办，巫头“哈节”举办日期为八月初一，山心“哈节”则在八月初十举办，红坎的“哈节”是正月十五举行。
###### 中越边境旅游节 
######## “中越边境旅游节”由中越两国共同举办，节日期间推出中越两国青年
######## 在中越边界北仑河上对歌和文艺演出以及越南风情游等，集中体现了防城港市“上山下海又出国”的边境旅游特色。
####### 举办地
######## 防城港东兴市
####### 举办时间
######## 每年10月28-30日
#### 出入境
##### Entry-Exit 
####### 防城港市东兴口岸与越南口岸仅一桥之隔，因此有不少人选择在东兴出境。
####### 2013年7月11日起，国家有关部门正式批准启动防城港市边境旅游异地办证工作，从此包括台湾居民在内的我国游客均可在防城港市、东兴市的公安机关出入境管理部门办理出入境通行证赴越南旅游。
####### 防城港市开通了防城港至越南下龙（海上航线）和东兴至越南芒街2条海、陆边境旅游线路，出入境办证分别由港口边境旅游办证接待大厅和东兴边境旅游办证接待大厅受理。负责海上航线的港口边境旅游办证接待大厅设在市公安局出入境接待大厅。
####### 目前广西有14家旅行社可以办理该航线中越边境旅游业务，旅行社根据旅客不同需求设计了观光常规四日游、观光常规三日游、周末观光二日游和休闲度假三日游等不同游览路线供游客选择。最受欢迎的是防城港——下龙湾——河内常规三日游以及下龙深度三日游。游客可以日行航班，欣赏异国风景；夜息他乡，感受异国风情。中国国庆节期间，海上航线每日开航一班，平时隔天开航一班。
###### 精品线路
####### 出境之海上旅游线路
######## 线路特色
######### 这条线路是我国通往越南下龙距离最近、最快捷的海上跨国旅游航线，其前身是历史上著名的海上胡志明小道。
######## 线路设计
######### 从防城港东兴口岸出发，乘高速客轮经越南下龙湾，到达越南下龙、海防等地。沿途经过月亮湾、白浪滩、怪石滩、南珠产地、白龙尾哨所、中越海上渔业区、越南海防第一哨、永实岛、云顿岛、电影007拍摄取景地、香鼎山、筷子岛、鸿基露天煤矿海上传输带、下龙市和巡洲岛等地。
######## 线路详情
######### 防城港至越南下龙海上旅游航线全程90海里，乘坐高速客轮约3小时，可抵达越南下龙市，不经过公海，中途不在任何港口和城市停靠。航线80%时间在“世界第八奇迹——下龙湾”景区内，游览防城港月亮湾、白浪滩等如画风景的同时，还能在有着“海上桂林”的下龙湾开始“下龙仙踪”之旅，观赏别具越南风情的拜子龙湾、渔民村、惊讶洞、天堂岛、斗鸡石等景点。最终抵达越南下龙市鸿基码头，随后乘坐客车前往越南首都河内游览巴亭广场、总统府、胡志明园等著名景区景点。总行程为三天两夜。
####### 出境之陆地旅游线路
######### 线路特色：最经典的边境旅游线路，从中国防城港东兴口岸出境，到越南最大的经济特区芒街市。
######## 线路设计
######### 东兴——芒街——下龙——河内——河内——下龙
######## 线路详情
######### （具体以旅行社安排为准，但一般线路大致如下）
######### D1：办理证件后经东兴口岸出境至芒街，观北仑河风光、中越友谊大桥、边贸集市，下午转乘车往下龙市，抵达后入住酒店。
######### D2：早餐后乘越南游船，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——下龙湾（游览时间约4小时）、斗鸡岛、狼狗石、香炉山、天宫洞等。于船上用午餐，午餐后可自费前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿一天堂岛（150元/人约120分钟），后下船，乘车往越南首都河内（180公里，约3.5小时车程），晚上入住酒店。
######### D3：早餐后参观越南的心脏——巴亭广场（整个游览约2.5小时）、主席府、胡志明陵（周一周五不开放）、胡志明故居、小木屋、由一根石柱撑起的独柱寺、“还剑湖”，外观中国驻越南大使馆，中餐后乘车往下龙（180公里，约3.5小时车程），晚餐后入住酒店。
######### D4：早餐后，乘车赴芒街，过境回国进入东兴，中餐后乘车返回，结束行程。
###### 材料准备
####### 出境游非常简单，游客凑齐三人以上，便可到设在东兴市出入境大厅的任何一家旅行社，递交居民身份证或户口簿即可办理。边境旅游出入境证件自受理申请材料之日起3日内审批签发并制作完毕，具有其他特殊情形的可延长至5日。
####### 参加边境旅游的人员办理中华人民共和国出入境通行证（边境旅游专用）时，需提交的材料：
####### 1、填写完整且贴有申请人近期免冠照片的《边境旅游出入境证件申请表》；
####### 2、符合《出入境证件相片照相指引》的制证相片一张；
####### 3、二代居民身份证或户口簿；
####### 4、未满16周岁的，应当由其监护人陪同，提交本人和监护人的二代居民身份证或户口簿以及监护人出具的同意出境的意见，如户口簿不能证明监护关系则还需提交监护证明材料；
####### 5、登记备案的国家工作人员须提交本人所属工作单位或者上级主管单位按照人事管理权限审批后出具的同意出境的证明。台湾居民可凭台湾居民来往大陆通行证提出申请。
#### 外部交通
##### Getting there
####### 防城港以公路、铁路及水路为主。防城港北距南宁市143公里，东距钦州市53公里，距北海市153公里，距湛江市317公里；已建成的钦防高速公路与南宁、钦州、北海相通，并与西南、华南公路网连接，公路交通四通八达，遍及城乡。防城港的主要辖区有防城区、港口区、东兴市和上思县，每天有固定班车来往于市区与各县、市地区之间。
###### 飞机
######## 防城港没有机场，但交通便利，走南（宁）——防（城港）高速公路从防城港到南宁吴圩机场只需2小时；走桂（林）——（北）海高速公路到北海福成机场也不到2小时。
######## 距离防城港市最近的飞机场为南宁吴圩国际机场。到达后，搭乘机场巴士（约20元）到达南宁火车站附近的民航大厦（靠近南宁火车站，朝阳路银河饭店处，发车时间为从首班抵达机场开始至航班结束；或从南宁机场乘出租车到市区，一般80-100元左右），再转乘公交车或出租车前往南宁江南客运站（参考长途汽车部分），在此购票搭乘直达防城港市的快班。时程约2-2.5小时，车票约50-55元。
####### 南宁吴圩国际机场
######## 吴圩国际机场位于南宁市西南32公里的吴圩镇。目前，机场共开通三十八条国内航线，国际航线五条，地区航线两条。南宁的航线网络主要集中在我国的东部、南部和西南部城市，而中部、西北部和北部城市的航线较少。
######## 地址：南宁市吴圩镇网址：http://www.nnairport.com/联系方式：0771-2095114（机场大巴咨询联系方式）
###### 火车
######## 广西区内，仅有南宁发往防城港的火车，每天有三趟动车，在南宁东站上车，终点站为防城港北站。发车时间分别为11:30、16:25、20:40，一等座56元，二等座46.5元，车程1小时可达。
######## 目前动车票价与汽车票价相差不多，且防城港北站距离防城港市区较远，优势不明显，重在体验舒适之感。但遇节假日时，最好还是要提前预订。
####### 防城港北站
######## 防城港火车北站处于港口和防城两老城区之间的中心区，是防城港市唯一的高铁车站，也是南宁至防城港动车组列车的停靠站。
######## 防城港北站的中间为候车大厅，候车厅右面为售票厅，左面是出站口。售票厅设有人工售票和自助售票两个区域。在人工售票区，有7个售票窗口，其中有一个低位售票窗口，这是专为残障人士设置的便民窗口；在自助售票区域，有6台自动售票机。在该售票厅可购买全国所有网上销售的火车票。
######## 地址：防城港市新城区北侧金花茶大道上营业时间：每天对外售票时间为9:00-17:00到达交通：乘205、4、7、9、10、105路公交车可至高铁站，其中105路公交车若为当班车辆往返防城港北站时，可途径桃源路汽车客运站；不当班车辆运行至桂海东盟则按规定返程。以上车辆从港口区、防城区开往防城港北站采取分段式暂定票价，在港口区、防城区内按原定票价计，防城区至防城港北站票价暂定2元/人次，港口区至防城港北站票价暂定2.5元/人；或乘出租车、三轮车（可议价）前往
###### 南宁东站
####### 南宁东站是南宁唯一的高铁站，于2014年12月底开通，地理位置离市中心较远。目前有发往北海、桂林、柳州、贺州、防城港、百色等省内的动车。
####### 地址：广西南宁市青秀区凤岭北路北侧联系方式：0771-95105105
###### 长途汽车
######## 乘汽车前往防城港是最为便捷的交通方式，票价不贵，关键是省时，均为高速路，仅2-2.5小时即到。一般游客多数会从南宁出发，南宁市内仅江南客运站有发往防城港市的班车，一般为直达快班，走高速路，票
######## 价为55-65元/人，车程约2-2.5小时。
######## 而防城港市内仅有一个汽车客运站，是2012年新建的。防城港的主要辖区有防城区、港口区、东兴市和上思县，每天有固定班车来往于市区与各县、市地区之间，因此要前往各地或去往景区也是在此购票上车。下辖的东兴市及上思县也仅有一个汽车站。
####### 南宁江南客运站
######## 市内第二大客运站，主要发往防城港、钦州、北海、崇左等方向。
######## 地址：江南区星光大道236号联系方式：0771-4518200到达交通：乘11、12、15、21、23、25、31、81、207、705路等公交车可直达
####### 防城港汽车站 -港口汽车站
######## 主要发往南宁、钦州、桂林、北海、广州、湛江、深圳等地；到东兴、上思每20分钟一班，票价约10元；到南宁的班车发车时间为7:00-22:30，每半小时一班，单程2-2.5小时，票价55-65元；到广州、深圳的班车，早8:30开始每天三班。
######## 地址：防城港市港口区桃源路（阳光海岸附近）联系方式：0770-2821709
####### 东兴汽车总站
######## 主要发往南宁、百色、钦州、桂林等地；到南宁的巴士每小时一班，单程3小时，票价40元左右。
######## 地址：北仑大道、兴宁路交口联系方式：0770-7682184
####### 上思县汽车站
######## 主要发往南宁、钦州、北海、防城港市等地；到南宁的快班巴士发车时间为8:00-18:30，每小时一班。
######## 地址：上思县朝阳路（近上思酒厂）联系方式：0770-8512238
#### 内部交通
##### Getting around
###### 公交车
####### 防城港运营的公交车不多，线路主要有101、102、103、105路。101路去往渔洲坪及防城港火车站；102路去往交警宿舍；103路可去到防城（去往防城车费3元/人），也可到新客运站，但并不直达，下车后需要走一小段路才到；105路可直达新客运站，也是唯一一路可达新汽车站的公交车路线。几乎每一路公交车都经过市中心大道——兴港大道及海珍路口。公交车车票一般为1.2元/人，空调车为1.5元/人，为自动投币，不设找补，要自备好零钱。
###### 出租车
####### 防城港出租车起步价4元，2公里以内运距，2公里以后，1.6元/公里，可加收1元/乘次的燃油附加税。
###### 三轮摩托车 -摩的
####### 是当地的特色交通工具，分人力或电动两种，目前以电动的占绝大多数。一般上车为5元起价，一般先问清车主从起点到终点要收多少钱，议价确定后再上车出发。所以相对近的距离建议乘公交车前往即可。三轮摩托车为私人运营，无安全保障，一般情况下不建议搭乘。
###### 自驾租车
####### 防城港市内一般不提供无司机的租车服务，到此旅游可以包一辆出租车，如果包租吉利车，游览市区及万尾金滩、江山半岛等景点，全天收费在300元左右，但不包括过桥费等额外花消，如果租车天数较多，还可以讲价。
