# 阳 朔
# 盛开在仙境的碧莲花
### 阳朔
## 阳朔速览
### Introducing Yangshuo
#### 被誉为“天上人间旅游乡”的阳朔，位于广西壮族自治区桂林市东南面，隶属于桂林市，在漓江西岸。古有云：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，阳朔以甲天下的奇绝秀美中国水墨画为背景，是独一无二的。
#### 在阳朔，无论做什么，骑行、漫步、顺水而漂……都能让你找到契合的释放点。在这绿水漫堤的地方，最重要的事，就是抛开束缚，放纵自己。追寻刘三姐的歌声，或停于阳朔古镇，闻三花，尝桂香，或什么都不做，静静地置身于这甲天下的山水画卷中。虽不似诗人挥毫泼墨，亦不是画家笔下如神，但立于江上，任谁思绪都是迷离的，宛如乘一叶扁舟，漂入一幅古卷，随水而流，轻烟飘渺，淡水微波。岂甘只做旁观者，惟愿沦为画中人。
#### 西街：是阳朔最古老的街道，闻名中外，是风情、民族、异域集合的阳朔中心点。漓江：为从桂林到阳朔约83km的水程。最佳游玩方式是乘竹筏，体验“人在画中游”感受多彩意境。新西街：从阳朔到汽车站有一条街道。在2002年诞生，取名为“新西街”。涵义是：融入西街的传统文化，添加了更多民族文化气息。因为靠近汽车站，街道的人流量也很大。碧莲峰：是阳朔县的城徽，其以五米多高的清代巨幅“带”字石刻为标志。船靠近阳朔码头时，抬头即可看到。兴坪古镇：位于阳朔县东北部，距县城25km，漓江在这里潇洒地来了个大拐弯。古镇更显原汁原味的阳朔。
## 特别推荐
### Special
##### 十里画廊
###### 初春时的十里画廊，开满了油菜花。租一辆双人车，和朋友一同骑行在花丛中，青山绿野相映，浪漫十足。
##### 漓江啤酒鱼
###### 在阳朔一定要吃漓江啤酒鱼，且吃带鳞的才是正宗的吃法。鱼鳞炸得金黄香脆，好吃极了。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 阳朔速览/特别推荐
### 03 
#### 地图
### 04
#### 亮点/景点
### 09
#### 住宿
### 12
#### 餐饮
### 16
#### 购物/娱乐
### 20
#### 线路推荐
### 22
####          实用信息
### 23
####          外部交通
### 24 
####         内部交通
##### 最佳旅行时间
###### 4-10月。5月下旬进入雨季，漓江水位会涨，水流急且浑浊，不利于看倒影，但此时气温不高，下雨时较凉爽，还能一品烟雨漓江的飘渺梦幻；7、8月雨季结束，江面清澈，但此时气温较高，同时也是旅游黄金季，游客较多。因此，若是怕热，建议选择5或9月前往。
###### 而“十一”黄金周，是旅游的高峰期，住宿预订和交通也较紧张，房价也会有所上涨，建议最好避开这个时间。
##### 穿衣指数
###### 4月为初春，要备一件冲锋衣，挡风又保暖。5-6月，阳朔水丰、多雨、潮湿，尽管每日的最高温度都在32°左右，但因湿度极大，雨季闷热，最好穿带清凉散热的布料衣服。7-8月盛夏时节，注意防晒。阳朔山水多，最好穿平底鞋游玩。带上防蚊虫的药水。
##### 消费指数
###### 非“十一”黄金周等重大节假日类热门时间里，两个人5天单纯游阳朔，消费约1000-2000元基本能解决，主要在住宿及景点费用方面花费较大。
### N
#### 图片来源：www.lvyou114.com
## 亮点
## Highlights
### ★ 
#### 漓江倒影之美，数“黄布倒影”（见第4页）最为迷人：船过画山，
#### 江面开阔，水平如镜，青峰倒影，美不胜收，“分明看见青山顶，船在青山顶上行。”9月在这儿拍摄日出最美。
### ★ 
#### 上月亮山（见第7页），爬到台阶的尽头能看到近处的月亮岩，俯瞰
#### 整个阳朔的山峰，景色很美。尤其太阳下山时分，山脚会缠绕一团烟雾，如仙境般美轮美奂。
### ★ 
#### 登上老寨山（见第8页）的山顶，尤其傍晚时分，对岸那几经沧桑形
#### 成的“大河背”数千亩冲积小平原，连绵山峦在夕照中一片微红，微红中透出点点绿意，这便是著名画家徐悲鸿盛赞的“兴坪夕照”。
## 景点
### Sights
###### 在阳朔，百里山川，处处奇山秀水。最著名的有西街、遇龙河、兴坪渔村等景观。
###### 阳朔多数景点都需要门票，价格稍贵。游竹筏的暂无统一标准收费，可与渔民谈。计划游玩较多景点的，建议提前网上预订门票或在景点售票处、旅行社购买旅游套票。
##### 漓江
###### 到漓江不漂竹筏的确是件憾事儿。在阳朔推荐游程在杨堤至兴坪，也特别适合时间有限的游客，可欣赏到漓江精华风景中的精华。很多著名景点如20元人民币背景“黄布倒影”及“九马画山”都集中在此，沿途景点还有下龙风光、八仙过海、鲤鱼挂壁等。
###### 地址：桂林市阳朔县杨堤乡 费用：全程：杨堤——兴坪。门市价为216元/人，一船（筏）可坐4人，不满4人另加钱包筏半程。下船后有免费电瓶车可送到兴坪汽车站回阳朔。建议可提前与船家或旅行社联系，可议价。半程：杨堤——九马画山。门市价为95元/人，一船（筏）可坐4人，不满4人另加钱包筏，杨堤码头收取118元的门票。
###### 半程：兴坪——九马画山。竹筏约80元/位，1.5小时。开放时间：8:00-18:00（发船时间与船家协商） 用时参考:1-1.5小时
#### 到达交通
###### 1、阳朔出发：（1）在阳朔客运北站乘至杨堤码头的班车（车牌上标明“杨堤”即是，慢车，随时上下客），每天约6:40开始发车，20分钟/ 班，车程约1 小时，车费9.5元/ 人；（2）人多可选择从阳朔县城包面包车至杨堤码头，约160-180 元，一般坐6-7人；2、桂林出发：（1）在桂林火车站广场搭乘“桂林至阳朔的班车”（为慢车，每10 分钟/ 班），在杨堤路口下车（注意不到杨堤码头，时程约1-1.5 小时，车费约15 元），再在路口换乘从阳朔至杨堤码头的小巴，车费约3 元/ 人，约15 分钟即到；（2）在桂林汽车总站（从火车站广场步行约15 分钟可达）乘直达杨堤码头的班车，车程1.5小时，票价19元/人。但此直达车在淡季时车次较少且每天发车时间不稳定；如果赶不上这趟班车，可乘坐至阳朔、荔浦、平乐、恭城的慢车（非直达车）到杨堤路口，之后方法同（1）3、返程：从兴坪乘车回阳朔，7 元/ 人
###### 枯水期（淡季）根据水位情况，上下码头地点会变化，价格也会变化。浏览的路途也会有更改，会比丰水期缩短。只要能开船，可见到清澈的江底，都能感受漓江的美；
###### 早晨的漓江人少，安静，是欣赏倒影的最佳时间，但上午从兴坪至杨堤段（即逆流方向）是顺光的，下午反之，对摄影光线要求较高的朋友请留意；
###### 在岸上会有渔民担着鸬鹚供人拍照，收费约5元任意拍；
###### 漂流中途，会有师傅推荐上岸吃农家饭，记得问清价格再吃；有些筏工会让游客体验漓江上的小型摄影工作室或河上餐厅短暂休息；而靠谱的筏工，是不会加速带你“向前冲”，且会细致讲解，充分时间慢慢游览的；到达兴坪时，码头边上会有许多买烧烤的摊点，价格较贵；
###### 阳朔筏工间有个不成文的规定，若你与一个船夫搭上话开始讲价，那么不会有第二个船夫再拉你的活。因此若已提前预订筏工，遇到再询问的，只需说订好即可，切忌勿再议价，不然有可能会影响旅途心情。建议最好提前与船家或旅行社联系预订，可议价。 
##### 西街
###### 严格来说其实不应把西街放在景点里。它的定义由觅食、逛街、泡吧等多个词汇集结而成。而正因如此丰富多彩，西街更是成了阳朔一道独特而靓丽的风景线。
###### 来阳朔，绝对不可能错过的就是西街。西街是阳朔县城内的一条古老街区，有1400多年的历史。西街的房屋古朴典雅，桂北明清时期风格，小青瓦、坡屋面、白粉墙，吊阳台。
###### 这条不足1km的街道，由石板砌成，呈弯曲的S形。街上摆满了各种旅游纪念品，两旁的饭店、餐馆、网吧、酒吧等等都是中西合璧的，几乎所有的招牌都是中英文对照，即使再小的一家旅馆，服务员都能用流利的外语为外国游客服务，比起有些地方的三星级酒店来，还略胜一筹。三三两两的游人悠闲、懒散地逛着，各种肤色的年轻人骑着自行车，背着双肩包穿梭于小镇的街口巷尾。
###### 地址：桂林市阳朔西街费用：门票免费开放时间：全天到达交通:从阳朔汽车站步行5-10分钟即到用时参考:半天或一天
##### 遇龙河
###### 遇龙河长约16km，常年水质清澈，水流缓缓。相比“大家闺秀”的漓江，遇龙河则是“小家碧玉”，是最美的漂流线路之一，有“小漓江”的美称。与漓江竹筏漂流的不同在于，这儿全靠人工手撑竹筏漂流，一条筏上只能坐2人。河上还有当地人为过河而筑的28个堤坝，也为漂流增添了乐趣。主要景点有：犀牛塘、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、东晕岩、八仙过海等近20处。
###### 最好清早起漂，游人较少，山水清晰地倒影在江面上，更能感受这份宁静。站在明代的富里桥上，是拍摄漓江之美的最佳位置。
##### 遇龙河漂流具体路线图
#### 具体线路
###### 半漂的上半程：从金龙桥到旧县。时程约2个小时，约180元/筏（2人）。该段特色在于风景迷人，田园风光，小桥流水，远山倒影，鸟语花香，更富诗情画意。
###### 半漂的下半程：从朝阳码头——水车山庄——青蛙跃江——五指峰——竹林幽境——月亮山——巨鼠飞天——潘庄(徐悲鸿画居) ——骆驼过江——工农桥（刘三姐古榕壮寨），约150元/筏（2人）。该段特色在青山绿水，重点在两岸群山的依山傍水，“小漓江”的味道由此而出。
###### 逆行漂：即从金龙桥逆流漂到富里桥（必须在“半漂上半程”基础上加载的漂流段），这一段绝对是超值精华段，水最清澈时，水下3-5米的水草等都清晰可见。但因逆流，筏工较累，一般多加20元。其中，唐代所建的仙桂桥所在河段是遇龙河的支流，河道很窄却最美，鲜为人知，在仙桂桥洞底下的砖石上还刻有古字，古韵十足。
##### 地址：阳朔县朝阳码头/金龙桥/夏棠码头/水厄底码头费用：参考上述各漂流段信息；夏棠码头及水厄底码头为休闲漂流，一个来回约75元用时参考：半程约3小时
#### 到达交通
###### 从阳朔西街到朝阳码头约 30-40分钟
####### 骑自行车：可从阳朔河畔度假酒店附近的小路进去，也可从骥马骑行过去；从阳朔沿遇龙河逆流而上，至遇龙桥，约1小时（自行车由竹筏工帮拉到下筏处），租自行车根据车的状况价格为10、20、30元不等；乘班车：在阳朔汽车站乘至金宝的中巴车，每15分钟/班，在金龙桥下车即可看到码头，约6元/人；或在阳朔汽车站乘至桂林的班车，中途在白沙镇下车，票价2元/人，在白沙镇转乘三轮车到遇龙桥，约2元/人；乘摩托车:从街到遇龙桥，约15元/人；包车：从西街到金龙桥，出租车约60元
###### 从工农桥码头返回阳朔
####### 从工农桥码头租自行车骑回阳朔，约20-30分钟，可沿途观赏十里画廊风景；从工农桥码头乘从高田开往阳朔的车，若不堵车，约10分钟，可观赏十里画廊风景；走路回阳朔，时间约1小时，可观赏十里画廊风景。
####### 上半程漂时，要事先和筏工说好终点到工农桥上岸，以免被忽悠半途上岸；
####### 遇龙河竹筏漂流不同的线路不同的价格，不同的竹筏不同的价格，不同的师傅不同的价格。游程中会有人拍照，15元/张，建议购买电子版，可议价，35-50元不等；
####### 最好不要带贵重物品上竹筏，以免入水，一去不回；在漂程中，竹筏过堤坝时会激起水花，特别注意将手机、相机做好防水；
####### 竹筏漂游时，最好穿戴救生衣，以防万一；不要下河游泳；非夏季，出发前可带俩塑料袋，漂流时把鞋子包好，不易被河水溅湿。
##### 阳朔公园 +阳朔电视塔
###### 原名寿阳公园。山上有会仙亭、卧云亭和放鹤亭，还有明代大旅行家徐霞客考察过的龙洞、碧莲洞、来仙洞。在凉亭上适合看日出，十分钟就能到达。到阳朔游玩的人，一定都知道这里。
###### 而阳朔电视塔，却是一般人很少知道的地方。电视塔比园内群山皆高，在电视塔上赏日出日落，浪漫十足。但入口不易找到，需要多问人方可抵达。
###### 地址：桂林市阳朔县西部阳朔汽车站对面费用：免费开放时间：9:00-17:00联系方式：0773-8822481到达交通: 从（去往阳朔电视塔）在阳朔公园斜对面有个人行天桥，到对面以后往右走，路口有间中国邮政储蓄银行，进去直走两个路口在第三个楼口转右（那个入口比较难找，如果找不到就问当地人）用时参考: 阳朔公园约20-30分钟；阳朔电视塔约30分钟-1小时
##### 徐悲鸿故居
###### 徐悲鸿故居是一座三开间的砖木结构平房。故居的庭院内有一棵70年树龄的玉兰树，散发着阵阵清香，故居内还有徐悲鸿先生的塑像。
###### 1936年徐悲鸿游阳朔，想定居于碧莲峰下。李宗仁得知后，便买下一屋相赠。徐悲鸿住下后，自称“阳朔天民”。徐悲鸿先生于1935-1937年期间两次到阳朔，寓居近一年，在此进行了大量创作。1984年文物部门将旧居收回进行了重修，廖静文亲书“阳朔徐悲鸿故居”横匾。
###### 地址：桂林市阳朔县前街17号费用：免费开放时间： 8:30-17:30联系方式：0773-8827922到达交通:从西街口步行到县政府前门50米处即是用时参考:5-10分钟
##### 十里画廊
###### 阳朔县城南有一个十字路口称为石马圆盘或凤鸣圆盘，一条路通往抗战路，一条路经荆垭燧洞荆风路到阳朔加油站，一条通往矮山及普益乡，
###### 另一条往南通往高田镇方向，从县城到达月亮山约8km公路，因风光秀美被称为十里画廊，是阳朔旅游的一条经典线路。也是最平坦的公路路段之一，绝大部分都能轻易地完成这来回十几公里的骑行。
###### 欣赏这个“十里画廊”的最好方式当然是自行车，政府一路设置了相当多的观景台和休息亭供游客休息。当然你也可以搭乘到高田的班车（约5元，所有去荔浦方向的班车都可到达），然后从月亮山开始，慢慢徒步回阳朔成，比骑行更从容。近年来在月亮山附近的历山及穿岩村等地都出现了大量民宿，房间从50-200元不等，可以考虑体验一晚乡村生活。
###### 初春时，这儿还是看油菜花的最佳胜地。
##### 月亮山
###### 月亮山是阳朔的奇景，山头上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似明月高挂在天上，故称为明月峰，俗称月亮山。最绝的是，顺着800多级的青石板登山道拾级而上，你会看到一番从满月到上弦月的轮回。最终到达山顶月洞，在细密的钟乳石里，找找月宫上的玉兔和吴刚。山上空气清新，视野开阔。多数外国游客更喜欢在月亮山山顶露营和攀岩。春天阳朔地区雨水较多，雨天路滑，登山要格外注意小心。
###### 看月亮山全景，以在山脚下远眺为佳。月亮山对面是历村，是观赏月亮山的最佳位置。一般游客骑行累了就会在这儿休息，边吃饭边远眺，别有一番趣味。
###### 地址：桂林市阳朔县桂荔公路西侧高田乡凤楼村（十里画廊景区末端）费用：门票15元开放时间：7:00-18:30联系方式：0773-8822392（阳朔旅游局）用时参考: 走完观月道需15分钟，若登至月亮山顶需1小时
#### 到达交通
###### 位于阳朔城南侧8.5km处1.骑行：从阳朔出发往矮山村方向（石马路），约1小时可到；也可走321国道，约8km，但该路段车多人多要注意行驶；2.徒步：从阳朔一路走高田村的乡间小路，沿途可观景；3.从遇龙河漂流到工农桥，步行或骑行约1km到月亮山。
##### 大榕树
###### 如果说阳朔是一个大盆景，那大榕树便是其中不可忽略的盆栽。这棵古榕高17m，树冠径7km，传说已有1400年多岁高龄。近瞧，盘根错节，榕须落地成根，独树成林；远观，如朵巨大的蘑菇云拔地而起。可惜树外有栏杆，不能靠近。
###### 比起树龄，让它声名鹊起的也许更多是因为刘三姐在树下向阿牛哥抛出了定情绣球，电影《刘三姐》正是在此取景。
###### 景区内玩点其实在古树周围。金宝河在缓慢流淌，小河为一坝拦截，水涨时水滚坝面，水少时，可脱了鞋跑上去嬉水，清凉的河水漫过脚面，透彻心凉。还可尝试玩自助竹筏，当回掌筏人，也很乐在其中。
###### 地址：桂林市阳朔县高田镇G321国道桂阳公路费用： 门票20元（身高1-1.4m半价，1米以下免票）开放时间：7:00-18:30到达交通:沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟，穿过工农桥即到大榕树用时参考:约1小时
##### 蝴蝶泉
###### 景区的标志，即在公路边就能看到一山峰石壁上，有一只巨大的“蝴蝶”正在展翅飞翔。如其名，这是中国最大的活蝴蝶观赏园，可欣赏到各式各样的蝴蝶。景区内还有一个精巧的岩洞、有阳朔唯一的原始吊桥，还有可俯瞰遇龙河及羊角山等田园风光的最佳观赏台。景区内玩点不多，较适合拍照。更多人喜欢去蝴蝶泉旁边的山峰攀岩、速降等。
###### 地址：桂林市阳朔县月亮山风景区十里画廊内（321国道旁）费用：门票75元开放时间：8:00-18:00联系方式：0773-8811469用时参考:30-1小时
#### 到达交通
###### 从阳朔到蝴蝶泉是4km。骑行或自驾：沿着十里画廊路线走，10-20分钟可到
###### 2.乘车：在阳朔汽车站乘至高田的小班车，上车告知司机到蝴蝶泉下即可，约2元/人
##### 兴坪古镇
###### 漓江在兴坪古镇绕了一个大弯。漓江精华段漂流结束上岸后，就会来到这里。古镇已有1740年历史，在三国吴时期建县，因20元人民币的背景图案而闻名。相比热闹的西街，兴坪饱经沧桑，古朴依旧，被时光磨得光滑的青石板，更显阳朔的原汁原味。
###### 破败老旧的街巷间，人烟稀少，淡季时更是只闻鸡啼狗吠，只因每年洪水肆虐。尽管如此，依然有不少恋家的村民和远道而来爱上这里而定居于此的人，始终坚守着这片处处可见岁月痕迹的土地。适合喜欢怀旧的游客。
###### 此外，克林顿总统还曾在兴坪附近的渔村走过，若时间尚早，可步行前往。
###### 地址：桂林阳朔东北部（距阳朔25km）；渔村距离兴坪古镇约2km费用：古镇门票免费；渔村门票约10元开放时间：全天用时参考:2-3小时到达交通: 1.乘车：在阳朔汽车站乘至兴坪的班车，20分钟/班，车费约6元，车程约40分钟；2.漂流：漓江杨堤至兴坪，上岸后即可到达兴坪古镇
##### 老寨山
###### 老寨山可以看到兴坪最好的风景，也是看日出日落的佳处，尽管路途陡峭，依然吸引了不少摄影发烧友奋起攀登。老寨山海拔300余米，虽不高，却有一千一百多个阶梯。接近顶处会见两架铁梯，顺着铁梯往上就能到达山顶。千万别走错路。在山顶远眺，漓江在山脚下拐了个弯，一艘艘游船穿梭而过，远处山峦叠嶂，分外妖娆。
###### 尤其傍晚时分，对岸那几经沧桑形成的“大河背”数千亩冲积小平原，连绵山峦在夕照中一片微红，微红中透出点点绿意，这便是著名画家徐悲鸿盛赞的“兴坪夕照”。
###### 山脚下有个老寨山旅馆，店主是日本人，登山的路及观景亭就是他出资修建的。在店门前也修了条无障碍通道，很贴心。
###### 地址：桂林阳朔兴坪古镇老街头漓江榕树潭边费用：门票免费网址：http://www.glwangcheng.com/开放时间：全天用时参考:1-2小时到达交通:从兴坪古镇的老地方国际青年旅舍过去即到登山的拱门口
###### 雨季要注意小心有落石；日落后下山较陡，最好组队上山。
###### 在老寨山上早晨可向东面拍摄日出或向西顺光拍摄漓江晨雾，下午向西面拍摄日落，向东面可拍摄田园风光、兴坪古镇。
##### 双滩
###### 来阳朔短期旅行的朋友，一般不会去，但若打算在阳朔呆上一段时间，那么没去过这里会很遗憾。因为双滩更像漓江的一个安乐港，是当地人经常去烧烤、露营、游泳的快乐地方。双滩水清，波澜不惊，水草清晰可见，河里也很少鹅卵石，沙子细滑松软如同海边的沙滩。
###### 适合团队活动，户外野炊烧烤完要记得将垃圾带走，保护环境。
###### 地址：桂林市阳朔县双滩费用：免费开放时间：全天用时参考:任意
#### 到达交通
###### 阳朔至双滩开车约10分钟，骑行约20分钟，步行约40分钟。从西街靠近漓江的口出来后，面朝漓江左转进入滨江路，后逆着漓江水流方向沿江边的路一直走，中途经过迎宾画廊、龙头山码头及几个小村庄后，即可到达
##### 世外桃源
###### “世外桃源”是阳朔新开发的5A级景点，主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。
###### 景区内游览方式分为水上游览和徒步观赏。乘舟游于宽阔的湖面上，巨大的水转筒车及结构别致的风雨桥及铜鼓楼都在视野内；沿途还会经过原始形态的迎宾、祭祀、狩猎，又可欣赏民族舞蹈等风情表演。
###### 徒步观赏的是桂北各少数民族建筑的民寨群缩影，还可回顾广西少数民族在古代的酿酒、造纸、印刷、竹雕、木刻、陶器等文化。可参与的抢
###### 绣球游戏也让旅途更添趣味。适合喜欢摄影和民族风的游客。尤其初春时节来，可赏到绯红缤纷的桃花林。
###### 地址：桂林市阳朔县321国道白沙镇桂阳公路旁（距阳朔15km）费用：门票70元/人网址：http://www.niceview.cn/ 开放时间：8:30-17:30联系方式：0773-2280060/2851088用时参考:1-2小时到达交通:在阳朔汽车站乘发往景区的班车，车费约6元/人
##### 古石城（石头城）
###### 是近两年被驴友无意中发掘的古迹，更适合欲深度游的徒步、骑行及自驾者。沿着山路盘旋而上，可居高临下地欣赏喀斯特地貌。
###### 据称古石城的老祖宗为躲避战乱而跑到山上渐渐成村，因此整个村子为一个祖宗繁衍的后代，现在有上百号人。房子就地取材建造，因此几乎
###### 都是石头屋、石板路、石头水井、石头坪。石头城历史悠久，修建年代等至今依旧是个谜，在广西是保存最为完好的古城之一。
###### 你可以在石头寨或大岩头村找到村民家做农家菜。吃完继续往东走，穿过大坪村和水岩门山到达相公山，此山是漓江风景最好的拍摄点之一。山顶上有平台，是比较容易攀登的山，最佳拍摄时间为6:00，是观赏漓江群山日出和漓江第一湾的好地方。
###### 地址：桂林市阳朔西北部葡萄镇梅岭间（距离阳朔约27km）费用：免费；向导30-40元开放时间：全天联系方式：古石城导游：廖先生，13457361822用时参考:约3-4小时到达交通: 从阳朔搭乘任何桂林方向的车都可到达葡萄镇，然后转搭去石寨的农用车，8km一般收5元，也可以请摩托车带去。半小时可到达小耀门村即到。
##### 聚龙潭
###### 聚龙潭又是阳朔境内唯一可兼水陆游览的溶洞。在近千米长的游道中，有约四分之一的游程游人可乘船游览。已看过溶洞且时间较赶的游客，此处可选择不游览。
###### 地址：桂林市阳朔县城南荔公路6km处费用：门票68元开放时间：8:30-17:30联系方式：0773-8822949用时参考:约2小时到达交通: 阳朔县城内可乘坐电瓶车或者骑自行车前往
## 住宿
### Sleep
###### 阳朔县城街上有各种类型的住宿。主要分为大型酒店、中小型旅店、家庭（民居）旅店。大型酒店硬件设施完善，多数配有独立餐厅，因此价格相对较高，一般在200-600元不等。中小型旅店也很多，价格较实惠，装修风格有个性，一般在100-300元不等。家庭旅店则是阳朔的特色之一，分布较广，价格也适中，但缺点在于基本设施不完善，水平不稳定，一般在60-100元不等。
###### 住宿地一般首选西街，其次在县前街，非西街范围内的可选择阳朔公园及蟠桃路等地，兴坪古镇上也有一些，适合喜欢安静的游客。非黄金周旺季时，不用担心住宿问题，到西街后一家一家看，选个自己喜欢的，也可以换着几家住，体验不同感觉。若想常住，可在一个合适的巷子里
###### 找个清静的小客栈或民居旅店直接包下来，一个月也不过五六百元。旺季时，房价会大幅度翻倍高涨，一定要提前预订。
##### 西街一带
####### 西街是阳朔的集散中心，没有淡季的说法。这儿的夜生活是远近闻名的，零点的钟声敲响，街上已人烟稀少，但酒吧依然火热沸腾。一般到2:00后才消停。若是想享受西街的夜景和热闹，可选择住在西街上。
###### 阳朔马可波罗酒店（客栈）
####### 在西街中央，楼下就是酒吧和步行街，晚上很是热闹。酒店为楼层庭院式布局，装饰别致有民族特色。共14间房，有免费宽带。
####### 地址：桂林市阳朔西街85号（近县前街）联系方式：0773-8827544到达交通：步行可到参考价格：标间约100-150元/天
###### 西街口大酒店
####### 在西街口，靠近汽车站，交通十分便利。装修豪华，有母子间、商务间等。有WIFI及免费停车位。
####### 地址：桂林市阳朔县蟠桃路31号（近西街口入口）联系方式：0773-8888518到达交通：步行可到参考价格： 标间约300元
###### 阳朔浪漫满屋客栈
####### 家庭式旅馆，非西街上，距离也不远，还算安静。特色在其装修，均以暖色系为主，浪漫有格调。浪漫满屋客房在最高层5楼，可直接观看漓江景色。5楼有专门晾衣服的地方。旺季时房价稍贵。不足是房间隔音效果一般，热水不太足，尤其冬天入住时要注意调整用水时间。 
####### 地址：桂林阳朔县城北路3号（近江边）网址：http://www.yslmmw.com/ 联系方式：0773-8812968/ 13737397688/13737395678到达交通：沿着滨江路走到头左转第二栋浪漫满屋参考价格： 房间约100元/天
###### 鲜花满屋（总店）  
#### 用户推荐
###### 在阳朔很有名气，有两家店。客栈外是一条小河，客栈内种满了鲜花，很有西式风情，与西街的古老形成明显对比，但却相互融合。房间设计独具匠心，非常温馨浪漫，特别适合求新求异的青年人。雪白的床，舒适干净。房间隔音好，非常安静。客栈可外借雨伞，1楼大堂是咖啡吧，
###### 可上网。楼下有超市，很方便。
###### 地址：桂林市阳朔县叠翠路阳光100新西街广场D115A(距西街约50m)网址：http://www.xianhuamanwu.com/ 联系方式：0773-8883058    到达交通：从阳朔汽车站步行约500m可到参考价格： 标间约150元
##### 懒人堂  
#### 用户推荐
###### 这家店距离县政府非常近，比较好找，是当地背包客最喜欢入住的店。网上预订需提前一周，最好订到阳台标准间，能方便晾晒衣服。周六时，房价会实行周末价格，每间房会加价20元，其余时间都是正常价格。喜欢玩户外的可让掌柜联系。
###### 地址：桂林市阳朔县府前巷1号；分店：府前巷37号网址：http://www.lrt520.com/ 联系方式：（总店）0773-8829388/ 13877376210；（分店）0773-8883859到达交通：步行可到参考价格： 标间约70-100元
##### 西街口附近一带
####### 府前路、芙蓉路、阳朔公园附近也很适合住宿，尤其是一家老少旅行的。这些地段交通便利，距漓江、西街仅5分钟，距汽车站8-10分钟；且环境安静，玩累了一天能舒适入睡。靠近江边的最静，早上可到江边走一走，适宜休养。集中的客栈较多，价格也不贵。
###### 阳朔太阳谷度假旅馆
####### 处于半山腰上，是县城里最高的旅店，距阳朔公园、西街不远。在4、5楼的观景阳台上，可鸟瞰整个阳朔县城。房间不大，但住观景房躺在床上就能看到漓江山水；尤其三楼的花园阳台房，可以独享阳台品茶赏阳朔美景。但房屋结构均为木质，隔音效果一般。
####### 地址：桂林阳朔县蟠桃路61号（阳朔汽车站进站口斜对面）网址： http://www.taiyanggu.com/ 联系方式：0773－8810880到达交通：旅店在阳朔汽车站的出站口马路斜对面和西街口的马路斜对面，斜对面有一家新富安大酒店，太阳谷就在这个酒店后面，步行即到参考价格：标间100-200元
###### 里程新富安大酒店（原新富安大酒店）
####### 是经济型酒店，但价格比一般连锁经济型要贵，主要是地理位置好，靠近汽车站，距西街口仅100多米远，交通便捷。在房间内开窗可见山，将阳朔全景纳入眼帘。有免费宽带。
####### 地址：桂林市阳朔县蟠桃路59号联系方式： 0773-6918888到达交通：从阳朔汽车站步行即到 参考价格： 房间约200-300元
###### 碧莲江景大酒店
####### 在碧莲峰下的酒店，装修豪华。漓江精华游的登船码头即漓江富安码头就在酒店旁，步出酒店就能漫步漓江之岸，距西街也不远，还能眺望“印象刘三姐”演艺场，交通非常便捷。有停车场。
####### 地址：桂林阳朔镇观莲路1号网址： http://www.bswhotel.com/skin_index_52106001_0 联系方式： 0773-8886666到达交通：在阳朔汽车站对面的阳朔公园，有公车直达酒店，3-4分钟即到，不建议乘出租车参考价格：标间500-600元
###### 娜娜自助家庭旅馆（阳朔店）
####### 为一栋绿色白窗建筑，是距离西街最近的安静旅馆之一。有各种主题房，如阳光、麦田、星光等，装饰精致，简洁舒适，浴缸也很别致，还配有自助厨房。“镇店之宝”是一只名叫“王美丽”的很萌的大叔级猫咪。
####### 地址：桂林阳朔县桂花路29号（桂花井旁）网址：http://nana123.com/联系方式：0773-8819999/8813333/15877002100 （09:00-21:00）到达交通：从西街口步行到酒吧街后面的桂花路即到参考价格：主题房约180-300元/天
###### 阳朔懒猫青年旅舍
####### 店如其名，店里有可爱的懒猫和金毛，增趣不少。客栈虽距中心地带（西街）及汽车站稍远，但也步行约6分钟可至西街尾，步行约3分钟可到漓江边，优势在于闹中取静，避开了酒吧街的嘈杂；但夜晚此路较僻静最好结伴走。店内有多种风格房间，值得一提的是独特的星星房，房间可打开天窗看到天空让你在晴朗夏夜足不出户也可赏一宿星光。此外，店主还会热心地帮助规划景点和线路。不足之处在于部分房间隔音效果一般，且WIFI信号较弱；卫生间略小。入住记得自带洗漱用具，环保又卫生。
####### 地址：阳朔县城北路16号（老水厂对面，龙头山码头附近）网址：http://www.guilinhostel.cn/ 联系方式：18978339897营业时间：24小时，全年无休到达交通：从桂林乘直达班车到阳朔县城，下车后乘坐1路电瓶车（加油站—北门厄）至人民医院下车，前行20米，右拐进城北路，往前50米至岔路口，沿着左边上坡走200米可达。乘出租车约15-18元，摩托车约8元。若坐大船到阳朔，下船后走出码头长廊后向坡上走150米即到参考价格：床位35-40元/晚（单床位为公共卫浴）；大床房：120-150元/晚；带阳台星星房：180-200元/晚
##### 西街外
####### 在兴坪等地，也有不少人选择居住，更能感受原汁原味的阳朔。
###### 兴坪老地方国际青年旅舍
######## 房间整洁卫生，特色在旅舍四周环山，面朝漓江。住江景阳台房，就能直接看到人民币20元的背景图案。没订上，在顶楼露天吧同样可以看到江景和古镇。
######## 不足之处在于多人间不配独立卫生间，卫生间在天台，且只有两间，洗漱、用厕必须穿越长长的走廊爬多一层。好在天台宜人的风光正是老地方引以为傲之处，爬多几次上天台亦不算苦事。旅舍门前还可以采摘自种有机蔬菜，品漓江鲜鱼等阳朔农家风味，惬意舒适。
######## 地址：桂林阳朔县兴坪镇榕潭街5号（距兴坪码头50m）网址：http://www.topxingping.com/ 联系方式：0773-8702887/8701887参考价格：标间约90-100元/天；多人间30元/床
####### 到达交通
######## 在阳朔汽车北站乘电瓶车（费用1元）去汽车南站转乘至兴坪的中巴车，车费约7元，距离27km，车程45分钟；在阳朔汽车站乘至兴坪的班车，发车时间为6:20-19:30，每15分钟/班。若赶不上班车，可在阳朔汽车站附近找到6座的小面，车费约100元；从两江机场乘出租车到兴坪，车费约400元，距离120km，车程3小时。
##### 露营
###### 阳朔很适合露营，是不少驴友的首选。贴近山水，更能感受自然之美。尤其在黄金周房价翻几番时，露营更是很不错的选择。阳朔西街尽头就是码头，码头对面有一沙洲叫鳌鱼洲，经常有背包客在那扎营。夜幕下置身于如诗如画的阳朔山水之间，四周霓灯闪烁水倒山影，漓水潺潺，令人不知是天上或人间。但要注意盛夏涨水，切忌勿停留在河畔。
## 餐饮
### Eat
###### 阳朔的美食很多，主要有米粉、西餐、中餐（桂菜）、小吃等类型。西街是最大的美食街，风格多样的各式餐饮店都有独家招牌菜，不论是异域口味，还是地道佳肴，都能勾住你的味蕾。因是中心区，消费稍高。在县人民医院附近也有一条食街，相对较实惠，味道也不错，适合经济型游客。在兴坪古镇及阳朔公园附近等地聚集了不少餐饮店，环境安静，更能享受属于你一个人的气氛。
##### 特色名菜
###### 啤酒漓江鱼：
####### 起源在阳朔，以啤酒烹鱼的特色名菜。若说啤酒鱼是个传说，倒不如说它已成为一个阳朔情结更贴切。很多人都在传诵它的故事，很多人都在说下次不要吃了，可是又有几个人真的来到这山水间能不点上一份。
###### 荔浦芋扣肉：
####### 传统宴席名菜，采用正宗桂林荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料。将带皮五花肉和切块荔浦芋过油炸黄，然后将五花肉块皮朝下，与芋块相间排放碗中蒸熟，翻扣入另一盘中即成。特点是色泽金黄，芋片肉片松软爽口，浓香四溢。具有清热祛火、滋润肤色功能。
###### 十八酿：
####### 桂林最负盛名的“十八酿”，即十八种酿菜，很有特色。把各种调料加入到肉馅里，然后填入不同蔬菜或壳类做成的“外衣”中，或蒸，或焖，熟而成“酿”。如田螺酿、豆腐酿、竹笋酿、蘑菇酿、南瓜花酿等。在阳朔最著名的当属田螺酿，即把田螺肉取出和猪肉生姜等佐料一起剁碎，再填入田螺中翻炒，新鲜特别。
###### 斑鱼火锅：
####### 斑鱼肉味鲜美，刺少肉多，营养价值很高。斑鱼火锅是桂林人很喜爱的吃鱼方式之一，和平时吃的鱼火锅不同，肉是片下来的，在汤底里一烫就能吃，很鲜、很嫩，斑鱼火锅以斑鱼的鱼头和鱼翅等作锅底，鱼片薄切涮锅。锅底通过大量的姜丝来祛除鱼的腥味，在湿冷的天气下，更加驱寒祛湿。鱼肉不像一般的鱼片容易散，而且鱼肉中间的鱼皮非常爽口，口感很像涮羊肉。
###### 素爆炒漓江虾：
####### 桂林典型的风味菜，以桂林漓江里的河虾为原料加入少许桂林三花酒爆炒而成。菜肴色泽鲜红如宝石，口感酥脆嫩爽，香而不浓，从中尚可品尝出漓江水的清纯与甘甜。
#### 小吃类餐馆
##### 黄记玉米汁（西街店）
###### 店内环境温馨干净。用当地新鲜的玉米粒现打磨的玉米汁，有多种口味，甜度适中，口感细腻，营养香醇，在盛夏喝冰镇的更爽口。推荐原味、南瓜、香蕉等口味。
###### 地址：桂林市阳朔西街27号(近县前街)联系方式：0773-8899331到达交通：步行可到参考价格：人均消费7-10元
##### 青蛙饼
###### 在西街口，只在下午接近傍晚时才出摊。售卖的青蛙饼并非以青蛙做馅儿，只是用翠绿的芭蕉叶包裹的饼形状如青蛙大嘴。打着“不好吃可拒绝付款”的招牌。人气很旺。
###### 地址：桂林市阳朔西街口搭着蓝色帐篷的小吃摊到达交通：步行可到参考价格：5-10元/个
##### MANGO 芒果帮（城中城店）
###### 是一家以芒果为主打的果汁、沙冰等的饮品店。店面装饰很有个性，鲜榨的芒果汁口感醇厚，甜味适中，香气浓郁。在阳朔有三家。
###### 地址：桂林阳朔县城中城A301号联系方式：15878396500到达交通:站在麦当劳门口背对小巧往前直走200m到尽头，金龙寨楼下步行即到参考价格：人均12元
##### 小刘付酸奶铺
###### 酸奶控不要错过这家的新鲜传统手工酸奶，酸甜适中，口感香滑，不过价格小贵。除原味酸奶外，还有芦荟蜂蜜、红豆酸奶等口味；酸奶冰淇淋也是让吃货驻足的招牌。店面不大，人多可选择坐店外的椅子。
###### 地址：阳朔桂花路55号(近红星特快)联系方式：15107734951营业时间：11:00-次日1:00参考价格：人均15元
##### 吕记香米酥
###### 是阳朔百年传统美食，CCTV-4还曾对吕记坊做过专题报道。在街道上设摊现场制作，香米酥融入了香米、麦芽糖、花生、芝麻、核桃等，香酥松脆。还有多种口味，如香葱味等。
###### 地址：桂林市阳朔兴坪古镇内/阳朔县抗战路（碧莲江景对面）联系方式：13507838586到达交通:游完漓江精华段后，在兴坪码头上岸，进入兴坪古镇步行即到参考价格：人均8元
#### 米粉类餐馆
##### 瘦子米粉
###### 名气很大，人气很旺。不仅游客很爱去，当地人也喜欢。吃米粉的配菜种类丰富，任意搭配。价格实惠，环境一般，坐在木条凳上，捧着搪瓷碗吃，很质朴。推荐卤肉粉、马肉米粉，口味依人而异。
###### 地址：桂林市阳朔县城中路（近叠翠路，宝泉路口）联系方式：13978397389营业时间：6:00开始营业到达交通:从西街的鲜花满屋出口正对过去的路口，往前走五十米左右即到，在阳朔旅游局旁边参考价：人均5-10元
##### 老油条甲天下桂林米粉
###### 适合吃早点的地方。有油茶、油条、油糍粑、芋头粑、豆浆、馒头、粉利、粽子等当地人都爱吃的早餐。招牌是桂林米粉，爽口弹牙，配上一根油条吃，更入味。
###### 地址：桂林市阳朔县芙蓉路阳光100旧街楼（近叠翠路）联系方式：18777338022到达交通:步行可到参考价格：人均5-10元
##### 芙蓉米粉店
###### 较有特色的米粉老店，位置好，易找到。环境干净，坐在门口的大树下乘荫，舒适惬意。
###### 地址：桂林市阳朔芙蓉路7号（近县政府）联系方式：13977331645到达交通:从西街口步行到县政府附近可到参考价格：人均5-10元
##### 日头火米粉（阳朔店）
###### 这家金牌桂林米粉可算是最正宗的桂林米粉吃法，完全干拌没有任何汤汁，若非桂林土著人士可能真的难以习惯。饮食习惯中规中矩的朋友，还是建议点上一碗汤粉。店内的酸菜、豆角、辣椒可根据个人口味任意添加。另外，这家的竹饭也很受欢迎，盛装的器皿很具特色。
###### 地址：阳朔县抗战路（近君豪酒店）联系方式：0773-8828168参考价格：人均12元
#### 中餐类餐馆
##### 阳朔胜记啤酒鱼店（阳朔山里胜记中餐厅）
###### 这家店口碑不错。啤酒鱼做得较有自家特色，煮熟后用一个炭炉做底，边烤边吃，不会冷，口味很好。香辣蟹也是特色招牌菜，偏粤式口味，香料独特，肉鲜微辣。店面装潢类似四合院，古色古香。包间有大圆方桌，可坐15人，是团队聚餐和请客的好馆子。
###### 地址：桂林阳朔县桂花路76号（桂花路桂花井旁边的西街入口处）联系方式：0773-8816787营业时间：11:00-午夜到达交通:步行即到，位置很好找参考价格：人均30-50元
##### 富贵楼
###### 斑鱼是漓江特产。食客几乎都是冲着斑鱼火锅而来。将鱼生切成薄薄的片儿，十足可见厨师的刀工，放进火锅里涮着吃，鲜嫩入味。
###### 地址：桂林阳朔县桂花路3-4号（西街内）联系方式：0773-8813593营业时间：7:00-23:00到达交通:步行即到参考价格：人均85元
##### 谢三姐啤酒鱼（总店）
###### 这一家在阳朔有四家，是十多年的老字号。名气大，价格也稍贵。推荐啤酒竹鱼、红茹煲土鸡、漓江姜母鸭、田螺酿、拔丝芋头等。有停车位。类似店名的店家很多，出品也不错，自行选择。
###### 地址：桂林市阳朔县叠翠路阳光100内联系方式：0773-8820577营业时间：9:00-23:00到达交通:步行即到参考价格：人均60元
##### 唐记小林啤酒鱼
###### 虽然名气不大，但招牌啤酒鱼很地道，价格也实惠。不少驴友和当地人都爱来这吃。
###### 地址：桂林阳朔县西街（近蟠桃路）到达交通: 步行即到参考价格：人均30-50元
##### 马姐斑鱼（府前巷店）
###### 在懒人堂总店对面，比较好找。环境一般，但菜品不错，服务较好。片得薄如纸的鱼片一烫即熟，蘸上特制酱料很鲜美，鱼头和鱼骨熬制的汤也不错。生意好时上菜较慢，总体来说，性价比较高。店内有WIFI。
###### 地址：桂林阳朔县府前巷县政府旁（近阳朔镇派出所）联系方式：0773-8883611营业时间：10:30-21:00到达交通:步行即到参考价格：人均50元
##### 老地方餐吧
###### 即老地方青年旅舍的餐厅。一楼为开放性的饭馆，是兴坪古镇上较大的餐馆之一，口碑不错。餐吧装修充满古韵风格，菜品丰富，中西餐皆有，口味亦佳。推荐柴火披萨、微辣的窝豆腐、香酸酥口的橙汁鸭，爱吃甜食的还可点扒丝芋头。
###### 地址：桂林阳朔县兴坪镇老街46号联系方式：0773-8702887到达交通: 在古街拐角处，从老地方青旅走出来只需几分钟参考价格：人均30元
##### 老根农家饭店
###### 是一家很地道的淳朴农家菜，一般游客在遇龙河漂流完后都乐意去吃。口味家常，但菜量很大。推荐黄焖鸡、荔浦芋头和炒油菜花、啤酒剑骨鱼等。自泡的桂花茶很好喝，花香浓郁，还可免费装走一大瓶。吃饱可租自行车，骑去月亮山或回阳朔，在西街还即可，很方便。
###### 地址：桂林阳朔县白沙镇旧县村（近旧县码头）联系方式：0773-8772715/ 13517639845到达交通: 店面较隐蔽，致电店家后，会派车来接参考价格：人均消费约40-50元；租车单人为25元/辆，双人35元/辆（押金100元，不限时，）
#### 西餐类餐馆
##### 乐得法式餐厅
###### 是阳朔第一家法式餐厅，店面由旧时的江西会馆改造而成。老板是法国人，店内摆放了很多老板的私人藏品，装修很别致。推荐沙拉、自酿啤酒、羊角面包。
###### 地址：桂林阳朔西街79号联系方式： 0773-8828040营业时间：8:00-次日1:00到达交通:步行可到参考价格：人均60元
##### 山色西餐厅  Rock&apos;n Grill Cafe
###### 店家位置优越，靠在桂花溪旁，露天的餐位景致视野堪称一流，餐厅装潢也颇有格调，整栋客栈为岭南建筑，庭内整齐宽敞，视觉开朗，东南亚风格的装修，四面采光通透，用餐环境干净舒适。
###### 推荐尝试招牌牛扒，肉质紧实细腻，口感鲜嫩，唇齿间溢出的汤汁集满了牛扒味道的精华。
###### 地址：阳朔县西街102号后街桂花桥头（阳朔西街国际青年旅舍楼下）联系方式：18177396532营业时间：9:00-24:00到达交通：由西街步行可达参考价格：人均75元
##### 原始人咖啡
###### 在西街转角，楼上可以看到两条街巷的风景。招牌菜是烤鸡，需提前预订。招牌披萨、牛肉土豆泥派、蓝莓芝士蛋糕也很不错。还有下午茶套餐（咖啡+原味芝士蛋糕）供应。
###### 地址：桂林阳朔西街34号（在地球村对面）联系方式：0773-8827744到达交通:从西街口步行5-10分钟即到参考价格：人均消费40元，下午茶套餐25元
##### 桂花井餐吧 Kelly&apos;s cafe
###### 原名“灯笼风味馆”，不少外国人都爱来这家吃。环境装修简洁大方，有上、下两层。有纯正的西式简餐，也有道地的中国美食，提供的西式和中式套餐性价比都不错。中菜更偏川菜，推荐水煮牛肉、水煮鱼、麻婆豆腐、回锅肉、酸菜鱼等。
###### 地址：桂林阳朔县桂花路43号（近西街，在娜娜对面）联系方式：0773-8813233到达交通:步行可到参考价格：人均40元
##### 乱了咖啡吧
###### 适合寻找闲适下午的人，坐在木椅上品着咖啡，看街角人来人往。环境和气氛不错，飘香石锅鱼、沙拉等做得不错。白天露天座位喝咖啡挺惬意，晚上是静吧，有驻场歌手表演，歌声挺吸引人。
###### 地址：桂林阳朔县桂花路阳光100G栋101号（桂花井旁）联系方式：0773-8811181营业时间：9:00-次日1:00到达交通:步行可到参考价格：人均50元
##### 岸上咖啡（西街店）
###### 人来人往的西街上，门口竟是几只小泰迪在旁若无人的读书、喝咖啡、看报纸。看着它们悠闲的神采，不少人也被吸引进去享用一杯午后的慵懒。就算不停留，这萌翻人的场景也留在了好多人的镜头里。这就是店门的标志，很好找。
###### 总店在十里画廊工农桥旁的古榕山庄，从台阶走下来，就能和遇龙河亲密接触。
###### 地址：桂林阳朔西街58号联系方式：0773-8891100/ 8820606到达交通:在西街内步行可到参考价格：人均40元
##### 柴火烤披萨
###### 柴火烤比萨这家店叫做比萨房，在西街上有三家，这一家最老，人气较旺。有三层楼，装修充满田园风格，很适合当背景拍照。一楼是小吧台+厨房，有个偌大的炉子，能看到用柴火烤比萨；二楼三面均为窗户，采光通透，处处垂着绿意。
###### 招牌便是披萨，有意大利和法式比萨，薄底的；罗宋汤也不错。
###### 地址：桂林阳朔县前街（小马的天对面）联系方式：13877373384到达交通:步行可到参考价格：人均40-50元
## 购物
### Shopping
##### 阳朔的旅游纪念品有很多，如葫芦制品、竹凉席、戏剧脸谱、仿古陶器、特色文化衫、阳朔镇纸等，以阳朔画扇最为有名。在西街或古镇上慢慢逛，就能淘到心仪的物品，一定要记得砍价；或到阳朔车站口往西街走有个2元礼品店，几乎涵盖了阳朔的全部工艺品，价格实惠。购买阳朔特产，可到正规超市，如99自选超市、联华超市等购买，最好别进购物店，也不要在景点周围购买纪念品，以免遭遇不愉快的买卖。
#### 旅游纪念品
##### 阳朔旅游纪念品与桂林旅游纪念品无二异。也以民族特色为主，有傩面具（傩是古代中国一种广泛流行的祈祷活动，旨在消除被认为附着在人体上的凶兆）、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等；工艺品有工艺纸伞、玉石雕刻、竹木雕刻艺术品、瓷刻、芒编工艺品等。
##### 除工艺木雕及壮锦外，其它类纪念品价格从10-400元/个不等，价格取决于手工艺技术、材质、包装与造型艺术价值。壮锦、工艺木雕因揉入艺术元素，价格无定性。
#### 土特产
##### 沙田柚：
###### 阳朔的沙田柚果大，且皮薄肉厚，果肉清香脆甜。在阳朔都可见有卖。买柚子有一句口诀：买大不买小，买重不买轻，买尖不买圆。
##### 金桔：
###### 是兴坪乃至阳朔县的传统名优水果。果实澄圆、色泽金黄，加工成的蜜饯和果脯，也是清香甘甜。
##### 柿饼：
###### 阳朔月柿在国内外久负盛名。柿饼是将柿果采后经3—6天脱涩处理，加工成柿饼，肉质干爽，味清甜且存放久不变质。阳朔的土壤很适宜种柿子，所以柿饼尤其肉厚甘甜。
##### 板栗：
###### 阳朔有“板栗之乡”的美誉，尤其是盛产的红油板栗，皮色红亮，果仁香糯，而且个大皮薄，吃起来香甜酥口。
##### 辣椒酱：
###### 是桂林阳朔很爱吃的调料。在阳朔及桂林的路边小摊都有卖，现场制作，辣椒和大蒜剁碎混溶，很够味。也可在西街上买小吃型的干辣椒，真空包装，约35元/斤，香脆微辣，可直接食用，适合下酒。
##### 桂林米粉：
###### 不少便利店内有售包装好的速食品，硬包装是8元/包（保质期约为15天）。味道虽比不上正规米粉店，但也还不错（吃时最好加上葱花和酸豆角更美味）。推荐阳朔的华荣商店（连锁便利店）。(
###### 提供）
#### 99 自选超市
##### 在西街，有两家非常大的“99自选超市”，物品较丰富，价格实惠。
##### 地址：（1）阳朔县抗战路；（2）阳朔县叠翠路城中城（小白楼附近）联系方式：0773-8823362到达交通：步行即到
## 娱乐
### Entertainment
##### 在阳朔，除了传统的竹筏漂流、泡吧外，还能体验新颖多样的户外娱乐方式，如攀岩、蹦极、骑行、洗泥浴等，但一定要注意人身安全。此外，还可选择观看各类民族演出，体验少数民族的风俗民情。体验户外运动，最好联系当地的俱乐部咨询参与其活动，可解决交通及装备问题，也多一份安全保障。
#### 看演出
##### 《印象•刘三姐》
###### 是张艺谋在阳朔漓江上导演的巨型山水实景演出，集艺术性、视觉性、民族性等冲击于一体。演出以12座山峰为山水实景，广袤无际的天穹，构成了迄今为止世界上最大的山水剧场。上百名当地的少数民族群众演员，在灯光和烟雾的映衬下，呈现一场视觉盛宴。印象•刘三姐于2004年正式公演，时隔九年，至今依旧震撼。
###### 地址：桂林阳朔县田园路1号（中国漓江山水剧场）费用：普通票198元/张；贵宾席位B2:238元/张，B1：320元/张；总统席位：A2：480元/张，A1：680 元/张；1.2m以下儿童不收门票（但不提供座位）；1.2-1.4m儿童需购买儿童票，85元/人网址：http://www.yxlsj.com/开放时间：淡季开一场，一般20:00正式开演；旺季开两场，周末及黄金周第一场19:40开始，第2场21:10开始；一般春节前会停演1个月左右（时间根据实际情况有变动）。联系方式：桂林票务：0773-5865188 ；阳朔票务：0773-8811982到达交通：在阳朔西街口坐电瓶车可到（淡季2元/人，旺季搭车比较困难，5-10元/人） 
###### 可在客栈直接订票，有车子负责直接送达演出地；
###### 要买官方门票，票价分三种，离舞台越近越便宜，越远就越贵；
###### 能带望远镜的尽量带去，能让你的票更超值（白夜阑姗  提供）
###### 所谓新贵宾，就是原先的普通席C区，接近B区的最后几排，视野相当不错，对欣赏质量有一定要求的朋友，选择新贵宾票应该是可以满足要求的。（ 
#### 泡吧
###### 在西街泡吧，也是必体验之一。每一家酒吧各有特色，有些酒吧还没有最低消费，就算点一杯水，也能坐在其中，和朋友聊天南地北，或是静静地听乐手唱歌。若要开怀畅饮，推荐当地的特色啤酒“漓泉”，价格一般是150元一打，一打12瓶。漓泉好味不呛，盛夏时候来一杯，清凉解暑。
##### 小马的天
###### 在西街口，很大一块招牌显而易见，在阳朔口碑很好。露台架空在小河上，紧挨着小桥边，很特别，室内装修很有艺术感。有西餐供应，食物也很精致，推荐巧克力蛋糕、法式早餐等，非常丰盛。到了晚上是静吧，从来不少人气，却不烦人；可以对着小桥流水静静地想心事儿。
###### 地址：桂林阳朔县前街28号（县前街双月桥旁）联系方式： 0773-8812331/13877378730营业时间：19:00-次日2:00（献歌时间请在21:00点前完成）到达交通: 从西街口步行即到参考价格：人均40元
##### 盘丝洞
###### 环境很有特色，墙上满是周星驰《大话西游》的照片。虽然店面不大地方，却总是高朋满座。气氛不错，也是个安静的酒吧，歌手声音很个性。没有最低消费，但每人必须点一杯。
###### 地址：桂林阳朔县西街中间段（近茶点子）联系方式： 0773-8812331/ 13677837702营业时间：19:30-次日2:00到达交通: 在西街内步行即到参考价格：人均40元
##### 喜鹊酒馆
###### 是老式三层木楼建筑，外部古朴怀旧，内部装修以老黑胶碟布场。酒吧虽小，但有文艺青年的感觉。乐队很赞，改编过的歌唱得很有味道。自制鸡尾酒不错。
###### 地址：桂林阳朔县前街33号（双月桥旁）网址：博客：http://blog.sina.com.cn/xiquejiuguan 联系方式：13077660523营业时间：19:30-次日2:00到达交通: 在西街内步行即到参考价格：人均60元
##### 菲林酒吧
###### 有火热劲爆表演，喜欢热闹的人适合来这儿。现场气氛不错，高潮时全场舞动，很随性。
###### 地址：桂林阳朔县西街102号联系方式：0773-8816898/13457368844营业时间：19:30-次日2:00 到达交通: 在西街内步行即到参考价格：人均20-50元
##### KAYA
###### 是雷鬼风格酒吧，属于阳朔很有音乐特质的酒吧。一共有三层，一楼是DJ演出跳舞的地方，三楼是乐队演出。每周会举行各类派对，适合喜欢热闹的人。不少老外爱聚在这里，酒很够劲。
###### 地址：桂林阳朔桂花路47号（西街中段往左转50m）联系方式： 0773- 8810050/ 13263835367营业时间：19:00-次日3:00（有派对会延续到凌晨5:00）到达交通: 在西街内步行即到参考价格：人均50元
#### 漂流
##### 龙颈河漂流
####### 除遇龙河漂流外，龙颈河漂流是阳朔境内更刺激的漂流。山峦叠嶂，全程4km，落差达220m。龙颈河最大特色在于，阳朔地势北高南低，所以龙颈河漂流需消耗较大体力，相对来说，龙颈河更适合身强力壮者，小孩子一定要有大人监护。即使是在汛期，龙颈河水量也不大，漂流要靠上游统一开闸放水。不开闸时，河床往往是干的，所以说它是“水路在陆上”。龙颈河漂流还分为勇士漂和猛士漂，猛士漂相对勇士漂来说就更惊险刺激，可根据自身情况选择。
####### 漂流起点在龙颈河中段的堰水塘，最终到大源林场场部上岸，沿岸会设有救护站。此外，在龙颈河景区内还可森林徒步，但不要与漂流同时进行。
####### 地址： 桂林市阳朔县兴坪大源林场龙颈河景区内费用：门票235元/人（自费：物品保管小柜20元/个，大柜40元/个；照片5元/张或另付费只买电子版）网址： http://www.ysljhpl.com/开放时间：每天9:00、12:00、14:30 开漂（具体时间据实际情况有变）联系方式：0773-8704888 / 8704999/QQ：1198858528 用时参考：约2-2.5小时
###### 到达交通
####### 桂林市区到龙颈河景区车程约90分钟，距阳朔县城仅35km，距桂梧高速路阳朔出口车程不足30分钟 乘车：在阳朔汽车站，每天9:00、12:00、14:30有专线车直达景区，专线包括来回车费约32元/人；或从阳朔汽车站乘至兴坪的巴士，到龙颈河景区下车；
####### 要多带一套衣服（包括内衣），因漂完后几乎全身湿透。结束以后一定记得喝杯姜汤，预防感冒。
######## 瞬间，让你除了尖叫，还是尖叫，这比户外拓展那个背摔可刺激多了。看了一下提示牌：落差13米，天啊！直冲下去我们会不会晕头转向啊，管不了那么多了，周围游客各个都兴奋至极。还没等大家回过神来，橡皮艇就接二连三地冲下13米的闸口，一股大浪无情亲吻着我们，一阵清凉，浸入身体。我双手紧紧抓住皮艇两边的把手，在激流中犹如一叶扁舟被水流冲的到处乱窜，我几次脱手，还好有惊无险。全程漂流完之后，一走出橡皮艇，有种劫后余生的感觉，很奇妙，我居然对这惊心动魄的漂流流连忘返。这里确实是不可多得的漂流好去处。
#### 攀岩+速降+溜索
####### 阳朔是中国的攀岩天堂，因其特殊的喀斯特地形和岩石特质。不仅让攀爬者姿势优美，还能欣赏到最美的风景。阳朔的攀岩不仅有适合初学者的线路，也有令职业攀岩者眷恋的场地。
####### 主要的攀岩场地都分布在由阳朔去高田的公路两旁，交通方便，在汽车站乘小巴只需几元。如果人多的话，包车前往比较划算，10-15元/辆。而距离阳朔最近选择又多的攀岩地，是荔浦银子岩方向的月亮山附近，初级课程和体验活动通常都在附近，专业队伍则已经遍布县城周边十几公里的半径。若有装备，可直接去户外免费的场地练习；若无，阳朔超过10家的按攀岩机构基本都推出了体验行程和初级课程，可以根据你的时间选择1天还是1星期来与大自然接触。一般来说，一天体验式的行程大约要花费300元左右，一旦你喜欢上了，报一个一周的初级班，价格普遍为1800-2000元。初次体验的蜂蜂，考虑体力问题，建议先选半天尝试即可，费用约170-180元。熟悉之后再考虑更长时间的。
####### 此外，不少攀岩基地也可体验速降及溜索。
####### 推荐体验地：月亮山、大榕树、金猫洞、酒瓶山、中指峰、拇指峰、铜门山、瑞士奶酪、蝴蝶泉
###### 阳朔岩壁分布图
####### 酒瓶山攀岩基地
######## 因山型长着酒瓶般的模样而得名，是一般初学者选择训练的经典基地。共有攀岩线路20余条。其中前4条是简单的线路，3、4号路线难度是5.9，5、6号路线难度是5.10a，对初学者来说是不错的选择。爬9号路线时要小心，在翻越小屋檐时容易脱落。
######## 地址：阳朔县蝴蝶泉景区正对面400m处，也在金猫洞旁（距阳朔县城5km）到达交通：在阳朔汽车站乘前往高田方向的班车，票价约2元/人，在蝴蝶泉下车，往公路左侧望去有座不高的山，片裸露的岩壁呈黄色，穿过田间的小路即可抵达岩壁下方
####### 金猫洞攀岩基地
######## 又名猫出洞，里面有个金猫山庄。金猫洞的攀岩线路在阳朔内属最简单的，适合初学者。共有线路6条，即5.6一条，5.8三条，5.91一条，10C一条（这是难度最大的一条），其中一条5.9的线路只约6米，无挂片，只能从旁边线路挂过去。5.9和10C这2条线路都有个小屋檐，攀爬稍有难度，也有挑战性。山下场地宽阔，靠近马路，经常引来不少游客观看喝彩。
######## 地址：阳朔蝴蝶泉景区及酒瓶山攀岩基地旁（距阳朔县城约5km）到达交通：1.自驾：从阳朔西街—抗战路—终点；2.乘车：在阳朔汽车站乘前往高田方向的班车，票价约2元/人，在金猫洞下车，公路左边即是。
####### 瑞士奶酪山攀岩基地
######## 山体因外貌特征似奶酪而得名。瑞士奶酪攀岩场有不同难度系数的几条线路，最简单的是5.6，最后一条为5.10A。不少外国友人都爱聚在这里攀岩。
######## 地址：阳朔县酒瓶山、拇指峰附近，离阳朔县城不远（约10分钟车程）到达交通：在阳朔汽车站乘前往高田方向的班车，票价约2元/人，在蝴蝶泉下车
######## 基本装备：安全带、下降器、上升器、铁锁、快挂（至少30个）、60m主绳（2-3条）、头盔及绳套若干；
######## 阳朔的线路很多是25米以上的，绳子的长度一定要考虑好，养成攀爬前打绳尾安全结的习惯；
######## 养成良好的安全意识，攀登前检查好装备是否安全一定要带头盔，有些线路碎石很多；
######## 有的线路顶点会很磨绳子，注意不要把绳磨坏了，否则那可就亏大了；
######## 先锋攀时注意检查挂片是否松动，建议不要用钢丝门的快挂；
######## 多向当地俱乐部或当地岩者咨询线路情况，会对你有很大的帮助；
######## 注意环保，垃圾不要乱丢在攀岩场；顶点上的主锁和地上的挂片锚点不要私自拆走；
######## 攀岩得穿特定的攀岩鞋，通常会比正常穿的鞋码小2-3码，保证脚趾在鞋内是处于蜷起状态，有利于足尖受力。
##### 抱石
####### 抱石是指攀登者在无绳索的状态下，只靠攀登者自身力量完成攀登。也是攀岩的一种，近年才兴起。抱石对攀岩器材的要求不多，必须的只有攀岩鞋、镁粉袋及抱石垫，但江边石质比较锋利，还需准备些胶带缠手。除江边抱石场外，在抱朴园（拇指峰对面）里面也有几个地方适合抱石。收费及装备可参考攀岩。
###### 江边一号抱石场
####### 是离阳朔最近的抱石场地，距离西街只有几百米之遥。有十几条小路，难度不大，适合初级抱石者。
####### 地址：在漓江逆流向上的几十米处的江边到达交通：从阳朔西街步行至外宾码头，再沿江水逆行5分钟就到
###### 江边二号抱石场
####### 线路比一号场地要大一些，仰角很大，难度也比较高一些，适合中级抱石者。
####### 地址：在龙头山码头（内宾码头）向下游走几十米的江边到达交通：从阳朔西街步行至内宾码头（龙头山码头），沿江流方向步行5分钟即到
###### 水岩探险 +洗泥浴
####### 菩萨水岩，因岩内有一尊酷似菩萨塑像的钟乳石而得名，为阳朔最奇特的地下河水岩洞。岩洞横穿三座山，全程3km。洞内的旱洞保留原貌，需蹲、跨、爬，甚至匍匐前进，适合探险；水洞内有一50㎡的泥潭专供泥浴。沿途欣赏倒挂的钟乳石，历经迂回曲折、有惊无险才能洗泥澡，如此折腾，倒吸引了不少喜欢探险猎奇的游客前来探个究竟。
####### 把泥巴往身上、脸上不停地细揉慢捻，可别在意相貌了，回归童真开开心心玩一回，趁对方不备，耍个恶作剧。泡在泥里分不清谁是谁了，似人非鬼。玩够了，就到洞口天然的15m高的瀑布沐浴，痛痛快快洗个够！
####### 地址：阳朔县高田镇月亮山景区历村后山上（321国道旁，距县城约7km）费用：门票128元/人；存衣服5元/人
####### 开 放时 间：9:00-17:30 联 系方 式：0773-8776999/8861229/ 13737395149/ QQ：286611289用时参考：2-3小时（夏季才可泥浴）到达交通：1.骑行：从阳朔出发，经大榕树、月亮山，后到达龙门村——水岩，骑行约1小时；2.乘车：坐阳朔至高田的小型面包车，约2.5元/人
####### 此为当地农民自己开发的景点，缺少安全设施； 
####### 入洞时必需戴安全帽，穿防滑拖鞋，带应急灯，乘船入洞； 
####### 洞内岔洞和乱石很多，不要自行探险，以免发生意外；
####### 玩泥巴浴的更衣室及存衣服设施较简陋，建议可穿一次性泳衣，穿完丢掉。
## 线路推荐
### Tours
##### 游玩阳朔的方式有很多种，徒步、漂流、骑行等，各有精彩。最好有2-3天时间，才能充分体会到山水之美。
#### 阳朔一日游
##### 线路特色：集合了骑行、漂流、泡街等最经典的阳朔游玩方式，适合时间较紧的游客。
##### 线路设计：阳朔——骑行至骥马——遇龙河漂流——印象刘三姐（西街）
##### 线路详情：早晨从阳朔出发，沿321国道朝桂林方向骑行没多远，即向左拐，驶上一条通向“骥马”的小路。这一带是典型的喀斯特地貌，奇形怪状的小山不时从身旁闪过，沿途尽情感受阳朔山水。临近中午时分，可在路边餐馆觅食补充体力。后骑行过骥马，继续前行，可到遇龙河竹筏漂流的朝阳码头。全程漂流遇龙河是从富里桥到工农桥，朝阳码头刚好在中点，从这里起漂下半程。饱览两岸山水与田园村庄相融合的自然风光。傍晚回到阳朔，在西街品尝名菜阳朔啤酒鱼，在西街泡吧淘宝，或欣赏震撼的山水实景印象刘三姐。
#### 阳朔骑行一日游（
##### 线路一
####### 线路特色：这条是阳朔经典骑行线路，有公路和乡村小道，非常休闲，适合一般体力的游客。
####### 线路设计：阳朔公园——大榕树公园——月亮山——月亮山村——釜山寺——燕村——田家河——阳朔
####### 线路详情：8:30从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。沿公路继续前行约500m就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1km可到著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置。近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，是个不错的选择。饭后沿原路返回公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就到了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落很美，静静的河水，走过水坝的
###### 牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。继续前行就到矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5km就可回到阳朔。此行全程约20km，用时约2-3小时。 
##### 线路二
###### 线路特色：这条是传统+创新的骑行线路，沿着“十里画廊”，还能走新路，览尽阳朔精髓。
###### 线路设计：阳朔公园——石马转盘——蝴蝶馆——龙岩门村口——工农桥——鉴山寺——聚龙潭——大榕树公园——月亮山——厉村——龙城——燕村——矮山村——阳朔——西街
###### 线路详情: 8:30从阳朔公园出发，顺着蟠桃街到石马转盘，一路向南，进入321国道，一路到月亮山，称为“十里画廊”。到这里已近中午时分，大多数人会把月亮山作为终点，午餐饱腹后，可沿原路返回。阳朔公园至月亮山约5-6km，用时约2小时。不想走回头路的，可继续前行。过景区牌坊，约300m，左拐，是321国道的新修路段，这里较宽阔清净。行约1km到厉村，在此看月亮山，效果更佳。接下来一路田园风光，美不胜收，经过龙城、燕村，到矮山村，约6-7km。出矮山村口是田家河大桥，河边凤尾竹茂密。过桥后，路不太好走。矮山到阳朔总程约5km，可从矮山往阳朔方向前行约1km后，从路左面的村庄可通往工农桥。骑行进村里，穿街过巷，时而田间小道，时而山前水后。出口处是龙岩门村口（注意：此一段路不适合双人自行车），回归到“十里画廊”主路，往阳朔方向前行，最终到达著名的西街。此行全程约20km，用时约5.5小时。
##### 线路三
####### 线路特色：这条线路较与众不同，先去河的上游，后往下走，阳朔到白沙上坡的路段多些，早晨体力充沛，先走此段；后至金龙桥起，顺河而下，多下坡，非常省力。但路程较长，适合体力好爱开拓者。
####### 线路设计：阳朔公园——白沙——金龙桥——遇龙河——西牛塘——大石寨——矮山门——工农桥——阳朔
####### 线路详情：8:30从阳朔出发，直行至白沙约8km，白沙至金龙桥约4km。在金龙桥沿右岸往下游走，过遇龙桥继续走右岸（如今遇龙桥至大石寨左岸的路尚未修通，修通后路较易行）。从遇龙桥向下游走，约1km处，有一岔路口，走左边可到西牛塘；若是走错，会走到高速公路桥下，则需返回，找到之前的岔路口。西牛塘至大石寨，是穿村过巷的路段，有时行进在田埂上，路宽不过盈尺，不适合双人自行车骑行。大石寨村有一座平板桥，过桥走左岸，接下来的路就非常好走了，多是大下坡，
###### 自行车闸一定要好用，不然要吃苦的。桥的下游有一竹筏码头，到这里时约12点多，在此吃午饭。后继续下行，到一个岔路口，左拐，可直接回阳朔，是一条近道；不少从下游骑双人自行车上来的，到大石寨桥后返回，也可从这里回阳朔；右行，则是矮山门、工农桥方向，可继续沿河而下，直奔工农桥，后回阳朔，要多走7-8km。从岔路口右行到工农桥约为14:00，再骑行约40分钟回到阳朔。此行全程约25km，用时约6-7小时。
##### 线路四
###### 线路特色：此路线很新颖，更深度地骑行，几乎见不到同行之人。阳朔的村名，大多无标牌显示，骑行时注意多询问，以免走错路。
###### 线路设计：沿漓江往下游走，到普益乡。阳朔——阳朔大桥——印象刘三姐——书童山——木山村——狮龙村（或思龙村）——渡头村——李家村——木桥村（普益乡）——矮山村——阳朔
###### 线路详情：从阳朔出发走东街，下穿阳朔大桥，过印象刘三姐演出地，到书童山，这里是一竹筏漂流码头，景色很好。继续前行，不久就离开岸边，进入田园风光。首先到达木龙村，又经过狮龙村，到达渡头村，共7km。后行至5km碑处，为李家村，可从树丛中见静静流淌的江水。继续往前行，到一个丁字路口，可见路旁有一牌子，上书“木桥村”。从渡头村到这里约10km，时间约近中午。可在路边米粉店，休息吃饭补充体力。接着往矮山、阳朔方向前行，从木桥村至阳朔约10km。途径阳朔鲤鱼洲、阳朔大桥，过大桥约500米，路右侧有一居民区，从路口拐进去，约1km处，有小路可到江边，对岸就是印象刘三姐现场。继续前行回到阳朔。此行全程约25km，用时约6-7小时。
#### 徒步漓江一日游
###### 线路推荐：是徒步漓江最经典的线路，期间还能乘竹筏赏漓江经典山水
###### 线路设计：杨堤——全家州——九马画山——冷水渡口——兴坪
###### 线路详情：起点可以是冠岩、杨堤或兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，30元3次过渡（分别是杨堤、全家州和九马画山）。到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需2小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山，约60-70元一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡后，可沿着漓江边的堤岸继续走，或上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪时，会看见著名的20元人民币背面图案（在朝笏山下看）。 
##### 杨堤至兴坪：全程18km，徒步需要4-5小时，不建议才到桂林一下车开始这段徒步。毕竟在长时间内，只能看着石头和路面，基本上不会有时间看看美好的漓江的。花7小时慢悠悠地走完才不错。
##### 装备要备好背包、防潮垫、徒步鞋、雨衣、头灯、水壶、锅+炉具、常备药品、垃圾袋、食品、洗漱用品、数码相机等。 
#### 桂林山水四日游
##### 线路一
###### 线路推荐：此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高
###### 线路设计：遇龙河漂流——单车游——银子岩——漓江——龙脊梯田——象鼻山
###### 线路详情：
####### D1：遇龙河漂流（注：全程游需4-5个小时，时间比较紧些），下午单车游大榕树、月亮山，还可以游菩萨水岩（老人小孩不宜）或龙门水岩（老人小孩不宜）或月亮水岩（老人小孩不宜）或银子岩。D2：徒步漓江（杨堤——兴坪，或折中方案杨堤——九马画山坐小船，九马画山——兴坪徒步），晚上西街泡吧，住阳朔；D3：用餐以后去大寨看龙脊梯田，去3号观景点，晚上住大寨；D4：早上到2号或1号观景点看日出，用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山，回桂林去看看象鼻山， 
##### 线路二
###### 线路推荐：此线路费用很低，适合学生和背包者。
###### 线路设计：遇龙河——单车游——西街——银子岩——兴坪至杨堤——龙脊梯田——市内游
###### 线路详情：
####### D1：遇龙河漂流，下午大榕树、月亮山，十里画廊回县城，西街泡吧，住阳朔；D2：上午银子岩或小船游兴坪——古镇渔村，下午包小船游兴坪——杨堤，住阳朔；D3：龙脊梯田（大寨或平安寨）一日游（从桂林或阳朔出发均当天返回），住桂林；D4：象鼻山、七星公园、叠彩山、等市内的几个景点。
####### 4-7月桂林是多雨涨水季节，故大雨后3天内不宜徒步漓江和漂流遇龙河（如果要看清澈的江水的话）。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 阳朔属于桂林，因此与桂林通行的方言一致，也是桂林话。因桂林是个移民城市，其语言继承了中原的语言特点外，还有很多自己的地方特色。这种地方特点的语言对于初来乍到的外地人来说，一下是很难懂的。但是仔细揣摩，便会发现其中的趣味和规律。
##### 简单来说，其实广西桂林话与柳州话为一系，但桂林话更温柔点，柳州话偏粗犷些，这跟水土习性有关，比如桂林话说“去哪玩”是：“克哪耍？”，柳州话则是：“克乃凯？”。
#### 银行
##### 阳朔县城内有不少银行，如中国银行、中国工商银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行、中国建设银行等，暂时没有交通银行和招商银行。在西街口有中国银行、中国工商银行、中国农业银行以及中国建设银行的ATM机。
##### 但一般阳朔的店面很少接受信用卡（包括较高级的餐饮店），大店可刷储蓄卡，要备足现金。
#### 邮局
###### 阳朔县邮政局在阳朔西街口。喜欢更多花样明信片的，可到一朵一果。西街上还有一家慢递，可寄给未来。
##### 阳朔县邮政局
###### 阳朔西街口最明显的一家邮政局。西街上卖25元的明信片，在邮局只卖15元。
###### 地址：桂林市阳朔县蟠桃路28号联系方式：0773-8822316到达交通：在西街口，无公交车，步行即可
##### 慢饮慢递
###### 阳朔第一家慢递。如其名，坐下来点杯喝的，慢慢想，慢慢写。
###### 地址：桂林市阳朔县滨江路9号3门面（近叠翠路）联系方式：0773-3555678 /13471271003营业时间：9:00 -0:00到达交通：在西街尾转角，无公交车，步行即可参考价格：以8元为基础邮递费用，慢递时间每增加一年，费用增加2元
##### 一朵一果
###### 售卖特色的明信片和笔记本，明信片多接地气，种类多，店家可代寄。若是时间充足，可在西街口邮政局旁的代购点买邮票自己贴自己寄。（不可靠的虹推荐）
###### 地址：桂林市阳朔县桂花路51号联系方式：0773-8887927/15978018377到达交通：在西街上，无公交车，步行即可参考价格：代寄明信片2元/张
#### 医院
###### 阳朔县城的大医院不多，多为门诊及诊所。最大的是阳朔县人民医院，还有红十字会综合门诊部、富康医院相对较大。
##### 阳朔县人民医院
###### 地址：阳朔县阳朔镇城中路28号联系方式：0773-8822472到达交通：乘三轮车或出租车，从蟠桃路出发——叠翠路——城中路——终点
#### 旅行安全
##### 漂流有一定的危险性，要特别注意自身安全，最好到指定票点购票，凭“三证”乘坐竹筏游览；
##### 火车站和汽车站附近鱼龙混杂，不要将钱财外露，要保管好随身财物。
## 外部交通
### Getting there
##### 阳朔没有机场，距离阳朔最近的机场为桂林两江国际机场，可从机场坐班车直达阳朔。但最方便的是坐动车前往阳朔，从桂林到阳朔半小时可达。此外，也可到桂林汽车站乘班车去阳朔。
#### 飞机
###### 桂林两江国际机场，距桂林市区28km，开通60多条国际国内航线，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国济州、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡、新加坡机场直航。
##### 桂林两江国际机场
###### 地址：桂林市两江镇网址：http://www.airport-gl.com.cn/联系方式：0773-2845114；售票电话：0773-2845297；机场问询：0773-2845359与阳朔交通：1、机场班车：阳朔有到机场的直达班车，在阳朔碧莲江景大酒店发车，车费50元，每天发车时间为8:00、10:00、12:00、13:30、15:30、17:30、19:30、20:30，全程约 90 分钟。从机场开往阳朔的班车，每天发车时间为9:30、11:30、13:30、15:30、17:00、18:30、20:00、22:30。
###### 2、拼车：可在阳朔部分客栈前台预订，50-60元/人。如不打算拼车，就只有到阳朔车站坐直达车到桂林汽车站下车，再转车到民航大厦乘坐机场大巴前往机场。
##### 机场交通
###### 1、机场不管多晚，只要有航班都有巴士运营开到市区，终点是民航大厦，票价20元/人，车程约40分钟。也可选择和别人拼出租车。
###### 2、从市区到机场，同在民航大厦乘机场巴士，票价20元/人，运营时间为6:00-21:30，每逢整点和半点就有一班，车程约40分钟。最好提前1小时抵达机场办理登机手续，以免误机。
###### 3、从市中心乘出租车到机场约100-120元；从机场往市中心的的士有时能遇到50元以下的价格，因有些司机想早些回程而报出的低价，能否遇到就看个人运气了。
###### 4、4月29日起，已开通机场—火车北站民航巴士往返专线。目前从北站到桂林机场的出发时间为7:30、12:30、18:30，从机场到北站的发车时间为10:30、16:30、21:30。在北站的上车地点为火车北站站前广场豪廷酒店前，行程约1.5小时，车票为单程20元/人。此外，在火车北站乘坐大巴的旅客还可凭当天行程单或有订票信息的短信可免费乘坐旅客车进机场。
##### 桂林民航大厦
###### 地址：桂林市象山区上海路18号（民航加油站正对面）联系方式：0773-3861111到达交通：乘2、6、16、23、33、54、97、100路公交车在安新小区站下车
#### 火车
###### 阳朔高铁站已开通，坐落在千年古镇兴坪镇，且为贵广高铁线上最大的中间站。
###### 目前每日有三趟动车途经阳朔站，即南宁东至贺州的往返动车，非常方便！从南宁到阳朔约3.5小时，二等座130.5元；从贺州到阳朔约1小时，二等座36.5元；从桂林到阳朔约30分钟，二等座20.5元。未来还会开通与贵阳、广州等地的车次，具体可及时关注火车站官网（http://www.12306.cn/mormhweb/）售票信息。
##### 阳朔站
###### 地址：阳朔县兴坪镇饭甑山村（距县城约22公里）交通：出站后，到防疫站对面的客运站乘专线班车前往阳朔，车费20元/人，人满即走；中途停靠福利一站，到阳朔县城后停靠石马圆盘旁的汽车站内
#### 长途汽车
###### 2013年12月16日起，阳朔县正式启用了阳朔汽车客运站石马南分站和大村门北分站。与此同时，原位于阳朔公园对面的原阳朔汽车客运站发车点已取消，但此处仍设售票点，便于购票。
###### 因此，阳朔汽车站已不再位于市区。出行前，一定要注意根据旅行方向选择正确的乘车点。开往桂林、杨堤、遇龙河等景点及向北的线路均停在汽车北站；而向南开的线路，或从黄姚、兴坪等景点返回的大巴都会停在南站附近。
###### 有时好心的返程司机会提醒游客提前下车，步行前往西街，否则无论至南站或北站，均需乘当地三轮车或两轮摩托前往。南站与北站之间可乘5路车互达（车费1元/人）。
##### 阳朔汽车客运站石马南分站
###### 从阳朔县城往南发往广东省、梧州市、南宁市、柳州市、贺州市、兴坪镇、高田镇、福利镇、普益乡等地的客运班线（含旅游专线）车辆统一在此进站发班。
###### 地址：阳朔县农业机械化管理局大院内到达交通：可免费搭乘原阳朔汽车客运站至石马南分站的往返临时公交车
##### 阳朔汽车客运站大村门北分站
###### 从县城往北方向发往桂林市、白沙镇、葡萄镇、金宝乡、杨堤乡等处的客运班线（含旅游专线）则统一在此进站发班。
###### 地址：阳朔县大村门县政务服务中心旁水产批发市场处到达交通：可免费搭乘原阳朔汽车客运站至大村门北分站的往返临时公交车运站至大村门北分站的往返临时公交车
## 内部交通
### Getting around
#### 出租车
##### 阳朔县城的出租车不多，以桑塔纳居多，因地方不大，没有收费打表的标准，与司机议价好就发车。县城内一般15元可起步，到遇龙河边则需30元以上。
#### 巴士、电瓶车
##### 阳朔县的主要交通工具为巴士、面包车、旅游观光电瓶车（县城公交车）等，巴士主要是从阳朔到桂林，阳朔到兴坪、杨堤、金宝、普益方向；面包车主要是从阳朔到高田、福利方向；电瓶车在县城内都是1元，若是开往月亮山等景区则需议价，多半需要议价。阳朔的路况一般，距离各景点较近，这些车可随叫随停，很方便。乘三轮摩托车及面包车还可议价。
#### 船（竹筏）
##### 在阳朔游漓江主要依靠游船及竹筏。游船为从桂林至漓江兴坪码头的大渡轮；竹筏则分电动竹筏和人工竹筏两种。电动竹筏在漓江上，人工竹筏多在遇龙河上。费用参考（见第4页和第6页）
#### 自行车
##### 在阳朔旅游，主要交通工具应该首推自行车。阳朔县并不大，而且许多相当不错的景致是在乡村，如遇龙河；其他景点也基本上在阳朔县城方圆10km内，且自行车的租金便宜、环保，可控性强，都让它成为了阳朔旅游的首选交通工具。国内外驴友都非常热衷这一旅行方式。正如那句话所说的，“No bike trip！No Yangshuo！”
##### 阳朔西街上有很多家租单车的店，租车价钱随客流量的大小有起落。平日租车一般约为每辆5-10元/天，逢节假日15-25元/天，押身份证或护照，或缴纳200元押金。休闲路线骑双人单车比较浪漫，稍有难度的乡村线路应尽量选择有双避震调速功能的自行车，让你在路途上不至于太痛苦。
## List
#### 名称地址电话你的选择
#### 漓江   桂林市阳朔县杨堤乡
### □
#### 西街   桂林市阳朔西街
### □
#### 遇龙河  阳朔县白沙世外桃源至大榕树工农桥段
### □
#### 阳朔公园  桂林市阳朔县西部阳朔汽车站对面
### □
#### 徐悲鸿故居桂林市阳朔县前街17号
### □
#### 月亮山  桂林市阳朔县桂荔公路西侧高田乡凤楼村  
### □
#### 0773-8822392
#### 大榕树  桂林市阳朔县高田镇G321国道桂阳公路  
### □
#### 蝴蝶泉   桂林市阳朔县月亮山风景区十里画廊内  
### □
#### 0773-8811469
#### 兴坪古镇  桂林阳朔东北部  
### □
#### 老寨山  桂林阳朔兴坪古镇老街头漓江榕树潭边
### □
#### 双滩  桂林市阳朔县双滩
### □
#### 世外桃源桂林市阳朔县321国道白沙镇桂阳公路旁  
### □
#### 0773-2280060/2851088
#### 古石城（石头城） 桂林市阳朔西北部葡萄镇梅岭间  
### □
#### 廖先生13457361822
#### 聚龙潭 桂林市阳朔县城南荔公路6km处 
### □
#### 0773-8822949
#### 阳朔马可波罗酒桂林市阳朔西街85号  
### □
#### 店（客栈） 0773-8827544
#### 西街口大酒店  桂林市阳朔县蟠桃路31号   
### □
#### 0773-8888518
#### 阳朔浪漫满屋客桂林阳朔县城北路3号 
### □
#### 栈0773-8812968/ 13737397688/13737395678
#### 鲜花满屋（总店） 桂林市阳朔县叠翠路阳光100新西街广场D115A
### □
#### 0773-8883058
#### 懒人堂  桂林市阳朔县府前巷1号  
### □
#### 0773-8829388/ 13877376210
#### 阳朔太阳谷度假桂林阳朔县蟠桃路61号  
### □
#### 旅馆  0773－8810880
#### 阳朔懒猫青年旅阳朔县城北路16 号（老水厂对面，龙头山码头附近）
### □
