# 阿尔山
## 在色彩斑斓的季节追梦阿尔山本色
#### 阿尔山
### 阿尔山速览
#### Introducing Arshaan
###### 春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景，著名的四大草原在这里交汇，巍巍的大兴安岭在这里驻足，全国首屈一指的冰雪资源在这里厚积，世界最大的温泉群在这里流淌了几个世纪。春天万物复苏，满山遍开杜鹃花；夏天，花红、树绿、天蓝、水清，甚至看得见终年不化的积雪白冰；秋天，金色的麦子和落叶，层林尽染，配上金灿的阳光，尽显生命华章；冬天，在雪地里撒欢儿或者去温泉馆里悠闲度过一整夜，都是非常惬意的事。
##### 阿尔山天池
###### 四周被茂密的森林和野杜鹃团团簇拥，像一块晶莹的碧玉，镶嵌在高山之巅，每到春夏之交，山中水气郁结，山头薄雾缭绕，杜鹃怒放，构成天池独特的自然景观。
##### 杜鹃花
###### 5月的阿尔山大地春暖花开，冰雪消融，正值杜鹃花开烂漫。放眼望去，满山粉意朦胧，真可谓“自有嫣然态，风前欲笑人”。
##### 阿尔山火车站
###### 堪称全国最美的小火车站，这是一幢东洋风格的低檐尖顶二层日式建筑，又有点象瑞士的小站，黄昏时在站上看夕阳，很有感觉。
### 特别推荐
#### Special
###### 阿尔山最登峰造极的季节是金秋，它似乎要把凝聚了一年的辉煌霎时绽放出来，这一季，有调色板一样的金色桦木林带、有绿色的林间草甸、有红色的杜鹃灌丛、有黑色的火山熔岩，还有湛蓝色的湖面，置身湖光山色、徜徉在幽静的杜鹃湖畔，无限风光使人心醉，令人流连往返。要是有时间，一定要去看一看。
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 阿尔山速览 /特别推荐
#### 03 
#####         亮点/景点
#### 05 
#####         住宿
#### 06 
#####         餐饮
#### 07
##### 购物/线路推荐
#### 08
#####          节庆/娱乐
#### 10
##### 实用信息
#### 11
##### 外部交通           
#### 12
##### 内部交通
###### 最佳旅游时间 
####### 阿尔山一年四季都是欣赏美景的好时光，春天万物复苏，繁花似锦；夏天满眼绿意，堪称真正的避暑胜地；秋霜过后，层林尽染，摄影爱好者蜂拥而至；冬天银装素裹，有天然的滑雪场，还有温泉可泡。一年四季，各有千秋，完全可根据你的喜好前往。不过春天、秋天和冬天的阿尔山相对比较冷，尤其是冬天可以达到-40℃，春天和秋天大概在0至-10℃左右，夏天气候宜人，在15-25℃之间，所以要是怕冷的话，就夏天前往吧。
###### 消费水平
####### 阿尔山的旅游消费，主要是花在包车上。根据车型的不同，包车费用400-800元/天。吃住上的花费不会太大。
###### 穿衣指南
####### 阿尔山地区属寒温带和中温带大陆性季风气候，春季平均气温大约是3-15℃、夏季15-28℃、秋季6-0℃、冬季-15-40℃。这里昼夜温差较大，而且夏天时常会有雷阵雨，所以不能只穿短袖衫、短裤或裙装，应适当带长袖衣服，随时加减，雨衣也是必备的哦。春秋冬季，更是要带足厚衣服，羽绒服、防寒服、毛衣、秋衣秋裤一个都不能少。
### 亮点
## Highlights
#### ★泡阿尔山温泉
##### 严冬的北国，千里冰封，万里雪飘，而阿尔山温泉（见05页）却热气缭绕，泉水淙淙。在暴冷暴热的内蒙古高原能有这么一块优美的地方，实属难得。步入矿泉区，在长500米、宽40米的草地上，密密匝匝排列着48个泉眼，晶莹澄澈的泉水汩汩而出，久旱不涸。每年来阿尔山矿泉疗养院洗浴治疗的人络绎不绝。到了端午节，更是熙熙攘攘，摩肩接踵。
#### ★吃通宵烧烤“独一处”
##### 独一处最大的特色是可以通宵营业，给广大美食爱好者提供了方便。环境优雅美观，还有能容纳20人左右的大桌子。烧烤有滋有味，经济实惠，是吃货的最佳选择地。这里最畅销的美食是烤羊蹄和羊排。
#### ★游驼峰岭天池
##### 驼峰岭天池（见03页），距离游客中心40km，一般游客去的比较少，但是景色非常美。在湖边可以看到浮石（石头放在水里不沉的即是浮石），有兴趣的人可以选一选试试手气。
#### ★在冰天雪地一展身手
##### 阿尔山市冬季积雪时间长达6个多月，雪的质量好，是开展冰雪运动的理想场所。阿尔山滑雪场（见07页），是游人滑雪、戏雪、赏雪的乐园。除滑雪外，场内还建有雪地摩托场地和雪上飞碟场地，以满足各方人士的娱乐需求。
### 景点
## Sights
##### 阿尔山旅游资源富集，自然景观风姿秀美，多种文化交融共生，一切都体现了真正的冰清玉洁。
##### 包车是游玩阿尔山的最佳选择。由于路况参差不齐，好森沟一带尤其难走，最好是租用越野车前往，大概800元/天。另外还有夏利、捷达、奇瑞等选择，不过都不太适合进入好森沟一带。
#### 阿尔山国家森林公园
###### 阿尔山国家森林公园内有大兴安岭第一峰——特尔美山和大兴安岭第一湖——达尔滨湖；有独具亚洲特色的石塘林和天池。公园具有独特的北国风光，矿泉群集饮用、洗浴、治疗于一体，被称为天下奇泉。这里有都市人向往的阳光、空气和绿色。
##### 天池
###### 每到春夏之交，山中水气郁结，云雾氤氲，山头薄雾缭绕，白云时而傍山升腾，时而翻滚而下，郁郁葱葱的松桦合围池畔，溢绿摇翠，构成了天池独特的自然景观。
##### 石塘林
###### 石塘林是由火山喷发后岩浆流淌凝成，千奇百怪。有的像指天利剑直立向上，有的像英勇武士持戟征战，有的像威武雄师闪电狂奔，有的又像年迈老人饱经风霜。
##### 三潭峡
###### 这一河段六月冰雪尚存，被称为“夏日冰川”，由映松潭、映壁潭、龙凤潭三个深潭组成。火山岩石布满河谷，人可踩石在水中行。峡谷两岸杜鹃花满山遍野，走进这个峡谷，给人一种仙境之感。
##### 杜鹃湖
###### 杜鹃湖为流动活水湖，四季风景美不胜收。春季到此，可欣赏灿然怒放的杜鹃花；夏季浮萍田田，似江南美景；秋季金波荡漾；冬季湖水结冰，形成一个天然的滑冰场。
##### 驼峰岭天池
###### 距森林公园大门约37km，略显偏远但绝对值得驱车前往游览，站在湖水边，清风徐徐，倒影绰绰，仿佛远离人间。最大的看点是：天人相接，心旷神怡。
##### 鹿鸣湖
###### 原名三号沟泡子，湖面宽阔，湖水平静，湖面呈马蹄型。湖边水草丰美，且三面环山非常寂静，常有鹿群出没、嬉耍，故称“鹿鸣湖”。
##### 乌苏浪子湖
###### 清晨，朝霞映照在乌苏浪子湖上，反射出万道金光，是乌苏浪子湖独有的一景。渔民们驾着小船，在湖面上往返穿梭撒网捕鱼；垂钓爱好者们非常钟爱荡船于此湖中。
###### 地址：蒙古、锡林郭勒、科尔沁、呼伦贝尔四大草原交汇处费用：门票180元，淡季150元，停车费25元/车开放时间：8:00 -17:00联系方式：0482-7155555用时参考：1天
###### 游玩时门票要随身携带，景区内每个景点都要检票。另外，冬季森林公园内一部分景点会关闭。
#### 好森沟景区
###### 每到春季，这里干旱缺水，称为好森沟。景区内有麒麟峰、猎人峰、天河峡、仙人洞、雨搭石等诸多景观，奇峰异石，姿态万千。置身其间，令人心旷神怡，是难得的森林旅游佳境。
##### 麒麟峰
###### 这是好森沟景区的主峰，因其形状酷似昂首远眺的麒麟而得名。峰体基座较粗，直径约15米，向上峰体变细。
##### 猎人峰
###### 其形似一位猎人身着披风，手持猎枪，正望远沉思。
##### 天河峡谷
###### 每逢雨季，谷中水流顺沟而下形成瀑布，景观引人入胜。
###### 地址：兴安盟五岔沟林业局好森沟林场境内费用：门票25元联系方式：0482-8267142到达交通：可从阿尔山市坐大客车到一个叫明水河的城镇，这里每天10:00左右有去往好森沟林场的客车，票价10－20元。但是从好森沟去往风景区景点没有客车，得自己找车。若从呼和浩特市坐车前往阿尔山市，途中会经过明水河。用时参考： 3小时
#### 白狼景区 -鸡冠山景区
###### 鸡冠山为独立山体，全部为裸露岩石组成，状如雄鸡鸡冠，故称鸡冠山。这里白桦树覆盖率高，夏秋季节，林中有种类繁多的野生动物、植物资源，是森林旅游、饱享野趣的理想场所。
##### 白狼峰
###### 白狼峰在山脊上拔地而起，怪石林峋，南北纵横，巍峨挺拔。白狼峰“雾海”气象万千，游人纷纷慕名而来，醉享雨后白狼峰独有的美丽风光。
##### 白狼林俗村
####### 白狼林俗村阳光璀璨，空气通透，春来杜鹃盛开，夏至松青桦洁，秋林山果溢香，冬季白雪皑皑，一切都沐浴在原始自然的状态之中。
####### 地址：阿尔山市南面约34km处费用：门票40元用时参考： 2小时
###### 玫瑰峰
####### 从玫瑰峰的中间石阶向上，左侧山峰几乎呈90度直角，非常险峻。站在玫瑰峰最高俯视四野，起伏连绵的山岭承载着五彩缤纷的万物，如浪涛翻滚的麦田象大海一样辽阔，哈拉哈河宛如银链绕峰而去。
####### 地址：阿尔山市正北方约2km费用：门票15元开放时间：每年4－11月，冬季会关闭用时参考：2小时
###### 阿尔山火车站
####### 堪称全国最美的小火车站，这是一幢东洋风格的低檐尖顶二层日式建筑，又有点象瑞士的小站，黄昏时在站上看夕阳，很有感觉。
####### 地址：内蒙古自治区兴安盟阿尔山市费用：免费用时参考：半小时
####### 阿尔山海神圣泉旅游度假区因阿尔山温泉而出名，是全国著名的旅游疗养圣地。每年都吸引着众多游人来这里旅游洗浴观光。
####### 地址：内蒙古自治区兴安盟阿尔山市费用：温泉洗浴：168元；温泉游泳：68元；儿童半价开放时间：全天开放联系方式：0482-7125888到达交通：从阿尔山火车站驾车，向正南方向出发，行驶200米，左转再行驶120米，到达终点(在道路左侧)，全程只需2分钟。用时参考：3小时
###### 哈拉哈河
####### 哈拉哈河是开展钓鱼、漂流的好地方。哈拉哈河与乌伦河交汇的河谷，更是摄影爱好者的天堂，被誉为哈拉哈河最美的一段。景色异常优美，河两岸植被良好，古树参天，水流震撼般清澈。最大的看点是：绵延悠远，景色壮美。
####### 地址：阿尔山市东北约115km费用：免费，漂流50元/人/次开放时间：全天开放用时参考：1小时
###### 奥伦布坎
####### 阿尔山奥伦布坎景区总面积256km²。景区内草原、森林、火山、冰川、湿地、花海、湖泊为一体。完整的保存了通古斯失落文明的历史印记。神灵崇拜，信奉萨满。景区内集部落探访、黑森林穿越、野河漂流、集装箱自驾车营地、星空房、功能温泉、自驾越野、古法火山岩烤肉等多种奇幻体验。
####### 地址：阿尔山南35公里（乌阿一级公路阿尔山南收费站北500米）费用：门票120元(含观光小火车+演艺)、漂流100元/人/次开放时间：08：00-17：00联系方式：0482-7122127 13801239116用时参考：一天
### 住宿
#### Sleep
###### 到达后不必为住宿太过担心，市内有许多家庭旅馆、星级宾馆或是大酒店可供选择。由于城市很小，所以去哪儿交通都比较便利。6-10月为旺季，各档次住宿价格依次为准五星1280元/间起，准三星460元/间左右，准二星360元/间左右，小区别墅280元/间左右，家庭旅馆50元/床左右。11-5月为淡季，宾馆优惠幅度可达5折甚至更多。
###### 旺季因游客进入量比较大，尽量提前与当地信誉好的旅行社或旅馆预订，否则容易导致无地入住，影响你整个行程。
###### 随着阿尔山旅游市场的快速发展，一两次进入阿尔山旅游并非能全面掌握当地旅游市场状况与季节价格，如：房间条件，季节价格，星级标准等，同时有个别无信誉的旅游企业为了赚取更大差价，经常混淆概念，即二星标准报三星价格等。
###### 伊尔施地区和森林公园景区一旦旺季到来均会导致房价成倍上涨，可能会给你的旅行增添很多不必要的麻烦。在旺季时请尽量不要轻信推荐景区住房之类的信息。（淡季可以推荐选择）。阿尔山森林公园林场宿舍每人每天15元左右，宿舍可做饭，距阿尔山市20-30分钟车程。伊尔施镇一个床位每晚10～20元。
##### 踏歌行家庭旅店
###### 舒适、洁净、廉价、安静，现在有床位7张，可用自有7座面包车提供接站、送站、景区游览等服务，是家庭旅游的理想住处。
###### 地址：阿尔山市区北侧联系方式：13948937711到达交通：可从阿尔山火车站打车前往，打车费用不超过5元参考价格：60元起
##### 家庭旅店
###### 客房内宽敞明亮，一室一厅一卫一厨，床单被褥一客一换，干净整洁。
###### 地址：阿尔山市温泉街安居5号楼2单元402房间联系方式：15004857663，13704797476到达交通：从阿尔山火车站打车到家庭旅店，只需3分钟，出租车起步价即到参考价格：100元起
##### 乐游度假别墅
###### 欧式风格特色别墅，以丰富的花草装点庭院，优雅、温馨、舒适。距火车站1.5km、长途客运站1.5km、机场20km，交通便利。 
###### 地址：阿尔山市温泉街25号联系方式：0482-7125066到达交通：从阿尔山火车站打车到乐游度假别墅，只需4分钟，出租车起步价即到参考价格：150元起
##### 贵贺宾馆
###### 地理位置优越，交通便利，通讯快捷，室内设施豪华，设备配套齐全。
###### 地址：阿尔山市温泉街2号联系方式：0482-7128888，13204827811到达交通：从阿尔山火车站打车到贵贺宾馆，只需2分钟，出租车起步价即到。参考价格：人均350元，豪华套房958元/套，标准间360元/间，普通间280元/间。
##### 海神温泉大酒店
####### 以休闲度假为目的的游客，可以选择海神温泉大酒店住宿，以最近的距离完整地享受温泉相伴的日子。
####### 地址：阿尔山市温泉街联系方式：0482-7122900到达交通：从阿尔山火车站打车到酒店，只需2分钟，出租车起步价即到。参考价格：标间1280元
###### 温泉水，面池里也有温泉直饮水，其他酒店没有。在此家住宿，去温泉博物馆的话，还能打折。
### 餐饮
###### Eat
######### 阿尔山饮食最大的特色是天然无公害，由于地域广阔，人烟稀少，原始森林覆盖面大，无任何污染，于是这里成了野生菌类和动植物生长的理想家园。纯天然绿色食品以其特有的口味与健康的概念博得了海内外游客的喜爱。
######## 特色美食
######### 手扒肉
########## 肥嫩的绵羊或山羊，用锋利的蒙古小刀，顺着筋骨连接的关节部位，连骨带肉将一根根完整的骨头卸开。这种做法肉香味美、鲜嫩异常，富有营养。
######### 炖哲罗鱼
########## 阿尔山的山哲罗鱼肉质鲜美，是上好的餐桌佳肴， 可用于煎、炸、焖、炖、滑炒、剁椒、水煮等做法。尤以清炖最佳保持其原有的风味。食后唇齿留香。回味悠长。
######### 炸柳根儿
########## 炸柳根儿是当地特色菜肴。先将柳根儿去鳞去膛洗净，用盐煨十几分钟，然后捞出控干，晾至表皮没有水分，再放入锅中炸至金黄色即可。炸柳根儿酥、脆、鲜、香，是佐酒的上乘佳肴。
######### 金莲花鸡片
########## 这是阿尔山人根据当地的饮食习惯及特产、气候等各方面因素自行研制的一种美食，色泽鲜艳、爽口！鸡片滑嫩，咸鲜味美，对咽喉肿痛，声音嘶哑等症状具有一定功效。
######### 蒙古咸奶茶
########## 咸奶茶用的多为青砖茶或黑砖茶，煮茶的器具是铁锅。砖茶打碎后加水烧，再一次加入奶和食盐，等到整锅咸奶茶开始沸腾时，即可盛在碗中待饮。
######### 王小二大饼
########## 是一种地方独创印吊炉烤饼。该饼呈金黄色，用筷子挑起一点，即成螺旋状散开，每条中又有多层相叠。特点是色泽鲜艳，外酥里嫩，香酥可口。
######### 吐古拉汤
########## 将面片下在沸腾的牛奶中煮食。面片滑嫩，乳香四溢，别有风味。
####### 推荐餐馆
######## 阿尔山风味楼
######### 很有特色的风味餐厅，很干净，服务态度很好，火山美食做得很棒，非常淳朴自然。
######### 地址：阿尔山市温泉街王府井门市楼。联系方式：18604827136参考价格：人均40元
######## 天池诚华山庄
######### 专营山野风味的餐厅，炸野菜丸子很有特色。
######### 地址：阿尔山市天池镇联系方式：13947487652参考价格：人均35元 
##### 购物
#### Shopping
####### 阿尔山号称是中国最大的村子、最小的城市，这里的商业纯是为阿尔山旅游开发的，物价较高。当地有木耳、蘑菇、黄花菜、牛肉干、鹿肉干、红蚂蚁以及内蒙古的奶制品。
###### 特产推荐
####### 阿尔山黑木耳
######## 阿尔山黑木耳中含有蛋白质、糖类等营养成份，钙、铁、磷等矿物质，以及植物碱、胡萝卜素、盐酸等微量元素，对于消化不良、体内结石、心脑疾病有很好的疗效，它还能够补血益气、清心润肺，是很好的保健滋补品。
####### 红蚂蚁
######## 野生红蚂蚁生长在大兴安岭的阿尔山地区，人工采集筛选，无污染，无公害，蚁种非凡，功效独特，药力悠长，天然纯正。当地有很多老人食
######## 用红蚂蚁，头发变黑，长出新牙，百年延寿。
####### 蘑菇
######## 现在的阿尔山蘑菇已经不仅仅成为当地的一道特色美食而出现，更多的阿尔山蘑菇已经成为馈赠嘉宾好友的上上之选。尤其以阿尔山的白蘑最为出名，同时其价格也是水涨船高。如果你有意带些土特产品回去给你的朋友或是家人作为礼物的话，可根据其价位和品质的不同选择适合你的白蘑。
###### 温泉路
####### 阿尔山市的主干道，集中了阿尔山的购物、餐饮、住宿等一系列需求，如果想购买阿尔山特产可以去温泉路上的特产店。
##### 娱乐
#### Entertainment
####### 在阿尔山，娱乐活动多是与当地得天独厚的自然资源结合在一起的。夏季，在哈拉哈河上顺水漂流，沿途欣赏大兴安岭的苍茫林海与连绵起伏的山岭；冬季，在高质量的阿尔山滑雪场可以肆意的亲近冰雪世界，不管是跃跃欲试的初学者，还是专业级的高手，都可以在这里一显身手。而最惬意的休闲方式，莫过于去闻名遐迩的阿尔山温泉，把自己投入热气腾腾的天然泉水中，慢慢享受泡汤的乐趣。
###### 阿尔山冰雪节
####### 每年12月中旬举办的内蒙古阿尔山冰雪节，推出了乘坐滑雪索道“俯瞰兴安雪景，感悟精彩人生”和雪地摩托、滑雪圈等戏雪活动，游客可以参加太伟雪地高尔夫球场的“教你学打高尔夫”的活动，参观自由式滑雪表演、浏览温泉博物馆等，活动内容丰富多彩。
####### 地址：阿尔山滑雪场费用：平日票：2小时80元，4小时120元，全天150元；假日票：2小时100元，4小时150元，全天180元。
###### 雪地泡汤
######## 冬日高照，在开阔壮美的雪野中脚踏雪板，从银装素裹的高山上呼啸而下，然后身着泳衣进入雪地温泉池内泡一泡，那种感受用语言是无法表达的。室外露天温泉池就建在长长雪道旁，在雪地中泡汤，让人联想起一句词“一半是冰山一半是火焰”。
######## 阿尔山虽然以矿泉区驰名，但到了这里就会发现，可以泡汤的只有两处，一个是温泉博物馆，另外一个是金江沟户外汤泉，并且都是垄断生意，而非很多人想象的在自己宾馆甚至房间里就可以泡汤。因此，千万不要道听途说相信有可以泡汤的宾馆，事实上只不过就是淋浴而已。
####### 金江沟户外汤泉
######## 这是性价比较高的选择，分为室内温泉35.8℃和室外温泉 28℃。  
######## 地址：阿尔山市东北60km处（距离阿尔山森林公园门口7km）费用：温泉洗浴价格为48元/人，含室内及室外开放时间：每年4-10月中旬，24小时无休息日 
######## 这里的更衣间比较简陋类似于户外搭的棚子，且不提供毛巾和拖鞋，也没有卖泳衣的，均需自备。但质朴的环境和天然的温泉，绝对能令人身心舒畅，疲劳尽祛，尤其是大游泳池般的室外温泉给许多人留下了美好的印象。泡完汤还可以美美地在一旁的吊床上小憩一会儿。
##### 节庆
##### Festivals
###### 杜鹃节
####### 阿尔山杜鹃节同时也是驾车文化旅游节。赏杜鹃，喝杜鹃茶，游览杜鹃湖在这个时节最合适。这一时节往往要下几场小雪，雪压杜鹃，杜鹃傲雪，也展现了杜鹃的铮铮风骨，这也是阿尔山杜鹃扬名海内的一个重要原因。
####### 时间：每年的5月下旬至6月初之间
##### 线路推荐
###### Tours
######## 阿尔山因为地广人稀，所以旅游线路相对较长，一般都是以阿尔山市为中心依托点向四周辐射。
####### 阿尔山两日自驾逍遥游
######## 线路特色
######### 全程自驾，穿梭原始丛林，品山珍野味
######## 线路设计
######### D1：乌兰浩特——阿尔山（290km 柏油路面 约行驶4小时）
######### D2：阿尔山——（100km 柏油路面 约行驶1小时30分钟）国家森林公园——红花尔基国家森林公园（310km 柏油路面 约行驶4小时）
######## 线路详情
######### D1：早餐后驾车赴神泉雪城阿尔山，沿途游览查尔森水库、科尔沁草原、大兴安岭自然风光。午餐在白狼林俗村，品林家饭，劈绊子烧火墙，然后参观鹿场、日伪工事，祭大兴安岭最高敖包；抵达阿尔山（可以自费参加哈拉哈河漂流），住阿尔山，享受温泉洗浴。夜宿阿尔山。
######### D2：早餐后乘车赴阿尔山国家森林公园，沿途品五里泉圣水、观百万亩人工林，兴安大花园；抵达后游天池、石塘林、三潭峡、杜鹃湖，午餐林家饭。下午赴红花尔基国家森林公园，赏林海风光、乘游船垂钓、逛原始森林、品尝山珍野味，夜宿红花尔基森林别墅。
####### 阿尔山休闲两日游
######## 线路特色
######### 享受自然的恩赐，泡泉舒缓身心。
######## 线路设计
######### D1：阿尔山国家森林公园
######### D2：阿尔山火车站——阿尔山海神圣泉旅游度假区
######## 线路详情
########## D1：一大早就出发进入公园，公园里有许多自然景观可探索：在亚洲最大的石塘林，欣赏生长在熔岩地貌上的千年的落叶松森林；观赏哈拉哈河源头——三潭峡；一睹全国最大的火山堰塞湖——杜鹃湖；在全国第三大火山口堰塞湖天池，包揽众多火山群地貌；自然路徒步2km，抵达未对普通旅游者开放的、原始静谧的，阿尔山地区最绚烂的火山堰塞湖鹿鸣湖；穿越火山最大的峡谷大峡谷；在最令人神往的中蒙界河哈拉哈河漂流。晚上推荐住在森林公园里，感受大自然的夜。
######### 餐饮
########## 如果是自由行，想在合适的时间在森林公园里找一家饭馆吃午餐还是件挺不容易的事，午餐还是自己准备比较好。
######### 住宿
########## 晚上推荐住在森林公园（详情请见03页）里，感受大自然的夜。也可住宿阿尔山市或者距离公园较近的伊尔施市。
########## D2:如果前一晚住在森林公园里或是伊尔施市，那在用过早餐后就返回阿尔山市，早上在市内逛一逛，千万别错过阿尔山别致的小火车站；中午在城区用午餐，下午前往阿尔山海神圣泉旅游度假区享受温泉。
####### 塞上明珠自助八日游
######### 线路特色
########## 游走蓝天白云下，品味“塞上明珠”的独特风情
######### 线路设计
########## D1：呼和浩特——昭君墓——哈素海
########## D2：伊斯兰风情街——大召寺——席力图召D3：呼和浩特——锡林浩特D4：贝子庙——西乌旗蒙古汗城D5：锡林郭勒——阿尔山市——阿尔山海神圣泉旅游度假区D6：阿尔山国家森林公园D7：阿尔山市——呼伦贝尔大草原D8：额尔古纳——室韦
######### 线路详情
########## D1：早起，最好在7:00左右就能出发。用过早餐后到昭君墓，车程大约一小时，这是昭君的衣冠墓，每年秋季墓上草木青青，所以又被称为“青冢”。登上墓顶的凉亭，可以看到连绵不绝的阴山，也会欣赏到呼市的全景。然后前往距离呼和浩特70km的哈素海景区游览，路程大概2个半小时。可以在途中用餐。下午便可欣赏到另一番美景了：哈素海三面环水，背靠大青山，这里的芦苇荡里时常有各种鸟类飞翔盘旋，十分壮观。
########## D2：早晨先到位于呼和浩特市回民区的伊斯兰风情街游览，这里街道两侧几乎全是彩色琉璃砖装饰的穹窿球形建筑，再加上高耸的柱式塔楼，让人感受到浓郁的伊斯兰风情。午餐可以前往呼市著名的牛街寻找清真美味。下午不妨到呼和浩特建造的第一座喇嘛教召庙——大召寺游览。这里的藏品极为丰富，其中银佛、龙雕、壁画被称为大召“三绝”。寺内大殿的释迦牟尼像和殿前的空心铁狮都惟妙惟肖，栩栩如生。
########## 呼和浩特虽然是内蒙古自治区的首府，但毕竟是少数民族地区，经济条件一般，因此餐馆、酒店的水准相对于沿海发达地区还是有一定的差距的，请旅游不要过分苛求，保持宽容的心态。
########## D3：早晨从呼和浩特市出发，前往500km以外的锡林郭勒盟，全程大概7个小时。将近傍晚时分才能到达，下车后如果还有精力可以在市区内逛逛，这里有清真寺、生态植物园、草原公园等景点，初步了解当地的风土人情。
######## 餐饮
######### 锡林浩特市内有“手把肉一条街”，可在此品尝各种民族风味的食品，主要是奶豆腐、奶皮子等各种奶制品，以及牛羊肉串、手把肉等美味。
######## 住宿
######### 锡林浩特市区内有很多宾馆供游客选择，推荐住在锡林白马饭店，它位于锡林广场东侧，距离火车站6km，汽车站1km，交通便利。
######### D4：吃过早饭后先到额尔敦敖包南麓的贝子庙参观，这沿袭了黄教传统的建筑格式，雕刻精细美观，整体布局宏伟。庙的西庙被称为“活佛仓“，是一座规模宏丽壮阔的四合式院落，是全庙建筑的精华。然后驱车前往位于西乌珠穆沁旗内的蒙古汉城游览，车程大概3个小时，最好提前准备一些食品当午饭。蒙古汗城是以《成吉思汗》登基大典的汗城为蓝本进行修建的。游客可以观赏到独具艺术魅力的蒙古族古典歌舞表演，参与热情似火的篝火晚会。
######## 住宿
######### 建议晚上在蒙古汉城住宿，这里有100多顶蒙古包，其中有40间标准豪华蒙古包，可以根据自己的需求进行选择。
######### 蒙古汉城内有跑马场专为游人提供骑马服务，价格是30元/圈，或60元/小时。
######### D5：从锡林郭勒到阿尔山市大约有700km，开车大约需要8-9小时，早餐后就出发，沿途欣赏草原风光，下午到达之后可以在小镇上随意转转，别错过了小镇别致的火车站，晚上推荐在海神圣泉旅游度假区住宿，泡泡温泉，放松一下疲惫的身躯。
######### 路途遥远并且经过的地区气候干燥，游客一定要多喝水，多擦护肤品，注意补充水分和保湿。
######### D6：一大早就出发进入公园，公园里有许多自然景观可探索：在亚洲最大的石塘林，欣赏生长在熔岩地貌上的千年的落叶松森林；观赏哈拉哈河源头——三潭峡；一睹全国最大的火山堰塞湖——杜鹃湖；在全国第三大火山口堰塞湖天池，包揽众多火山群地貌；自然路徒步2km，抵达未对普通旅游者开放的、原始静谧的，阿尔山地区最绚烂的火山堰塞湖鹿鸣湖；穿越火山最大的峡谷大峡谷；在最令人神往的中蒙界河哈拉哈河漂流。晚上推荐住在森林公园里，感受大自然的夜。
######### 自驾的车辆如果不是越野车，最好租一辆能够适应恶劣路况的越野车进入森林公园，这样才能欣赏到最狂野的美景。
######### D7：早餐后就出发，耗时大概4-5小时，中午到达海拉尔后，吃过午饭后先去呼伦贝尔大草原游览，当你下车踏上草原的那一刻，仿佛脚下是一片无限延伸的绿色地毯，广阔无垠，让人心旷神怡。来到大草原怎么能不到内蒙古第一大湖——呼伦湖边走一走呢？这里有水上日出、湖天蜃楼、石桩恋马、玉滩淘浪、虎啸呼伦、象山望月、芦荡栖鸟、鸥岛听琴八个著名景区。你不必一一走遍，可以选择名字听起来感兴趣的参观一下。游客还可以参与到丰富多彩的草原活动中，做一个自由快乐的蒙古族人。比如，穿上蒙古袍，骑着骏马奔驰；也可以骑着双峰驼漫步或乘坐原始的勒勒车漫游。每一项活动都会让你大呼过瘾。
######## 餐饮
######### 在呼伦贝尔大草原这里可以吃到草原著名风味“全羊宴“，还可以吃到用湖水清煮、汤白似乳、香味扑鼻的鲫鱼汤。
######## 住宿
########## 建议晚上租一个蒙古包来住，感受地道的草原风情，如果是旅游旺季每人50元左右，豪华包450元左右。
########## 无论什么季节到草原游玩都要注意保暖，因为早晚温差较大，防止着凉感冒。D8: 起床后驱车前往额尔古纳，全程大概4小时左右。尽管路途遥远，但沿途你会看到蜿蜒的额尔古纳河在辽阔的草原上静静流淌，像一道天然屏障分割着中俄两国。下午不妨到额尔古纳河畔的室韦走走，选择一家俄罗斯族人家去家访。这里的家庭游很有特色，你可以吃到正宗的列巴和主人自己腌制的各式美食。如果是夏秋季节，主人还会带着你一起上山采摘野果、蘑菇，到河边钓鱼。
########## 如果你选择住在当地俄罗斯族家庭，不妨睡前洗一个俄罗斯式桑拿，体验真正的俄罗斯传统家庭生活习惯。
########## 当地少数民族人数较多，在旅途中请一定要尊重少数民族习惯和当地风俗，以免引起不快。
######### 阿尔山自驾游全攻略
########## 北京——锡林浩特——阿尔山（全程1310 km） 行车路线指南：北京——京张高速190km——张家口——G207/420km——锡林浩特——S101/100km——阿尔善宝拉格 129km——东乌珠穆沁旗55km——宝拉格S303/320km——五岔沟——S203/87km——阿尔山市。 景观推荐：锡林浩特贝子庙、葛根敖包度假村、锡林九曲、平台落日、沙海疏林、古刹贝子、查干敖包、锡林余韵、锡林草原珠恩嘎达布其口岸、额吉淖尔盐池（广济湖）。 美食特产：草原手扒肉、风干牛肉、烤全羊、马奶酒等 全程收费：135元/辆 油耗综合指数：140公升（约最大油耗） 线路人气指数：★★★★
########## 北京——赤峰——通辽——乌兰浩特——阿尔山（全程1460km） 行车路线指南：北京八达岭高速路——戴家营收费站——张家口——张北收费站——贡宝拉格——宝昌镇——经棚方向（S105） ——赤峰——克什克腾旗——天山市（省际通道)——鲁北市——G306——白音郭勒（G111、S306）——中旗——突泉县—突泉——乌兰浩特市（左转机场方向，S203）——察尔森镇——索伦明水河——五叉沟—白狼——阿尔山市。 景观推荐：沙地云杉林、达里湖、阿斯哈图石林、召庙、坝上草原、图什业图王府、图什业图赛马场、代钦塔拉五角枫自然保护区、翰嘎利水库、蒙格罕山。 美食特产：草原手扒肉、风干牛肉、烤全羊、马奶酒等 全程收费：160元/辆 油耗综合指数：150公升（约最大油耗） 线路人气指数：★★★
########## 北京 G101 233km——承德——古北口250km——赤峰——克什克腾旗——天山市（省际通道） ——鲁北市——G306 ——白音郭勒(G111、S306) ——中旗——突泉县—突泉——乌兰浩特市（左转机场方向， S203)——察尔森镇——索伦明水河——五叉沟——白狼——阿尔山市（全程约1200km） 
########## 北京京沈高速——沈阳——阜新——通辽——G111——乌兰浩特S203——阿尔山市 （全程约1560km）
########## 大连——G102——新民——彰武——通辽——转G306或G111乌兰浩——S203——察尔森镇——明水河——五叉沟——白狼——阿尔山市。中途景观推荐：大青沟、珠日河、孝庄故里生态旅游区、清王府鲜光民俗村、察尔森水库。 中途美食特产：蒙古王酒、风干牛肉、烤全羊、清沟鱼宴。 中途全程收费：120元/辆 油耗综合指数：120公升（约最大油耗） 线路人气指数：★★
########## 哈尔滨G302——松原——白城——齐齐哈尔——乌兰浩特——S203——阿尔山（全程740km）  
########## 景观推荐：查干卓尔湖、科尔沁草原、成吉思汗庙 美食特产：松原的查干卓尔湖鱼、白城的烤羊肉串、烤地瓜、烤玉米、杨家吊炉饼、乌兰浩特的牛羊肉，归流河的归流河酒。全程收费：90元/辆 油耗综合指数：70公升（约最大油耗） 线路人气指数：★★ 
######### 从北京出发去阿尔山自驾旅游，一般走 3条线
######## 西线
######### 北京——张家口——太仆寺旗——锡林浩特——东乌珠穆沁旗（又名乌力雅思太）——索伦镇——五岔沟——阿尔山，总里程约1659km，锡林浩特或东乌珠穆沁可作为中转站，这是一条最能体验草原特色的线路；
######## 中线
######### 北京——京承高速——承德——（承赤线）赤峰——赤大（赤峰—大板）高速——大板——（省际大通道）巴林右旗——乌兰浩特——五岔沟——阿尔山，总里程约1370km，此线路路况非常好，乌兰浩特可作为中转站；
######## 东线
######### 北京——（京沈高速）盘锦——阜新方向——通辽——科尔沁右前旗——（省际大通道）乌兰浩特——五岔沟——阿尔山，总里程约1650km，此线路路况非常好，乌兰浩特可作为中转站。
######### 西线沿途风光最好，过路费也是三条线路中最少的，但后半程的路况较差。北京至锡林浩特一路顺畅，而东乌珠穆沁旗到五岔沟大约80km长的林区路段路况十分糟糕，坑坑洼洼颠簸难行，底盘低的车辆非常容易托底。路况不佳的这段路，风景却是美不胜收，有多处水草丰美的湿地和各种水禽，进入林区后，还可以看到以白桦为主的大片原始针阔叶混交林。如果不想错过途中的风景，打算走西线进入阿尔山，建议选择驾驶底盘较高的越野车前往。
######### 中线路程最短，全程高速+国道+省道，底盘低的轿车优先选择这条路线。中途可游览承德的避暑山庄、外八庙、乌兰浩特市等旅游点。收费相对东线少一些。京承高速已经与阜新——朝阳——承德高速连通，可以选择走高速经承德到平泉县下高速，再北上赤峰。优点是京承高速全线宽松好走，而赤峰以北就是草原风光了。
######### 东线最快，可从高速直达通辽，转向内蒙大通道后道路很好。相对过路费最高，沿途多是农耕地域，又是高速路，看不到草原，不是一条观光路。路途稍长，但车速较快，适合速去速回。
##### 实用信息
###### Practical information
####### 注意事项
######## 装备
######### 草原的天气变化、日夜温差都比较大，紫外线很强，在进入夏季以后，时常会有雷阵雨，所以建议队员带抓绒衣、冲锋衣裤，简易雨衣或者雨伞，如带相机者务必做好相机等数码器材的防雨措施。皮肤敏感者，最好擦拭防晒用品，以免皮肤被紫外线伤害。
######### 游玩草原和山区不要离参照物（如公路、蒙古包等）过远，以免迷失方向。
######### 夏季山区、草原上蚊子较多，应适当带些风油精（当地有售），最好穿旅游鞋而不穿凉鞋，以免蚊虫叮咬。如带上折叠伞，也是明智之举，晴天可遮阳，免受曝晒之苦；也可应付说来就来的雨。
######## 蒙古族礼俗——献哈达
######### 哈达是蒙古族牧民迎接客人和日常交往中所使用的礼节，在迎宾仪式上蒙古人会双手捧哈达、银碗为客人敬酒，即使不会饮酒，也要接过银碗粘粘唇，再将酒杯还给客人，以示对主人的尊重。
######## 骑马
######### 骑马漫游草原时，在选择马匹和骑乘中一定要听从当地工作人员的安排和指挥，以免发生意外。
######## 必备药品
######### 防暑、下火、止泻、防感冒、防蚊、消炎药等。 
######## 阿尔山、呼伦贝尔的土特产
######### 山野菜、蘑菇、木耳、香脆虾、奶茶粉、山野菜、奶制品等。俄罗斯纪念品：俄罗斯套娃、望远境、水晶制品、苏联纪念币、邮票、巧克力、酒等。
####### 驴友经验
######## 千万不要迷信GPS，GPS显示有路、能走，但实际上很多道路没法走；千万不要一个人驾驶，每辆车至少2个能开车且车技好的司机，原因很简单：道路的恶劣、长途的疲惫超出你想象；出车前一定做好各种保养，尤其是该更换的各种零部件；遇到加油站就加满油，因为下个加油站可能距离你200km以上；车上多备几个大水壶装满水，必要的话多带上一桶发动机机油和冷却液，因为路况恶劣很可能会让你的车抛锚，备上这些东西很有必要。
####### 电话
######## 火警：7122119盗警：7122110消防队：7123119消协投诉电话：7122315物价投诉：7122315旅游投诉：0482-7125127 旅游咨询：0482-7126588
####### 医院
######## 阿尔山林业局职工医院
######### 地址：内蒙古阿尔山市林海街联系方式：0482-7150878
######## 阿尔山医院
######### 地址：阿尔山市温泉街温泉南路16号联系方式：0482-7122143
####### 旅游保险
######## 一般价格标准：对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均一天10多元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。
######## 阿尔山最常见的理赔项目：意外染病，例如感冒、过敏、急性阑尾炎等；交通事故，例如自驾车事故、乘车事故等；意外受伤 ，例如扭伤、擦伤、动物咬伤等；财产损失，例如行李破损、行李丢失、财务失窃等；飞机延误，例如天气原因导致、超售导致、航空管制导致等；户外运动损伤，例如登山、攀岩、滑雪、跳伞、漂流、潜水等造成的受伤。
##### 外部交通
###### Getting there
######## 阿尔山市横跨大兴安岭西南山麓。来这里比较方便的交通方式是飞机、火车。自驾路线路况也算良好。
####### 飞机
######## 伊尔施机场是距离阿尔山最近的机场，距阿尔山大概20km。目前开通了与满洲里、海拉尔、沈阳、呼和浩特、北京的航线。
######## 民航售票处电话：0482-7186888机场问询：0482-7186000
####### 火车
######## 阿尔山火车每天只有往返于白城以及往返于沈阳北的4个车次经停。站前广场上有临时集市，卖些当地的土特产，但不到17:30就散集了。
####### 汽车
######## 乌兰浩特至阿尔山市每天有4-6班公路大巴，车费参考价位70元。阿尔山市与乌兰浩特距离254km，驾车需2－3小时；距海拉尔350km驾车需3-4小时，都是柏油路，路况好，但车道窄。阿尔山森林公园距市区50多km，视车型及游览路程不同，包车游玩的参考价位约为400元/天。以夏利出租车为例，如去天池、三潭峡、石塘林、杜鹃湖四个景点，费用为220-240元；如去以上四个景点及驼峰岭天池，费用为300元。
######## 客运站咨询电话：0482-2256104
####### 自驾
######### 阿尔山自驾游五大出入口东出入口：阿尔山（伊尔施）——柴河——扎兰屯（蘑菇气）；南出入口：阿尔山——乌兰浩特；西出入口：阿尔山——乌里雅斯太–锡林浩特；北出入口：阿尔山——海拉尔，海拉尔对外出入口：阿尔山口岸，路线起点伊尔施，终点阿尔山口岸，四级公路全长28km。
######## 阿尔山市四大出入口自驾游的基本情况
######### 东出入口：阿尔山（伊尔施）——柴河——扎兰屯（蘑菇气）公路，路线起点位于扎兰屯市蘑菇气镇（和省际通道相接），经萨马街鄂温克民族乡、柴河镇、阿尔山市天池镇，终点止于伊尔施，路线全长274km，公路路基宽5米。其中：伊尔施–兴呼交界全长84km，四级油路；柴河镇–扎兰屯（蘑菇气）公路，路线长106km。
######### 南出入口：阿尔山——乌兰浩特公路，路线起点位于阿尔山市伊尔施，阿尔山市的五岔沟、明水、科右前旗的索伦、好仁、察尔森，终点止于乌兰浩特，和自治区省际通道相接，路线全长290km。
######### 阿尔山——伊尔施段路线长19km，三级公路，沥青混凝土路面；五岔沟——阿尔山段路线长70km，二级公路，沥青混凝土路面；察尔森北——五岔沟段路线长155km，三级公路，沥青混凝土路面。
######### 西出入口：阿尔山——乌里雅斯太——锡林浩特，路线起点阿尔山市五岔沟，终点乌里雅斯太，路线全长455km。
######### 北出入口： S203阿尔山——海拉尔公路，三级油路，360km。
##### 内部交通
###### Getting around
####### 出租车
######## 阿尔山市内主要交通是出租，起步价3元，5元内可到市内的任何地方，公共汽车没必要坐，阿尔山市区面积不超过2平方公里。
####### 包车
######## 到达阿尔山后，想在阿尔山游玩就只能包车，夏利大概400元/天，但是坐起来不是很舒服，尤其是不是进入好森沟。另外还会有一些像捷达、奇瑞等宽一些的车，价格在500元左右。好森沟的路况很差，这些车都无法进去，只能越野车去，大概800元/天。
###### List
####### 名称                             地址电话  你的选择
####### 阿尔山国家森林公园  蒙古、锡林郭勒、科尔沁、呼伦贝尔四大草原交汇处    0482-7155555
####### 好森沟景区        兴安盟五岔沟林业局好森沟林场境内    0482-8267142
####### 白狼景区（鸡冠山景区） 阿尔山市南面约34km处
####### 玫瑰峰                 阿尔山市正北方约25km
####### 阿尔山火车站                内蒙古自治区兴安盟阿尔山市
####### 阿尔山海神圣泉旅游度假区 内蒙古自治区兴安盟阿尔山市0482-7125888
####### 哈拉哈拉河             阿尔山市东北约115km
####### 阿尔山风味楼                阿尔山市温泉街王府井门市楼18604827136
####### 天池诚华山庄                阿尔山市天池镇13947487652
####### 阿尔山林业局职工医院 内蒙古阿尔山市林海街          0482-7150878
