# 阿布扎比
## 迪拜哪有我富
#### 阿布扎比
### 阿布扎比速览
#### Introducing Abu Dhabi
##### 阿布扎比酋长国(Abu Dhabi)，又译阿布达比（港台译法）。意为“羚羊之父”。阿布扎比是阿拉伯联合酋长国（旧称停战诸国（Trucial States）、停战阿曼（Trucial Oman））七个酋长国中最大一个酋长国。
##### 与其说它是一座城市，不如说它是一个比迪拜还有奢华的王国。在这里，满街的豪华跑车会从你身边穿梭而过，而街边大大小小的清真寺正在诵经，会让你有种时空错乱重叠的感觉。这里的水比油值钱，这里女人可以从正门进入清真寺，可以拍照，可见阿布扎比的现代开放气质。
### 特别推荐
#### Specials
###### 在阿布扎比的红树林漫步
####### 与亲人、爱人或者朋友一起漫步于海滩已经可以说是一件非常浪漫奢侈的享受了。在阿布扎比的滨海大道上，绵延着数千公顷的红树林，这样的风景你可以想像么？这些红树林为众多的鱼类、海蛇、海龟等提供了天然的栖息地，这里生长着具有重要商业价值的甲鱼、虾等，当然还有生物链上不可缺少的各种水鸟。繁茂的红树林在海岸形成一道天然的屏风，让这个沙漠中的国家在绿化上有所改善。
###### 来一场沙漠婚礼吧
####### 在阿布扎比的利瓦地区举办沙漠婚礼再适合不过了。这里有一个非常有名的空域沙漠酒店，如同宫殿一般的奢华，建筑和装饰都充满了阿拉伯气息。让无际无边的大沙漠去见证你们的爱情，这将是你们一生中最奇特并且神圣的经历！
##### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 阿布扎比速览/特别推荐
#### 03
##### 亮点/景点
#### 04
##### 住宿/餐饮
#### 05
##### 购物/娱乐/线路推荐
#### 06
##### 节庆/实用信息
#### 07
##### 出入境/外部交通
#### 08
##### 内部交通/旅行路上
###### 最佳旅行时间 
####### 阿布扎比位于阿联酋中部，属于热带沙漠气候，每年4-10月是夏季，天气炎热潮湿。每年11月-次年3月是最佳旅行时间。冬天旅行的时候要记得带上厚外套。
###### 消费指数  
####### 通用货币 :阿联酋通用货币是迪拉姆。 
####### 消费水平:阿布扎比的消费水平比较高，不论是果蔬还是住宿费用，普遍比国内贵（消费指数*1.5，和香港差不多），青旅价格在100迪拉姆/晚左右，简单一餐需要20-30迪拉姆。不过阿布扎比购物方便，日用品充足。如果预算有限，最好选择连锁大超市（如家乐福、LULU等）。
####### 参考汇率：（2014年2月）1阿联酋迪拉姆≈1.65人民币 ；1美元≈3.67迪拉姆；1欧元≈5.02迪拉姆
####### 小费 :阿联酋服务行业的小费并无统一标准；旅馆、餐馆一般均收取15%的服务费；但根据当地习惯，顾客还要付给旅馆打扫房间的工人每天5迪拉姆小费；付给餐馆服务员5-10迪拉姆的服务费对帮助提行李的服务员一般给5迪拉姆小费。
###### 穿衣指南  
####### 夏季由于天气炎热最好穿短袖，但如果怕被晒伤也可以穿长袖薄衫，冬季早晚要穿厚一些，因为气候导致该地区昼夜温差较大，另外女生在这里要穿得相对保守一些，避免低胸衣服或者短裙，在游泳池只可以穿传统连体泳衣。
###### 时差
####### 比北京晚6小时，夏时制（每年3月份最后一个星期日开始，到10月份的最后一个星期日）比北京晚5小时。
### 亮点
### Highlights
#### ★ 
##### 沙漠绿源阿莱茵，荒漠中的桃花源
###### 从阿布扎比到阿莱茵的路上会看到很多沙丘景色，车载沙漠中疾驰而过的时候，会看到满眼的金黄色。到了阿莱茵，棕榈树和灌木丛都映入眼帘，这座小镇，如同奇迹一般的点缀着着大片的金黄色。这里没有高楼大厦没有城市的喧嚣，有的只有安详宁静的世外桃源之感。
#### ★ 
##### 住皇宫酒店，管你是 King还是 Queen
###### 皇宫酒店是一座八星级酒店，是这座沙漠中拔地而起的奇迹。与其说它是酒店，不如说它是一座黄金与大理石堆砌成的宫殿，这里的员工比客人要多，服务生的服务甚至为你做到擦眼睛、洒水雾消暑。每个套房有7位专门的服务员在门外24小时待命，随时听候客人的吩咐。客人入住前，服务员会把套件里面的电脑等设备都调成客人所用的语言，让客人有在自己国家的感觉。另外，酒店内的高科技产品也是无处不在，通过掌上电脑就能完成在酒店的所有活动。总之，在这里可以享受到帝王般的生活。
### 景点
#### Sights
###### 阿布扎比很少有历史遗迹，大多都是现代的人工景观，但这里从不缺乏的就是乐趣和刺激。
##### 阿布扎比法拉利主题公园 (Ferrari World Abu Dhabi)
###### 阿布扎比法拉利主题公园，整个建筑项目占地20万平方米，从空中俯瞰，如同外星飞碟，其红色的顶棚上面印有硕大的法拉利Logo。这里几乎是整个法拉利总部——马拉内罗的再现。在场馆内，除了可以看到法拉利各个时期的跑车，赛车外。就连F1车房，风洞试验室，驾驶模拟器，赛车组装车间都有“复制品”。娱乐设施更是应有尽有，其中最震撼的当属世界上最快的云霄飞车，最高时速可达240公里/小时。
###### 地址：Yas Island | P.O.Box: 128717, Abu Dhabi, United Arab Emirates网址：ferrariworldabudhabi.com联系方式： +971-2-4968000
##### 首都之门 (Capital Gate)
###### 阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比市的一座在建高楼2010年6月6日被吉尼斯世界纪录认证为“全球倾斜度最大的人工建筑”。
###### 这座集酒店和办公场所为一体的综合建筑，高160米，共35层，其整体结构从12层开始朝西倾斜角度达18度，几乎是意大利比萨斜塔倾斜度的5倍，比萨斜塔的倾斜度只有4°。当然，与比萨斜塔的倾斜不一样的是，“首都之门”早在设计之初就计划要建造成“世界上倾斜度最大的建筑”。
###### 地址：P.O. Box 95165, Abu Dhabi, United Arab Emirates
##### 阿布扎比民俗村 (Heritage Village)
###### 阿布扎比本身就是建立在一座人工岛上的，岛上有一个标志性物体——一个高达200多米的旗杆，这也是号称世界上最高的旗杆，旗杆高200多米，上面的旗帜长40米，宽20米，总面积达800平方米，相当于小半个足球场。旗杆的下面是阿布扎比博物馆，也叫民俗村。民俗村里面的建筑和环境，再现了当年原住居民的生活状态和风貌。 
###### 地址：Nr Marina Mall, Breakwater - Abu Dhabi, Abu Dhabi, United Arab Emirates网址： www.torath.ae开放时间：周一至周四早上9：00—下午5：00               周五下午3：30—晚上9：00联系方式：+971-2-6814455E-mail：info@torath.ae
##### 谢赫 .扎耶德大清真寺 (Sheikh Zeyed Mosque/Grand Mosque)
###### 阿布扎比大清真寺的正式名称是谢赫扎伊德清真寺，是为纪念阿联酋第一任总统谢赫扎伊德而兴建的。这座清真寺的规模名列世界第三，装潢十分豪华，富丽堂皇。清真寺外墙用希腊进口的汉白玉建造，装修用了数以吨计的黄金，有每盏80万美金的华丽水晶灯。据说整座清真寺的建造耗资55亿美元。 
###### 地址：Al Maqtaa，Abu Dhabi，United Arab Emirates 联系方式：+971-2-4416444  网站：szgmc.ae
##### 滨海公园 (The Corniche)
###### 来阿布扎比旅行，一定要来滨海公园。这里有公共海滩,也有私人海滩，水面都很平静，没什么大风浪，小孩子非常喜欢。唯一的问题是救生员很少。游泳时间,从早上7点到晚上6点半。
###### 地址：Abu Dhabi, United Arab Emirates开放时间：早上7:30—晚上6:30
##### 马斯达尔城 (Masdar City)
###### 这是一个还未开发完全的景点，适合带小朋友一起玩耍。这里的景色无一不展现着环境友好型的感觉。可能会有一些游客觉得这里比较没有意思，但是如果用心去感受那份后现代的感觉，还是很棒的。
###### 地址：Abu Dhabi, United Arab Emirates网址：http://www.masdarcity.ae/en/联系方式： +971-2-6533333E-mail：joinus@masdarcity.ae
### 住宿  
#### Sleep
###### 比起迪拜，阿布扎比的住宿价格普遍便宜一些，但随着今年阿布扎比热的兴起，房价上越来越有向迪拜看齐的趋势，很多中档酒店现在也要150美元每晚起了。阿布扎比的住宿条件当然也是首屈一指，基本上所有顶级酒店都配有高端设施和酒店泳池等。
##### 宫殿酒店 (Emirates Palace)
###### 这里是阿布扎比最有名的酒店，位于阿拉伯湾海岸，可以俯瞰着自家的私人天然海湾。酒店的客房设施豪华并且完备，有2个大型游泳池以及提供按摩和各种全身理疗服务的Spa。酒店距离阿布扎比国际机场大概25分钟车程，距离Marina Mall商场和民俗文化村（Heritage Village）大概7分钟左右的车程。
###### 地址：West End Corniche, Abu Dhabi, United Arab Emirates网址：hotelswhiz.info联系方式：+971-2-6909000E-mail：info@torath.ae参考价格：1913元—21740元
##### 阿布扎比假日酒店 (Holiday Inn Abu Dhabi)
###### 酒店位于阿布达比市管辖范围内、交通方便。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。
###### 地址：31st Street, Between Muroor & Airport, P.O. Box 46668 Abu Dhabi ,      United Arab Emirates网址： ihg.com联系方式：+971-2-6574888
##### 索菲特阿布扎比滨海路酒店 (Sofitel Abu Dhabi Corniche)
###### 酒店坐落于阿布扎比的中心地带，距离市中心仅2公里，离机场也不过30分钟的路程。
###### 地址：Capital Plaza Complex - Corniche Rd E - Abu Dhabi网址：sofitel.com联系方式：+971-2-8137777参考价格：1237元—4640元
##### 森特维尔酒店 (Center Ville Hotel)24.349961,54.492552
###### 这家酒店离市中心不远，仅有0.5公里，去机场仅需要30分钟。
###### 地址：Al Nahyan Area, Defense Road, 阿布扎比 网址：roomswhiz.com联系方式：+971-2-4466203参考价格：338元-628元
### 餐饮  
#### Eat
###### 阿布扎比的餐饮算不上非常多样性，如果想吃得便宜些，可以选择印度餐和中餐馆，当然少不了麦当劳这样的连锁快餐。一般来说，酒店的餐厅价位是最高的。
###### 阿布扎比的送餐服务是出了名的又快又好又便宜（有的还不收费），如果白天逛累了不妨尝试一下叫外卖哦！另外，如果碰到斋月出行，一定要充分尊重当地的餐饮习惯，不要在公共场合大吃大喝。
##### Quest 
###### 环境很优雅的一家餐厅，位于Etihad Towers，主营亚洲菜式以及各类融合菜式。优雅的环境非常适合2、3个好友相聚谈天以及情侣约会。
###### 地址：Jumeirah at Etihad Towers | Etihad Towers, Abu Dhabi, United Arab Emirates联系方式：+971-2-8115666网址：https://www.jumeirah.comE-mail：JADrestaurants@jumeirah.com
##### Li Beirut 
###### 这家餐厅不论是前菜，主菜还是葡萄酒都是味道一流的。服务态度更是
###### 广受好评，很多人都是回头客，并且称赞这里是在阿布扎比品尝过的最棒的餐厅。
###### 地址：Jumeirah at Etihad Towers, Corniche Street, Opposite Emirates Palace | Ras Al Akhdar Area, Abu Dhabi 111929,United Arab Emirates联系方式：+971-2-8115666E-mail：JADrestaurants@jumeirah.com
##### BRASSERIE ANGÉLIQUE 
###### 一家环境非常好的法国餐厅，仿佛让你置身于法国的一个角落静静的享用着属于你的美味。菜品简直可以说是美味与艺术的融合，喜欢法国菜的朋友们不容错过。
###### 地址：Podium Level 3, Jumeirah at Etihad Towers 联系方式：+971-2-8115555E-mail：JADrestaurants@jumeirah.com
##### RoseWater 
###### 经营多种菜式，不管是地上跑的（牛排）还是水里游的（海鲜），都囊括在这家餐厅的菜单内，甚至还有印度菜，餐厅的环境幽静典雅，非常适合情侣约会和朋友小聚，适合聊聊小天，品品美味。
###### 地址：Podium Level 2, Jumeirah at Etihad Towers联系方式：+971-2-8115666E-mail：JADrestaurants@jumeirah.com
### 购物 
#### Shopping
###### 在阿布扎比购物可以是一趟非常特别的体验，一定要留意女装店。由于阿布扎比妇女在公共场合下会将自己“裹”个严实，但女装店里除了那些黑袍和头巾之外，各式各样五颜六色的时尚服装，不禁让人联想黑袍下面的精彩。
##### Marina Mall
###### 商场就在阿布扎比海滩的对面，在海滩上就可以看到，商场本身营业面积不大，装潢也谈不上精美，顶棚像个大帐篷一样。门口的出租车站很有秩序，打车去市里很方便。里面世界名牌齐集，品种繁多，是阿布扎比最大的购物中心。
###### 地址：Near Marina Mall Tower, Abu Dhabi, United Arab Emirates联系方式：+971-2-6812310传真：+971-2-6810224网址：http://www.marinamall.ae/E-mail：info@marinamall.ae
##### 阿布扎比商场 (Biella Abu Dhabi Mall)
###### 阿布扎比商场(Biella Abu Dhabi Mall)是四层楼的商店，有200多家商店，40多家餐饮店，有麦当劳和星巴克,银屏电影院和超市。
###### 地址：Abu Dhabi Mall Footbridge，Abu Dhabi, United Arab Emirates联系方式：+971-2-6434005
###### 营业时间：10:00到22:00(周四到23:00)，周五上午不营业，下午营业时间15:30-22:00。 
##### 阿布扎比国际机场免税店
###### 阿布扎比机场的化妆品专柜，雅诗兰黛、兰蔻、香奈儿、娇兰等国际知名化妆品牌的商品一应俱全。除了化妆品外，国际知名品牌的皮包、手表、眼镜、首饰、服装等在这里也能满足你的购物需求。 
###### 地址：E 11，Abu Dhabi , United Arab Emirates
### 娱乐
## Entertainment
##### 阿布扎比的娱乐是旅游资源中的重头戏。除了传统的沙漠项目（如骑骆驼、沙漠徒步等），还有更具有传统特色的驼赛（TheCamelRaceTrack），一般冬天的周四、周五举行，足够幸运的话，观看者还有可能被邀请骑上骆驼体验一把驰骋的感觉。当然，阿布扎比的室内活动也非常丰富，除了体验夜生活，在酒店里享受阳光和泳池的乐趣也是不错的选择。
#### 阿布扎比高尔夫俱乐部 (Abu Dhabi Golf Club)
##### 阿布扎比高尔夫俱乐部(Abu Dhabi GolfClub)是中东地区最奢华的高尔夫俱乐部之一，距离市中心仅有15分钟路程，距离机场10分钟的路程。这里是你休闲度假享受宁静的不二之选。
##### 地址：Abu Dhabi Golf Club Sas Al Nakhl P.O.Box 51234 Abu Dhabi United Arab Emirates 网址：http://www.adgolfclub.com联系方式：+971-2-5588990 E-mail：info@adgolfclub.com 
#### 阿布扎比溜冰场 (Abu Dhabi Ice Rink)
##### 这是一家非常专业的冰场，在最大的百货商场MarinaMall里。来过的游客都对其称赞不已，这里有这专业的设施设备。
##### 地址：Airport Road, P.O.Box 862, Abu Dhabi, United Arab Emirates网址：http://www.zsc.ae联系方式：+971-2-4034200
### 线路推荐 
#### Tours
##### 阿布扎比精华 1日游
###### 线路特色：阿布扎比很小，一天的时间可参观它的精华之处。
###### 简易行程：D1：八星级酒店—扎伊德清真寺
###### 详细行程：D1：八星级酒店—扎伊德清真寺
###### 一早起来到扎伊德清真寺参观。中午到达八星级皇宫酒店，可以随意参观，如果有经济条件可以考虑当日入住。用过午餐后随便逛逛，可以到滨海路看看世界上在最大的湿地红树林，或者到marina购物中心逛逛。
##### 阿布扎比深度 3日游
###### 线路特色：利用三天的时间可以深度的将阿布扎比游览。
###### 简易行程：D1：扎伊德清真寺—法拉利主题公园D2：八星级皇宫酒店—民俗村—marina购物中心—白色城堡D3：阿莱茵
###### 详细行程：D1：扎伊德清真寺—法拉利主题公园一早来到扎伊德清真寺，参观一个多小时候出来，可以到YAS岛吃饭，可以选择去IKEA吃饭，之后到法拉利主题公园玩。从公园出来后到滨海路看看世界上最大的红树林，晚上找一家阿布扎比当地的旅馆入住。
###### D2：民俗村—marina购物中心—八星级皇宫酒店一早出发到民俗村参观，感受下当地的民俗风情。参观完后到购物中心用餐。最后到八星级皇宫酒店进行参观，但是价格比较不亲民所以不建议入住，还是到阿莱茵找宾馆入住，以方便第三天的行程参观。
###### D3：阿莱茵早上就开始参观阿莱茵这座沙漠中的绿洲，感受下世外桃源的安逸与平和。这里可以参观的主要有国家博物馆、阿莱茵东部城堡等。当然也可以泡泡沙漠地区罕见的温泉。
### 节庆
## Festivals
#### 开斋节
##### 活动特色：人们享受大餐，日常生活恢复正常，日间可以进食。节庆日期：1月10日
#### 阿联酋联邦政府建立纪念日
##### 活动特色：举国上下共庆所取得的经济建设成就，各地节日促销活动一个接一个，展现在人们面前的阿联酋仍然是一片繁荣昌盛的景象。
##### 节庆日期：12月1日
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 你好。
###### أهلا و سهلا. 
####### （谐音：埃海冷哇塞海冷 e he lan wa sa he lan）
####### 谢谢你！
###### شكرا
####### （谐音：修可朗 Shu k ran）
####### 很高兴认识你。
###### أنا مسرور بلقائك
####### .（谐音：哎呐 买斯路~论比例高一颗 ena me s ru run bi li gao i k）
####### 您能帮助我吗？
###### ممكن أن تساعدنى
####### （谐音：母mki努 安 土撒一肚你 Mum ki nun an tu sa ei du ni:）
####### 需要帮忙吗？
###### أية خدمة
####### （谐音：诶u 喝一德买Ei u hei de me）
####### 对不起。
###### آسف
####### （谐音：埃~细府 A~si fun）
####### 再见！
###### مع السلامة
####### （谐音：马 塞赖马 Me se liang me）
####### 尽管英语不是这里的官方语言，但几乎所有的高档酒店服务人员和热门景点的工作人员都会用简单的英语进行沟通。
##### 货币兑换与银行
###### 目前人民币在阿联酋不能流通，美元为通用货币，可在酒店前台或银行换成当地货币；在阿联酋，机场银行及市区内大部分商业银行有外币兑换业务；阿联酋的当地银行可以受理所有国际业务。
###### 目前美金USD : 迪拉姆UAE DIRHAM 为 1:3.67（参考2010-04-28世界货币牌价）
###### 我国海关规定每人可携带5000元美金和等值于5000美金的人民币出境。建议游客需要携带大量外币出境时申请VISA或MASTER国际卡。您可在当地中国工商银行、中国银行、中国农业银行、广东发展银行、中国建设银行（北京、上海分行）、交通银行、上海浦东发展银行详细咨询此业务的办理方法。
##### 常用电话
###### 急救中心：998   
###### 信息咨询台：100   
###### 查号台：180   
###### 匪警：999   
###### 火警 ：997 
###### 迪拜警察总局：+971-4-2692222 
###### 中国驻阿联酋大使馆电话：00971-2-4434276;00971-2-4765525 
##### 通信、网络与电源
###### 通信
####### 酒店房间内的电话通话费较贵，可以自行购买电话磁卡，在公用电话亭使用电话。国内的手机如果已开通国际漫游业务则可以阿联酋使用往中国打电话则先拨打0086（00为国际长途，86为中国的国家代码），再拨各国城市区号及电话号码。
###### 电源
####### 交流电压为220伏。电压：220 , 50HZ；插头为二孔圆脚式，亦有三孔扁平式，因建筑而异。
##### 安全与医院
###### 在机场办妥行李托运后，个人应妥善保管好自己的行李标签，以便在到站但行李未到时向机场行李挂失处凭单登记，如遗失托运标签产生的损失只能自负，另请不要在托运行李中夹带违禁物品和贵重物品如相机、现金、字画等。航空公司赔偿丢失行李的款额有上限规定;
###### 外出游览的时候现金、相机、首饰、手表等贵重物品一定要随身携带，离开游览车、酒店、餐厅时，贵重物品还是最好随身携带；
###### 如果在车站、机场或旅馆丢失了行李，要及时报告有关服务机构，但根据法律，旅馆不为此承担责任，如在其它地方丢失应报告警察。
##### 使领馆
###### 中国驻阿拉伯联合 酋长国大使馆 (Embassy of the People’s Republic of China in the United Arab Emirates)
####### 地 址：阿布扎比西22区26号 PLOT NO.26, SECTOR NO.W-22, ABU DHABI信 箱：P.O. BOX 2741, ABU DHABI, UAE电 话：+971-2-4434276传 真：+971-2-4436835, 4435440电子信箱：chinaemb_ae@mfa.gov.cn对外办公时间：周日—周四 上午9:00—下午13:00节假日：周五、周六当地法定节假日照常上班，如按国内节假日休息，另行通知。
##### 宗教与禁忌
###### 阿联酋是一个穆斯林国家，信仰伊斯兰教，但国家实行对外全方位开放，政策较开明，对外国人在衣、食、住、行等方面没有太多的限制，超级市场可以买到猪肉等，基本可满足在阿联酋居住的各国人士的需求，但是当地每年一次的斋月期间，在日出后和日落前不许在公共场所和大街上喝水、吸烟、吃东西，餐厅和饮品店在这个时间关门停业。
###### 斋月期间，女生要尽量注意穿长袖衣服和长裤，不要太暴露。
###### 除在寓所和星级酒店可以喝酒外，其他的场所或大街上不许喝酒。
###### 一般阿拉伯家庭仍是席地用餐，而且用手抓食，做客时最好入乡随俗。
### 出入境
### Entry-Exit 
#### 签证
###### 申请人所持的有效护照原件的首页扫描件电子版，请注意护照（有效期在半年以上）内必须有足够签页，并必须由本人在护照最后一页签名。请准确填写阿联酋签证资料调查表。
###### 18周岁或以下孩子参加旅行，只要有父母一方陪同，需要提供出生证扫描件电子版（如没有请提供三方亲属关系公证并有公证处官方的英文译文）。若非父母陪同前往，还需提供公证处颁发的委托公证书。
##### 签证类型
###### 阿联酋签证分为4种：访问签证、旅游签证、工作签证和过境签证。其中，旅游签证为1个月，不得延期，到期必须离境，否则处以罚款。
###### 旅游签证：中国因私护照可以直接或委托旅行社向大使馆申请为1个月的旅游签证，不得延期，到期必须离境。办理签证需要的材料主要有：相片2寸近照1张、有效期9个月以上的护照原件。入境前要填写入境卡，交给入境检查处，核对护照和入境签证无误后，入境检查处在其护照上加盖入境章，然后放行入境。出境前：必须在其签证规定在阿联酋
###### 停留的天数内出境，如超过签证允许的停留天数，超过1天罚款28美元；出境的时候，要填写出境卡，和护照一起交给出境处，核查后没有问题，在护照上加盖出境章，放行出境。
##### 签证申请
###### 签证资料所需材料
####### 1、护照  具体要求：护照有效期在6个月以上的因私护照照片页扫描件
####### 2、照片   具体要求：近6个月内拍摄的两寸白底彩色近照扫描件
####### 3、签证申请表 查看签证个人资料表模版具体要求：在中国签证资讯网下载签证个人资料表扫描件
####### 4、身份证  具体要求：身份证正反两面扫描件
####### 5、营业执照具体要求：申请人所在单位营业执照副本原件的扫描件，或复印件加盖单位公章扫描件；营业执照副本上需有年检记录
##### 使馆信息
###### 中国驻阿拉伯联合酋长国大使馆(Embassy of the People’s Republic of China in the United Arab Emirates)
####### 地 址：阿布扎比西22区26号 PLOT NO.26, SECTOR NO.W-22, ABU DHABI信 箱：P.O. BOX 2741, ABU DHABI, UAE电 话：+971-2-4434276传 真：+971-2-4436835, 4435440电子信箱：chinaemb_ae@mfa.gov.cn对外办公时间：周日—周四 上午9:00—下午13:00节假日：周五、周六当地法定节假日照常上班，如按国内节假日休息，另行通知。
### 外部交通
#### Getting There
##### 飞机
###### 阿布扎比的快速发展得助于两个国际机场的存在：阿布扎比国际机场（AUH）和艾因国际机场（AAIA）。艾因国际机场距艾因市中心23公里，距阿布扎比市160公里。
###### 目前北京和上海都有直飞阿布扎比的航班（阿提哈德航空），广州等城市也有一程中转的航班，出行还算方便。
##### 航班
###### 阿提哈德航空北京-阿布扎比的直航航班每周5班。航班号为EY889于每周二、三、五、六、日01：30从北京起飞，06：40抵达阿布扎比；航班号为EY888的航班于每周一、三、四、五、日21：45从阿布扎比起飞。
### 内部交通
#### Getting Around
##### 出租车
###### 起步价3.5迪拉姆，一般在市区内的单程花费也就在25迪拉姆左右，银色的出租车价格可能会稍贵一些。注意，黄白相间的出租车不是正规车（大多是淘汰下来的），在阿布扎比乘坐出租车不需要给小费，但是如果司机服务特别好，或者对你非常有帮助，也可以礼节性地给小费。
##### 公共汽车
###### 2009年，交通部计划使城市拥有21条公车线路。首班车为早上6点，末班车为零点（但很多车都是23:00就不发车了），每10至20分钟就有一班车。
###### 阿布扎比是一座汽车之城，公共交通不能说是百分之百的人性化。主要公交车站集中在Hazaa Bin Zayed大街，这里也是重要的交通枢纽。公交车票价一般是2 迪拉姆（单程），6迪拉姆/天，也有月票（80迪拉姆）。游客常坐的公交车有5路、7路、8路、32路、54路。
##### 租车
###### 很多游客喜欢租车游览阿布扎比，常见的租车公司如Avis,Budget,EuroStar, FAST, Hertz 和 Thrifty公司设置在候机楼附近。租用汽车可通过与有关公司联系，并停在候机楼区域。在阿布扎比有很多汽车租赁店，有的要求租借者将护照作为抵押。另外一些则仅仅要求租借者提供护照或信用卡以及国际驾照的复印件或影印件。
##### 班车服务
###### 一些酒店在阿布扎比提供免费穿梭巴士运送他们酒店的客人。客人需要提前联络入住酒店的班车服务。
### 旅行路上
#### Travel on the Road
##### 阅读推荐 Books
###### 《迪拜•阿布扎比经典之旅》
####### 《迪拜•阿布扎比经典之旅》把迪拜分成德以拉、布林迪拜、朱迈拉、谢赫•扎耶德路、新迪拜、郊区六大区，把各个地方的吃喝玩乐都描述详细，且内容真实搭配地图和精美图片，为读者提供第一手实用资讯。当然除了迪拜，此书还介绍另外两个酋长国阿布扎比和沙迦的旅游景点和资讯，共有上百个景点，供读者旅游时作参考。 
##### 推荐观影 Films
###### 《海旁半熟少年》(Sea Shadow)
####### 海湾版《那些年，我们一起追的女孩》。生活在阿联酋平静小渔村的曼索尔与死党阿旦除了踢球，也开始尝试谈恋爱。曼索尔与少女哈桑虽然青梅竹马，但两家门不当户不对。郁闷的曼索尔转而将注意力转向了离了婚的少妇欧沃什，而少女哈桑的心事又该向谁倾诉？影片渲染了青春岁月的美丽与哀愁，半熟少年那些讨好女孩子的小伎俩，显得即笨拙又窝心。年轻的阿联酋导演贾纳尔将成长的烦恼通过唯美含蓄的电影语言表达出来，令观众发出感同身受的唏嘘。 
#### List
##### 名称地址电话你的选择
##### 景点
##### 阿布扎比法拉利Yas Island | P.O.Box: 128717主 题 公园 (Ferrari +971-2-4968000World Abu Dhabi)
##### 首都之门 (Capital P.O. Box 95165Gate)
##### 阿布扎比民俗村Nr Marina Mall, Breakwater (Heritage Village)+971-2-6814455
##### 谢赫.扎耶德大清真Al Maqtaa - Abu Dhabi寺(Sheikh Zeyed +971-2-4416444Mosque)
##### 滨海公园(The Corniche)
##### 马斯达尔城+971-2-6533333(Masdar City)
##### 住宿
##### 宫殿酒店West End Corniche(Emirates Palace)+971-2-6909000
##### 阿布扎比假日酒店31st Street, Between Muroor & Airport(Holiday Inn Abu+971-2-6574888Dhabi)
##### 索菲特阿布扎比滨海Capital Plaza Complex - Corniche Rd E - 路酒店 (Sofitel Abu Abu DhabiDhabi Corniche)+971-2-8137777
##### 森特维尔酒店 Al Nahyan Area, Defense Road(Center Ville Hotel)+971-2-4466203
##### 餐饮
##### 北京楼Madinat Zayed(Beijing restaurant)+971-2-6210708
##### Jumeirah at Etihad Towers | Etihad TowersQuest+971-2-8115666
##### Jumeirah at Etihad Towers, CornicheLi BeirutStreet+971-2-8115666
##### BRASSERIEPodium Level 3, Jumeirah at Etihad Towers ANGÉLIQUE+971-2-8115555
##### Podium Level 2, Jumeirah at Etihad TowersRoseWater+971-2-8115666
##### 购物
##### Marina Mall TowerMarina Mall+971-2-6812310
##### 阿布扎比商场(Biella Abu Dhabi Mall FootbridgeAbu Dhabi Mall)+971-2-6434005
##### 阿布扎比国际机场E 11 - Abu Dhabi免税店
##### 娱乐
##### 阿布扎比高尔夫俱乐Abu Dhabi Golf Club Sas Al Nakhl部(Abu Dhabi Golf +971-2-5588990Club)
##### 阿布扎比溜冰场(Abu Airport RoadDhabi Ice Rink)
##### Abu DhabiAirport Road
##### Abu Dhabi
