# 阿格拉
## 泰姬陵之城，莫卧儿帝国首都
### 阿格拉速览
##### Introducing Agra
####### 你也许没听说过阿格拉(Agra)，但是一定听说过泰姬陵。阿格拉位于印度北方邦,距离首都德里约200km，是第一次到访印度的游客必游的地方，也是经典旅游线路“金三角”上重要的一站。虽然规模并不大的阿格拉看上去与其它混乱无序的印度城市无异，景点附近也充斥着过度商业化的旅游产业，但这也是一座尘封着着凄美爱情传说和帝国辉煌历史的城市。阿格拉在16世纪时是强大的莫卧儿帝国的首都，是当时世界上人口最多、最繁华的城市之一。在这座不大的城市里，却拥有三处世界遗产——除了蜚声世界的泰姬陵之外，还有气势恢宏的阿格拉堡和“胜利之城”法塔赫布尔西格里城值得一看。此外，喜欢摄影的游客还可以选择不同的时段和地点拍摄泰姬陵的各种风貌。由于阿格拉距离德里较近，许多游客选择在阿格拉一日游后再返回德里。
###### 最佳旅游时间
####### 阿格拉在印度北部，属典型的热带季风气候，一年分为三个季节：凉季、热季和雨季。最佳旅行季节是10月-次年3月为凉季，日间气候宜人，节日密集，但夜间气温会在10摄氏度以下，比较阴冷。4-6月为热季，气候恶劣，日间最高温在40摄氏度以上。7-9月是雨季，不利于出行。
#### Catalogue
# 目录
### 02
####        阿格拉速览
### 03 
####         亮点/特别推荐/景点
### 06 
####         住宿
### 07 
####         餐饮
### 08 
####         购物
### 09
#### 线路推荐
### 10
#### 节庆/实用信息
### 13
#### 出入境
### 14
#### 外部交通
### 15
####          内部交通
### 16
####          旅行路上
##### 消费指数
###### 印度的货币为印度卢比（INR），人民币在印度无法流通，卢比也无法在中国国内兑换，游客需从国内携带美元现金以兑换卢比。汇率参考（2015年4月汇率）1人民币≈10.0240印度卢比1美元≈62.11印度卢比
##### 穿衣指南
###### 阿格拉全年日间气温较高，需穿着短袖类夏装。4-9月前往阿格拉要注意日间防晒，7-9月要携带雨具并穿着防水鞋具。12-1月的阿格拉夜间气温较低，需携带披肩、抓绒类衣物。
##### 时差 
###### 印度的时区为(UTC+05:30)，与北京时间时差为2.5小时。例如，北京时间8:00，印度时间5:30。
##### 小费
###### 印度并不流行给小费的文化，但一些西方游客给小费习惯却或多或少的影响了当地旅游从业人员。如果遇到帮你提行李的人，可按20卢比/件的标准支付小费，如果不希望支付小费请谢绝他们的“帮助”，特别是在火车站、长途车站这样的地方。在旅游餐厅或者酒店里，结账时会被收取5%-10%的服务费，已含在账单里，所以不是必须给小费。也不必给电动三轮车司机小费。如果使用了包车服务，觉得司机服务的好，可以按200卢比/天支付小费。如果身上没有带零钱，一些司机不会找给你零钱，以此收取小费，还会打着“停车费”、“高温费”、“买水钱”的名号索要小费，如果不愿意支付，态度可以根据情况适当强硬一些。
## 亮点
### Highlights
#### 入住一间看得见泰姬陵的房间
##### 阿格拉的小旅馆很多（见第6页），遍布街头巷尾。在Taj Ganj区耐心地寻找一间打开窗户就能看到泰姬陵的房间，清晨起床，就能看到阳光洒在泰姬陵上，异常动人。
#### 参观“镀金的牢房”——阿格拉堡
##### 气势恢宏的阿格拉堡，历经了多位骄傲的莫卧儿帝国君主的统治。沙•贾汉就是被儿子奥朗则布囚禁在这里，这奢华的王宫成为了他的“镀金的牢房”，沙•贾汉只能每日从这里遥望为爱妻修建的泰姬陵。
#### 到老城市场吃小吃
##### 位于老城的Sadar Bazaar和Kinari Bazaar（见第8页）有不少物美价廉的餐厅，除了购买当地特色的大理石雕刻制品和纱丽，还可以吃到很正宗的印度小吃，其中Kinari Bazaar有很多口味不错的甜品。
## 特别推荐
### Specials
#### 纯白大理石打造的泰姬陵集伊斯兰和印度建筑艺术于一体，在一天不同时间和不同自然光线中显现出不同的特色。清早去泰姬陵可以欣赏日出，天微微亮，雾气散尽，泰姬陵呈现在你眼前，十分动人。傍晚的时候泰姬陵的游客较少，比较安静，可以找一处地方小憩，静静观赏日落。泰姬陵还会在满月前后的晚上向游人特别开放(见第4页)。
#### 爱好摄影的朋友可以寻找到几个特别的地点拍摄泰姬陵(见第4页)。你可以尝试乘船到亚穆纳河上进行拍摄，另外，亚穆纳河南岸、TajGanj区的屋顶咖啡馆、阿格拉堡或月光花园也是绝佳的取景地点。
## 景点
### Sights
##### 阿格拉这个最受游客青睐的旅游胜地，虽然不大，但作为昔日强盛的莫卧儿帝国首都却拥有三处世界遗产：泰姬陵、阿格拉堡和法塔赫布尔西格里城。来阿格拉旅行，很多游客会安排1天的时间参观泰姬陵和阿格拉堡。如果时间充裕，阿格拉郊外宏伟的法塔赫布尔西格里城和印度教圣地马图拉都是值得花时间品味的。在一间屋顶咖啡馆休闲地遥望泰姬陵、逛逛老城市场、或者寻找几个独特的地点感受泰姬陵不同风貌都是你可以在这里获得的乐趣。
##### 需注意的是，印度的多数景点，外国游客和本地人购买的门票价格是不一样的。本文所标注的门票价格均为游客价。
#### 阿格拉市区景点
##### 泰姬陵（Taj Mahal）
###### 泰姬陵是皇帝沙•贾汉（ShahJahan）为了纪念已故妻子玛穆塔兹•玛哈尔(Mumtaz Mahal)而兴建的陵墓，竣工于1653年。人们誉它为印度的骄傲，称它为世界七大奇迹之一。泰戈尔说，泰姬陵是“永恒面颊上的一滴眼泪”。 
###### 泰姬陵在建筑上集中亚、阿拉伯的伊斯兰风格和印度本土风格于一体，是伊斯兰建筑的代表之作。泰姬陵园区的规划具有对称状的美感，是典型的莫卧儿风格，主体建筑西、东两侧各有一座清真寺和与之配称的建筑，主体建筑前后则有两个花园相对应。主体建筑优雅玲珑的穹顶、墙壁上蜿蜒的藤蔓纹装饰陵墓上和用黑色大理石镶嵌的优美繁复的《古兰经》经文透出浓浓的异域风情，而清雅的白色大理石墙体上镶嵌着来自各国的名贵宝石，在南亚的骄阳下熠熠生辉，这一切都彰显了莫卧儿帝国的昔日荣耀。巨大的泰姬陵以天空为背景，在一天不同时间和不同自然光线中会显现出不同的风情，将印度这片大地的神秘美感彰显的淋漓尽致。
###### 除了建筑美学上的伟大成就，真正使泰姬陵成为让人类历史上闪耀一笔的，是这座建筑所蕴含的人性中永恒而美好的情感。泰姬并不是一个人名，而是莫卧儿王朝皇帝沙•贾汉赐予爱妃波斯公主玛穆塔兹•玛哈尔的封号——“泰姬•玛哈尔”，意为“宫廷的皇冠”。1622年，玛穆塔兹因为生产他们的第14个孩子时去世，沙•贾汉悲痛欲绝，他亲自设计，动用2万工人，耗费巨资，花了22年时间建成泰姬陵。传说，沙•贾汉本想在河对岸为自己建造一座一模一样的黑色陵墓，并在两者之间建一座黑白相间的桥，以便去世后永久地陪伴爱人，但他儿子发动政变夺取王位，并把他囚禁在阿格拉堡。沙•贾汉的余生就在阿格拉堡中度过，日夜遥望着泰姬陵，郁郁而终。虽然后人对沙•贾汉的作为持不同观点，但是，凭借着心中那一丝对于美好爱情的向往，世人仍然愿意相信世界上有着超越生死的思念和感情。这段不朽的感情赋予了泰姬陵超然的神性，游人甚至能从日月光影照耀下的泰姬陵感受到这种具有穿透力的震撼。为爱而生的泰姬陵不仅在建筑美学上成为印度闻名于世界的标志，印度人更是将其视为民族精神的象征。
###### 地址：Taj Mahal, Agra, Uttar Pradesh 282001, India费用：外国游客750卢比/人（包含行李寄存费用、一瓶500ml瓶装水和鞋套及阿格拉旅游地图，在入口处领取；15岁以下青少年免票）；票价会因参观时间不同而有差异。请妥善保管票根，在购买阿格拉堡和法塔赫布尔西格里城门票时出示，会有相应优惠。网址：http://www.tajmahal.gov.in/开放时间： 东门和西门:日出-日落 ；南门:08:00-17:00（观赏日出无法从此门进入）；周五只对当地穆斯林开放；每个满月的当晚及满月前和满月后各2晚会向游人开放：20:30-00:30（需提前1天到印度考古局Archaeological Survey Of India Office买票）联系方式：+91-562-2226431 到达交通: 游客可以乘坐电动三轮车Rickshaw、人力车和出租车到达泰姬陵。从阿格拉堡军营火车站出发，大致费用依次为：Rickshaw100卢比、人力车40卢比、出租车150卢比。如果住在距离泰姬陵南门较近Taj Ganj住宿地区，可选择步行到达。从阿格拉堡步行30分钟可到达。用时参考：2-3小时
###### 1.男性游客和女性游客会分成两队进行安检，因此你需要和自己的同伴约定好见面地点以免走散。安检程序比较严格，体积较大的包、食品、饮料、笔、香烟、手机、相机的三脚架都被禁止带入（照相机/摄像机可以带入），所以你需要在进入安检提前为物品办理寄存或者适当精简行李。进入泰姬陵主体建筑前，需要穿上鞋套或者脱鞋。地面经受长时间阳光照射后会很烫脚，可以选择穿袜子游览。进入泰姬陵对女士着装没有特别要求。
###### 2.进入泰姬陵有3个入口：东门、西门和南门。3个入口的售票时间和地点不尽相同。由于安检程序繁琐，游客进入泰姬陵的排队时间会很长，因此需要观赏日出的游人需要计划出排队的时间。排队的人数以西门最多（旅行团主要从这里进入），东门最少，但西门和南门的售票及存包处地点的就在入口处，而东门的售票及存包处地点则在离入口有1公里远的政府运营的游客中心Shilpgram。
###### 最佳摄影时间：
###### 日出和日落时分被视为最适宜为泰姬陵拍摄的时间，泰姬陵也会在每个满月的当晚及满月前和满月后各2晚向游人开放，但每晚有人数限制，需提前1天到印度考古局（Archaeological Survey Of  India  Office）（见第13页“游客服务”）买票。纯白色的泰姬陵在早中晚所呈现出的面貌各不相同，晨雾中是朦胧的桔色，早上是灿烂的金色，白天的阳光下是耀眼的白色，斜阳夕照下，白色的泰姬陵从灰黄、金黄，逐渐变成粉红、暗红、淡青色，而在月光下又成了银白色，白色大理石映著淡淡的蓝色萤光，更给人一种恍若仙境的感觉。如果你希望避免在镜头中拍摄到游人如织的场面，建议在清晨抓紧时间拍摄，旅行团会在07:00以后进入。需要特别注意的是，陵墓内部是严禁拍照的，特别是使用闪光灯拍照。如果违反规定，会被当场罚款。
###### 拍摄泰姬陵的绝佳地点：
###### 一．泰姬陵主体建筑前的水池：你可以通过运用水的倒影或者特别的光影效果拍摄出灵动而富有创意的影像。
###### 二．泰姬陵景区内的拱形门洞：富有异域色彩和几何美感的门洞为玲珑的泰姬陵增色不少。
###### 三．亚穆纳河及南岸：沿着主体建筑东侧的小道向北走，可以到达亚穆纳南岸。从主体建筑后进行拍摄，可以找到一些特别的角度。或者支付100卢比，请清理垃圾的船夫带你到河上进行拍摄。
###### 四．月光花园（Mehtab Bagh）:这里又被称作莫卧儿花园，位于泰姬陵北面，与主体建筑隔岸相望。这里的游客相对较少，可以在这里拍摄到主体建筑背面的景象。
###### 五．阿格拉堡:阿格拉堡是拍摄泰姬陵远景的好去处，最佳的拍摄地点是八角亭和私人宫殿，最佳的拍摄时间是日出时。
###### 六．Taj Ganj区：你可以在Taj Ganj区寻找一家屋顶餐厅或者旅馆，在这里拍摄可以避免过于密集的人流。
##### 阿格拉堡（Agra Fort）
###### 在极富盛名的泰姬陵的映衬下，阿格拉堡显得很低调，其实这座拥有400多年的历史的建筑是强盛的莫卧儿王朝时期最精美的城堡之一，1983年被列入世界遗产名录。因为由红砂岩构成，又被称为“红堡”，与德里的“红堡”齐名。这座伟大的建筑由著名的阿克巴大帝开始建造，信仰伊斯兰教的他是印度历史上一位致力于宗教平等、改革社会陋习、促进印度各种文化融合的英明君主，因为在位期间印度国土空前辽阔，他也是印度千年历史上仅两位有资格被称为“皇帝”的其中一人。
###### 阿格拉堡建筑风格壮丽大气，高达20m的城墙威武雄伟，由印度最具代表性的红色沙石筑成，在阳光的照耀下显得宏伟霸气。这座总长2.5km的庞大建筑包含数百座如迷宫般的宫殿、大厅、高塔和清真寺、虽然大部分建筑年久失修，墙壁上的石雕和镶嵌画却依然精美。
###### 城堡内建筑物曾多达500多座。贾汉吉尔宫（Jehangir’s Palace）是城堡中的重要建筑物，宫墙金碧辉煌，彩画似锦。堡内有一座白色的八角亭（Musamman Burj）和私人宫殿（Khas Mahal），从这里能远眺举世闻名的泰姬陵。据说当年沙•贾汉被囚禁在此时，经常在此默默遥
###### 望泰姬陵。这里每天晚上还有配合音乐和灯光讲述阿格拉堡历史的声光秀，但效果一般，并不推荐。值得一提的是，这里还有很多可爱的小松鼠甚至野生猴子出没。
###### 地址：Rakabganj，Agra，Uttar Pradesh，India费用：300卢比；购票时出示泰姬陵的门票，可以获得50卢比的优惠，租用景点自助英语语音导游设备费用100卢比。声光秀表演150卢比，可在售票处咨询网址：http://agrafort.gov.in/开放时间：城堡参观：日出—日落；周五部分区域不开放声光秀(英语解说)： 20:30 - 21:30联系方式：+91-562-2226431到达方式：从TajGanj乘电动三轮车花费约25卢比到达入口AmarSingh Gate用时参考：3小时
##### 其它必看景点
###### 公众大厅 (Diwan-i-Am)：昔日帝王聆听臣民谏言的地方，镶嵌装饰的宝座就位于中央
###### 珍珠清真寺 (Moti Masjid)：位于中心地带，外观醒目无比，但没有对外开放
###### 镜宫（Shish Mahal）：为女人建造的宫殿，墙上镶嵌了绚丽的小镜子，可惜未对公众开放，只能透过窗户游览
###### 葡萄园（Anguri Bagh）：种满植物的皇家花园，重现当年阿格拉堡的盛景
# 阿格拉周边景点
### 法塔赫布尔西格里城（Fatehpur Sikri）
#### 法塔赫布尔西格里城又被称作“胜利之城”，是阿格拉的又一座世界遗产。这座宏伟广阔的古迹位于阿格拉以西约40公里处，位于阿格拉去往斋普尔的路上，城墙三面总长为6km，是阿克巴大帝的另一座宫殿式的建筑群体，包含数座宫殿、政府行政机关、清真寺等宗教设施，以及花园、图书馆和医院等。虽然阿格拉市内有交通更为便利的阿格拉堡可
#### 以参观，但比起法塔赫布尔西格里，还是在规模上逊色一些，而且游人众多较为拥挤。古城的主要入口是高达54m全亚洲最高门——胜利之门（BulandDarwaza），古城内还有大气漂亮的清真寺——贾玛清真寺（JamaMasjid）非常值得一看。古城的设计、规划和石雕非常精美，甚至可以媲美泰姬陵。值得一提的是，由于开明的阿克巴大帝娶了三位分别信仰伊斯兰教、印度教和基督教的妻子，导致这里的建筑风格也呈现了多样化的风格。日落时分的红砂岩古城格外地具有美感，很适合拍摄。
#### 地址：Fatehpur Sikri，Agra，Uttar Pradesh，India费用：清真寺免费，宫殿需要收费，外国游客260卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠10卢比开放时间：日出—日落到达方式： 包车（约1500-2000卢比，车程约1小时）或乘坐大巴（34卢比）到达游览时间：2-3小时
#### 1.进入古城内的清真寺需脱鞋，并着长裤及长袖衣衫，建议自备鞋袋以随身携带鞋子。
#### 2.如果你乘坐大巴抵达，下车后可询问当地人前往宫殿的路线。沿途有一些当地人会主动提供帮助，但他们的意图通常是将你带到周边的小摊购物或者是直接向你兜售商品，拒绝即可，以免招来更多小贩围着你。
### 马图拉（Mathura）
#### 马图拉是著名的印度教圣城，是传说中重要的神祗克里希那神Krishna的出生地，坐落在阿格拉去往德里的路上，是个宗教气息浓厚的城市。作为宗教圣地，这里最著名的就是庆祝洒红节（Holi Festival）的狂欢。比起印度其它地区，这里的洒红节庆祝活动会提前40天开始！游客将有机会在这里欣赏到当地讲述克里希那故事的传统戏剧。最佳的庆祝地点在胡里门（Holi Gate）附近，届时，从寺庙至胡里门的河流沿岸会变成色彩和印度传统音乐的海洋。但是，节日期间也会有大量的朝圣者涌入城市而使这里变得很拥挤，如果不喜欢人群还是避免节日期间到访。与瓦拉纳西相比，平日里的马图拉没有那么嘈杂。清晨时分游人有机会看到当地人在河中沐浴的景象，黎明和傍晚时人们还会在亚穆纳河边的Vishram Ghat举行伴随着吟唱和圣火仪式的河神祭Aarti，夜晚时分当地居民还会在河中放上成千上百的漂浮蜡烛，很有画面感。如果时间充裕，游客还可以考虑游览距离马图拉市区15km的一个布满神庙小镇维纶达文（Vrindavan）,传说中克里希那神成长的地方。
#### 地址：Mathura, Uttar Pradesh, India费用：免费最佳游览时间：洒红节期间(公历2-3月)到达方式：由阿格拉乘火车（约1小时）、或者大巴（约90分钟）到达游览时间：1天
## 住宿
### Sleep
#### 如果时间比较紧张，可以在新德里参加阿格拉1日游，当天即可返回新德里，无需在阿格拉住宿。但如果想多花一些时间探索阿格拉，可以选择住在这里。阿格拉的酒店主要围绕泰姬陵修建，集中在3个地区：泰姬陵东门、南门前的Taj Ganj地区和Fatehabad Rd.南部附近。其中，位于价格低廉的Taj Ganj地区和安静的东门的酒店距离泰姬陵很近，步行就可到达目的地，也可以从屋顶直接看到泰姬陵，住在这里是一个不错的选择。 
#### 比起斋普尔，阿格拉的酒店服务业要逊色一些。这里的酒店价格和条件差异很大，价格从400卢比-30000卢比不等，既有豪华的宫殿式酒店，也有热水、电力、wifi供应不太稳定的廉价型酒店。
#### 阿格拉的三星级酒店价格在1800-2500卢比/晚左右，廉价型的酒店在500卢比-1000卢比/晚。
# 泰姬陵东门地区
## 欧贝罗伊阿马威拉斯酒店 (The Oberoi Amarvilas Agra Hotel)
### 隶属于著名的连锁奢华酒店Oberoi集团，是目前为止阿格拉最顶级的五星酒店，是一座具有莫卧儿王朝风格的宫殿式建筑，距离机场约13km，坐落于泰姬陵东门，距离泰姬陵1km。这里的服务和设施都是最顶级的，有一个很奢华的泳池，在豪华套房的房间里就能欣赏到泰姬陵的美景。
### 地址： The Oberoi Amarvilas Agra Hotel ,Taj East Gate Rd, Fatehabad Road, Agra, Uttar Pradesh 282001,India联系方式：+91-562-2231515网址：http://www.oberoihotels.com/到达方式：从泰姬陵东门沿Taj East Gate Road步行1km到达参考价格： 32931卢比-181120卢比/晚
## 泰姬陵度假村（Hotel Taj Resorts）
### 这是一家位于泰姬陵东门，离泰姬陵只有500m的中档酒店，步行10分钟可以到达目的地。房间不大，但设备都齐全。热水充足。酒店有一个屋顶餐厅，可以望到泰姬陵。这里提供的餐饮，种类很多，价格便宜。天台还有免费的游泳池。
### 地址： Near Shilp Gram, Taj Mahal, Eastern Gate, Agra, Uttar Pradesh 282001,India联系方式：+91-5622230160网址：http://www.hoteltajresorts.com/到达方式：从泰姬陵东门沿Taj East Gate Road步行1km到达 参考价格：1975卢比-3567卢比/晚
## 希拉酒店（Hotel Sheela）
### 这家廉价型的旅馆离泰姬陵东门不到1km，有漂亮的小花园，环境比较干净，服务不错，但是房间条件很简单，热水和电力的供应不太稳定。旅馆提供饮食，味道不错，这里的印式酸奶lassi很不错。
### 地址： Eastern Gate Taj Mahal, Opposite Jalma Hospital, Near Shipgram Parking, Paktola, Agra, Uttar Pradesh 282001,India联系方式：+91-562 2331194网址：http://www.hotelsheelaagra.com/到达方式：从泰姬陵东门沿Taj East Gate Road步行0.7km到达 参考价格：600-100卢比/晚 
# Taj Ganj地区
## 卡迈勒酒店（Kamal Hotel）
### 卡迈勒酒店位于南部的Taj Ganj地区，距离泰姬陵不到1km，是一家较为经济的宾馆，地理位置便利，无论是去往泰姬陵还是购物、换汇，都比较方便。屋内比较整洁，有独立卫生间，但陈设很简单。宾馆内有餐厅，从屋顶可以观赏泰姬陵。
### 地址：South Gate of Taj Mahal ,Near Taj Ganj Police Station ,TajGanj, Agra, Uttar Pradesh,India联系方式：+91-9412180575网址：http://www.hotelkamal.com/contact.html到达方式：泰姬陵南门往南步行0.7km参考价格：600卢比-1750卢比 /晚
# Fatehabad Rd.南部地区
### N 家庭旅馆（N.Homestay）
#### 民宅式的旅馆，是一栋三层楼的建筑，距离泰姬陵2km。旅馆价格比较经济，房间干净，布置的很有家庭的感觉。酒店主人是一个亲切和蔼的印度家庭，如果想深入接触当地人，可以选择这里。
#### 地址：15 Ajanta Colony, Vibhav Nagar, Tajganj, Agra, Uttar Pradesh 282001，India联系方式：+91-9412180575网址：http://www.hotelkamal.com/contact.html到达方式：泰姬陵南门向南约2km参考价格： 1200-1500卢比/晚
## 餐饮
### Eat
##### 阿格拉的高级酒店都有私家餐厅，这些餐厅味道正宗，且较为干净卫生，只是费用较高。城中特色餐厅也随处可见，Sadar Bazaar和Kinari Bazaar附近有不少物美价廉的餐厅和小吃摊，但务必注意用餐卫生；泰姬陵周边也是餐馆云集之地，主营印度餐和西餐。很多餐馆都有天台，可以一边用餐一边欣赏泰姬陵。
##### 提起印度美食，人们往往最先想起的是“咖喱”（Curry）。其实，严格来讲，印度并没有叫作“咖喱”的食物。这个词的是其实是英国人杜撰出来的，他们用南印度泰米尔语中的“Kari”（原意为“酱汁”），来指代任何含有香料的食物。因此，你在印度面向本地人餐馆的菜单上是找不到“咖喱”这道菜的,印度人会将当地含有香料的料理叫做“玛莎拉”(Masala)
#### 常见菜品
##### 北印度以面饼为主食，由于宗教的原因，大部分人吃素，食用肉类为鸡肉、羊肉，牛肉是绝对禁止的。各种辛辣香料制作的印度料理非常有名。
##### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等装进圆形铝盘里。圆盘里盛着配菜、马铃薯、酸奶、甜点、饭或饼等。
##### Biryani：炒饭加入蔬菜、羊肉、鸡肉等。推荐羊肉炒饭。
##### Pulao：水果、蘑菇、芝士等多种口味的炒饭。
##### Butter Chicken：奶油鸡，北印度一道著名料理。
##### Tandoori Chicken：烤鸡，外观很红，肉是淹过的，再洒上调味料，味道不错。
##### Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。
##### Samosa萨摩撒，炸饺。
##### Pakora油炸蔬菜圆子。
##### Palak Paneer 菠菜奶酪
##### Dosa：面粉煎成的大饼，口味很多，类似中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜等等，沾上配好的酱，味道更好。
##### Chapati恰巴提，类似葱油饼的未发酵全麦饼。
##### Roti罗提，螺旋状炸饼。
##### Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、奶油、大蒜等。
##### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
##### Paper：豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。
##### Lassi：酸奶 
##### Chai: 印度式奶茶
##### Gulab Jamun：到处都能见到这种甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
#### 用餐礼仪
##### 北印度人习惯用手吃饼，一般的餐厅都会配备刀叉。要注意吃东西不能使用左手，一定要使用右手，因为当地人认为左手是不洁的。
##### 如果前往当地人家里做客，最好不要在盘子里剩下食物。
# 餐厅
### Joney&apos;s Place 
#### 一家看起来不大的餐馆，价格很便宜，位于泰姬陵外的Taj Ganj地区。这里是国际游客很青睐的餐馆，能够吃到在印度不常见的牛肉盖饭。这里的香蕉印式酸奶（Banana Lassi）和malai肉丸（Malai Kofta）是招牌菜。
#### 地址：Near South Gate, Miyan Nazir Rd, Kutta Park, Tajganj, Agra, Uttar Pradesh 282001,India电话：+91-9837339686开放时间：周一-周日  5:00-22:30参考价格：主菜20-80卢比
### Zorba The Buddha
#### 充满异域特色的一家餐厅，墙上贴着漂亮的雕花瓷砖。主营经过改良的新式印度菜。
#### 地址：E-19，Shopping Arcade，Sadar Bazar，Agra，India网址：http://zorbarestaurantagra.com/index.htm联系方式：+91-562-2226091开放时间：中午-22：00；6月份不营业参考价格：主菜90-120卢比
### Dasaprakash Restaurant 
#### 一家连锁餐厅，装修比较现代，以南印度风味为主，也有西餐。这里的素食料理水准较高，塔利(Thali)、豆面薄饼（Dosa）和冰淇淋是特色。
#### 地址： 9, Fatehabad Rd, Behind ManSingh Hotel, Bansal Nagar, Tajganj, Agra, Uttar Pradesh 282001印度电话：+91-562-2230089开放时间：周一-周日 11:00–23:00参考价格：主菜110-150卢比
### Domino&apos;s
#### 非常有名的一家披萨店，将印度风味融入披萨饼，十分独特。
#### 地址：No.114/23 G，Deep Shikha Complex，Near SanjayTalkies，Civil Lines，Agra，India网址：http://www.dominos.co.in/联系方式：+91-562-2524934参考价格：300卢比
## 购物
### Shopping
##### 阿格拉的大理石雕刻、皮革制品、手工艺制品等特色商品都很受欢迎。泰姬陵东门、南门和西门附近就有很多小商铺，出售大理石制的纪念品，其中各种大小首饰盒和泰姬陵模型最为畅销。
##### 购买商品要货比三家，可以砍价。不过阿格拉的工艺品并不如附近的拉贾斯坦邦的其他城市。
#### 特产
##### 大理石雕刻：莫卧尔王朝时期，阿格拉的大理石雕刻匠人闻名全印度，这种雕刻工艺世代相传，至今仍是主要的旅游纪念品，其中泰姬陵的复制品最有纪念意义。但是需留意以雪花石膏和皂石冒充大理石的制品。
##### 印度服饰：印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
##### 印度鞋子：充满特色的印度鞋子，鞋头向上翘着，鞋身有着精美绝伦的花纹。
# 购物点
#### Taj Mahal 市场
##### 泰姬陵入口旁的Taj Mahal市场是北方邦政府经营的物产经销处，出售各种纪念品和印度特产。
##### 地址：Taj Mahal，Agra，India
#### Sadar Bazaar
##### 当地著名的市场，可购买到皮革制品和大理石制品，包车司机也喜欢把客人带到这里的商店购物，收取回扣。
##### 地址：Sadar Bazaar，Taj Rd.，Agra，India开放时间：11:00-23:00，周二不营业
#### Kinari Bazaar
##### 有许多小商铺，出售印度特产，除此之外，这里汇聚了很多地道的印度小吃。
##### 地址：Kinari Bazar Rd, Mantola，Agra，India开放时间：11:00-21:00
#### Fabindia
##### 一家囊括了家居用品、服饰、护肤品的印度连锁品牌，设计比较国际化，做工优良，深受国际顾客的喜爱。
##### 地址： Shop No.2&3, Ram Raghu Arcade, Church Rd, Near Ramnagar Colony, Civil Lines, Agra, Uttar Pradesh 282002, India联系方式:+91-562-4040838开放时间: 10:00-21:00
### 线路推荐
## Tours
#### 阿格拉 1日游
##### 线路特色
###### 阿格拉距离德里很近，时间较为紧凑的游客可以选择1日游。
##### 线路设计
###### 德里-阿格拉堡-泰姬陵
##### 线路详情
###### 早起从德里乘车前往阿格拉，花费3小时到达阿格拉。抵达后前往阿格拉堡参观，从这里可以遥望泰姬陵。而后前往世界建筑奇迹泰姬陵参观，这座历时22年才修建而成的陵墓，流传着凄美的爱情传说，游客可以在这里欣赏日落的壮美。于泰姬陵附近的餐馆品味印度美食后，晚上乘车返回德里。
#### 北印度金三角经典 6日游
##### 线路特色
###### 印度北线的金三角旅游线路非常著名。
##### 线路设计
###### D1：德里D2：德里-斋普尔D3：斋普尔D4：斋普尔-阿格拉D5：德里D6：回国
##### 线路详情
###### D1：早餐后参观胡马雍陵宏伟的花园，感受历史的厚重。之后前往古城堡，它的建筑风格大气庄重。最后前往贾玛清真寺欣赏落日，当它笼罩在晚霞之中，会感受到久违的宁静祥和。
###### D2：早餐后乘车前往斋普尔参观城市宫殿博物馆，欣赏博物馆里收藏的王宫贵族们留下来的衣饰、兵器等历史价值极高的艺术珍品。
###### D3：早餐后游览斋普尔的标志建筑风之宫殿，欣赏其莫卧儿和拉杰普特融合风格的建筑的建筑风格、玫瑰红色的石楼和独特的格子窗。随后前往于16世纪建成的印度古代藩王的都城琥珀堡，城堡建于小山上，有着浓郁的伊斯兰风格。
###### D4：早餐后乘车前往阿格拉，参观世界文化遗产——泰姬陵，这座伟大的建筑承载着至死不渝的爱情，它规模宏大，建造精美，具有极高的艺术价值和欣赏价值。随后前往阿格拉红堡，它是印度伊斯兰艺术顶峰时期的代表作，全部采用红砂岩建造而成，阳光照射下，非常美丽。
###### D5：早餐后乘车返回德里，参观印度最高的塔——古特伯高塔，它于1993年被列入世界文化遗产名录。随后参观莲花庙，因其形似莲花，故称“莲花庙”。之后乘车观览总统府和国会大楼，欣赏美丽的德里夜景。
###### D6：回国返程
### 节庆
## Festivals
##### 印度是个节日密集且庆祝气氛浓厚的国家，在这里参与节日的庆典将是一项难忘的体验！除了传统的印度节日之外，阿格拉当地的特色节日有汇集了民间艺术家和手工艺品的泰姬民俗节（TajMahotsav）和颇具画面感和宗教气息的罗摩神大游行（Ram Barat），游客将有机会一睹印度缤纷灿烂的民间文化。
#### 洒红节（Holi Festival）
##### Happy Holi！每当洒红节到达，你耳边一定会响起这样热情的欢呼。洒红节在公历2-3月期间，是印度全国性的大节日，相当于中国的春节。节日期间，当地人载歌载舞，庆祝春天到达，互相泼各种颜色的水或色粉。如果你想体验更加浓厚的节日气氛，可以前往距离阿格拉约1小时车程的宗教圣地马图拉，感受最纯正的洒红节。
#### 泰姬民俗节（Taj Mahotsav）
##### 每年2月18日至27日，在阿格拉的师培格拉姆民俗村（Shilpgram）会举行大受欢迎的泰姬民俗节。这个节日以莫卧儿时代为主题，充满了复古的元素。届时，会有来自印度各地的艺术家奉上浓郁民族风情的歌舞表演、手工艺品集市和美食节，还会有骑骆驼和大象的项目。
#### 罗摩神大游行（Ram Barat）
##### 在每年的十胜节期间（9月底-10月初，为期十天），阿格拉会举行颇具特色的罗摩神游行。人们会根据印度史诗《罗摩衍那》中罗摩神的婚礼段落，扮成神灵的样子，伴随着色彩鲜丽的装扮和震耳欲聋的印度音乐游行，仿佛一场盛大的cosplay！
#### 排灯节（Diwali Festival）
##### 公历10-11月举行的排灯节是印度最隆重的节日，是印度教、锡克教和耆那教“以光明驱走黑暗，以善良战胜邪恶”的节日。人们会点燃象征光明和幸福灯火，还会燃放烟花。
### 实用信息
### Practical Information
#### 旅行安全
###### 阿格拉因泰姬陵而成为国际旅游胜地，目前旅游相关的安全工作比较完善，有了专门的观光警察，维护游客的安全。但同时针对游客的骗局也很多。保护好自己的随身物品，万事谨慎，不要轻易相信当地人的话。阿格拉的主要骗局有：用雪花膏材料的制品假冒大理石制品；电动三轮车和人力车会故意把游客拉到远离泰姬陵的地方，骗取游客乘坐收费昂贵的马车或骆驼。
##### 暴力犯罪
###### 近年来，虽然由于国际媒体大肆报道发生在印度的针对女性的暴力犯罪，导致访印国际游客数量有所下降。但是，在城市中，女性游客只要避免在夜间单独出行，安全形势并不会如媒体描述般那样严峻。
###### 印度是一个民众素质差异极大且文化多元的国家。虽然有不少受过良好教育且颇为善良热心的当地人会给予游客无私的帮助，但是思想保守的人却依然存在，特别是在较为闭塞的小城镇和农村。由于媒体的不当宣传，一些印度男性对外国女性有着“生活作风开放”的错误认识，导致针对女性的犯罪不时发生。
###### 对此，女性旅行者应做好如下准备：
###### 1.最好避免单独出行，特别是在夜间，或者造访僻静、闭塞的地区时。部分思想极端保守的印度男性认为独自出行的女性是“不检点的”。一般来说，北印度针对女性的暴力犯罪的机率要高于南印度。
###### 2.穿着保守的服装是减少性骚扰的有效方式。避免穿着紧身衣、遮住肩膀和膝盖(最好穿长裤和及踝长裙)、身着当地人的套装（SalwarKameez），这种套装一般为长衫（Kurta）+长打底裤（Leggings）/长阔腿裤（Patiala）+长围巾Dupatta，或者纱丽（Saree）能够帮助女游客更加安心地穿梭于男性比例较高的密集人群中。而穿着迷你裙、吊带或者“宝莱坞式的衣服”——露脐小上衣（Choli）+长裙会被认为是“半裸”。
###### 3.尽量习惯男性路人直视你的目光，而回盯他们会被认为是挑逗。
###### 4.在公共场所时，遇到骚扰行为时要坚定地予以回绝，否则对方会视为默许。你可以大声喝止以及示意对方保持距离。还可以向其他人寻求帮助，特别是当地女性，印度大部分民众还是充满正义感的。
###### 5.坐火车时选择“女性车厢”和较高价位的车厢。
###### 6.入住廉价酒店时检查是否门锁是否可靠，适当考虑自备挂锁。
##### 非暴力犯罪
###### 诈骗是较为常见的一种犯罪方式，其中经典骗局有：
###### 1.被司机拉到非目标酒店以收取回扣。2.被骗子谎称某目的地关门而被误导到其它地方。3.陌生人跟你搭讪骗取信任之后带你参加高昂价格的旅行团。4.通过假旅行社和和中介人买到假票。5.碰到冒充政府部门的人员的骗子收取子虚乌有的费用。
###### 遇到此类情况时，不要表现出迷惑和无助的样子，应坚定地拒绝，并且不要在旅游热点地区理会太过热情搭讪的人。尽量在出行前做好一切预定。
###### 偷窃也是较为常见的犯罪方式，为避免令人不快的事情发生，游客可以考虑以下建议：
###### 1.将护照、签证和机票行程单扫描并存在邮箱里，以备不时之需，并随身携带纸质复印件。   2.在乘坐火车时，你可以向火车上的小贩购买铁链将行李锁上避免丢失。3.将大额财物分开放置，并将钱和护照放在贴身的腰包和口袋里。4.在便宜的酒店考虑使用自备挂锁。5.不要露富。
###### 遇到任何治安问题，可以根据以下信息找到旅游警察局寻求帮助：
###### 地址：Fatehabad Rd, Tajganj, Agra, Uttar Pradesh 282001，India
###### 联系方式：+91 94544 02764
###### 开放时间：24小时 
##### 健康安全
###### 1.印度的自来水不可直接引用，请购买瓶装饮用水，并检查瓶口是否有开封过的痕迹。
###### 2.吃印度菜前注意手部的清洁和消毒。
###### 3.尽量选择卫生条件较好的餐馆，不建议在路边摊用餐。
###### 4.独自旅行的游客，特别是女性，不要接受陌生人提供的饮料和食物。
###### 5.由于并不优良的卫生条件和印度菜中的某些辣椒调料可能引起腹泻，自备黄连素会是一个不错的选择。
###### 6.印度天气炎热，可以准备一些清凉油、藿香正气等药物缓解中暑状况。
###### 7 .印度雨季期间（6月-9月）蚊虫较多，一些居民住所和廉价酒店没有纱窗，请注意准备防蚊虫的药物或蚊香。
###### 8.在印度，疟疾、黄热病、乙肝、流行型乙型肝炎、脑膜炎、狂犬病是较为常见的流行病，旅行前最好打疫苗。
#### 语言
###### 英语和印地语是印度的官方语言。印度的网页、大部分路标、景点和公共设施都有英语标识。但当地人的英语口音浓重，辨识起来有一定困难。蚂蜂窝旅行翻译官App会帮到你。 
##### 印地语日常用语
###### Namaste（纳马斯忒）你好、Namashk (纳马师卡) 向你致意
###### Tum你、Aap您、Main我、Hai 是 、Ji Haan 是的、Ji Nahin 不 、Achcha 好的、Bura 不好
###### Kya 什么、Kahan 哪里、Kab 什么时候、Kyon 为什么
###### 数字：1 Ek、2 Do、3 Din、4 Chaar、5 Panch、6 Chear、7 Sat、8 Aat、9 Nau、10 Das
#### 银行
###### 阿格拉没有汇丰银行，不接受银联卡取款业务，外汇兑换点也不接受银联卡及人民币，游客需注意携带充足美元现金以及带有Visa/Mastercard标识的信用卡进行交易。
###### 如果出现旅费不足的情况，游客可以请家人通过中国国内的西联汇款（Western Union Pay）网点汇款，款项会在数分钟内到账，但需要支付手续费。你可以通过以下的设立于印度国家银行的西联汇款网点收款：
##### 印度国家银行（State Bank Of India）
###### 地址：State Bank Colony, Hasanpur, Shahganj, Agra, Uttar Pradesh 282005,India联系方式： +91-562-2571224开放时间：周一-周五 10:00-16:00;周六10:00-14:00；周日不营业
##### 外汇兑换点
####### 外汇兑换点Thomas Cook India为印度国内连锁，汇率是全国统一的。
###### Thomas Cook India
####### 地址：Shilpgram, Near Eastern Gate of Taj Mahal,Taj Ganj,Agra,Uttar Pradesh 28200,India开放时间：周一-周六 09：30-18：00；周日不营业
#### 邮局
##### 印度邮局（India Post–Agra）
###### 地址： Shamshabad Rd.,Indrapuram, Taj Ganj,Agra, UttarPradesh 282001,India联系方式：+91-562-2461052开放时间：周一至周六 10：00-16:00；周日休息
#### 常用联系方式
##### 报警：100火警：101救护车：102意外事故紧急救助：1099 
#### 电源
##### 印度标准电压230伏，50赫兹，CDM，2-3个圆孔，推荐使用转换插头。
#### 通讯
###### 印度国际区号：+91从中国拨打联系方式至印度：00+91+区域号码（去掉0）+联系方式号码从印度拨打联系方式至中国：00+86+区域号码（去掉0）+联系方式号码阿格拉区域号码：0562
##### 手机通讯
###### 在印度使用手机通讯，除了出国前可以开通手机的国际漫游业务，还可以购买印度的手机卡，费用相对较低，需出示护照。如果在印度逗留时间较长，建议办理当地号码，用当地手机号在网址上注册购买机票、火车票、大巴票，可以及时接收到相关交通信息变更的短信通知，也可以随时使用廉价的手机网络套餐，很便利。 在国际机场、大型商场、超市和旅游服务中心可以咨询、购买SIM卡。
##### Airtel
###### 印度本地手机号可以选择主流运营商之一。办理新卡需护照、证件照1张、以及在印度期间的住址（酒店地址） 。详细资费如下： 
##### 办理 SIM卡
###### 花费350卢比可办理1张有效期为3个月的SIM卡；
##### 电话及短信资费
###### 在办理地拨打印度范围内手机0.6卢比/分钟；拨打固话0.9卢比/分钟；
###### 在外地(即漫游状态下)拨打印度范围内联系方式1.5卢比/分钟；
###### 印度国内发短信1卢比/条；发跨国短信5卢比/条；
###### 打国际长途可以选择优惠套餐，打回中国的套餐是35卢比/月，选择套餐后，拨打联系方式回中国6.4卢比/分钟。
##### 网络资费
###### Airtel的话费余额和网络余额是分开来的。普通余额用于联系方式和短信，网络余额用于上网，两者互不相干。即使普通余额没有了，联系方式短信都用不了，还是可以继续使用网络余额上网；反之，如果网络余额到期了，比如1个月套餐正好结束了，你可以使用话费余额上网，但是会很昂贵。这时候续充网络余额，一定要说清楚是网络余额。月套餐是从办理日一直到下个月的这一天。
###### 以3G网络为例，30天网络套餐的流量费是（根据办理地不同费用会略有差异）：
###### 102卢比/300MB249卢比/1G449卢比/2.5G749卢比/4G1499卢比/10G
###### 查询方式：
###### 按*123#查询话费余额按*140*1600# 或者 *282# 查询本机号码按 *123*11# 查询3g账户余额
#### 网络
##### 在阿格拉，稍微高档一些的酒店都有无线网络或上网设施，很多餐厅和咖啡馆也有无线网络。在Taj Ganj地区到处都有网吧。 
#### 医院
###### 印度的医院分为公立和私立两种。公立医院费用较为低廉，但设施较差，前来就医的人员众多。私立医院相较中国而言，价格便宜，设备和卫生条件较好，医务人员会使用英语且医疗水平较高。
##### 私立医院
###### Amit Jaggi Memorial Hospital
####### 地址：Vibhav Nagar, Taj Ganj,Agra, Uttar Pradesh 282001 India联系方式：+91-562-2230515网址：www.ajmh.in
##### 公立医院
###### Institute Of Mental Health & Hospital
####### 地址：Mathura Road, Billochpura，Agra, Uttar Pradesh 282002 India联系方式：+91-562-2967811网址：imhh.org.in
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻印度大使馆
###### 地址：50-D, Shantipath，Chanakyapuri，New Delhi-110021 联系方式：+91-11-26112345 （人工接听服务：周一至周五 09:00-12：30/15：00-17：30，节假日除外） 网址：http://in.china-embassy.org/chn电子邮箱： chinaemb_in@mfa.gov.cn 对外办公时间：周一至周五 09：00-12：30/15：00-17：30 （节假日除外）
##### 中华人民共和国驻孟买总领事馆 
###### 地址：9th Floor, Hoechst House, 193 Backbay Reclamation, Nariman Point, Mumbai联系方式：+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306（ 人工 接听 服务： 周一 至周 五 09:30-12:30，14:30-17:30） 网址：http://www.fmprc.gov.cn/ce/cgmb/chn/电子邮箱：chinaconsul_mum_in@mfa.gov.cn
#### 风俗习惯
##### 印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少风俗和禁忌。
##### 1.印度人认为左手是不洁的，请不要使用左手与印度人握手。
##### 2.不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
##### 3.印度人视鞋子为不洁之物，进入住所、宗教圣地、部分店铺及医院需要脱鞋，并且不要用脚触碰任何人。
##### 4.印度拥有深厚的素食（Veg Food）文化。印度人中有60%以上比例
##### 的人为素食者，其中不乏对于非素食(Non-veg Food)持反感态度的人。因此到当地人家中做客时，要特别注意这方面的风俗。
##### 5.将双手合十成祈祷状，口里说“Namaste”(发音：纳玛丝忒)问候，会受到当地人的欢迎。
##### 6.在商店和宗教圣地拍摄时需要征得他人的同意，不要拍摄神像。
##### 7.与印度人正经交谈时，目光要看着对方的眼睛，如果躲闪他人的眼神会被视为不敬。
##### 8.情侣在街上有过于亲昵的动作，会被视为不合风俗。
#### 游客服务
###### 北方邦旅游局泰姬路办公室（UP Tourism-Taj Road Office）
####### 地址：64，Taj Road，Agra，India联系方式：+91-562-2226431网址：http://uptourism.gov.in/开放时间：周一-周六 10:30-17:00
###### 北方邦旅游局阿格拉军营火车站办公室（UP Tourism- Agra Cantt Office）
####### 地址：Agra Cantt，Railway Station，Agra，India联系方式：+91-562-2421204网址：http://uptourism.gov.in/开放时间：06:00-21:00
###### 印度考古办事处（Archaeological Survey of India Office）
##### 地址： 22, The Mall Road, Agra, Uttar Pradesh 282001India联系方式：+91-562-222-7261网址：http://asi.nic.in/
####### 开放时间：10:00-18:00
###### 印度观光局（Government of India Tourism Office）
####### 地址：191，The Mall，Agra，India联系方式：+91-562-2226368，+91-562-2226378网址：http://tourism.gov.in/开放时间：09:00-16:30，周日休息
###### 印度旅游局
####### 官方网站：http://www.tourindia.com官方微博：http://e.weibo.com/incredibleindia
### 出入境
#### Entry-Exit 
##### 护照
###### 所有前往印度的旅客均必须持有自入境之日起有效期6个月以上的护照。
###### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
###### 如护照丢失：
###### 1．立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。2．联络中国驻印度使馆或中国驻印度总领事部。3．当印度当地移民局办理出境证明。
##### 签证
####### 目前，印度针对中国公民签发3个月内单次往返旅游签证，费用为340元。办理签证须缴纳每本护照22元人民币（含税）的服务费用。签证受理时间为5个工作日。印度对于中国公民有60天内禁止再次入境的规定。
####### 办理护照需先在签证中心的网址上完成申请表填写并提交（英文），再携带打印好的申请表及其它材料前往签证申请中心提交并缴费。
####### 详情可登陆印度驻华大使馆签证申请中心网址： 
####### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
###### 办理签证需要提供
####### 有效期半年以上的护照原件1本白底彩照3张（50mmX50mm） 身份证复印件（正反）最近6个月的银行水单，且余额至少为10，000元/冻结期为3个月以上10，000元存款证明原件往返机票和行程单英文版行程单
####### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
####### http://www.indianembassy.org.cn/Chinese/DynamicContentchinese.aspx?MenuId=59&SubMenuId=25
####### 印度签证是即日起生效的，最好确定行程之后再去申请。目前在尼泊尔办理印度签证难度非常大，一般需等待1-2个月，建议提前在国内办理印度签证。
##### 申请
###### 北京印度签证申请中心
####### 地址:北京市朝阳区农展馆南路13号瑞辰国际706室网址：http://www.blsindia-china.com/联系方式：010-65925377电子邮箱：info.bj@blsindia-china.com 开放时间：递交签证申请时间：周一至周五 08:30-15:00领取护照时间：周一至周五 08:30-17:30咨询联系方式和问询台：周一至周五 08:30-17:30
###### 上海印度签证申请中心
####### （来自上海、浙江和江苏的申请人）地址：上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室网址： http://www.blsindia-china.com/联系方式：021-62362760电子邮箱：Info.sh@blsindia-china.com开放时间：周一至周五 08:00-15:00 
###### 广州印度签证申请中心
####### （来自福建、广东、广西、海南、湖南、四川以及云南的申请人）
####### 地址：广州市天河区体育西路109号高盛大厦九楼E单元网址： http://www.blsindia-china.com/联系方式：020-62362760电子邮箱：info.gz@blsindia-china.com
##### 出入境卡
###### 往返印度需要填写出入境卡，入境卡为红色，出境卡为绿色，表格为英文，需要用英文填写。入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写，如不慎遗失，可以到海关柜台前的桌上领取。而出境卡是在印度机场柜台来填写的。出入境卡填好后，需和护照一起，交给海关出入境处的柜台人员。
### 外部交通
#### Getting There
###### 中国国内到阿格拉没有直航飞机，游客需乘坐航班飞到德里或孟买坐陆上交通或者再转机到达阿格拉。
###### 虽然印度的基础设施较差，但是繁荣的IT服务业却为国际游客提供了方便的英文网上订票系统。你甚至在中国国内就能完成所有交通方面的预订，赴印旅行时只需持纸质电子确认单和护照即可乘坐交通工具。完成预订后，请务必记住将机票行程单/电子票打印出来并随身携带。在乘坐相应交通工具时，需出示纸质版文件及护照。
###### 另外，由于印度的公路设施较差，且路况复杂，不建议游客进行自驾游。
##### 长途巴士
####### 如果选择德里作为起点前往阿格拉，巴士是最好的选择。路上大约花费3-4个小时可到达目的地。选择空调巴士（AC Bus）会为你带来较为舒适干净的旅程。游客也可以乘坐巴士前往阿格拉周边的法塔赫布尔西格里城和马图拉城。
###### 参考车次
####### 目的地发车时间车程发车地点伊德加长途汽德里5:00-23:00 每30分钟一班4.5小时车站伊德加长途汽斋普尔5:00-13:30每30分钟一班6小时车站法塔赫布尔西伊德加长途汽6:00-19:00每30分钟一班1小时格里城车站毕吉利加尔长马图拉城6:00-19:00每30分钟一班90分钟途汽车站ISBT长途汽瓦拉纳西16：3016小时车站
###### 订票流程
####### 网上订票：你可以通过巴士预订网址Redbus（www.redbus.in）查看长途巴士的时间、车型、价格、接送地点、已订票情况、运营公司等消息，选取座位并使用Mastercard和Visa完成支付。订单完成后，你会收到一封包含接送时间、地点、车票号码及巴士公司联系方式的Email，记得这封Email将订单确认页打印出来随身携带作为车票。另外，在Cleartrip网址上购票也是不错的选择。
###### 长途巴士站
######## 阿格拉有三个主要的长途汽车站，游客需注意到相应的车站乘车，不要走错。
####### 伊德加长途汽车站（Idgah Bus Stand）
######## 地址：Purani Idgah Colony, Kishan Garh, Idgah Colony, Agra, Uttar Pradesh 282001 India到达方式：从泰姬陵以南TajGanj出发，大约5km，可乘坐出租车或电动三轮车到达
####### ISBT长途汽车站(ISBT Agra Bus Station)
######## 地址：Transport Colony, Transport Nagar, Agra, Uttar Pradesh 282002 India到达方式：从Taj Ganj搭乘电动三轮车，大约花费120卢比
####### 毕吉利加尔长途汽车站(Bijli Ghar Bus Stand)
######## 地址：Asian Highway 43, Munda para, Rakabganj, Agra, Uttar Pradesh 282003 India到达方式：从TajGanj出发，大约7km，可乘坐出租车或电动三轮车到达
##### 火车
####### 火车是阿格拉去往德里、斋普尔、瓦拉纳西等目的地较为便利的交通方式。
####### 由于德里往返阿格拉一日游是经典的游览路线，很多游客会选择乘坐清晨乘坐由德里出发的火车前往阿格拉，晚上再乘坐始发于阿格拉的火车返回德里。
###### 德里 -阿格拉往返火车参考
####### 行程列车名称发车时间车程德里-阿格拉12002 Bhopal Shatabdi6：15（周五除外） 2小时2280 Taj Express 德里-阿格拉7：103小时Superfast阿格拉-德里12001 NDLS Shatabdi20：30（周五除外） 2小时阿格拉-德里2279 Taj Express18：553小时
###### 阿格拉前往其它城市火车参考
####### 目的地列车名称发车时间车程斋普尔12036 Shatabdi Exp16：20（周四除外）3.5小时12138/12137 Punjab 瓦拉纳西8：5523小时Mail93238/13237 Kota 孟买23：3012小时PNBE Exp
###### 火车种类及车厢等级
####### 种类大致分为2种：一类是Mail/Express，另一类是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
###### 车厢等级
####### Second seat: 无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬卧3AC: 空调三等卧铺2AC: 空调二等卧铺1 AC: 空调一等卧铺AC chair : 空调座位
####### 印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
####### 一般来说，希望获得特别体验的背包客选择SL的较多，但如果天气太热可能不太舒适，建议选择更加舒适干净的空调三等卧铺（3AC）。
###### 订票流程
####### 网上订票：游客可以直接前往印度国家铁路局的网址（www.irctc.co.in）查看火车票信息（http://www.indianrailways.gov.in/railwayboard/view_section.jsp?id=0,1,304,366,537）和订票，不需要支付任何手续费。但是，这种订票方式会要求你提供印度本地号码，并且只支持印度本地信用卡和美国运通卡American Express，网络系统也不太稳定，不太适合游客使用。
####### 对于国际游客来说，大部分人需要通过一个可靠的代理网址来完成订票。通过 Cleartrip(www.cleartrip.com)是最方便的网站，可以迅速查看到一切火车信息，并且用带有国际支付功能的信用卡（Visa/Mastercard）下单。不过，每笔交易需支付1.8%的手续费。结束交易后需将确认页打印下来随身携带，向火车上的检票人员出示即可。
####### 现场订票：游客可前往火车站的售票处（Booking Office）和预售处（Reservation Office）购票。预订手续费约人民币5元。由于印度的火车位置紧张，你需要尽可能早地去火车站购票。
####### 建议前往大中城市火车站的外国人售票服务中心（Foreigner Quota），如行程已经确定，可以在第一站购买之后所有的火车票，免去麻烦。
###### 购票需要填写预订单
####### Train NO. name火车车次及名称：可事先在网上查好（www.irctc.co.in），或者询问火车站预订中心专门的负责人。
####### Date of journey：填写出发日期。当天火车请前往售票窗口。
####### Class：选择车厢等级，根据预算和时间选择。   
####### Station from：选择出发站（具体情况可以询问火车站工作人员）。
####### Station to：选择到达站（可先填城市，再询问工作人员）。
####### Address：随意填写一个国内城市即可。
####### 表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国籍和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再次填写一份。
###### 火车站
####### 阿格拉有两个火车站。其中最主要的是阿格拉军营火车站（AgraCantt Station,AGC），可以搭乘机动三轮车和火车站外的预付费出租车到达，距离约为6km。另一个火车站为阿格拉堡火车站（AgraFortStation），距离Taj Ganj地区约7km。
##### 飞机
####### 往返于阿格拉的航班并不多，印度航空有航班到达阿格拉，具体时间可到网页上查询，游客可选择通过航空官网直接购票，也可以通过代理网站订票。
###### 印度航空（Air India）
####### 网址：www.airindia.com联系方式:+91-011-24624074 /+91-011-24624075（人工接听时间：09：03-17：30）
###### 机场
####### 阿格拉的凯里亚机场（Agra’s Kheria Airport）,位于市区西南，距离Taj Ganj地区约10km，可搭乘机场的预付费出租车前往市区。
####### 游客必须通过网上或电话方式预订机票，不可以现场购票。
####### 地址：Airport Rd, Kheria, Agra, Uttar Pradesh 282008,India联系方式：+91-562-240 0844
### 内部交通
#### Getting around
##### 电动三轮车 Rickshaw/Auto
####### 与东南亚地区Tutu不同，印度当地人将电动三轮车叫做Rickshaw（发音：瑞可夏）或者Auto。
####### 由于Rickshaw的车表调试赶不上物价的上涨，因此会出现车表上的数值与实际车费不符的情况，很多司机也没有打表的习惯。这一乱象导致有些Rickshaw车司机会将游客带到另外的目的地以获得提成，或者威胁游客支付更高昂的费用。建议游客事先了解目的地的路线、距离和Rickshaw的价格信息，并和司机谈好一口价。
###### Rickshaw 车的价格信息
####### 根据最新的收费标准，2km以内的起步价为25卢比，超过后每km收取8卢比。如果是晚11点到早5点间用车，需加额外25%的服务费。如果需要司机等候，费用为每小时30卢比。另外，司机会按照7.5卢比/件的标准收取大型行李的运载费用。
####### 可以使用在线Rickshaw计算器估算费用：http://www.taxiautofare.com/Default.aspx
##### 出租车
####### 在阿格拉军营火车站外，游客可以找到预付费出租车（PrepaidTaxi）。这是避免被欺骗的一种方式。
###### 从火车站到各主要目的地的资费参考
####### 目的地价格泰姬陵150卢比Fatahabad Rd150卢比法塔赫布尔西格里城（往返）700卢比包车（4小时）300卢比包车（8小时，含法塔赫布尔西格里城往返）950卢比
##### 人力车
###### 从泰姬陵到部分目的地资费参考
####### 目的地费用阿格拉军营火车站40卢比阿格拉堡30卢比毕吉利加尔长途汽车站30卢比Sadar Bazzar30卢比
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐电影《阿克巴大帝》
###### 本片讲述了16世纪莫卧儿王朝第三代君主阿克巴大帝与妻子拉杰普特族公主珠妲之间的爱情故事。通过电影，除了欣赏到世界小姐艾西瓦娅的美貌，你还可以一探莫卧尔帝国首都阿格拉昔日的辉煌风貌和阿克巴大帝的卓越功绩。为了建立一个幅员辽阔的帝国，阿克巴大帝一路征战，在征服了兴都库什山脉之后，他将帝国从阿富汗扩张到孟加拉湾，从喜马拉雅山到哥达维利河。作为一个终身信奉伊斯兰教的君主，为了表示
###### 对印度教徒的尊重，阿克巴与印度教拉杰普特族联姻。这为他赢得了效忠的拉杰普特族人的跟随，给了他很大的力量支持，然而拉杰普特族公主珠妲却不甘于成为宗教政治和宫廷争斗中的棋子，深藏怨恨。征战疆场上的阿克巴大帝最终赢得公主珠妲的心，获得真爱。
