# 韩 国
## 亚洲潮流风向标
### 韩 国
## 韩国速览 
### Introducing Korea
###### 韩国位于朝鲜半岛南部，三面环海，西与胶东半岛隔海相望，东边是日本，北面与朝鲜相邻。这里四季分明，风景秀丽。韩国得名于古代朝鲜半岛南部的三韩部落（辰韩、马韩、弁韩），英文名Korea源于古名“高丽”。历史上，韩国曾为中国的藩属国，所以在文化、饮食等很多方面收到中国影响。
###### 韩国是经济发展速度最快的国家之一，已成为发达国家。韩国的资讯科技产业多年来一直处于世界前列，平面显示装置和移动电话都在世界市场中具领导地位。另外，韩流的快速发展也使其文化产业越来越具世界影响力，韩剧的大量输出和韩式舞曲的广泛传播成为韩国潮流文化的名片，也大力助推韩国旅游业的发展。去年一部《来自星星的你》不仅让剧中演员在中国大红大紫，也让韩国成为了中国人出境游的最热目的地之一。
##### 最佳旅行时间
######  韩国属温带气候，四季分明，每季都有独特景观。春、秋是旅游的最佳季节。春季的韩国山花烂漫，3月底济州岛的樱花、油菜花首先开放，预示着春天的来到。4月中旬首尔迎来春花节，汝矣岛的樱花陆续绽放，街道上人头攒动。6 月到9 月，韩国炎热潮湿，很多人此时选择去高山或滨海地区避暑，釜山的海云台此时迎来旅游旺季。9 月到11 月，天气温和，秋高气爽，最适宜户外郊游。这时，郊外的山野中或者市内的公园里枫叶转红，落英缤纷。12 月到3月中旬，东北部的暴风雪为滑雪提供最佳条件，滑雪爱好者可以此时到韩国来滑雪。
##### 穿衣指南
###### 韩国四季分明，气温和中国北方差不多，只要参考国内的季节着装即可。韩国经常下雨，出行时要配备雨具。
##### 货币 
###### 韩国的标准货币是韩元，货币单位为"원"，汉字写作“圆”，拼音以“WON”表示。韩元符号：KRW。 韩国货币用字母表示符号为W中间一条横线。
##### 汇率
###### 人民币兑换韩元汇率约为1：166,1人民币大约可以换到166韩元；1000韩元相当于6元人民币。美元兑换韩元汇率约为1:1018，1美元大约可以换到1018韩元。（2014年9月4日）
#### Catalogue
# 目录
#### 02
##### 韩国速览
#### 03
##### 地图
#### 04
#####          亮点
#### 07
##### 国家概况
#### 08
#####          线路推荐
#### 09 
##### 景点
#### 20
#####          餐饮
#### 25
#####          购物 
#### 28
#####          娱乐
#### 31
#####          住宿
#### 33
#####          外部交通/内部交通
#### 37
#####          实用信息
#### 38
#####          出入境
#### 39
#####          旅行路上
###### 消费水平
####### 韩国总体消费水平高于国内。住宿、吃饭、交通的价格都比较高，市内三星酒店每晚的价格都要高于400元人民币，一顿正餐的消费也要人均50元人民币以上，公交和地铁的起始价大约在6-7元人民币。
###### 小费 
####### 韩国与中国一样，不是小费国家，不需要给小费。
###### 时差
#######   韩国的时间比北京时间要快1个小时。
### 亮点
## Highlights
#### ★邂逅韩剧的浪漫场景
##### 很多蜂蜂们前往韩国的起点都是因为韩剧。《来自星星的你》中教授和女神约会的首尔塔，《屋塔房王世子》里的驼山公园，《城市猎人》里的清溪川，《咖啡王子一号店》里的咖啡馆，还有成为极受欢迎的外拍取景地济州岛，都是粉丝们心中的圣地。不少蜂蜂来到这里都是想重温剧里浪漫的场景，留下美好的回忆。
#### ★潮流之都疯狂购物
##### 韩国是亚洲时尚潮流的风向标之一，韩剧中打扮前卫靓丽的主角们成为无数年轻人的时尚榜样。在中国引起新一轮韩流热潮的《来自星星的你》，女主角在剧中的服饰、鞋帽、包包，无一不成为热卖爆款。韩国的大型免税店以齐全的品牌，同等的质量，更优惠的价格吸引了无数中国游客到来。韩国的购物中心首尔，已成为很多中国年轻人“扫货”的首选。
#### ★发达的整形美容业
##### 众所周知，韩国在整形界的地位是相当高的。现如今，在首尔的整形一条街常常可以见到中国游客的影子。尤其是在中国的长假期间，街边的整形外科纷纷挂起中文字样的“预防皱纹“、“注射美容”、“美白嫩肤”的招牌，迎接着中国游客的到来。中国赴韩整形的人越来越多，但要注意，赴韩整形由于复诊难度大，旅行长期奔波不利于手术，更要谨慎地选择韩国整形机构和医生，尽可能降低赴韩整形风险。
#### ★韩国的夏威夷
##### 济州岛被称为韩国的夏威夷，是一个纯净、富足而淳朴的桃源之地。这里四季景色各有不同。春天遍野的油菜花田、夏天的海滩和浴场、秋天的紫芒和冬天汉拿山的雪景……济州岛丰富的美景和休闲的生活节奏，都是它独特的魅力。对于中国人来说，济州岛旅游的一大优势是免签证，持护照和往返机票就能在岛上停留30天，这也使去济州岛度假的中国人变得越来越多。
#### ★在釜山看海吃海鲜
##### 釜山是韩国著名的沿海城市，海滨风光是这里主要的旅游资源。釜山最著名的海云台海水浴场，在夏季的旅游高峰，近2公里的海滩满是遮阳伞，海水中则尽是戏水的人们。此外，釜山的海鲜也非常有名，札嘎其鱼市场是韩国最大的水产市场，闻名于全国。如果你喜欢吃海鲜那就不要错过这里。在这里可以品尝到最新鲜的生鱼片，并且价格更加实惠。
#### ★韩国文化遗产之都
##### 庆州位于韩国东南部，是有着千年历史的文化名城，它曾是统治朝鲜半岛近千年的新罗王朝(BC57-935年)的首都。时至今日，仍然彰显着其不朽的历史价值，折射出辉煌的文化光芒。庆州拥有多处文化遗产，城区到处可见新罗时代的遗迹，有“庆州历史遗迹区”之盛名，也被称为“没有屋顶的博物馆”。
### 国家概况
#### Overview
##### 行政区域
###### 韩国约10万平方公里的国土按照行政区划分，将其分为为1个特别市——首尔市，6个广域市以及9个道。相当于16个省级行政单位。之后世宗特别自治市于2012年7月2日正式成立，与首都首尔特别市一同承担国家事务。
##### 地理、历史与文化
###### 韩国位于朝鲜半岛南部，三面环海，西与胶东半岛隔海相望，东边是日本，北面与朝鲜接壤。韩国在古代曾是中国的藩属国，在各个方面都受到了中华文明的影响。同尊儒学为官学，汉字曾一度为古代韩国官方所用。所以在文化传统方面，两国间有很多相似之处。
##### 风俗与禁忌
###### 韩国人崇尚儒教，尊重长者，长者进屋时大家都要起立，和长者谈话时要摘去墨镜。餐桌上，长辈没有动筷之前小辈不能动筷。乘车时，要让位给老年人。韩国人见面时的传统礼节是鞠躬，晚辈、下级走路时遇到长辈或上级，应鞠躬、问候，站在一旁，计其先行，以示敬意。男人之间见面打招呼互相鞠躬并握手，握手时或用双手，或用左手，女人一般不与人握手。 
###### 在韩国，如有要到当地人家里做客，应带小礼品，最好挑选包装好的食品。不宜送烟给韩国友人，酒是送韩国男人最好的礼品，但不能送酒给女性。
###### 进入家庭住宅或韩式饭店要脱鞋。席间敬酒时，要用右手拿酒瓶，左手托瓶底，然后鞠躬致祝辞，最后再倒酒，且要一连三杯。敬酒人应把自己的酒杯举得低一些，用自己杯子的杯沿去碰对方的杯身。吃饭时不要随便发出声响，更不许随意交谈。
###### 影剧院放映演出前会放国歌，观众须起立。外国人如表现过分怠慢，会被认为是对韩国和韩族的不敬。
###### 在大街上吃东西、在人面前擤鼻涕，都被认为是粗鲁的。
##### 节庆与活动
###### 全国公休节假日
######## 元旦：1 月1 日
######## 春节：农历腊月三十到正月初二　 
######## 三一独立纪念日：3 月1 日 
######## 儿童节：5 月5 日 
######## 父母节：5 月8 日
######## 释迦诞生日：5 月28 日 
######## 显忠日：6 月6 日 
######## 端午节：五月初五
######## 光复节：8 月15 日 
######## 中秋节：农历八月十五
######## 开天节：10 月3 日 
######## 圣诞节：12 月25 日
######## 春节，中秋节放假3 天。法定节假日期间韩国的公共机关，银行等都会停止营业，但是博物馆等旅游景点大都会开放。
####### 首尔汝矣岛春花节
######## 每年的四月中旬，首尔汝矣岛上栽种的上万株鲜花争相绽放，尤以樱花数量最多，成为首尔最佳的赏樱地点。节日期间还会有艺术家在会场表演、作画，使得春花节更加缤纷多彩。
####### 江陵端午祭
######## 江陵端午祭是韩国人的“端午节”，已成功申遗，并延续至今。韩国的端午祭与中国的端午节名字相似但其实内容大有不同。韩国江陵地区举行的端午祭多是以祭祀、演戏、游戏的方式庆祝，与神话传说有关，与中国的屈原无关，只是与中国的端午节时间同是农历五月初五而已。
####### 晋州南江流灯庆典
######## 晋州是位于韩国南部庆尚南道的城市。每年10月举办“晋州南江流灯庆典”，节日为期十多天。每当晋州南江流灯庆典开幕时，在市中心南江的江面上和江边，数以万计的灯笼齐齐点亮，流光溢彩的夜景美不胜收。而这个节日的起源是由于明万历年间的朝鲜战争，点灯使其顺江而下是战争中的一种通信方式，后来流传下来演变成了晋州南江流灯庆典。
####### 安东国际假面舞节
######## 安东国际假面舞节是韩国庆尚北道安东市以世界的假面具和假面舞为主题，每年定期举行的大型节庆。节庆主要内容为多国假面舞表演、假面剧表演、观众假面舞竞赛、假面游行、假面创作大会、当地民俗游戏体验等，游客在观赏的同时亦可以参与其中。时间为每年9月第四个周五起连续十天。
####### 亚洲音乐节
######## 亚洲音乐节是亚洲最具影响力的流行音乐节之一，每年8-11月期间的某一天，在韩国某个大型场馆举行。音乐节每年都会邀请多位韩国人气歌手和其他国家的知名歌手参加表演，是一场潮流音乐的饕餮盛宴。
####### 釜山电影节
######## 釜山电影节是大韩民国最大型亦是亚洲最重要的一个电影节之一，创办于1996年，每年9月至10月间在釜山举行。釜山国际电影节已经成为亚洲最大的电影盛会之一，对亚洲电影的发展做出不小的贡献。
### 线路推荐
#### Tours
##### 首尔 4天“血拼”之旅
###### 线路特色：
####### 韩国是亚洲的又一个购物天堂，不少女孩来到韩国就是为了买东西，通过一个韩国之旅，准备出来一年的化妆品和服饰。
###### 线路设计：
####### 国内——首尔——国内
###### 线路详情：
####### D1：乘早班机从国内城市抵达首尔，到预订好的酒店办理好入住手续后，开始血拼之旅。第一站是首尔的购物天堂——明洞，这边的商业街时尚店铺林立，化妆品店一家挨着一家，并且基本上都配有中文导购，还有礼品送上。马路对面的乐天百货、Young Plaza也是相当好的购物去处，乐天免税店就在乐天百货内，可以买到免税的国际大牌。晚上还可以买票去看非常精彩搞笑的乱打秀，放松身心。
####### D2：第二天转战梨大-新村-弘大一线，这里是韩国女生喜欢购物的地方，两所大学之间的路上聚集了许许多多的创意小店、精品店、咖啡厅，还有一些韩国潮牌的实体店，是女生们淘宝的好地方。弘大到了晚上更加的热闹，夜店酒吧分分开始营业，这里的一天才算真正开始。喜欢夜生活的朋友可以去感受一下韩国的夜店文化。
####### D3：第三天可以到古色古香的三清洞和仁寺洞逛逛，这里浓浓的小清新气质会虏获不少少女心。这里较多的是装修精致，极富创意的咖啡馆和餐厅，还有一些服装饰品店，在这里可以放慢脚步，慢慢找寻你喜爱的宝贝。如果还是没有买到心中所想的那个它，晚上可以夜战东大门。东大门是韩国服饰最大的一个汇聚地，相信在这里你一定可以满意而归。
####### D4：早上退房、寄存行李后，可以去到首尔著名的江南区，这里有“潮流前卫”的林荫路，也有“高档奢华”的清潭洞。看过《清潭洞爱丽丝》的蜂蜂对江南想必不会陌生，这里是首尔的富人区，代表着上流社会。江南区是首尔撞星几率最高的地区，著名的整形一条街也在江南区。逛完江南就回到酒店取行李，然后前往机场，结束此次旅行。
##### 半岛 5日游
####### 线路特色：以朝鲜半岛部分的著名旅游城市为参观对象，以高铁为主要交通工具（车票可提前在网上预订，也可在车站直接购买）。
###### 线路设计：
####### 釜山——庆州——首尔
###### 线路详情：
####### D1:到达釜山后，首先入住酒店，写下行李。收拾妥当后就可以迈开腿，
####### 开始此次的韩国之旅了。第一站可以先来到南浦洞，这里不仅有购物中心还有美食街区，BIFF广场也在附近，可以让你第一天的行程充实又多样。
####### D2:早上退房后寄存行李。如果是夏天可以考虑到海云台游泳，如果温度低，不能下水，也可以来这里，坐在沙滩上看看海。然后去参观世峰楼，在世峰楼可以远眺广安大桥。来了釜山当然要吃海鲜，中午可以到札嘎其市场吃最新鲜的海味。下午拿上行李到釜山站乘坐高铁到新庆州站下车，全程只需约半小时。到庆州后可以乘坐公交到庆州博物馆参观。然后游览集中在这片区域的各个遗址景点，如瞻星台、天马冢等。
####### D3:上午乘坐高铁，历时两小时到达首尔。入住酒店后可以到景福宫参观，之后来到附近的北村韩屋，这里有“八景”，是拍照的好地方。这里也是很多韩剧的拍摄地。然后就可以到紧邻的三清洞和仁寺洞吃吃喝喝+拍照逛街了。
####### D4:驼山公园的油画阶梯因韩剧走红，越来越多的游客来到这个小清新的地方拍照留念。驼山公园靠近大学路，而大学路是文艺青年的聚集地，这里有很多家剧院，是大学生们表演舞台剧的场所，如果有兴趣，不妨去看一看韩国大学生的文艺活动是怎样的吧。
####### D5:在首尔，最不能错过的就是到明洞购物、尝美食了。这里有齐全的韩妆专卖店和各个购物中心，以及众多被推荐的知名美食店。在明洞买完吃好以后，回酒店取行李去机场，结束美满的韩国之旅。
##### 韩国七日全景游
###### 线路特色：
####### 韩国旅游资源丰富，风景秀丽的济州岛是到韩国休闲度假的首选。首尔和釜山则拥有众多人文特色景观。
###### 线路设计：
####### 首尔——釜山——济州岛
####### D1：乘飞机到达首尔后，入住酒店。之后来到首尔最著名的商业街明洞购物，这里不仅有数不清的韩妆店，还有许多韩式特色美食店，让你大饱口福，在逛街之后迅速满血复活。美美的大吃一顿之后，还可以夜战东大门，继续购物。
####### D2：第二天早餐后，来到文艺气息满满的北村韩屋和三清洞。这里的韩屋都具有悠久的历史，就像是北京后海的四合院，承载着城市的底蕴。不远处就是仁寺洞和三清洞，这里有很多创意小店和景致咖啡馆，是浪漫氛围浓郁的地方。傍晚可以去首尔塔挂上自己的爱情锁，看首尔夜景。
####### D3：早上退房后，来到首尔站乘坐KTX，经过2.5个小时到达釜山，之后入住釜山酒店。到札嘎其鱼市场吃新鲜又便宜的海鲜。之后乘车来到甘川文化村，与那些可爱的壁画和五颜六色的房子们合影。
####### D4：在釜山的第二天可以来到最著名的海云台，如果季节合适还可以下海游泳，这里的水质很好。下午可以到世峰楼参观，晚上来到BIFF广场，这里也有个星光大道呢。
####### D5：乘坐早班机飞到济州岛（机票应提前购买）。入住酒店后开始韩国最后一站的旅程。济州岛的第一站可以来到城山日出峰，这座山并不高，登上山顶可以远眺深蓝色的大海。之后可以去涉地可支划皮划艇，或者到济州Aqua Planet去观赏海洋生物。
####### D6：来到济州岛，可以尝试着攀爬一下韩国最高峰——汉拿山（需在天气晴好的情况下攀登，所以应提前查看天气预报）。或者季节合适可以选择到挟才海水浴场游泳，登山和游泳非常消耗体力，运动之后一定要好好犒劳一下自己的胃。来到黑猪肉一条街，吃济州特产的黑猪肉烧烤。
####### D7：最后一天退房后，可以到中文旅游区参观，这里有美丽的自然风光，如：柱状节理带和天帝渊瀑布；也有五花八门的博物馆，如：信不信由你和泰迪熊博物馆。之后回酒店取行李去机场，结束韩国之旅。
### 景点
#### Sights
####### 韩国拥有悠久的文化，旅游资源主要以人文景观为主，而其中历史古迹占绝大多数。历史古城的代表是有千年古都之称的庆州。另外首尔是曾经的汉阳，也有很多具有百年历史的宫殿保留下来。但是如今首尔的名片则是亚洲的潮流之都、时尚前卫的国际化大都市。釜山依海而建，因海知名。釜山是韩国夏日里避暑戏水的不二之选。而济州岛则是韩国人的蜜月圣地，这里优美的自然风光，缓慢的生活节奏，绿色新鲜的食物，吸引着世界各地的游客前来度假。
###### 首尔 서울
######## 首尔（Seoul)，是一个古老又前卫的城市。这里有多座朝鲜时期留下的皇城、民居，向来到这里的游客诉说着这座城市悠久的历史。而随着韩流的旋风席卷全球，首尔更成为韩粉们趋之若鹜的韩流中心。随着一部部韩剧的热播，首尔越来越多原本不知名的街道、公园如今人头攒动，粉丝们汇聚在韩剧曾经的拍摄地争相拍照留念。
####### 历史上的首尔
######## 景福宮 경복궁
######### 建于1394年，是李氏王朝的正宫，也是韩国封建社会后期的政治中心。景福宫拥有庄严华丽的大门、雕梁画栋的内宫、琳琅满目的陈设。其中南门的光化门门匾，据称是韩国唯一用韩文写成的古宫门匾，而且是韩国前总统的手笔。
######### 春天景福宫里，迎春花、杜鹃花等各种鲜花绽放，花香四溢，象征祥瑞的喜鹊飞落于宫园内，那份宁谧之美，令人心旷神怡。
######### 地址：首尔钟路区社稷路9街22号(弼云洞) ；서울특별시종로구사직로9길 22 (필운동)费用：成人 3000韩元，团体2400韩元(10人以上)；小孩 1500韩元，团体1200韩元(10人以上)。开放时间：3-10月 9:00-18:00(入场截至 17:00)；11月-2月 9:00-17:00(入场截至 16:00) 5-8月 周末/公休日 9:00-19:00（每周二休息）联系方式：(02)7234268网址：www.royalpalace.go.kr 到达交通：地铁3号线景福宫站5号出口步行5分钟；5号线光化门站2号出口步行10分钟。
######## 昌德宫  창덕궁
######### 昌德宫建于朝鲜王朝第三代王——太宗时期，”昌德“意味让发扬“德”
######### 道，流传后世，是当时所建的五大宫廷中至今保存最为完整的一座宫院。，还是《大长今》的取景地之一。昌德宫的后园“秘苑”很值得一观。它是与昌德宫同时建立的。由介绍韩国的图片中最经常登场的芙蓉亭和宙合楼等组成，保留着韩国宫殿最传统的庭院样式。
######### 地址: 首尔市钟路区栗谷路99 (劝农洞) 서울특별시 종로구 율곡로 99 ( 권농동)
######### 费用: 成人票(19~64 岁) 3,000 韩元/ 青少年(7~18 岁) 1,500 韩元(玉流川路线5,000 韩元) 开放时间:9:15 ～ 17:15( 每年11 ～ 3 月，09:15 ～ 15:45)11:00， 15:00 有中文导游。逢周一休息。电话:2-7628261,2-7629513到达交通: 地铁3 号线安国站下车3 号出口后朝后苑( 秘苑) 方向步行2 分或5 号线钟路3 街站6 号出口下车后步行经乐园商店至昌德宫，约需10 分。
######## 德寿宫  덕수궁
######### 德寿宫是首尔的宫殿中唯一一个中西结合的宫殿，在这里可以欣赏到韩国最早的西洋建筑——静观轩。静观轩是1900年建的最早的西式建筑。高宗曾在此喝咖啡、休闲，后面有一条又窄又长的秘密地下通道，通向俄罗斯公馆，现在依然存在。石造殿与静观轩都是庆云宫内现存的西式建筑，最初由英国人建造，后来高宗把居处从俄罗斯公馆移到此地后，作为正式宫殿使用，直至去世。而在德寿宫的正门——大汉门前可看到王宫水门长交班仪式。现在石造馆的东馆是宫中文物展览馆，西馆是国立现代美术馆分馆。
######### 地址：首尔市中区南大门路1街57号(太平路2街) 서울 중구 세종대로 99
######### 费用：18-64岁1000韩元；7～17岁500韩元开放时间：9:00-21:00（20:00停止售票）联系方式：（82-02）7719951网址：http://www.deoksugung.go.kr/index.asp到达交通：地铁1号线（2号出口），2号线（12号出口）市政府站出站后步行2～5分钟。
######## 北村韩屋村  북촌한옥마을
######### 北村韩屋靠近景福宫，有着600年的历史，位于清溪川和钟路的北方，因此被称为‘北村’。在当时是王室的高官们或贵族人士居住的地方，里面的住宅全是朝鲜时代的青瓦房，作为上流层的构造形态保存至今。宏伟的宫殿建筑之间聚集着的这些传统韩屋群，以及数不尽的小巷都保存着原来的样子，完整的呈现出六百年前的迷人风貌。现在虽然大都作为传统文化体验馆或韩屋饮食店使用，但是在街头巷尾间接的也能感受到朝鲜时代的氛围。
######### 地址：首尔钟路区嘉会洞 (齐洞，桂洞) 서울 종로구 가회동 , 재동, 삼청동 , 계동, 원서동
######### 费用：免费到达交通：地铁3号线安国站
####### 韩剧中的首尔
######## 青瓦台  청와대
######### 青瓦台是韩国总统府，也曾作为韩剧的外拍地，坐落在首尔市西北部，是韩国政治中心。曲折的小路从景福宫一直延伸到靑瓦台，小路左侧是景福宫的石墙，右侧是美术馆，是有名的散步之道。青瓦台由位于中央的主楼、迎宾馆、绿地园、无穷花花园、七宫等组成，所有建筑都是按照韩国传统建筑模式建造。主楼右侧是春秋馆，房顶是是用传统的陶瓦做成的，用来召开记者会；主楼左侧是迎宾馆，用来接待外宾。
######### 地址：首尔市钟路区青瓦台路1号 서울 종로구 청와대로 1开放时间：10:00、11:00、14:00和15:00 （每周一、周六、周日及法定节假日不开放）；每月第4个周六面向50人以下的个人及家庭游客。电话：(82-02)7305800网址：http:// www.president.go.kr到达交通：地铁3号线到景福宫站下，从4号出口出来，再走10分钟就到了。
######### 参观需要提前申请。
######## N 首尔塔  N 서울타워
######### 首尔塔观景台是欣赏首尔夜景的著名旅游景点，被称为首尔的象征。首尔塔高236.7米，立于南山之上。每晚7点至12点，还有6支探照灯在天空中拼出鲜花盛开的图案，是为“首尔之花”。不管是在首尔市区的哪个地方，几乎都可以看的到位于南山上的首尔塔。
######### 首尔塔设有多媒体展示空间，空中旋转餐厅等多种设施，是一个名符其实的复合性文化空间。这里也是韩剧中热门的约会拍摄地，因此备受年轻人欢迎。推荐傍晚时分登塔，俯瞰首尔夜景。
######### 地址：首尔市龙山区南山公园路105(龙山洞2街) 서울특별시 용산구 남산공원길 105 ( 용산동2가)费用:0~2周岁:免费；3周岁~12周岁:5,000韩元；13周岁~17周岁，65周岁以上: 7,000韩元；18周岁以上: 9,000韩元开放时间：周一至周四，周日：10:00-23:00；周五，周六：10:00-24:00联系方式：(82-02)34559277网址：http://www.nseoultower.co.kr/eng/visit/use.asp到达交通：地铁4号线明洞站3号出口出来，沿太平洋大酒店右边的路往上，直至南山缆车搭乘处步行约需10分钟 -> 搭乘缆车到N首尔塔(需3分钟)
######### * 从明洞站4号出口往前走，在会贤站十字路口有通往南山缆车方向的倾斜型电梯“南山登山梯(意)”，可乘电梯至山顶。 
######## 清溪川  청계천
######### 清溪川位于韩国首尔市中心，是贯穿首尔南北、有600多年历史的河流。原来只是一处臭水沟，经过治理，恢复了它原有的生命的河流。至今超过1亿7千万人次来到这里观光和游玩，成为成功治理污水沟的典范。清溪川为人们提供了一处感受文化、亲近大自然和观察、学习生态的理想天地。同时，这里汇聚了各色商业，包括传统商铺、餐饮和购物之地；它还是一片体验韩国文化、艺术的展示场所。
######### 地址：首尔市中区太平路1街-城东区新踏铁桥 서울특별시 중구 태평로1 가-성동구 신답철교
######### 费用：免费开放时间：全天联系方式：(82-2)22907111到达交通：搭乘地铁2号线在市厅(City Hall)站下，由5号出口出来，反方向前行约350米，你就可以看到海螺形状的纪念雕塑“SPRING”了。
######## 骆山公园  낙산공원
######### 因为《屋塔房王世子》的大热，骆山公园一带成为首尔新兴的观光景点，这里的文艺气息、缤纷的涂鸦和历史古迹的综合，使得这里成为一座集休闲、运动、娱乐为一体的综合公园。
######### 每次去都能发现不一样的东西，好象远离了学生时代后，所有能让你重新捡起象牙塔记忆的东西，都会变得很有意义。
######### 这里还是一个艺术气息挺浓的地方，出了地铁站,就会有很多学生发戏剧公演的宣传单。周末还会有乐队或公演。
######### 地址：首尔市钟路区梨花洞 서울 종로구 이화동费用：免费开放时间：24 小时开放 骆山展示馆 09:00~18:00 ( 冬季 09:00~17:00)到达交通：乘坐地下铁4号线，在惠化站下2号出口出
######## Trickeye 特丽爱3D美术馆 트릭아이미술관
######### 首尔的Trickeye特丽爱3D美术馆位于弘大。Trickeye来源于法语词汇trompel&apos;oeil，是"错视画法"的意思。美术馆内陈列的作品利用错视技术将二维的图画呈现出三维的效果，游客们可在画前摆出各种有趣的pose，这样拍出的照片会有种进入画中的立体感觉，拍照的过程以及拍出的照片一定会精彩纷呈。
######### 地址：首尔麻浦区弘益路3街20号 (西桥洞) 서울특별시 마포구 홍익로 3길 20 (서교동）费用：成人15000韩元，儿童12000韩元开放时间：9：00-21：00（20：00禁止入场）网址：http://trickeye.com/trickeye_chint.html到达交通：地铁弘大入口站9号出口出来后直行，拐进TONY MOLY和Holika Holika处的胡同里就可以看到美术馆的招牌。
###### 釜山 부산
######## 釜山(Busan)的景点大致分为内陆观光和海岸观光两部分。内陆观光主要指釜山区域内的历史遗址、宗教寺庙、公园、博物馆等人文景观。但釜山最具地域特色最为吸引人的还是海岸观光，海岸观光主要包括海水浴场、周围离岛、海岸公园等海滨风光。
####### 内陆观光
######## 梵鱼寺 범어사
######### 韩国佛教三十一本山之一的梵鱼寺所处的金井山位于韩国南部，庆尚南道釜山特别市东莱西北。这里四季分明，风景如画，主峰姑堂峰海拔802米。金井山山顶有韩国215号史迹韩国最大的山城金井山城，梵鱼寺则位于山的东北部。地理志《东国与地胜览》中对梵鱼寺的来由是这样记载的：金井山的山脊上有一井，呈金色，有金色鱼乘五色云自天而下至井内玩耍，故得名金井山、梵鱼寺。梵鱼寺最初的建筑在壬辰倭乱(1592-1598)时被毁，现在的建筑是1713年重建的。大雄殿建筑手法细腻而华丽，堪称朝鲜时期(1392-1910)建筑之顶峰。寺内有建于9世纪左右的三层石塔和由四根柱子支撑的一柱门，还有7座殿阁、楼阁，3扇门，11座庵堂等。此外还有受保护植物－藤树林与其间的溪谷融为一体，每年5月周围的景致尤显美丽。  
######### 地址：釜山市金井区梵鱼寺路250青龙洞/부산광역시 금정구 범어사로 250 ( 청룡동)费用：免票 开放时间：日出至日落联系方式：(82-51)508-3636网址：www.beomeosa.co.kr (Korean, English)到达交通：1.釜山地铁1号线梵鱼寺站5号或7号出口出站后沿两个出口之间的道路步行5分钟，即有三辰交通汽车站，乘坐90路汽车可至梵鱼寺售票处入口。 2.乘坐37, 47, 48, 49-1, 50, 50-1, 80-1, 147, 148, 247, 301路汽车，在终点下车后换乘90路汽车。 3.梵鱼寺从站到梵鱼寺入口，搭乘计程车需要5~10分钟。
######## 釜山大学  부산대학교
######### 釜山大学位于金井山麓，山海相衬，自然景色绝美。釜山大学校风自由、活泼，经常举办各种活动。现在釜山大学周围的商业街也十分热闹，个性化的店铺林街而立，成为了年轻人淘宝的地方，是釜山的“弘大”。
######### 地址：釜山市金井区长箭洞 山30 /부산 금정구 장전동 산 30到达交通：釜山地铁1号线釜山大学站下，步行10分钟即可到达
######## 甘川文化村 감천동 태극도마을
######### 韩国釜山的甘川文化村庄素有“釜山的圣托里尼”之称，该村庄以拥有独特的风景和文化著称。韩国釜山的甘川文化村庄的房屋建设前后互不遮挡，将具有异域风情的阶梯式村庄原型完好地保存下来。房屋墙壁上的各色水彩和壁画使这里成为了文艺小清新的代名词，吸引了无数游客前来拍照。
######### 地址：韩国釜山沙下区甘川洞文化村 감천동 태극도마을
######### 费用：免费到达交通：地铁1号线土城站（札嘎其的下一站）八号出口出来，向前走，路口右转，找到釜山癌症中心。在这中心的门口坐2-2号车就能到甘川文化村。
######## 龙头山公园  용두산공원
######### 釜山塔所在的龙头山公园内约有700多种生长繁茂的植物，是深受釜山市民喜爱的休憩场所。公园位于貌似出海蛟龙的龙头山上，面积约69,000㎡。釜山塔高120m，可一览釜山市内及釜山港口的全景。而龙头山公园最有名的正是在釜山塔上观看到的釜山夜景。夜间，蓝色的照明灯不仅将塔体装扮得更加迷人，也为釜山的夜景增添了几分迷幻的色彩。釜山塔内除展望台外，还有水族馆和咖啡厅。此外，公园内还竖立着朝鲜时代(1392-1910年)名将李舜臣将军的铜像和4.19纪念塔。
######### 地址：釜山广域市中区光复洞2街龙头山路37-55/부산광역시중구용두산길 37-55 ( 광복동2가)联系方式：(82-51)860-7820到达交通：地铁南浦洞站下车 - 步行10分钟
######## BIFF 广场
######### 南浦洞影院街聚集了许多剧场，起初是在8.15光复后开始建起的一两个，到60年代已达20多个。从1996年开始举办釜山国际电影节(BusanInternational Film Festival)，剧场街的面貌焕然一新，从此那一带就被称为BIFF广场。为了扩大和发展韩国的影像文化，釜山建立新的文化观光地，争做国际性的文化观光都市，以提高市民的积极性，赢得自豪感。在从南浦洞富荣剧场到忠武洞陆桥长约428m的道路上，兴起了“明星一条街”和“电影节之街”。 
######### 每年在此都会举行釜山国际电影节前夕的活动，届时演员明星们的纪念手印和雪花点灯等节目都会在BIFF广场开放的场地上举行。近来这里已
######### 不单单是看电影的地方，也是享受购物和娱乐的综合性文化空间。年轻一代在此聚集，为这里带来了更多的活力。
######### 地址：釜山中区南浦洞 /부산 중구 비프광장로
######### 到达交通：从地铁札嘎其站步行5分钟
####### 海岸观光
######## 影岛太宗台游园地  영도 태종대 유원지
######### 影岛是绝影岛的简称。很久以前，这一带就是有名的牧马场，盛产像风一样快，连影子都看不清的名马，也就是“绝影名马”，这就是绝影岛名字的由来。新罗第29代王太宗武烈王，在实现了三国统一的伟业之后，巡视全国时曾在太宗台射箭游玩，因此而叫太宗台。
######### 太宗台是釜山市的保护文物，与五六岛一起都属于釜山具有代表性的岩石海岸，十分有名。海岸最高处有250米，周围陡峭的岩石海岸上长有松树等200多种茂密的树木。“太宗台”郁郁葱葱的树林和粼粼的波涛，绿蓝交映，在明丽的天空下，十分迤逦。天气晴好的日子，还能看到海对面的日本领土。
######### 地址：釜山市影岛区东三洞山29-1/부산광역시 영도구 전망로 24 (동삼동)费用：免费开放时间：04:00 ~ 24:00 联系方式：(82-51)405-2004网址：http://etour.busan.go.kr/index.busan到达交通：1) 西面 - 88路，釜山站 - 88路、101路          2) 札噶其市场前，影岛大桥前 - 8路、13路、30路、88路
######## 海东龙宫寺  해동 용궁사
######### 海东龙宫寺位于釜山东海岸，是韩国唯一一座位于海边的寺庙，周边景色非常优美。 龙宫寺由曾经做过恭民王的王师的懒翁大师于1376年创建，该寺庙依山傍海，内有海水观音、大雄殿、龙王堂、窟法堂、四狮子三层石塔等景观。大雄殿重建于1970年，建筑表层涂有丹青，多年来见证了历史的风风雨雨。大雄殿右侧石窟内是样式奇特的窟法堂，正面则是四狮子三层石塔。石塔的每一层都有4个分别代表喜怒哀乐的狮子，因此被称为“四狮子”。 
######### 龙宫寺最特别的景致当属108阶和日出岩。从龙宫寺入口必须下108阶才能来到寺庙，而日出岩就位于108阶中间。站在岩石上可以聆听到海浪拍打岩壁的声音，欣赏日出的壮观美景。每当新年，不少人都来到这里面对日出许下心愿。而农历4月时，龙宫寺入口樱花繁盛。到了释迦摩尼诞辰， 寺庙被电灯装扮起来，呈现出幻想般美丽的夜景。
######### 地址：釜山广域市机张郡机张邑侍郎里416-3/부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86
######### 费用：免费开放时间：04:00~19:00联系方式：(82-51)722-7744网址：http://www.yongkungsa.or.kr/ch/到达交通：在金海机场乘坐310路汽车在釜山站下车，然后换乘139,140, 2003路市内公交, 或者239, 302-1路直达巴士，在松亭海水浴场下车, 搭乘计程车或者乘坐181路公交汽车在龙宫寺下车, 需要1小时30分钟。
######## 海云台海水浴场  해운대해수욕장
######### 位于釜山海云台区的海云台海水浴场，其海岸沙滩长达1.8km，宽50m，平均水深1m，面积达58,400金。这里最出名的是其规模广阔的沙滩和美丽的海岸线，加之水深较浅且清凉，可谓是釜山具有代表性的观光地。每年夏季，都会有来自各地的游客汇聚于此，形成人潮高峰。作为韩国一流的海水浴场，其周边豪华高级的各式宾馆在住宿、娱乐等方面的配套设施也相当齐全。每年的正月十五，这里会举行赏月庆典、沙雕展、釜山大海庆典等大大小小的活动。
######### 地址：釜山市海云台区海云台海边路264 (佑洞)/부산광역시 해운대구 해운대해변로 264 ( 우동)
######### 联系方式：(82-51)749-7614　
######### 网址：http://chi.haeundae.go.kr/CH/main/main.php到达交通：1）釜山站 - 海云台/ 市内巴士139、140、239、240、302路，大约需要40分钟          2）机场 - 海云台(KAL机场大巴)，需要50分钟3）西部(沙上)客运站 - 海云台(市内巴士31、31-1路)，需要45分钟
######## 广安里海水浴场  광안리해수욕장
######### 广安里海水浴场位于釜山水营区广安2洞，在海云台海水浴场的西部，拥有优质沙滩。是一处长1.4km，宽64m的都市中心浴场。这里一直在坚持实施净水措施，因此水质清澈透明，鱼儿们可自由遨游，是年轻人经常光顾的地方。在广安里，不仅可以享受到海水浴的乐趣，周围的西餐厅、咖啡厅等地，也不亚于城市中心的时尚地带，味道也颇独具特色。尤其是作为避暑胜地的这里，每当夜晚来临时，璀璨的夜景更是引人入胜。在海水浴场附近，还建有KBS、MBC等广播电台以及剧院等，以便丰富游人的精神生活。
######### 地址：釜山水营区广安2洞/부산 수영구 광안 2동
######### 开放时间：9:00~18:00联系方式：(82-51)622-4251到达交通：1）从釜山站乘坐42, 139, 1001, 1003路市内巴士，在广安里入口下车2）从高速巴士客运站(东莱)乘坐131,131-1路市内巴士3）地铁(2号线)广安站下车 - 3,5号出口出来，步行5分钟即到
######## 釜山广安大桥  부산 광안대교
######### 总长7.4km的广安大桥从釜山广域市水营区南川洞49号广场一直延伸到海云台区佑洞centum city 附近，是韩国最大的跨海桥梁。
######### 广安大桥不仅仅只是一座桥，也是一处赏景宝地，在这里往下俯瞰周边的景观也可谓一绝。无边无际的大海、仿佛一伸开手就能触到的五六岛，是釜山的象征，还有紧靠着广安大桥的荒岭山和玲珑剔透的广安里白沙滩，以及海云台、冬柏岛和迎月坡都能尽收眼底。
######### 韩国最早的艺术景观照明也在广安大桥。由最先进的照明系统组装的各种灯，分星期、分季节的会照射出灿烂多彩的灯光，演绎了一幕幕色彩缤纷的世界，是釜山的又一大新景观。
######### 来到广安大桥，白天可以欣赏周边美丽风光，感受它的雄伟壮观。到了晚上，在这里欣赏充满浪漫的夜景，又是另一番景观。并且广安大桥连接着周边旅游景点，深受釜山市民和来釜山的观光游客们的喜爱。
######### 地址：釜山水营区南川洞 ~海云台区佑洞/金산 수영구 남천동 ~ 해운대구 우동
######### 费用：免票联系方式：(82-51)780-0077到达交通：1）乘坐42, 140, 239, 240, 139路汽车在广安里入口下车 2) 地铁 – 乘坐2号线在广安站下车3) 汽车 – 乘坐106, 83-1路在水营中学车站下车
######## 釜山 APEC世峰楼   누리마루 APEC 하우스
######### “Nurimaru APEC House”(釜山APEC世峰楼)的名称是由纯韩语Nuri（世界），maru（顶峰）和象征APEC会议场的APEC House组成，其意思是“聚集世界顶峰，APEC会议之家”。位于自然景观优美的冬柏岛上，四周是繁密茂盛的冬柏树和松林，在APEC召开之后成为纪念馆及高级国际会议场所。
######### 釜山APEC世峰楼是一个3层的建筑物，其造型是把韩国传统的建筑“亭子”用现代化的方式装饰。在它的门口就能看到五六岛、广安大桥、观月坡等，与海云台海水浴场相邻，在此不仅能够欣赏到海云台的绝景，还是一座将自然美和现代美结合的高档国际会议场。
######### 地址：釜山海云台区冬柏路116号 (佑洞)/부산광역시 해운대구 동백로 116 ( 우동)费用：免费开放时间：09:00~18:00（每月第一个星期一休息）联系方式：(82-51)744-3140  到达交通：地铁-在2号线冬柏站下车，从冬柏站1号出口出来步行10分钟即到。  
######## 海云台迎月路  해운대 달맞이길
######### 海云台迎月路位于海云台海滨浴场通向松亭海滨浴场的路口(卧牛山山腰)，是一条樱树与松树林茂密的小道。在这条路上，有15个以上的弯儿，因此也被称作15曲道。另外这里还有长达8km的兜风路线。每逢正月十五，明亮的月光照在宁静的海面上，更显得娇媚诱人。这里还修建了可以赏月的海月亭，如今已经成为这里的一处象征。2000年1月，在此建了新千年纪念钟塔，这座塔不仅仅是为了迎接新世纪的到来，还象征着釜山人要在新千年之际，誓将釜山打造成世界知名的海洋城市。
######### 地址：釜山海云台区左洞循环路 부산광역시 해운대구 좌동순환로
######### 到达交通：在海云台海水浴场乘坐市内巴士(100、139、140、141、142、239、302路)，5分钟后在美浦下车
###### 庆州 경주
######## 庆州（Gyeongju）是千年古都，被称为“没有屋顶的博物馆”。所以庆州的景点主要以历史古迹为主，集中在市中心周围，以庆州博物馆为起点，就可以步行把庆州最为重要的一部分古迹逐一参观了。市郊最著名的景点要数佛国寺和石窟庵了，他们都是世界文化遗产中的一员，名声在外，如果有时间可以坐车到那里参观。
####### 市内
######## 国立庆州博物馆  국립경주박물관
######### 国立庆州博物馆已有约90年的历史，展出新罗(BC57-AD935)时代的首都——庆州地区的文化遗产。展馆大致分4个部分，本馆、第1、2别馆和室外展示场。本馆内展有大量的陶器，美术工艺室里有各种美术工艺品。在菊隐纪念室保存有李养璇博士为保护收藏品捐赠的666件文物。第1别馆的古坟馆展出庆州市内各巨大古坟里发掘的文物，有金冠、冠装饰、腰带、耳环等金制装饰品，璀璨夺目。
######### 通过这些文物可以感受到新罗时代器具出色的艺术性。第2别馆雁鸭池馆展出雁鸭池内发掘出的3万余件文物中的代表性文物。与其它展览馆展出王族坟墓中出土的作品不同，这里的展品都是生活用品，反映新罗时代人民的生活风貌，种类也很多。参观完展馆，就可到室外展示场参观。室外展示场是博物馆的院子，有韩国代表性的梵钟——圣德大王神钟。此外，这里还展出庆州地区的寺庙和宫殿遗址中移放过来的各种石头文物。石头文物大部分是与佛教有关的雕刻。如果游客对佛教或华丽的宫殿文化有兴趣，就一定要参观国立庆州博物馆。
######### 地址：庆尚北道庆州市日精路186号 (仁旺洞) 경상북도 경주시 일정로 186 ( 인왕동)费用：免费开放时间：09:00 ~ 18:00 ( 周日及公休日延长1 小时)；09:00 ~ 21:00 (夜间开场，4~10月每周六)网站:http://gyeongju.museum.go.kr 到达交通： 11路公交，这站会有英文报站。
######## 庆州东宫与月池(雁鸭池/临海殿址) 경주동궁과월지(임해전지, 안압지)
######### 韩国最古老的史书《三国史记》(AD1145创作)记载, 新罗(BC57-AD935)文武王(AD661-681在位)14年，命令在宫城里挖一莲花池, 做成一座小山, 种上花草，还喂养珍奇动物。雁鸭池即是当时挖出的莲花池，位于月城(AD101年建造的新罗时代的城)外侧东北部。目前的雁鸭池是沿原护岸石重新修建而成的，这里的夜景十分神秘动人。
######## 临海殿址
######### 本是新罗王宫的离宫，曾作为东宫(皇太子或王位继承人居住的宫殿)。之所以被称为临海殿址是因为过去史书中临海殿出现次数最多。最初挖掘出土时，发现了宫殿的建筑物、回廊以及雁鸭池西侧的5处楼阁的轮廓 。目前，依据考察结果重新修复了几个建筑物。
######### 地址：庆尚北道庆州市仁旺洞 26-1 경북 경주시 인왕동 26-1费用： 成人 1,500韩元 青少年、军人 700韩元 儿童500韩元利用时间：09:00~22:00到达交通：从庆州博物馆步行几分钟即可到达
######## 庆州瞻星台  경주 첨성대
######### 瞻星台是东方文明中现存的最古老的天文台，建于新罗善德女王(AD632－646年)时期，用于观测天空中的云气及星座。瞻星台是一座石结构建筑，直线与曲线的搭配十分和谐，1962年12月20日被指定为国宝第31号。 瞻星台呈圆筒形，高9.17米。当时人们通过星空测定春分、秋分、冬至、夏至等24节气。建造瞻星台时用了362块石块，象征着阴历年一年的日子数。最好是夜幕降临后再来瞻星台游览，灯光映照下的瞻星台更加美丽。
######### 地址：庆尚北道庆州市仁旺洞839-1 경북 경주시 인왕동 839-1费用： 成人 - 个人 500韩元 / 团体 300韩元       青少年·军人 - 个人 300韩元 / 团体 200韩元       儿童 - 个人 200韩元 / 团体 150韩元
######### 开放时间：夏季(3~10月) 09:00~22:00；冬季(11~2月) 09:00~21:00到达交通： 从雁鸭池步行几分钟即可到达。
######## 大陵苑 /天马冢  대릉원 /천마총
######### 庆州市中心约12万6,500平方米宽广面积的土地上，坐落着新罗时代23座古坟。本来也不仅是这些，但是以坟丘完整的古坟为主要保护对象，其他的改为公园，渐渐形成现在的地貌。出土的文物都送到了博物馆，公开了出土的墓迹和随葬品的天马冢是唯一一个能够看到坟墓内部的机会。拥有有趣传说的味邹王陵和估计是夫妇之墓的皇南大冢等是其中的代表古坟。大大小小的新罗时代古坟所创造的故事，墓地与墓地间的风景既舒适又安静，一年四季都给你满足感。
######### 地址：庆尚北道庆州市鸡陵路9 (皇南洞) 경상북도 경주시 계림로 9 (황남동)
######### 费用：成人(19岁~64岁) - 个人1,500韩元/ 团体1,200韩元       青少年、军人(18岁以下) - 个人700韩元/ 团体600韩元      儿童(7~12岁) - 个人600韩元/ 团体500韩元 开放时间：09:00 ~ 22:00联系方式：(054)772-6317到达交通：位于瞻星台的左侧，步行即可到达。
####### 市郊
######## 新罗千禧公园  신라밀레니엄파크
######### 新罗千禧公园是集挑战冒险和文艺体验村等多样主题为一体的历史公园。这里再现了新罗时代的村庄、城市，还有木工艺工坊、玻璃工坊、染色工坊等，可以直接体验和享受韩国文化的空间。特别是地上舞台和水边舞台装饰的公演场、张保皋公演场、企划公演场等，会展开多样主题的公演，来访前最好先确定一下场所和时间。还有松树小径、竹子林、生态公园等各种休息空间和传统房屋形式的韩国特级宾馆，以供休息。另外，这里还是韩剧《善德女王》的拍摄地。
######### 地址：庆尚北道庆州市EXPO路55-12(新平洞)普门园地内 경상북도 경주시 엑스포로 55-12 ( 신평동) 보문단지내
######### 费用：[周中当日通票] 成人 18,000韩元 / 青少年 15,000韩元 / 儿童 13,000韩元；[晚间当日通票] 成人 9,000韩元 / 青少年 7,000韩元 / 儿童 6,000韩元开放时间：平日10:00 ~ 19:30 周末，公休日10:00 ~ 20:00，夜间入场 : 16:30起联系方式： 82-54-778-2000
######### 网址： http://www.smpark.co.kr 到达交通：10路公交，庆州世界文化博览会下车后，步行5分钟。
######## 庆州普门旅游区 (경주 보문관광단지)
######### 庆州普门旅游区位于庆州市内，是一个国际性的观光园地。 旅游区以普门湖为中心，整体区域被指定为温泉区及观光特区，是一处综合性的观光疗养地。普门旅游区内有会议中心、高尔夫球场、美术馆、普门露天舞台、汽车剧院、庆州世界等设施。普门露天舞台每天4月至次年1月都举行韩国传统的国乐表演，可免费入场观看。普门园内的温泉池用喷涌着优质的温泉水，平均温度35.5度，不经加热即可使用，游客们可以此享受温泉浴。沿着湖边有长长的散步小道，道边樱花树茂密，4月时樱花绽开，园内成为一片粉红色的世界。
######### 地址：庆尚北道庆州市新坪洞  경북 경주시 신평동
######### 到达方式：在庆州长途汽车总站对面乘坐市内巴士至普门旅游区下车, 约需20分钟, 间隔15分钟。 乘坐出租时从庆州长途巴士汽车总站至普门旅游区约需10分钟。
######## 庆州佛国寺( 경주 불국사） 
######### 佛国寺和石窟庵坐落在吐含山山腰处，是灿烂的新罗佛教文化的核心，1440年前，新罗法兴王22年，为维护国家安定和百姓平安，建造了佛国寺。以后新罗景徳王时期，在宰相金大城的指挥下重新修建，焕然一新。壬辰倭乱时期佛国寺的大部分建造被烧毁。1920年后来经过不断的复原和修缮才拥有如今寺庙的面貌。在佛国寺里，沿着山脊往上走约3km，就能看到有名的石窟庵，里面有面朝东海的东方最大的如来坐像。佛国寺和石窟庵于1995年12月6日被指定为世界文化遗产，在世界上更加有名。
######### 地址：庆尚北道庆州市佛国路385号 (进岘洞) 경상북도 경주시 불국로 385 ( 진현동)费用：成人 -个人 4,000韩元/ 团体4,000韩元青少年 - 个人3,000韩元 /团体2,500韩元儿童 - 个人2,000韩元 /团体1,500韩元7岁以下儿童 - 10人以下免费/ 10人以上1,000韩元开放时间：07:00~17:00网址：http://jikimi.cha.go.kr/english/world_heritage_new/Bulguksa.jsp到达交通：石窟庵 ↔佛国寺停车场 08:40 ~ 16:20, 1小时发车间隔；庆州市 - 佛国寺 在庆州站前或市外客运站乘车方便， 10, 11路市内巴士(06:00 ~ 21:55, 每隔16分钟发车)。
######## 庆州石窟庵  경주 석굴암
######### 石窟庵作为韩国第24号国宝，始建于新罗景德王10年，由当时的宰相金大城主持修建。从佛国寺沿山路走3Km，再沿公路走9km的路程就能到达。石窟庵的构造由造型各异的34尊岩壁佛像组成，每一尊佛像都不愧为一部雕刻杰作。其中位于正中央，由白色花岗岩打造而成的如来本尊坐像俯视着东海。石窟庵正是为了供奉本尊像而建造的。本尊像坐在莲花宝座上，姿态柔和，表情慈祥。屋顶呈半月形或弓形，上有莲花纹的圆盘为盖。这里日出的景色十分美丽，因此有许多人都在清晨前来石窟庵。石窟庵1995年被联合国教科文组织指定为世界文化遗产。
######### 地址：庆尚北道庆州市镇岘洞999 경상북도 경주시 불국로 873-243 (진현동)费用：成人 - 个人 4,000韩元 / 团体 4,000韩元      青少年 - 个人 3,000韩元 / 团体 2,500韩元      儿童 - 个人 2,000韩元 / 团体 1,500韩元开放时间：07:00~17:00网址：http://jikimi.cha.go.kr/english/world_heritage_new/Seokguram.jsp到达交通：石窟庵↔佛国寺停车场 08:40 ~ 16:20，发车间隔1个小时；庆州市 - 佛国寺：在庆州站或市外巴士客运站乘车比较方便。 可搭乘10, 11路市外公交车 (06:00 ~ 21:55，发车间隔16分钟)
######## 庆州南山  경주 남산
######### 南山位于庆州市的南部，其中从金鳌峰（468m）和高位峰（494m）两座山峰上有40余条溪流流下。山上有着100多座庙宇、80余座石佛像、60余座石塔，可谓是一处名副其实的露天博物馆。
######### 南山西部山脚下的罗井传说是新罗始祖朴赫居世的诞生地，杨山斋是新罗建国前徐罗伐时代的6村始祖的祠堂，鲍石亭则是新罗千年王朝落幕的地方。东南山上有着韩国代表性的菩提寺石佛坐像等各种具有宝贵的艺术价值和历史意义的佛像。
######### 南山不仅历史遗迹众多，自然环境也十分优美，有着各具特色的溪谷和奇岩怪石，吸引了众多爱好登山的游客前来游玩。有这样一句话“不去爬南山，不要说自己来过庆州”，可见南山在庆州的地位非同一般。这里蕴含着自然的优美、新罗悠久的历史、新罗人审美观与宗教观融合的灿烂艺术。
######### 地址：庆尚北道庆州市塔洞、拜洞、内南面 경북 경주시 탑동 , 배동 , 내남면
######### 到达交通：在庆州高速巴士客运站或庆州市外巴士客运站下车，乘坐前往统一殿的11路巴士或前往庆州三陵方向的500路巴士。
######## 庆州良洞村  경주 양동마을
######### 良洞民俗村是朝鲜时代传统文化与自然相结合的典范，是韩国规模最大的古村落，由月城孙氏和骊江李氏建立。村庄内的国宝、宝物、民俗资料丰富，整个村落被指定为重要民俗材料第189号。拥有500余年历史，传统韵味十足的古宅和草房共有160多处。其中年头在200年以上的古街54号，保存完整，在这里可以将朝鲜中期韩国丰富多彩的特色屋舍一览无余。由于村庄规模宏大，保存状态良好，文化遗产数量多，传统色彩浓重，自然环境优美的特点，2010年庆州的良洞村作为韩国历史村落被世界教科文组织指定为世界遗产。
##### 旅游路线参考：
####### 下村路线：安乐亭- 二香亭 - 讲学堂 - 心水亭(需要20分钟)勿峰谷路线：无堂 - 对圣轩 - 勿峰山顶 - 勿峰山 - 永归亭 - 雪川精舍(需要1小时)守拙堂路线：景山书堂 - 六韡亭 - 内谷山 - 守拙堂 - 养拙亭(需要30分钟)内谷路线：近庵古宅 - 赏春轩 - 沙湖堂 - 书百堂 - 乐善堂 - 苍隐精舍 - 内谷亭(需要1小时)杜谷路线：杜谷古宅 - 影堂 - 东湖亭(需要30分钟)香坛路线：旌忠碑阁 - 香坛 - 观稼亭 - 水云亭(需要1小时)
####### 地址：庆尚北道庆州市江东面良洞村路134 경상북도 경주시 강동면 양동마을길 134
####### 到达交通：200、201~208、212、217路巴士(每隔7分钟一班，需要40分钟) - 良洞村入口处下车 - 从入口处到村庄需步行1.2km
###### 济州岛 제주도
######## 济州岛（Jeju Island）的景点主要分布在济州市和西归浦市及周边区域。济州市在汉拿山的北面，是济州岛首府，机场距市中心仅4km。西归浦市在汉拿山的南面，包括自然修养林和中文旅游区。济州岛上景点非常丰富多样，自然风光和人文景点各有魅力。南面还有不少小离岛，如加波岛、马罗岛等，可乘船前往游玩。
####### 济州市
######## 汉拿山国立公园 Hallasan/한라산
######### 徒步攀登汉拿山是济州岛旅行活动中的一个亮点。汉拿山高1950m，是韩国最高山峰，它是一座盾形火山，幸运的是1007年以后再没有喷发。汉拿山于2007年被列入韩国第一个世界自然遗产。汉拿山各季节的佳景也各不相同。汉拿山以其从温带至寒带的垂直植物生态分布系统而闻
######### 名。这里有着1800多种植物和4000多种动物（昆虫类3300多种），登山路线十分多，可很好地观察周围的山势。汉拿山的登山路线在10公里以内，当天即可登上山顶，但由于天气变化十分剧烈，加上风大，登山者应带上足够的装备。目前，可以上到顶峰白鹿潭的路线有城板岳和观音寺两条。御里牧与灵室路线则可到达高1,700m的威势岳。其中，城板岳和御里牧登山路线是登山线路中相对难度较小，景色也好且最受游客喜爱的。
######### 地址：济州市海岸洞山220-1号费用：免票 开放时间：入山时间随季节而变化，通常在05:00~06:00。下山要在日落之前，进山前，应提前打听好。联系方式：济州道旅游咨询热线: (82-64)1330 (中)官网：http://www.hallasan.go.kr/chinese/
######### 到达交通：1.从济州郊外汽车站乘坐郊外汽车到达城板岳(首班车06:00/末班车21:30,发车间隔为10分钟,需要35分钟)，在城板岳入口下车，票价1700韩元。2.从516国道汽车站乘坐开往城板岳的郊外汽车(首班车06:00/末班车21:30,发车间隔10~12分钟,需要30分钟~40分钟)，在城板岳入口下车，票价1900韩元。3.从济州郊外汽车站乘坐开往御里牧的郊外汽车（首班车06:30/末班车16:50，发车间隔1小时，需要30分钟），在御里牧入口下车即可，2200韩元。
######## 拒文岳熔岩洞窟群
######### 济州各地共有120多个熔岩洞窟。其中约在10-30万年前，拒文岳喷发的熔岩流至海岸所形成的20多个洞窟统称拒文岳洞窟群。整个洞窟群形态多样，独特的地质环境深受世界各界的关注，已被列入世界自然遗产。
######### 为了保护世界性珍贵价值的洞窟和游客的安全，目前只开放万丈窟。进入洞窟，里面有千姿百态的石柱和熔岩凌锥，景色极为壮观。窟内的温度一年四季保持在11-12℃，令人感到十分舒适和爽快。
######### 地址：济州市旧左邑金宁里开放时间：9：00- :24：00(30分钟，游览间隔30分钟)；休息日：每周二、春节连休2天、中秋当天联系方式：+82-64-7834818　　交通：济州国际机场– 表善行市外公交车，善屹2入口(拒文岳入口)下车(需30分钟)　　
######### 拒文岳探访实行提前预约制，务必于到访前2天预约(预约电话 +82-64-7840456)
######## 济州性爱主题公园   제주러브랜드
######### 济州性爱主题公园是韩国第一个性爱主题公园。它由弘大雕塑专业出身的新人和中年作家20余人历经2年的时间制作完成的，2004年11月16日这座性爱主题雕刻公园终于向游人敞开了大门。公园总面积39,667m²(12,000坪)，户外展示着100多件作品，室内美术馆中保存着40余件雕刻作品。公园整体也可谓是一个巨大的艺术品。
######### 地址：济州济州市莲洞 680-26费用：成人7000韩元 ，团体 6000韩元；65岁以上老人6000韩元，团体 5000韩元开放时间：9：00-24:00
######### 联系方式：+82- 64-7126988到达交通：搭乘开往畜产振兴院的市内公交，到神秘小鬼路下车
####### 西归浦市
######## 城山日出峰  성산 일출봉
######### 城山日出峰位于济州岛东端，海拔182m，是10万年前海底火山爆发而形成，是一块高耸的巨岩，其顶部有巨大的火山口。火山口直径600m，深90m，面积达8万㎡。99块尖石围绕在火山口周围，就像一个被森林覆盖的“迷失世界”。东南面及北面是悬崖，只有西北面是草坪山脊，与城山村相连。由于山脊上铺了草坪，既可散步，也可骑马。
######### 城山日出峰顶观日出可谓是叹为观止。附近的油菜花一到春天就开得黄灿灿，在其间观看日出更是美妙无比。城山日出峰于2000年7月19日被指定为地方天然纪念物，2007年被联合国教科文组织指定为世界自然遗产。
######### 攀登通向火山口边缘的台阶只需20分钟。你可以尝试登山观看日出，不过，要进行日出探险，你需要在日出村过夜。除了日出探险外，白天徒步也是不错的选择。
######### 地址：济州道西归浦市城山邑城山里114号费用：成人2,000韩元 青少年 1,000韩元 团体1,200韩元开放时间：冬季：日出1小时前-20:00；夏季：日出1小时前-21:00联系方式：(82-64)7106655交通：从济州市或者西归浦出发，在城山邑所在地东南丁字路口下车，再换乘循环汽车即可。从济州巴士车站走12号直达公路，到城山港(49.6km) 大约需要一小时二十分钟。从西归浦到城山港相距48.5km，大约需要一小时三十分钟。网站：www.english.tour2jeju.net
######## 涉地可支   섭지코지 /Sopjikogi
######### 涉地可支位于济州岛东部海岸的一端。“涉地”是这一地区古代时的名称，“可支”是济州岛方言，意思是向外突出的地形。涉地可支所在的海岸悬崖上是一片宽阔的草地，这里一棵树也看不到，海岸上耸立着一块叫仙石的岩石。 涉地可支一端有灯塔，在通向灯塔的路上有防风用的石墙。石墙内是油菜田，每年四月，你就会看到最耀眼的一片黄色。灯塔上有铁台阶，很轻松地就能登上。扶栏而立，涉地可支海岸的风景便尽收眼底。辽阔平缓的考地山坡上有石结构的烽燧台(高约4米，边长9米的正方形）, 至今保留着原貌。
######### 地址：济州道南济州郡城山邑涉地可支路261费用：免票联系方式：82-64-782-0080到达交通：在济州市（或西归浦）郊区汽车总站乘坐环岛公路东环线汽车(每隔20分钟发车)，至城山邑古城里下车换乘日出峰循环巴士，在涉地可支下。
######## 济州民俗村 제주민속촌/ 大长今迷你主题公园 대장미니테마파
######### 济州民俗村是以1890年为基准保存了许久以来流传下来的民俗资料作为展示。特别是展示的100多个传统韩屋, 并不是用类似的面貌装饰而成的, 而是将济州岛人们实际生活的房屋一块块石头, 一个个柱子原样搬过来的, 几乎一模一样。以及传统房屋中的生活用品, 农作具和钓鱼用品, 家具等约8000个相关资料和物品展示。原味展现济州岛生活风俗的民俗博物馆，不仅保存了一般平民居住的房屋和村庄，还可以看到朝鲜时代执行济州管理业务的房屋和关押从汉阳发配过来的罪人的监狱等。 
######### 各种民俗表演场和民谣、传说、方言等代表性的无形文化财产都保存完好，到处再现了远近闻名的无形文化之家，也在长久以来经过研究和专家考证得到了复原。从2003年到2004年作为MBC电视剧《大长今》的拍摄地，记述了长今在济州岛的医女生活，现今以大长今小型主题公园对外开放。 
######### 地址：济州道西归浦市表善面民俗海岸路631-34费用：个人7,000韩元/团体4,500韩元；青少年·军警(中·高中学生, 
######### 下士官以下的军警) – 个人4,500韩元/团体3,000韩元；残疾人 4,900韩元；儿童·老人(小学生, 65岁以上老人) – 个人3,500韩元/团体2,400韩元开放时间： 10 月 01日 ~03 月 31日 08:30-17:00； 04 月 01日~07月20日 08:30-18:00；7月21日~08月31日 08:30-18:30； 9月01日~ 09月30日 08:30- 18:00联系方式：(82-64)7874501网站：www.jejufolk.com到达交通：1. 机场 → 济州(市外巴士客运站) → 济州民俗村博物馆(需65分钟)         2. 中文 → 西归(市外巴士客运站) → 表善(需55分钟)         3. 城山 → 东南 → 表善(需30分)
######## 济州水上星球 Aqua Planet JEJU
######### “Aqua planet济州”建于济州岛代表性旅游胜地之一的涉地可支，总面积为25600平方米，由水族馆、海洋舞台（Ocean Arena）、海洋科学（Marine Science）及中心场地4大区域组成。水池容积为1万零800吨，在亚洲首屈一指，规模位居世界前十。展示的生物也多种多样，包括韩国国内首现的鲸鲨、魔鬼鱼，还有六条海豚、大型鲨鱼及1万条雀鲷等500余种，共4万8000条生物。  
######### 一层以“海洋与密林的华丽相遇”为主题，游客可以立体地观看海豹、企鹅等水中生物，而且馆内树木及丛林繁茂，可谓名副其实的“海洋探险”，带给游客热带雨林探险般的感觉。触摸池也在一楼，穿越“海洋探险”之后，孩子们可以将手放进池中与喜鹊鲨鱼、海螺、海星等海洋生物进行亲密接触。
######### 地下一层设有“Aqua planet济州”引以为豪的有“三维(IMAX)海洋”之称的主水池。水池长23米，高8.5米，又被称为“济州之海”，应接不暇的景观能够使游客体验到观看三维电影般的感觉。仅是将水注满水池就需要整整两周时间。“济州之海”中，1000多条的金带花鲭成群结队，两头4米多长的鲸鲨和3米长的鬼蝠魟、日本燕魟等悠闲地游来游去。这里是老少皆宜的旅游景点。
######### 馆内演出时间：企鹅：时间 : 每日两次 10:30，16:30    地点 : 企鹅体验馆海豹：时间 : 每日两次 11:45, 17:45     地点 : Harbourplanet水獭：时间 : 每日 10:45, 16:45   地点 : 海洋狩猎旅行海狮、海象、海豚的说明会：时间 : 每日四次 11:00, 13:00, 15:00 17:00   地点 : 海洋剧场
######### 地址：济州西归浦市城山邑古城里127-1费用：成人38,400韩元，青少年36,800韩元，儿童34,900韩元开放时间：10:00-19:00联系方式：82-64-780-0900网址：http://www.aquaplanet.co.kr/jeju/cn/  到达交通：公交：在济州机场乘坐100路到长途汽车站–转乘东外线一周道路公交（城山方向）-城山下车（行程约1小时20分钟） 
######## 挟才海水浴场  협재해수욕장
######### 济州最大的海水浴场，位于翰林邑西面，与翰林公园相连。海岸线长达9公里，到处都可看见蓝色的海水和绿色的松林，沙滩细白、海水湛蓝，眼前景色美不胜收，很适合夏季出游。这里还是《大长今》中男女主角相爱与离别场面的取景地。
######### 地址：济州市北济州郡翰林邑挟才里2497-1费用：入场免费，但洗浴要门票（19岁以上为1000韩元，19岁以下为500韩元）。开放时间：每年7月1日～8月31日，24小时开放。到达交通：在济州市或西归浦乘坐1132号国道缓行巴士, 在翰林公园入口下车,需40-50分钟
######### 这里有各种服务设施，松林中还可野营。
######## 泰迪熊博物馆 (济州)   테디베어 뮤지엄 -제주
######### 韩剧《宫》里太子妃与皇太后参观的泰迪熊博物馆就在济州岛。在这里你可以见到世界各地生产的玩具熊，还可在博物馆商店、西餐厅、能看见大海的室外公园等度过美好的时光。
######### 展馆大体可分成历史馆和艺术馆，以及企划展厅。 在历史馆中，有与百年历史中有名的场面相结合而再现历史人物的玩具熊、古董玩具熊等。在艺术馆中，可以欣赏到将玩具熊引入世界艺术之路的大师们的鲜活作品，还有深受孩子们喜欢的动画人物。这里更有世界上最小的玩具熊，它只有4.5毫米大，应当去看一下。企划展厅展示的是根据不同时期的主题而展出各种泰迪玩具熊。 
######### 如果想欣赏济州道的风光、品尝美味的食物，可去博物馆内的咖啡屋和酒吧去看看。在咖啡屋里可以一边呷品着香浓的茶水，一边浅尝美味的食物。酒吧是只在夏季、只对成年人开放的高级场所。博物馆内的庭院里有许多惟妙惟肖的小熊雕塑和模型。以半月熊家族和神话中的池塘等为主题而修建的庭院真的是非常漂亮。
######### 地址：济州道西归浦市中文观光路110号路31号费用： 成人8,000 韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元开放时间：09:00~20:00；夏季旺季(7/18~8/23) 09:00~22:00;售票截止到闭关前1小时联系方式：(82-64)7387600网站：www.teddybearmuseum.com/ www.jungmunresort.com (Korean, English, Japanese, Chinese)交通：从济州国际机场乘坐机场大巴（600路），在中文旅游区下车 
######## 大浦海岸柱状纹理带   대포해안 주상절리대
######### 在济州道西归浦市的柱状节理带上，可见石柱在海岸边层层堆积。这是济州岛的自然保护对象。柱状节理带是汉拿山喷出的熔岩流入中文地区前海时冷却而成，由大大小小的四方或六角成的石柱(30m)组成。过去这一带在行政区划上叫作“Jisatgae”，因此现在也保留这一名称，将这一些石柱称为“Jisatgae岩石”。这里还以惊涛击打近20米高的悬崖以及海边垂钓而闻名。 
######### 地址：济州道西归浦市大浦洞2579号一带费用：成人2,000韩元；青少年、儿童1000韩元联系方式：(82-64)7381393到达交通：西归浦客运站到中文区需20分钟 - 下车后步行15分钟，或乘坐机场大巴600路在济州国际会议中心下车后往右步行5分钟。
######## 西归浦潜水艇   서귀포잠수함
######### 西归浦潜水艇的运行区域是西归浦蚊岛(天然文化财区)，作为天然保护地区，有形形色色的珊瑚礁和鱼群，还有各种的海藻，因美丽的海底景色而十分出名。在潜水艇中，可以看到美丽的海底、鱼群和珍贵的珊瑚群，海底40m处的美丽的景色不禁会让您感到置身在童话世界里，是韩国唯一的潜水艇观览项目。
######### 地址：济州西归浦市南城中路40号(西烘洞)费用：正常费用：大人 55,000韩元；青少年(中学生、高中生) 44,000韩元；小孩(36个月~小学生) 33,000韩元* 网上预约优惠价：大人 49,500 韩元；青少年(中学生、高中生) 39,600 韩元；小孩(36个月~小学生) 29,700 韩元联系方式：(82-64)7326060
######### 网址：www.submarine.co.kr (Korean only)到达交通：从机场搭乘600路机场大巴，到西归浦码头下车后电话联系；乘100路广域公交到市外客运站换乘走516道路、西部观光道路的公交到西归浦下车后电话联系
### 餐饮
#### Eat
##### 特色美食
###### 韩国的饮食文化具有自己的特点。首先是韩国的饮食普遍比较辣，但是并不是很咸，另外就是腌制的小菜很多。韩国饮食中的美味也不少，最受中国人喜爱的应该就是烤肉了，但是在韩国吃一顿烤肉比在国内价格贵。另外，颇负盛名的就是参鸡汤了，到了韩国一定要尝尝地道的参鸡汤，是十分进补的饮食。泡菜是韩国饮食中最重要的组成部分，辣白菜应该是韩国餐桌上必备的一道小菜。
###### 泡菜（김치）：具有韩国代表性之一的泡菜是韩国人餐桌上必不可少的发酵食品。在关注饮食健康的当今，不仅在韩国，在其他许多国家泡菜已成为大众化饮食。最为熟知的泡菜是用红辣椒为料制作的辣白菜，但实际上泡菜的种类多达数十种。另外还有利用泡菜制作的泡菜汤，泡菜饼，泡菜炒饭等许多韩国料理。
###### 拌饭（비빔밥）：与泡菜一同被列为韩国代表料理的拌饭，作为韩国最高传统饮食，是在白米饭上拌上炒肉，各种各样的青菜，与辣椒酱或调料等一起拌着吃。不仅可口，有益健康，而且制作容易，食用方便，成为飞机上的最佳饮食。拌饭的故乡全州有很多著名的小吃店，在首尔也有很多知名的拌饭店。
###### 烤肉（바베큐）：烤肉是将牛肉或猪肉放进由大酱，蜂蜜（或糖），大葱，蒜，芝麻，盐，胡椒粉等做成的调味里浸泡之后烤成的料理。味美香甜，是中国人最为喜欢的韩国代表料理之一。在家里也很容易做，是很受欢迎的家庭饮食。 
###### 参鸡汤（삼계탕）：参鸡汤是将童子鸡洗干净，剖开肚子，放进人参，大枣，黏米等，加上适量的盐调味后，放在水里煮熟的夏季健康饮食。韩国人有在汗流浃背，身体虚弱的炎夏，7~8月份的初伏，中伏，末伏时节，靠吃参鸡汤来补充体力的传统。所以在这样特别的日子里参鸡汤店里常常是座无虚席。 
###### 冷面（냉면）：冷面是在荞麦粉里掺入少量淀粉制作的面条，放上薄皮肉，黄瓜，梨和其他蔬菜和鸡蛋做衬托，将牛肉长时间煮成的汤冰镇后浇上制作而成。冷面除了上述介绍的水冷面之外，还有代表性的用辣椒酱和各种材料混合做成的微辣拌面。在拌面的基础上放上鲽鱼脍就成了脍冷面，将冷面的汤换作萝卜泡菜汤的话就成了萝卜泡菜冷面。 
##### 餐厅推荐
###### 首尔特色餐厅推荐
####### 王妃家 왕비집
######### 位于明洞的烤肉店“王妃家”是一家本着“让您吃上既便宜又美味的上好食材”为经营理念的店。提到王妃家的招牌美食当然要属猪排定食了，如果您在11：30～17:00期间光临本店，可以仅花10000韩元享受到足足300g的上好烤猪排！除了猪排定食之外，您一定要尝一尝的还有“王妃家”的得意之作“辣拌面”和“凉拌葱丝”。王妃店的猪排定食备受好评，每天到了午餐时刻，店里便宾朋满座。
######### 地址：首尔市中区明洞8街26(忠武路2街) 2楼
######## 서울특별시 중구 명동 8가길 26 (충무로 2가 ) 2층
######### 营业时间：11：30-23：00(点餐截至22：00) 联系方式：(82-02)37891945参考价格：猪肉定食10000韩元
####### 八色五花肉 팔색삼겹살
######## 这家韩国八色烤肉店，入座之后，服务员会端来盛着八味猪五花的长方形瓷盘。这八味猪五花是用不同种腌料腌制而成，并按味道由轻到重依次摆放为人参味、原味、红酒味、松叶味、香草味、咖喱味、大酱味以及韩式辣酱味，烤肉的时候一定要按照由轻到重的口味来吃，这样才能细细地品出每一味猪五花的独特之处。
######## 地址：首尔特别市麻浦区老姑山洞107-111,B1F서울특별시 마포구 노고산동 107-111, B1F营业时间：11:00-24:00价格参考：五花肉套餐30000韩元到达交通：2号线新村站6号出口
####### 古宫明洞店 고궁명동점
######### 古宫餐厅的拌饭是最正宗的全州拌饭，完全是按照当年做给皇帝吃的标准为顾客准备的，装拌饭的碗也是传统的铜碗。拌饭的材料是从全州直接运来的绿色无公害豆芽以及各种新鲜蔬菜（菠菜、胡萝卜、桔梗等），拌饭的最上面再放上松子、核桃等坚果和炒熟切碎的牛肉，做好的拌饭色泽鲜亮，光看都令人垂涎三尺。 
######### 地址：首尔中区忠武路2街 12-14号
######## 서울특별시 중구 명동 8가길 37 (충무로 2가)营业时间：11：00-22：00
######### 联系方式：(82-02)7763211网址：www.gogung.co.kr到达交通：地铁4号线明洞站10号出口，世宗酒店后面的Migliore商场方向行30米
####### 明洞饺子 명동교자
######### 明洞饺子40多年来美味始终不衰，是明洞地区又一家不容错过的美食餐厅。明洞饺子位于H&M专卖店旁边，无论什么时候去都坐满了食客。这里的主要菜式有汤汁香浓的刀削面和皮薄馅足的饺子，分量十足。虽然中国才是饺子的发源地，但这家明洞饺子也有着让人吃过不忘的本领，不信你就来试试。
######### 地址：首尔市中区明洞2街10路29
######## 서울특별시 중구 명동 10길 29 (명동 2가) 营业时间：10:30-21:30电话：(82-02)7765348参考价格：刀削面、饺子均为8000韩元
####### 土俗村参鸡汤 토속촌
######## 毗邻景福宫的土俗村参鸡汤是一家在首尔颇为知名、以烹饪传统美食鸡汤为特色的餐厅，据说韩国前总统卢武铉与众多财政届重要人士都是这家餐馆的常客，并且他们在大快朵颐之余均为餐厅题字或推荐给别人。传统的韩国参鸡汤是采用只有1个月左右大小的童子鸡去处内脏后塞入糯米和人参等食材下锅炖煮而成，土俗村的厨师在烹饪参鸡汤的过程中相比一般餐厅更加注重火候的拿捏，使得熬煮后的鸡肉和鸡骨完全炖烂入味，远远地就能闻见浓郁的香气。到这家吃饭一定要做好排大队的心理准备，来景福宫观光之余的游人们都不会错过这道美味。
######## 地址：首尔特别市钟路区体府洞85-1 서울특별시 종로구 체부동 85-1价格参考：参鸡汤13000韩元，乌骨鸡参鸡汤19000韩元开放时间：10:00-22:00电话：(82-02)7377444交通：乘地铁至景福宫站2号口出，步行3分钟到达。
####### 安东炖鸡 안동찜닭
######## 安东鸡是韩国很有名的传统美食料理，安东鸡味道甜鲜辣爽，味道浓郁而绵软。鸡肉香嫩而入味。安东鸡口感较辣，冬天去吃会浑身暖暖的出点汗，特别舒服。
######## 明洞的这家比较出名，很多来这里旅行的人都慕名而来一探究竟。这家的安东鸡分量十足，再点上一份海鲜饼的话足够3个人吃到饱。
######## 地址：首尔中区明洞一街联系方式：(82-02)37896841
##### twotwo 炸鸡 明洞店
####### 因为一部韩剧，炸鸡配啤酒迅速在中国大热，成为了国人到韩国必吃的小吃。韩国的炸鸡店非常多，twotwo炸鸡是韩国一家著名的炸鸡连锁店，这家的鸡肉全部为韩国产，并通过冷冻处理来保鲜。清晨送到店内的鸡肉已经过24小时的熟成处理。而他家炸鸡的另一关键——外皮加入了韩方或特制料粉，因此才有其他连锁品牌做不出的“twotwo炸鸡”的独有味道。炸制鸡肉的机器是经过改造后开发而成的压力炸鸡炉，能最大保留鸡肉的香味。以上这几点的结合，就打造出了外皮酥脆、内里嫩滑的炸鸡。
####### 地址：首尔特别市中区退溪路20街5 서울특별시 중구 퇴계로 20길 5营业时间：10:00~次日03:00价格参考：原味炸鸡（一只）16000韩元；调味炸鸡（一只）17000韩元
###### 釜山美食街区推荐
####### 札嘎其市场  자갈치시장
######## 札嘎其市场指的是从影岛大桥底下的干鱼市场至忠武洞早市区一带，这是韩国最大的水产市场。朝鲜战争以后定型为活鱼市场，该市场是釜山的代表，闻名于全国。在这里，根据海鲜的种类，以2人份为基准的话，大概消费在2~6万韩元左右，就可以吃到新鲜的生鱼片。随着和新东亚市场，干鱼货市场的联合，规模日益庞大，并且这里地道的庆尚道方言，也给海外游客留下深刻的印象。
######## 地址：釜山中区札嘎其海岸路52号 (南浦洞)费用：约10000-30000韩元/人到达交通：乘地铁南浦洞站下车后，南浦派出所方向走5分钟
####### 国际市场饮食街  국제시장 먹자골목
######## 位于釜山市昌善洞国际市场内阿里郎街入口处，是一个有代表性的露天饮食街，拥有60年的历史。坐在小吃摊前面的椅子上吃紫菜包饭、米肠、面条等小吃的风景是韩国传统市场饮食街里最有人情味的风景之一。不仅路过的本国人，外国游客也都会品尝的代表小吃要数忠武紫菜包饭。与使用很多种材料的普通紫菜包饭不同，这是一种只用饭和紫菜制作的口味清单的风味小吃。
######## 地址：釜山广域市中区新昌洞4街国际市场 到达交通：釜山地铁1号线札嘎其站7号出口向大厅洞方向步行225m，5分钟距离，位于阿里郎街内。
####### 光复洞美食街  광복동 먹자골목
######## 这是釜山光复洞市场里的一条美食街，在釜山很有名，是韩国代表性的街头小吃汇集的地方。位于釜山著名的国际市场和南浦洞之间，有20多家餐饮店，拥有60年的悠久历史和传统。仅需要1,000~2,000韩元就可以品尝到各种街头小吃了。由于物美价廉加上店家热情大方，已经吸引了很多外国游客。
######## 地址：釜山广域市中区光复洞 到达交通：釜山地铁1号线札嘎其站7号出口向光复洞方向走500m，需5分钟。
###### 庆州特色餐厅推荐
####### 皇南面包 (황남빵)
######## 因最初产自于庆州皇南洞而被叫做“皇南面包”，是已故崔荣华(1917~1995年)先生的家族从1939年开始世世代代流传下来的饭和
######## 糕一起包着吃的独具特色的面包。
######## 地址：庆尚北道庆州太宗路783号 (皇吾洞) 경상북도 경주시 태종로 783 ( 황오동)
######## 费用：皇南面包1号: 14,000韩元，皇南面包2号: 21,000韩元营业时间：08:00 ~ 23:00网站： http://www.hwangnam.co.kr 到达交通：市内交通，在天马冢后门下车。
####### 淑明餐厅 (숙영식당)
######## 淑明餐厅主要出售大麦米拌饭。使用大麦米的同时，为了迎合大众口味加入了其它谷类做出细嫩滑口的米饭。海螺大酱汤也一起提供，达到了与大麦米饭的完美结合。拌饭的碗中放入了大约7种蔬菜与适量香油，不仅香味扑鼻而且还可以感觉到新鲜蔬菜的清爽味道。淑明餐厅在庆州非常有名，是只要来到庆州就一定要访问的地方。在餐厅附近就是庆州特产皇南饼店，离开庆州时可以作为纪念购买。
######## 地址：庆尚北道庆州市皇南洞鸡林路60  경상북도 경주시 계림로 60 (황남동) 费用： 大麦糯米拌饭定食 8,000韩元营业时间：11:00 ~ 21:00
####### NOLBOO 部队汤&铁板烧烤 (庆州部队店）놀부부대찌개 &철판구이( 경주부대점)  
######## NOLBOO部队汤是用充足的肉汤，放上新鲜的蔬菜、豆腐、通心粉、火腿肠、午餐肉等特色原料做成的。内容物丰富，香辣可口。
######## 地址：庆尚北道庆州市路东洞 85-5경상북도 경주시 원효로 105 번길 1 ( 노동동) 费用：NOLBOO部队汤 6,000韩元营业时间：10:30 - 22:00
####### 巨龟庄 (거구장)
######## 已有20年历史的巨龟庄韩餐厅位于普门地区。 餐厅服务水准及用餐氛围皆一流，食物美味可口，厨房干净整洁，由中国特级总厨房长亲自掌勺，可品尝到可口的原味排骨、艾蒿面条火锅，还有橡子凉粉等。人均消费在1万 – 1万5韩元。餐厅颇受外国游客青睐，尤其中国、日本客人经常光顾。
######## 地址：庆尚北道庆州市薪坪洞 220  경북 경주시 신평동 220 번지
######## 费用：韩牛生排骨 18,000韩元；调味排骨15,000韩元；生五花肉8,000韩元；烤肉锅12,000韩元营业时间：08:30 ~ 21:30到达方式：在市外巴士客运站(经庆州站)乘坐前往普门、佛国寺方向的10路巴士，在希尔顿酒店前下车，可以看到十字路口对面的巨龟庄。
###### 济州岛特色餐厅推荐
######## 济州岛美食的主要材料为海鱼﹑蔬菜﹑海藻，并用大酱调味，用海鱼熬粥、熬汤，主要用猪肉和鸡肉做肉片。济州岛人勤劳、不爱装饰、朴素的品格在饮食上就能表现出来，例如：看不到摆出很多菜或加许多佐料或者用多种混合材料做菜，特点是发扬各种材料所具有的原汁原味。
####### 济州马苑  제주마원
######## 济州马苑位于中文旅游区内，建有99间古朴的传统房屋，可在这里品尝各式马肉菜肴及其他具有民族特色的菜点。马苑由主馆、露天庭院和别馆三部分组成，露天庭院和别馆可承办各式宴会活动，主馆则主要用于大部分顾客的就餐。推荐菜品有韩式/烤马肉标准席、烤黑猪肉、烤牛排、砂锅鲍鱼。 
######## 地址：济州道西归浦市穑达洞3092号 (中文旅游区内)人均：15，000韩元联系方式：(82-64)7381000到达交通：600路机场大巴（1小时），济州国际机场 -> 中文旅游区 -> 济州新罗酒店对面
####### Dombe 豚  돔베돈 
######## 从过去便一直受济州岛人喜爱的料理「Dombe」为济州方言，指直接在菜板上切好的煮猪肉。在煮的过程中除掉了油脂，美味爽口的菜板切肉对减肥很好，更是深受爱美女性的喜爱。 
########  在济州市塔洞Swiss饭店后面的五花肉街上，有家专卖菜板切肉的餐厅--「Dombe豚」。在济州岛最有名的肉便是猪肉了，但与其他餐厅不同，这里的猪肉不是简单的烤着吃，而是采用济州岛传统方式制作，是不可多得的美味佳肴。除了菜板切肉外，还有烤黑猪肉和石锅饭等美味。
######## 地址：济州道济州市健入洞 1399-3 费用：菜板切肉 14,000韩元；济州黑猪肉 14,000韩元联系方式：(82-64)7530008 到达交通：在济州市区乘坐塔洞方向的巴士，在济州世界前下车即可
####### 海进生鱼片屋  해진횟집
######## 海进生鱼片屋位于济州市塔洞西码头防波堤入口处。2,3楼设有落地窗，可一边眺望大海的美景一边品尝新鲜的生鱼片等海味。
######## 地址：济州道济州市健入洞 1435-2号 联系方式：(82-64)722-4584
####### 茉莉花  모리화 차이니스 레스토랑
######## 茉莉花位于西归浦市吐坪洞汉拿山麓，无边碧海以及蚊岛、森岛、虎岛等海岛可在这里一览无余，还可在这里享用中餐。由于这里风景秀丽，位置绝佳，前来的游客络绎不绝，商务活动和本地居民的聚会也频频举行
######## 地址：济州道西归浦市吐坪洞2712号 费用：八宝菜 : 30,000 韩元；韩元红椒虾 : 40,000 韩元。茉莉花茶：每人消费30,000元以上时免费提供联系方式:(82-64)732-1427 
## 畅游新罗免税店
####### 不知道新罗免税店、没体验过新罗免税店的畅游Shopping，等于，没去过韩国——新罗免税店已成为韩国旅行的必体验。1986年成立的韩国新罗免税店隶属于韩国三星集团，目前拥有首尔、济州2家市中心门店，仁川机场、金浦机场2家机场店以及网上免税店——从LV、 Hermes、Chanel、到雪花秀、后等几百种世界著名品牌及韩国本土品牌任性选，各专柜都有中文导购员，且可以微信支付，一次购物不过瘾，网上免税店继续逛 & 购！Shopping到心情舒爽，新罗免税店——韩国最具代表性的免税店，不容错过。
###### 金浦机场店
##### 首尔店
###### 总店（首尔店）
####### 地址：首尔特别市中区东湖路249营业时间：09:30 —21:00 (韩国时间)
###### 仁川机场店
##### 济州店
###### 地址：济州特别自治道济州市乐藕路69营业时间：10:00—19:30(终年无休)
##### 仁川机场店  
####### 地址：机场航站楼3号-4号离境处
###### 济州店
####### 营业时间：07:00 — 21:30(部分品牌24小时营业)
##### 金浦机场店 
###### 地址：机场航站楼35-38登机口营业时间：06:30—20:30
####### 新罗免税店官方网站 www.shilladfs.com/cn 
#### 2015 新罗畅游礼包 Get√    （2015.01.01 — 2015.12.31）
##### 首尔店
###### ·购满$1时赠送A
###### ·购满$300时赠送A+ B
###### ·购满$500时赠送A+ B+ C或者D
###### ·购满$800时赠送A+ B+ C或者D+ E或者F
###### ·购满$1000时赠送A+ B+ C或者D+ E或者F+ 3万韩元购物卡
###### ·购满$3000时赠送A+ B+ C或者D+E或者F+ 10万韩元购物卡
###### ·购满$5000时赠送A+ B+ C或者D+ E或者F+ 15万韩元购物卡
###### ·购满$10000时赠送A+B+ C或者D+ E或者F+ 30万韩元购物卡
###### ·购物满$300以上赠送：美味济州1万韩元餐饮券
###### ·购物满$500以上赠送：美味济州1万韩元餐饮券+济州一卡通交通卡
###### ·购物满$800以上赠送：美味济州1万韩元餐饮券+济州一卡通交通卡    +随身充电宝
###### ·购物满$1000以上赠送：美味济州1万韩元餐饮券+济州一卡通交通  卡+随身充电宝+3万韩元购物卡
#### 首尔店报销打车费
##### 代金券兑换标准：单程5000韩元以下：5000韩元代金券1张。单程5001～10000韩元：5000韩元代金券2张。单程10001～15000韩元：5000韩元代金券3张等。单程15000韩元以上：5000韩元代金券4张。活动期间每人只限兑换一次，且限于当天的发票。
#### 国庆优惠活动 （2015.9.1—2015.10.31）
##### 首尔店 济州店
###### 购物满一百美元，送刮刮卡一张，每人仅限一张。一等奖，1个，价值10,000,000韩元现金卡二等奖，2个，价值5,000,000韩元现金卡三等奖，5个，价值1,000,000韩元现金卡四等奖，300个，价值10,000韩元现金卡五等奖，6000个，duckoo牙刷派（首尔店4500个 济州1500个）
##### 新罗免税店网上商城 
###### 想要买的太多，购物时间有限，怎么破？网上商城来解围。去韩国前在网上扫货订购，离开韩国时到机场商品领取处领取就好了。登录新罗网上商城（http://cn.shilladfs.com），即获得一张刮刮卡，每人每个月限领取一次。一等奖，$1,000积分+ 各品牌积分$70+ 市内店duckoo旅行KIT交换券二等奖，各品牌积分$70+ 市内店duckoo旅行KIT交换券三等奖，市内店duckoo旅行KIT交换券
###### ★在蚂蜂窝自由行APP中，下载韩国攻略，出示此页面和护照即可使用以下优惠券。
###### 使用条件   活动期间1人仅限使用1次   部分品牌及7折以上优惠商品不参加活动   同一品牌购买$100/300以上时可以使用   不能与其他代金券同时使用   退货时，此代金券不予退还   使用代金券购买的商品，不参加赠品活动。   
### 购物
#### Shopping
####### 韩国旅游购物设施完备发达，丰富便利。从尖端百货商店、现代化的大型购物中心到历史悠久的传统市场、批零市场等，数之不尽的购物街区为您的韩国购物之旅提供完美保障。购物、美食、娱乐、休闲等各种魅力发射，将心动旅程进行到底。
###### 特色商品
####### 韩妆：韩妆多以自然、植物、无添加为特点，为用户打造清透水嫩的肌肤，外部包装往往清新可爱，让女孩们爱不释手。近些年韩妆品牌逐渐进入中国市场，在中国也颇具人气。韩妆在韩国本土的价格会比中国大陆的专卖店便宜不少，所以韩妆是姑娘们到韩国必买的！
####### 服装：韩国是亚洲的潮流胜地，随着近年来韩流的大势，韩范儿也越来越受到中国年轻人的喜爱，那来到韩流中心怎么能不淘几件地道的韩范儿美服呢。
####### 奢侈品：韩国为了推动购物旅游热潮，几个著名旅游城市都开设了大型免税店，方便外籍游客前来购买免税商品，其中最具价格吸引力的当然是奢侈品。为了鼓励中国游客来到韩国购物，韩国几家免税店还为中国游客发放优惠券，让中国游客以更低于国内的价格买到心仪的商品。
####### 人参：东西古今，人参的药用价值一直受到人们的认可和肯定。其中，韩国的人参被称为高丽参(Panax ginseng)，高丽参的功效受到世界的肯定。韩国拥有分明的四季，适合人参生长的气温、土质和降雨量，是栽培人参的最佳地域。人参的栽培遍布世界各地，但韩国高丽参的质量和功效可谓遥遥领先。与美国、中国、日本等其他国家相比，高丽参含有更为丰富的皂角苷，药效更为显著。
###### 特色购物地
##### 首尔推荐
###### 明洞 명동
####### 首尔的明洞宛如一座巨大的购物城，代表了整个韩国的流行趋势。长约1公里的街道两侧汇集了各种各样的品牌专卖店、百货公司、餐厅、咖啡厅，集中了许多质量上乘、款式新潮的应季韩国商品和进口商品，街中间还云集了很多特色小吃摊位，各种类型的音乐路演也经常在此上演，为明洞增添了无限的乐趣。
####### 还值得一提的是，近年来由于韩剧的日益走红，很多经营韩剧周边商品的商店也纷纷入驻明洞，可以说这里已经成为了哈韩族的朝圣地。
####### 购物之余，在明洞还可以品尝到很种美食、料理，咖啡厅也多如牛毛，来这里购物完全不必担心太累或没地方休息。
####### 地铁4号线到明洞站下车即可。
###### 东大门 동대문
####### 白天还没逛够的朋友，可以在晚上逛一逛东大门地区，这里的批发市场、百货都是彻夜经营，东大门的整个区域都是灯火通明、人头攒动的。饿了还能在东大门小吃一条街一饱口福，这里汇集了众多韩国美食，如猪血肠、辣炒年糕、关东煮等等，很多外国游客成群结队地去那里品尝。
####### 到达交通：地铁2、4、5号线东大门历史文化公园站1号出口出来，前行150米；地铁1、4号线东大门站下车7号出口出来，步行10分钟
###### 梨大·新村 신촌・이대
####### 位于首尔中心西北部的新村是韩国私立综合性大学聚集的地方，被称为“新村大学街”。这从地铁梨大站到梨花女子大学正门前的商业街是十几到二十几岁的女孩们最爱的购物街。美容室、时尚用品路边店、咖啡屋和美食胡同等都遍布于这里。最近大型购物建筑的兴建为街区增添许多都市感，符合年轻女性审美的装潢设计及餐饮料理等，更是彰显女子大学前的独有风景线。
####### 逛累了，可以到一家名为Cafe Drama的店去坐一坐，这家店是由MBC电视台经营的咖啡厅，这里的特色不只是能喝咖啡，还可以身穿MBC电视台拍摄的《大长今》、《我叫金三顺》、《咖啡王子1号店》的戏服拍照，对于韩剧迷来说绝对有200%的吸引力。
####### 到达交通：地铁2号线梨大站2、3号出口
###### 弘大 홍대
####### 弘大街上到处可见体现年轻人感性及文化倾向的咖啡屋、酒吧及时尚用品店，从手工制品到高级精品店等无所不有，风格各异。与之相呼应的是各种新主题的复合型文化空间，随时进行展示、公演及文化沙龙等活动，可谓弘大的一大亮点。此外，每周日弘大正门附近的跳蚤市场更是这里的名处。艺术家们亲手制作的手工艺品、绘画、怀旧物品及特色制品等，都是世界上独一无二的作品。
####### 交通：从地铁2号线弘大入口站5号出口步行10分钟即到
###### 仁寺洞 인사동
####### 仁寺洞与三清洞相邻，在朝鲜时代曾是官府和贵族两班家宅密集地，至今仍保存着原汁原味的古韵，是首尔独具特色的文化商业街。仁寺洞以中央大街为中心，两旁除了有传统工艺品店，可以买到当地特色的纪念
####### 品外，还有不少保留了韩国传统特色和风情的饮食店和茶馆，可以说是韩国历史及传统文化代表胜地。
###### 梨泰院 이태원
####### 位于首尔龙山区的梨泰院一条街，是首尔市内最具异国风情的地方，在这里饮食、娱乐、购物可以体验和了解综合性的文化。
####### 梨泰院的异国气息十分浓重，被称作是首尔的“小联合国”。在这里，金发碧眼的外国人随处可见，代表各个国家餐饮的餐厅也比比皆是，来自世界各国的大厨们都在精心地为客人准备着地道料理。种类繁多的进口时装也是梨泰院的一大特色，店员们的英语水平也相比明洞、东大门等地的服务人员要好很多，国际范十足。
####### 地址：首尔市龙山区梨泰院58号交通：地铁6号线梨泰院站下车，1号出口即是
###### 三清洞 삼청동
####### 三清洞不仅因韩屋而闻名，遍布各个胡同内的异国风情咖啡屋、时尚饰品店铺和画廊等特色空间也是三清洞的高雅所在。散发着独特气质的各类空间将韩屋的古典、精练、深邃衬托得惟妙惟肖。此外，这里有40多个主题多样、充满特色的博物馆，可欣赏到世界级作品的综合画廊、欧式风情的露天咖啡屋、精致端庄的饰品店铺等云集在三清洞。与三清洞路相连的花开路上，挤满了个性派的时尚用品店铺，受到的购物达人们的宠爱。
####### 到达交通：地铁3号线安国（안국）站
####### 交通：地铁1号线钟阁（종각）站3号出口出来，步行3分钟；3号线安国（안국）站6号出口出来，步行1分钟。
###### 免税店
####### 在首尔购物，当然不能错过免税店。其中最大型最有名的就是新罗免税店和乐天免税店，他们在首尔有多家分店，但优惠力度最大的一般是总店。新罗免税店的总店就在首尔市中心的新罗饭店内，而乐天免税店总店在明洞附近的乐天百货内。这两家免税店都会为中国自由行游客提供优惠券。另外，这两家免税店还开设了中国官网，游客们还可以在官网上购买一些产品，在网上买的商品需要在机场登机处提货，可以避免行李超重。
##### 釜山推荐
######## 位于釜山镇区的“西面1号街”，是指从曾经的千牛场到LG客服中心的这段路程，宽8m，长330m，是西面最繁华的“艺术街道”。以大型“西面1号街”标识的牌匾为中心，道路两旁密密麻麻的排列着许多饭店、咖啡厅等。此外，还具备各种娱乐设施和场所，电影院、剧场、游戏房一应俱全。
######## 在每年的春秋两季，这里会搭建舞台，举行大规模的庆典活动，届时，各种公演将在此登场。每逢周末，都会有年轻的业余歌舞爱好者，来此为游人演出，演出形式多种多样，得到游客的一致好评。
######## 到达交通：地铁西面站
####### 光复路文化时尚街 광복로문화패션거리
######## 位于釜山中区光复洞的光复路一带，既是釜山文化艺术时尚的中心，又是购物、旅行的好去处，可谓是釜山的“明洞”。所有流行的衣服，从名牌到中低价位，都密密麻麻在汇聚在了这里。在街道任意一处，都可以轻易找到休息的空间，也可观赏到雕刻、华丽的照明灯、花坛等。
######## 到达交通：地铁1号线南浦洞站1号出口。 
####### 南浦洞  남포동
######## 以主街为中心，街边有很多大型的品牌专卖店，也有促销过季商品及国际品牌制品的名牌特价购物中心，这里物美价廉，受到十几岁到三十岁左右购物达人们的喜爱。在街边的露天店铺内挑选各种服装、饰品，也是只有在南浦洞才能体验到的风景之一。即使不购物，随便走走逛逛，这里活跃、热闹的气氛也会让您陶醉其中，乐不思蜀。
######## 到达交通：乘坐地铁1号线在南浦洞站下车，需10分钟。
####### Centum City
######## 釜山CentumCity是韩国各地购物达人们喜爱的休闲购物名处，作为釜山新都市的Centum City还拥有着“世界最大百货店”的殊荣。以新世界 Centum City为代表，乐天Centum City等大规模的百货商店汇集于此，向顾客们展示走在时尚前沿的世界名品。CentumCity本身就是一座集建筑、艺术、购物、娱乐、文化等各种设施为一体的新型都市，其周边的旅游胜地更是釜山游的必到路线。韩国内最大规模的海水浴场——海云台海水浴场、釜山水族馆、APECHouse等著名景区均位于附近，使Centum City成为名副其实的100种乐趣、100般精彩的“旅游新都市”。
######## 釜山Centum city购物一号店——新世界Centum city店，拥有超乎想象的庞大规模和各种豪华设施，获得了世界吉尼斯纪录“世界最大百货店”的殊荣。这里以休闲购物为中心，拥有画廊、溜冰场、公园、文化中心等休闲娱乐兼文化设施，体现了韩国一站式复合型购物文化空间的精髓。新世界Centum city的名品卖场内，顾客们可以购买、欣赏到最前沿的时尚名品，受到全世界购物达人们的宠爱。百货店内还会经常举办时装秀等多种时尚活动，来韩之前提前确认的话，会令您的Centum city之行更加精彩有趣、收获更丰哦。新世界Centum city店虽然经营历史短暂，但其规模和人气已受到世界的认可，荣登世界级的购物中心的宝座。
######## 到达交通：釜山地铁2号线Centum City站
####### 免税店
######## 釜山的免税店主要出售国际一线大牌商品，此外你还能买到红参、紫水晶、传统民间工艺品、泡菜、传统韩国酒等等。免税店的商品可比市价要低20%-30%，同时一些大型免税店还会经常举办一些促销活动。
###### 乐天免税店(釜山总店)
####### 营业时间：09:30-20:00交通：釜山地铁1、2号线西面站
###### 乐天免税店(金海机场分店)
####### 营业时间：07:00-21:20交通：金海机场出境处内。
###### 新世界免税店
####### 营业时间：09:30-20:00交通：乘坐地铁在海云台站下车，步行到新世界免税店(海云台海水浴场方向)约需5~8分钟。
##### 济州岛推荐
####### 东门传统市场 동문정통시장
######## 济州东门市场是1945年解放以后形成的济州商业的根据地。东门市场完好地保留着传统市场的特征，比大型超市商品种类繁多，价格便宜，少量购买也可以。销售刀鱼、马头鱼、雀鲷、鲭鱼、黑猪、橘子、天惠香、蕨菜等济州当地特产。
######## 地址：济州市二徒1洞1436-7号东门传统市场商人会开放时间：7:00-20:00（全年无休）联系方式：(82-64)7523001交通：距离济州机场20分钟以内、海港客运站10分钟以内，市内巴士在东门市场前停车
####### 西归浦 Olle市场 – 原西归浦每日市场（사귀포올레시장 -구 서귀포매일시장）
######## 西归浦Olle市场是1960年代初期自然形成的传统市场，也是西归浦市最大的市场，购物很方便。主要销售海苔、鱼酱、小菜、水产品、汉拿峰、柑橘、天惠香、干鱼类、泡菜等最道地的济州本地食物。
######## 地址：西归浦市西归洞271-38号 西归浦东明百货商店入口，西归浦市公营巴士停车场开放时间：07:00-21:00，全年无休联系方式：(82-64)7621949；(82-64)7602633到达交通：乘坐巴士： 机场（豪华大巴）- 到庆南酒店下车（向东明百货公司方向步行5分钟）；市内巴士： 在东明百货商店下车；私家车：友利银行西归浦支行北侧50m
####### 免税店
######## 济州岛机场、济州市、西归浦市中文区都分布着一些免税店。主要出售国际一线大牌商品，此外你还能买到红参、紫水晶、传统民间工艺品、泡菜、传统韩国酒等等。免税店的商品可比市价要低20%-30%，同时一些大型免税店还会经常举办一些促销活动。
###### 乐天免税店 济州分店 롯데면세점제주점
####### 地址：济州西归浦市穑达洞2812-4 (乐天饭店济州分店主楼6层)联系方式：(82-64)7314430营业时间：10:00- 19:00 (星期六 09:00 -21:00)到达交通：在济州机场乘坐600路机场巴士（约需45分钟）
### 娱乐
#### Entertainment
###### 韩国的娱乐产业非常发达，在这里，各个年龄段的人们都能找到自己喜欢的娱乐休闲方式。
##### 特色娱乐
####### 剧场秀：韩国最著名的剧场秀就是乱打秀（Nanta）了，表演中台词极少，基本全靠肢体语言展现剧情，让外国游客也可以完全融入剧情，愉快地观赏演出。乱打剧场在首尔有两家，分别在明洞和忠正路。此外济州岛还有一家。
####### 游乐园：首尔的乐天世界是韩国最著名的主题游乐园，也是载入吉尼斯纪录的世界最大室内游乐场，这里类似于迪士尼乐园，整个游乐场被分为几个主题区域，里面有不同的游乐设施，是孩子们的开心乐园，亲子活动的不二之选。另外这里也是很多韩剧的取景地，想要重温那些浪漫美好的场景吗，那么就来这里找寻吧！
####### 博彩：韩国的博彩业是合法的，但是只面向外国人。各大旅游城市的几家高档酒店内一般都设有赌场，外国游客着装整洁，出示证件后即可入内，如果是新手，赌场人员会非常耐心细致的告诉你游戏规则，有兴趣的话可以去试两把。
####### 汗蒸（온천）：看过韩剧的朋友对汗蒸一定不陌生。个个城市都会有几家口碑不错的汗蒸房，汗蒸是韩国人日常的一种休闲方式，有利于去除身体里的湿寒。如果一起出行的有上年纪的中老年人，可以带他们去汗蒸房体验一下，有利于缓解疲劳和关节疼痛。
####### 夜生活：韩国的夜生活非常丰富，你既可以去看演出，也可以继续血拼到凌晨；可以去喧闹的夜店跳舞，也可以到安静的咖啡馆里闲聊。
###### 首尔推荐
####### 乐天世界 Lotte World
######## “乐天世界”是已被载入吉尼斯世界记录的世界最大室内主题公园，同美国迪斯尼乐园一样被称为世界级的主题公园。乐天世界位于首尔市中心，其主题公园有惊险的娱乐设施、凉爽的溜冰场、巨大的散心湖、各种表演场、民俗博物馆等集娱乐参观为一体的娱乐场所，除了主题公园外，乐天世界还有百货商店、饭店、免税店、大型折价商场、体育中心等，它是一座名副其实的城中之城。
######## 地址：首尔特别市松坡区蚕室洞40-1 费用：平日入场费 （门票）19岁以上25000韩元，13-18岁22000韩元, 12岁以下19000韩元；平日自由券（全票） : 19岁以上40000韩元, 13-18岁35000韩元, 12岁以下31000韩元；夜间入场费（16:00以后入场）19岁以上21000韩元, 13-18岁18000韩元, 12岁以下15000韩元；夜间自由券（16:00以后入场）19岁以上31000韩元, 13-18岁27000韩元, 12岁以下23000韩元，36个月以下儿童免费入场
######## 开放时间：9:30-23:00（滑冰场是10:30-22:30）电话：(82-2)4112000网址：http://www.lotteworld.com到达交通：地铁2号或8号线蚕室站（잠실역）下车后3号或4号出口
####### 爱宝乐园 에버랜드
######### 爱宝乐园位于京畿道龙仁市，占地面积450多万坪（约合1488公顷），是一个包括动物园、游乐山、雪橇场、植物园等的大型主题公园。爱宝乐园由三种主题公园的庆典世界、加勒比海湾、爱宝乐园速度之路（赛车场）组成。
######### 除了各种新奇的游乐设施外，爱宝乐园内的加勒比海SPA能为你一扫疲劳，对美肤、减压都很有效果。
######### 地址：京畿道龙仁市处仁区蒲谷邑爱宝乐园路199
######## 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ( 포곡읍)费用：爱宝乐园门票有不同类型分别从160000韩元到70000韩元不等开放时间：10:00-22:00联系方式：(82-31)3205000网址：http://www.everland.com/web/到达交通：1.在首尔地铁2号线江南站6号出口前乘坐5002路，每30分钟发一班。2.在首尔地铁1号线水原站对面乘坐6000路，每20分钟发一班。
####### 龙山汗蒸幕 （Dragonhill Spa）
######## 位于首尔龙山的汗蒸幕“Dragon Hill Spa”是个7层楼高的度假村式综合洗浴中心，人们在这里可以享受汗蒸、温泉和桑拿浴等服务。龙山汗蒸幕拥有男女汗蒸幕区、桑拿浴区、户外游泳池以及水流按摩浴池等设施，是一个超大型综合性的休闲空间。
######## 地址：首尔龙山区汉江路大道21NA路40(汉江路3街) 서울특별시 용산구 한강대로 21나길 40 (한강로 3가 )
######## 费用：平日(05:00 ~ 20:00) 大人 10，000韩元 小孩 6，000韩元；夜间(20:00 ~ 05:00) 大人 12，000韩元 小孩 6，000韩元；按摩，皮肤护理 50，000~150，000韩元电话：(82-2)7920002网址：www.dragonhillspa.co.kr 到达交通：从1号线龙山站下车，从龙山站广场出来，左边的Mywedding礼堂旁边即是；从4号线新龙山站3号，4号出来，在中大十字路口右转
####### 弘大夜店 
######## 首尔的弘益大学是夜店文化最盛行的地段，几十个俱乐部密集在该地区，这里有着最多的年轻夜店咖在此，青春气息极强的地段。如果喜欢夜店文化，千万不要错过这里。
####### 《乱打》（Nanta) 明洞剧场
######## 韩国表演秀现在在世界上非常火爆！而引起这场热潮的就是《乱打》。《乱打》是韩国最初的无言剧表演，其魅力之一是它超越了语言障碍，不分国籍、男女老少都能看懂。
######## 到达交通：从地铁2号线乙支路入口站出来步行5分钟；从4号线明洞站出来步行7分钟
####### 《乱打》忠正路剧场
######## 地址： 首尔市西大门区忠正路3街476号 救世军艺术厅到达交通：首尔地铁2、5号线忠正路站下车，7号出口与剧场建筑相连
###### 釜山推荐
####### 游轮旅行  Tezroc Cruise
######## Tezorc Cruise是乘坐按照19世纪荷兰的船型复原的游轮“Nurimaru号”游览五六岛、太宗台、釜山港等釜山旅游胜地的游轮主题旅游商品。Nurimaru在韩文中是世界顶峰的意思，Nurimaru号游轮共有3层。船上有宴会场、练歌房、餐厅、露天甲板长椅、露天演奏场及观众席等。从釜山市中央洞站附近的沿岸旅客客运站出发。运行路线及日程一周前确定，请提前确认。
######## 周游五六岛线路安排：1.沿岸旅客客运站-釜山北港-釜山外港-五六岛-沿岸旅客客运站 太宗台日落 2. 沿岸旅客客运站-釜山北港-釜山外港-太宗台-生岛-沿岸旅客客运站 釜山港夜景 3.沿岸旅客客运站-釜山北港-釜山外港-五六岛-广安大桥-沿岸旅客客运站
######## 地址：釜山广域市中区中央洞5街16号 沿岸旅客客运站2楼 到达交通：地铁1号线中央洞站2号出口出来，向釜山观光游览船客运站方向步行10分钟
####### 新世界 Centum City温泉乐园  스파랜드 센텀시티
######## 拥有韩国传统温泉浴优点的温泉乐园(SPALAND)坐落于釜山海云台的新世界Centum City内，温泉乐园的天然温泉水分为两种，全部取自地下1,000m处，有22个温泉浴池和13个主题桑拿房和汗蒸房，并且还有室外的足浴池等其他洗浴设施。一层的装饰是把古代罗马浴池用现代技术重新展现出来的罗马式桑拿，其他还有抗寒效果很强，天然健康的传统芬兰式桑拿等世界各国著名的桑拿浴和汗蒸浴。
######## 除了健康的洗浴之外，二层的娱乐区还有各种美容专区以及网吧、餐厅、商务房等设施。作为一所休闲娱乐的空间，温泉乐园尤其受到了家庭成员和恋人们的欢迎。
######## 地址：釜山海云台区佑洞Centum南大道35 新世界Centum City1~3层费用：
######## 开放时间： 06:00 ~ 24:00 (22:30 售票结束)到达交通：釜山地铁2号线Centum City站
####### 七乐娱乐场 ( 釜山乐天店)/세븐럭카지노 (부산롯데점)
######## 釜山既是大韩民国的第二首都，又因每年举办国际电影节而倍受世人瞩目。七乐釜山乐天店位于都市中心的釜山乐天酒店内。以纯正的欧式娱乐场风格和华丽的氛围，彰显出高品位的格调。这里为您准备了各种各样的游戏，有二十一点纸牌、扑克牌、轮盘赌、吃角子老虎、电视电子游戏等，花样繁多，可以尽情享受其中的乐趣。
######## 地址：釜山镇区釜田洞 伽倻大路772号 釜山乐天酒店5楼费用：门票免费营业时间：全天到达交通：釜山地铁1、 2号线西面站7号出口，步行5分钟即到
###### 庆州推荐
####### 普门露天国乐演出
######## 了活跃地区文化、艺术生活，特别在当地准备了丰富多彩的文化体验空间，本演出作为庆州的代表性文化活动具有相当的认知度。
######## 日期 : 2014年 4月 19日(星期六) ~ 9月 21日(星期日)；每周 星期六 19:30, 星期日16:00地址 : 普门露天演出场
####### 庆州世界游乐场 경주월드
######## 是一年里以各种丰富多彩的活动取悦游客的岭南圈最大的主题公园及游乐园。约26.4万平方的腹地上备有各种尖端游乐设施的游乐园，青少年修炼院，雪橇场，游泳池，草坪球场等有趣的各种设施，成为家庭和恋人们度过快乐时光的好去处。游乐园分三部分：娱乐游乐园 加州海滩和青少年修炼园。
######## 地址：庆北 庆州市 千军洞 191-5费用：门票：成人15000韩元 青少年13000韩元；自由使用券：成人27000韩元 青少年25000韩元营业时间：09:50 ~ 06:15网址： http://www.gjw.co.kr
####### 庆州天空世界  스카이월드
######## 这里有可以承载30人的热气球，男女老少都可以安全体验。在150米的高度可以眺望美丽的普门湖和新罗文化财的神秘景象。喜欢热气球体验的家庭、恋人，一起来享受吧。此外，这里还可以骑马，体验四轮摩托车。
######## 地址：庆北庆州市千军洞176-1号费用：热气球：成人15000元；青少年/高中生 12000韩元；小孩（4-13岁）10000韩元营业时间：冬季：09:30 ~ 17:30, 夏季：09:00 ~ 19:00网址：http://www.skyworld.co.kr/到达方式：坐10路、11路普门区（보문단지）下
####### 普门实弹射击场
######## 位在庆州普门园内的普门实弹射击场以最好的设施和服务准备迎接国内外的射击爱好者。射击场准备了5个射台，具备在电影里看过的实弹手枪。在休息室装了防弹玻璃，可以观看射击场面，间接的体验射击，提供给顾客很多方便。实弹射击是谁都可以体验的安全的休闲运动，不仅初学者包括女性经过教练一对一简单的指导后，都可以体验那种紧张的闪电般的快感。
######## 地址：庆北 庆州市 薪坪洞 611-15号网址：http://www.kjshooting.com/
###### 济州岛推荐
####### 济州乱打剧场 /济州影像媒体中心艺术剧场  제주난타극장 /제주영상미디어센터 예술 극장
######## 乱打秀是将韩国的传统打击乐与西洋表演剧相结合，以体态、鼓点表达寓意，开创了韩国Non-Verbal Performance（哑剧）的先河。乱打从整体上是以四物表演韵律为基础，以原始的爆炸力和速度感为重点，构成的打击乐作品，鲜明的主题和剧情受到男女老少们的喜爱，精湛的舞艺，高超的厨艺如何融会贯通成为一种表演艺术，四男一女的厨师组成的团体就是NANTA，以厨房为场景，用锅、碗、瓢、盆、碟子、菜刀为乐器，加上一流的灯光音响，配合着紧凑的剧情，没有对白只有节奏及打击声这就是乱打秀。
######## 乱打秀绝对是韩国的特色，在济州岛也有演出地点。各年龄层都能看的开心，特别是小孩会很喜欢。　　
######## 地址：济州市一徒2洞837-20济州影像媒体中心 제주특별자치도 제주시 신산로 82 ( 일도이동) 제주영상미디어센터
######## 费用：VIP席：60,000韩元(相当于人民币340元)；S席：50,000韩元（相当于人民币280元）　开放时间： 每天 17:00 20:00联系方式：(82-64)7238878到达交通：乘100，20，11，92路巴士，在文艺会馆站下车，往新山公园方向走150米左右。
####### 济州赛马公园 제주 경마공원
######## 位于汉拿山脚海拔450m处，可以看到汉拿山白鹿潭和大海。1990为为了保护济州岛的土种马，开设济州赛马场。每年还作为济州岛民的散步、野游、运动等的休闲空间开放。主要设施是长1600m、宽20m的沙质跑道和比赛前观察赛马状态的预视场、地上3层地下1层、可容纳3000名观众的看台、100个监视器、100个投票窗口，各层还有导游桌，还有可停2000辆车的免费停车场。
######## 地址：济州道北济州郡涯月邑柳树岩里1206号 제주특별자치도 제주시 애월읍 평화로 2144 ( 애월읍)
######## 费用 : 800韩元开放时间：10:30-17:00 赛马时间:12:20-17:00 ；赛马日 : 每周六、日 联系方式：(82-64)7419114交通：济州郊区汽车总站 -> 济州郊区汽车总站前的汽车站乘坐开往西归浦或慕瑟浦的汽车，至济州赛马公园站下车（需25分钟）。 
######## 赛马日每周六、日。3月~10 月时间为12：25-17：20；11月~2月时间为 12：25-17：05
######## 1天竞赛数：10次；一次竞赛马数：7-10匹
######## 夜间赛马 ：7~8月从16：25-21：20
####### 洞天汗蒸房三温暖  동천 찜질방 사우나
######## 韩剧中经常有着主人公去汗蒸房的戏码，这种休闲方式在韩国是非常之普遍的，全家人带上吃的喝的，就可以小聚一起，享受蒸疗的感觉，一应俱全的设施环境绝对不会让顾客感到单调，你会有无尽的遐想，绝对的舒适。
######## 地址：济州市一徒1洞1145-1 号 联系方式：(82-64)7573993 交通：乘坐出租车
####### 西归浦潜水
######## 在西归浦(서귀포)潜水是一件非常愉快的事情，可以看到多姿多彩的软珊瑚墙、18m高的海带林、鱼群和偶尔游来的好奇的海豚。这里的潜水充满惊喜，因为这里混合了热带和温带景色。在9月-11月之间潜水，水的能见度最佳，在其他时间大约是10m深。水温的变化是在15℃-28℃.推荐潜水店：德国侨民Ralf Deutsch经营的Big Blue33 ，他是位真正的潜水专家，会说英语、德语和韩语。一次潜水课程花费为110,000韩元。
######## 地址：西归浦市联系方式：(82-64)7331733网站：www.bigblue33.co.kr营业时间：9:00-19:00 
### 住宿
#### Sleep
###### 韩国酒店分超豪华（5星）、豪华（5星）、一级（4星）、二级（3星）和三级（2星）共5种。拿双人间来说，韩国酒店中的超豪华酒店每晚大约为20~40万韩元（提供特殊服务和设施时，可贵到上千万韩元），豪华酒店大约为15~25万韩元，一级酒店大约为10万~15万韩元，二级酒店大约为5~10万韩元，三级酒店大约为3~10万韩元。当然，韩国酒店根据位置，季节和设施条件的不同价格也不同。豪华级以上的酒店大多均设有健身房、桑拿浴、商务中心、西式餐厅、咖啡厅等附属设施，在这些地方，增付房费10%的税和其他10%的服务费。
##### 首尔住宿推荐
####### 在首尔除了可以体验最摩登的现代生活以外，还可以见到这里古老的一面。明洞、南大门、新村、东大门均为购物圣地，如果来韩国以血拼为目的建议住在这几区。江南区多为豪华酒店，且距离乐天世界较近。如果想体验韩国传统文化则可以住在仁寺洞、市政厅地区的韩屋。
###### 高档酒店
####### 首尔新罗酒店 
######### 韩国明星举办婚礼的热门酒店！韩国最好的酒店，设施和服务都名不虚传，而且位置在市区中心，打车到任何地方都很方便。
######### 地址：首尔中区东湖路249号 (奖忠洞2街)
######## 서울특별시 중구 동호로 249 ( 장충동2가 )
######### 参考价格：430000韩元/晚联系方式：0082-02-22333131网址：http://www.shilla.net/index.do?lang=zh
####### 首尔华克山庄
######### 酒店靠近奥林匹克公园，区域景点还包括韩国国家博物馆和南山公园、华克山庄赌场。是不少明星青睐的酒店。
######### 地址：首尔广津区华克山庄路177 (广壮洞)
######## 서울특별시 광진구 워커힐로 177 ( 광장동)
######### 参考价格：约250000韩元/晚联系方式：(82-02)4652222网址：http://www.starwoodhotels.com/whotels到达交通：5号线广渡口（광나루）地铁站
###### 经济民宿
####### 南山宾馆  Namsan Guesthouse
######### 离明洞地铁站只有200米并且很温馨很小巧的一家GUESTHOUSE。酒店位置也很好，就在明洞商街对面。离旅游景点南山塔不远，步行可以去。
######### 地址：首尔市中区退溪路18路41 (南山洞2街)
######## 서울특별시 중구 퇴계로 18길 41 (남산동 2가 )
######### 参考价格：双人房45000韩元/晚联系方式：(82-02)7526363
####### Yoo 的家庭旅馆 Yoo&apos;s Family Guest house
######### 酒店位于仁寺洞，是传统的韩屋，想体验韩式风情的游客可以选择。距离世界遗产昌德宫有2分钟步行路程，距离地铁站有10分钟的步行路程。距离东大门市场有10分钟的车程。
######### 地址：首尔钟路区劝农洞 156
######## 서울특별시 종로구 율곡로 10길 19 (권농동 )
######### 到达交通：5号线钟路站参考价格：450人民币/晚
##### 釜山住宿推荐
####### 釜山一流大饭店多集中于市中心及海云台附近，尤其在海云台的高级酒店都设有游泳池、网球场、健身房及露天温泉等，可以享受休闲情趣。釜山虽有别墅公寓，但每年夏季游客如潮，租用较难。东莱温泉的饭店以优雅、幽静为主；而釜谷温泉以设备完善、规模庞大为主。统营是闲丽水道沿岸的最佳投宿地。在釜山选择住宿通常会在市区的交通枢纽附近或者广安里海云台附近。
###### 市中心
####### 釜山乐天酒店 Lotte Hotel Busan
######## 釜山乐天酒店位于市中心，地理位置优越，交通便利，酒店内就有直通地铁站的电梯，到达机场、码头、火车站等公共交通设施均不超过20分钟车程。拥有760间客房，11家餐厅和酒吧，8种语言同声翻译设施，可容纳2,500人的大型礼堂及11个国际会议场、仪式场，是一处超大型商务娱乐综合性酒店。酒店内还设有乐天百货商店、超市、免税店和赌场，满足客人的各种需求。
######## 地址：772, Gaya-daero, Busanjin-gu, Busan, South Korea价格：约1400人民币（淡旺季折扣会有不同差异）联系方式：(82-51)810-1000网址：http://www.lottehotel.com/busan/zh/到达交通：紧邻西面地铁站。
####### 釜山宜必思大使酒店  Ibis Ambassador Busan Hotel
######## 釜山宜必思大使酒店位于繁华热闹的西面，有着绝佳的地理位置，酒店一层就有便利店和星巴克，斜对面是大型超市。从酒店出来就经过地下一条街直接到西面购物中心，吃美食或者购物都很方便。交通也十分便利，距离釜田站地铁站和火车站均仅有很短的步行路程。酒店还设有自己的医疗中心。
######## 地址:573-7 Bujeon-dong, Busan, South Korea价格 ：约600元人民币(旅游旺季时会有所变动)到达交通 ：地铁1号线，大概四五站，釜田站下，在地铁站9号出口出
####### 天使酒店  Angel Hotel
######## 酒店位于釜山市中心，周边非常繁华，晚上周边有各种PUB和24小时营业的餐馆。交通也非常便利，酒店到地铁2号线的Jeonpo站以及地铁1号和2号线交汇站Seomyeon站的距离步行即可到达。酒店每天提供简单的免费早餐，拥有咖啡厅、卡拉OK厅和日式酒吧。
######## 地址:釜山釜山镇釜田2洞 223-2价格 ：约300元人民币(旅游旺季时会有所变动)到达交通 ：地铁1号线、2号线西面站
###### 海云台地区
####### 釜山诺富特大使酒店  Novotel Ambassador Busan Hotel
######## 釜山诺富特国宾酒店（Novotel Ambassador）是一家集商务、休闲、度假功能于一身达国际水平的特级酒店。酒店位于釜山著名观光胜地海云台中央地段，景色优美，周围有多处观光胜地、购物中心和商务中心。
######## 地址 ：釜山海云台区中洞1405-16价格： 约1500元人民币（淡旺季时会有所变动）网址： https://novotel.ambatelcn.com/busan/main.amb 到达交通 ：地铁2号线海云台下车后步行10分钟
##### 庆州住宿推荐
###### 普门地区
####### 庆州现代酒店  Hotel Hyundai Gyeongju
######## 庆州现代酒店为商务和休闲旅游游客而设计，位于得天独厚的普门地区，是本市最受欢迎的酒店之一。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。 坐拥良好的自然环境，比邻Bomun Tourist Zone, World Culture Expo Park, 庆州国家博物馆等景点，所有这些使得这家酒店别具特色。 
####### 庆州希尔顿酒店  Hilton Gyeongju
######## 酒店坐落在历史悠久的庆州的普门旅游区内，享有普门湖的美景，设有六个餐饮场所、季节性开放的室外游泳池、大型室内游泳池和壁球场。客房以浅色调装饰，配有优雅的木制家具，营造出十足的现代感。所有客房均提供平面电视、迷你吧和大型连接浴室。酒店在各处提供无线网络连接 ，不收费。酒店周围有租赁自行车的地方，可以骑自行车游湖。
######## 地址:484-7, BOMUN-RO, GYEONGJU, 780-290, SOUTH KOREA价格 ：约1000元人民币(旅游旺季时会有所变动)
####### 北极星酒店 Polaris Pension
######## 酒店虽不位于市中心，但临近公交车站，便于参观庆州博物馆等景点，且距离著名的佛国寺和普门观光园区有5分钟路程。周围有许多韩式餐
######## 厅和便利店。主人热情好客，提供佛国寺站的免费接送，非常贴心。房间布置温馨，屋外还有布置精美的小花园...这里被装饰的像是童话世界一般。这家民宿广受好评，如果行程确定，建议提早预订。
###### 巴士站附近
####### 庆州 DY旅游酒店  Gyeongju DY Tourist Hotel
######## 酒店位置优越，就在高速巴士旁，靠近公交车站，出行非常便利；酒店旁边还有连锁咖啡店和麦当劳，就餐便捷。酒店还靠近景点，游客步行即可到达大陵苑。
##### 济州岛住宿推荐
####### 济州岛的住宿选择多种多样，既有酒店也有韩屋，主要分布在济州市的新济州区、塔洞和西归浦市的中文旅游区，西归浦市区的天地洞，海边四大区域。
###### 酒店
####### 济州乐天酒店 Lotte Jeju Hotel
######## 济州乐天酒店是济州岛豪华酒店的代表之一，位于西归浦市，建筑极具热带风格，楼高12层，共有500多间舒适典雅的客房，类型多样，大小风格各异。酒店里面设有会议和宴会厅、娱乐城、健身中心、室内室外游泳池、桑拿和网球场，内部设施齐全，装修现代豪华。如今，酒店又独具匠心的设置了Hello Kitty套房，成为酒店的又一特色。酒店的四层全部以Hello Kitty为装饰元素，包括房间内的用品也尽显可爱公主风。
######## 地址：西归浦市穑达洞2812-4（中文观光区地区）제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 72번길 35 (색달동 )
######## 联系方式:(82-64)7311000
######## 网址：http://www.lottehoteljeju.com/kr/参考价格：560,000韩元以上（淡旺季折扣会有不同差异）交通：机场大巴600：济州国际机场-济州乐天酒店（06:20-21:50/ 15分钟一班，行程约50分钟/单程约3,600韩元）。
######## 客人在酒店的露天自助餐厅在用餐时，可以同时观看火山喷泉表演，每天晚上20：30在室外游泳池和喷水台举行。喜爱购物的客人还可在酒店内部的乐天免税店尽情选购价格优惠的世界名品和韩国本地品牌。
####### 济州新罗酒店 The Shilla Jeju
######### 济州新罗酒店周围是碧绿的海水和汉拿山的田园景色，处处可见济州的自然风光。酒店共有400多个客房，其中包括豪华套间。柔和的自然采光，宽敞华丽的浴室，所有客房都很宽敞，设计风格舒适，配有独立的淋浴和浴缸、私人观景阳台、剃须用品、高速上网接口和网线、空调/暖气。酒店的娱乐休闲设施丰富，不仅适合情侣入住，也适合全家出游入住。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。
######### 地址：济州岛西归浦市穑达洞3039-3（中文观光区地区）
######## 도 서귀포시 중문관광로 72번길 75 (색달동 )
######### 联系方式：(82-64)7355114网址 http://www.shilla.net/kr/jeju/index.jsp价格：318,240韩元以上（淡旺季折扣会有不同差异）到达交通：与乐天酒店比邻而居，机场大巴600：济州国际机场-济州乐天酒店（06:20-21:50/ 15分钟一班，行程约50分钟/单程约3,600韩元）。
######### 酒店第五层有宴会厅、免税店等。酒店最近新开的“CAMPINGZONE”提供全套野营设备，无需任何准备就能体验野营乐趣。此外酒店还推出了风靡欧洲的“Gramping(Glamorouscamping)”
####### 济州岛十二月酒店 Jeju December Hotel
######## 酒店地处济州岛繁华闹市区，购物娱乐极为方便，更是韩国旅游局针对经济型酒店所颁发“Goodstay－宜居酒店”的其中一间。所有客房都拥有木制家具装饰，整体风格古典雅致。酒店内能享受到代客泊车、客房服务、免费无线网络等一系列宾至如归的服务。
######## 地址 ：260-58, Yeon-dong, Jeju-si, Jeju-do价格:约300+RMB/标间联系方式：旅游咨询热线(82-2)1330 (中)到达交通 ：济州国际机场乘坐600路，第一站下车，向前走100m。
###### 韩屋
####### 佳山土房 Kasantobang
######## 佳山土房利用黄土等天然材料建筑而成的，在这里你可以体验传统韩屋
######## 住宿，具有童话色彩的建筑风格更是会增添您旅游的乐趣。这里还兼备热蒸房，餐厅等便利设施为一体，方便利用。 
######## 地址： 济州岛西归浦市土坪洞3077号联系方式 ：(82-10)30082095网址：http://www.kasantobang.com/ 价格：韩屋88000韩元/间（周一至周四）；114000韩元/间（周五至周日）交通 ： 济州国际机场乘坐机场大巴(1小时20分钟/ 4,500韩元)→ 西归浦 KAL酒店下车后乘坐出租车(5分钟路程)
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
####### 韩国的主要国际航空公司为大韩航空和韩亚航空，每周有800多次航班直达或不停站地往来于首尔和北美、南美、欧洲、北非、中东和亚洲的主要城市之间。首尔有两个机场，分别为仁川国际机场和金浦国际机场。对中国旅游者而言，仁川机场更为常用。另外釜山和济州岛也均设有国际机场，方便游客往来。中国的航空公司也有很多飞韩国的航班，从中国国内飞韩国是非常方便的。北京飞首尔大约需要1.5小时，飞济州岛约要2.5小时。
###### 机场与城市间的公共交通
######## 首尔、釜山、济州岛的机场都设有来往于机场与市内的机场大巴。首尔和釜山的机场还有专门的机场快轨通往市内。
####### 首尔仁川机场
######## 在入境大厅1层的4、9号出口内, 6、7、8、11、13号出口外有机场巴士售票处，可购买到巴士车票。从机场出发的巴士路线非常多。高级机场巴士费用在每人7,000-15,000韩元之间，一般机场巴士费用在每人5,000-10,000韩元之间。机场快轨AREX在航站楼的地下一层乘坐。
####### 首尔金浦机场
######## 金浦机场与首尔5、9号地铁线相连，乘坐地铁是前往首尔最便捷、最省钱的交通方式。开往贸易中心(三成洞)、蚕室、明洞、光化门等首尔主要地区的巴士均可在8号门前的3、4、5号站点乘坐，费用为4,000-7,000韩元。
####### 釜山金海机场
######## 可在厅舍前2层的高架桥处乘坐从金海机场出发的机场巴士、市外巴士、市内巴士。在金海机场乘坐釜山-金海轻轨再换乘地铁2号线便可到达釜山市内的西面以及海云台。
####### 济州机场
######## 从1号门出来后可乘坐前往西归浦的机场巴士(途经The Hotel、中文游园地、世界杯竞技场)，从2号门出来可以乘坐前往市中心市外巴士客运站的巴士。
##### 水运
###### 乘坐游轮前往韩国旅游也是很好的选择。韩国海运比较发达，与许多国家有客轮往来，是居世界第13 位的海运国。釜山港和仁川港分别是韩国的第一、二大国际港。中国与韩国距离相近， 乘船的话也可在24 小时内达到。
###### 韩国与中国之间也开辟了仁川与上海、天津、秦皇岛、大连、丹东、青岛、烟台、威海、日照和连云港的海上航线。
### 内部交通
#### 城市间交通
##### 飞机
###### 大韩航空（KE）和韩亚航空（OZ）负责韩国国内主要城市间的航运业务。预定及购买机票可通过航空公司网站，代理处，旅行社或附设于大饭店内的办事处办理。首尔- 济州之间的飞行时间大约为1 小时，飞往其他城市根据路线，一般需40 分钟至1 小时左右。
##### 水运
###### 仁川、釜山、木浦、莞岛等地有开往济州港、西归浦港的渡船。从釜山出发的渡船多为每周6班，周日停运，渡船航行时间约为11小时，二等舱价格为40,000韩元左右。从釜山和仁川等地出发的长途渡船为夜间渡船，由其他地点出发的短途航线有高速轮船。
###### 路线：1.釜山--济州：釜山港口客运站出发（费用32,000韩元-75,000韩元）19:00出发，次日06:00点到达。      2.仁川--济州：仁川港口客运站出发（费用53,500韩元-598,000韩元）18:30出发，需要13-15小时，2天一次，单数日期为出发日，出发前请确认航运时刻表。3.木浦--济州：木浦港口客运站出发（费用21,800韩元-86,350韩元）08:00,09:30,15:00出发，由于周末，季节等差异，出发时刻会有所变化，出发前请务必确认，需要时间4小时30分。
##### 火车
###### 在韩国各个城市间穿梭时，最好的交通手段之一便是火车了。巴士会因道路情况而发生时间变动，而火车则按照定好的时间运行，不会使旅行计划发生差错。韩国的火车根据列车运行速度及列车内便利设施的不同分为高速列车KTX和普通一级列车新村号、二级列车无穷花号，价格也各不相同。京釜线(首尔站-釜山站)和湖南线(龙山站-木浦站)是铁路枢纽线，还有连接丽水、昌原等其他地区的全罗线和京全线等。
##### KTX 高铁
####### 目前，KTX高速列车有4条路线，乘车站随路线不同，需要仔细确认。从首尔火车站到达釜山火车站的京釜线途经大田、东大邱、新庆州、蔚山等地，用时约2.5小时。非常方便快捷。
###### 车票
####### 预订车票
######## KTX高速列车票可在火车站的售票窗口、旅行社、自动售票机购买或网上预订、购买。也可以在全韩国73个邮局的窗口直接购买。对于外国人来说，在邮局的营业时间内(平日09：00～18：00，周六09：00～13：00)去邮局购买车票，也非常简单、方便。上网预订时，如果您不会韩语，可以选择英语页面。输入姓名、护照号码、国籍，选择要乘坐的列车号和日期、时间，然后用国际信用卡结算支付。支付成功后，将写有预订号码的预订确认书打印出来，乘车前在火车站的售票窗口换取车票即可。如果想取消预订，也可以在网上操作。提前预定最多可优惠20%。
######## 订票网站：http://www.korail.com/可购买车票的邮局：首尔：中央、光化门、麻浦、恩平、东大门、江南、瑞草、龙山、汝矣岛登20处邮局釜山：釜山、东莱、海云台、金井等9处邮局
###### 火车站
####### 首尔站 서울역
######## 首尔站是首尔最重要的火车站，是连接首尔与釜山的复线铁路京釜线的始发站。京釜线主要途经大田站、东大邱站、新庆州站、釜山站等。除通往韩国西南部地区的湖南线(龙山站始发)以外，其余铁路线大多都是从首尔站出发的。
######## 交通：地铁1号线首尔站1号出口，4号线首尔站14号出口
####### 釜山站 부산역
######## 釜山站是釜山地上轨道交通的枢纽，是京釜线的终点站。地址(中文)：釜山市东区草梁3洞1187-1 / (道路名地址)中央大路206地址(韩语)：부산시 동구 초량 3동 1187-1 / 중앙대로 206联系方式：051-440-2516到达交通：釜山地铁1号线釜山站10号出口，步行1分钟。
####### 新庆州火车站 신경주역
######## 地址：庆尚北道庆州市乾川邑花川里 1010联系方式：054-741-1467
######## “KOREA RAIL PASS”是专门为外国游客提供的火车旅行专用票。可以在有限期内不限次数乘坐KTX及一般列车，使外国游客以更合理的价格享受铁路旅行。外国游客可以在KR-PASS指定的海外旅行社以及韩国铁路公社的英文网站上购买“KOREARAIL PASS”的交换券，持有交换券在韩国所有的相关车站都可以进行交换车票，并在有效期内使用，交换KRPASS的时候，需要同时出示护照和购买交换券时使用的信用卡。持有KR-PASS（韩国铁路通票）的外国游客可以在规定时间内无限次，重复搭乘KTX、新村号、无穷花号列车，但是不可以搭乘地铁及观光专用列车。
######## KR-PASS预订网址：http://www.letskorail.com/ebizbf/EbizBfKrPassReservation.do
##### 长途巴士
####### 在韩国当要到异地出行时，通常采用的大众交通手段就是高速/市外巴士。巴士是城市之间连接的纽带，无论城市大小，均设有很多路线，费用相对低廉，设施干净整洁。虽因路况的不同所需时间有所差异，但守时、准点出发等优势，使得巴士在大众交通中起到了核心的作用。若想订购车票，比起通过网络进行预购(目前没有统一系统，网上订购手续复杂)，建议
####### 直接到巴士客运站购买，这样既省时又不必为复杂的手续而烦心，简单快捷。在售票处买票时，要确认下将要前往的地方在几号乘车口登车，之后持票到相应的乘车处上车即可，而车票在上车或下车时需交给巴士司机。
####### 通常，大部分巴士客运站地处城市中心地区，周围住宿和餐饮设施齐全，适合作为区域旅游的起始点。并且，在巴士客运站内，大部分设有便利店、物品保管箱(收费)、免费卫生间、银行自动提款机等便利设施，规模较大的客运站还会有饭店、咖啡厅、卖场等。
###### 巴士站
####### 首尔高速巴士客运站 고속터미널
######## 位于瑞草区盘浦洞的首尔高速巴士客运站于1981年10月正式营业，交通十分便利，乘坐地铁3、7、9号线到达高速巴士客运站即可。客运站主要的运行路线有京釜线、邱马线、岭东线。为了给乘客们更好的服务环境，客运站还在内部配备了各种便利设施，以及服装专卖店、婚需用品专卖店、花店等，不仅发挥着交通中转站的作用，还是一处名副其实的货物流通中心。
######## 交通：乘坐地铁3、7号线在高速汽车客运站下车，客运站与地铁站相同。
####### 釜山综合巴士客运站 부산종합버스터미널
######## 釜山综合巴士客运站车次的目的地为韩国主要城市以及釜山近郊，包括首尔和庆州。
######## 到达交通：地铁1号线老圃站
####### 庆州高速巴士客运站 경주고속터미널
######## 从首尔、釜山等城市乘坐城际巴士也可以到达庆州，从首尔出发车票价格约为28000韩元，需要4.5个小时车程，从釜山出发车票价格约为4000韩元，需要1小时车程。
######## 地址：庆尚北道庆州市太宗路685街2号 (路西洞) 경상북도경주시태종로 685번길 2 (노서동)
#### 城市内交通
###### 首尔市内交通
####### 地铁
######## 对于游客来说，地铁是游首尔时最方便快捷的交通工具。首尔市区内共有9条路线，虽然看上去错综复杂，但只要熟悉个一下，就能轻松达成。另外一些重要的站点还会有中文报站，便于中国游客乘坐。
######## 中韩地铁对照图下载：http://map.cn.konest.com/psubway
####### 出租车
######## 在首尔，出租车干净安全，服务周到，价格也合理，在出租车站台或路边都可以打到出租车，是旅行时常会选择的交通工具。出租车根据颜色的不同价位也会有所差异，最贵的黑色“模范出租车”，司机大都会将英语，外国乘客会感觉比较方便，其他的是银色的和橙色的普通出租车，价格会比模范出租车便宜，部分司机会讲英语，服务也是不错的。
######## 出租车费用是根据路程和时间计算的。普通出租车2km以内为基本费用3000韩元，模范出租车为5000韩元，超过2km以后每140-150m加收200韩元。00:00-04:00之间乘车时需多支付20%的深夜附加费。付费时，可以付现金，也可以刷T-Money卡付费，非常方便。如果你等不到出租车，可以拨打1330旅游咨询热线请求帮忙叫车，但需多支付1,000韩元叫车费。
####### 公交
######### 首尔的公交车网络也非常密集，乘坐起来比较方便，但有些站牌子上只有韩语和英语站名，对中国乘客来讲可能会有点难以找到站名。乘公共汽车也可以刷T-Money卡，读卡器发出“滴”声表示付款成功。
######## 旅游常用公交卡
######### 1.韩国通用交通卡T-money卡。适用范围：购买T-money卡并充值后，在巴士、地铁下车时刷卡即可计算乘车费用。搭乘出租车也可以使用T-money结算，并且除了交通工具以外，公共电话、自动售货机、便利店等地方都可以用T-money。
######### 购买：有T-money标志的商店和有T-money标志的便利店都可以买到普通T-money卡（2,500韩元）和手机挂件型T-money卡（5,000韩元-8,000韩元）。另外在地铁站（仁川地区除外）也可以买到普通T-money卡。
######### 充值：在购买T-money的地方、公车站旁边有销售报纸和饮料的小型商店、一次性交通卡销售机都可以充值。
######### 退卡兑现：T-money里的余额可以兑现成现金取出。根据余额的不同，取出现金的地方也不一样。余额不足20,000韩元的情况下，可以到有T-money标示的便利店兑现现金，手续费500韩元。余额超过20.000韩元的情况，在韩国smart card公司本部可以兑换，不需要手续费。
######### 2.外国人专用M-PASS卡M-PASS为Metropolitan Pass的缩写，是专为来访韩国的外国旅客所设计的大众交通卡，可轻松搭乘各种大众交通工具。使用M-PASS可搭乘首尔地铁1~9号线、仁川地铁、机场铁路一般列车(直达列车除外)等首都圈地铁(新盆唐线除外)与首尔市区公车(红色巴士除外)，一天最多可使用20次。 票种分为1日券、2日券、3日券、5日券、7日券等五种，以最初使用日为准，可使用至到期日当天的晚上12点。 除了交通卡的功能之外，储值现金后，还能在便利商店、计程车等T-Money合作加盟店小额付款。
######### 购买：仁川国际机场1层 5号、10 号出口前的 Travel Information Center(首尔市旅游信息咨询中心, 032-743-3270)内购买。购买时需要另付5,000韩元(保证金4,500韩元+手续费500韩元)，且购买M-PASS卡时会同时提供N首尔塔,贞洞剧场,乐天世界等旅游景区10~20%优惠券。
######### 退卡：M-PASS使用后，可在购买处仁川国际机场内TravelInformation Center退卡，可获得除去手续费500韩元以外的4500韩元保证金金额。
###### 釜山内部交通
####### 地铁
######## 大部分自由行的游客到了釜山会选择乘坐地铁出行，方便快捷，而且地铁的重要换乘站、景点站会有中文报站，且站内会有中文标示，为很多不会韩语的自由行游客提供了方便。
##### 釜山地铁线路图
######## 釜山地铁中韩对照图下载：http://map.cn.konest.com/dpoi/101356401
####### 公交汽车
######## 釜山的公交线路密集，连接了城市中的各个景点。但是对于不会韩语的游客来讲，乘坐公交游览可能会比较困难，容易坐错。
####### 观光巴士
######## 釜山的巴士、地铁等大众交通很发达，但如果利用“市区游巴士”的话则可以更方便快捷的游览釜山的主要景点。釜山的观光名胜可在一天之内全部观赏到。釜山市区游巴士的每个座位上都配备了多媒体设备，在旅游过程中，乘客可通过座位上的多媒体设备，获取各种旅游相关的图片、视频、漫画等信息，并且针对外国游客还提供韩文、英文、中文等语音服务。乘坐循环线路的话，每天只需购买一次车票，即可按照巴士的循环路线，在任意站点下车游玩，尽兴后继而乘坐下一班车，到达其他景点观赏。
######## 网上预订: www.citytourbusan.com（韩，英，日，中）电话预订:82-1688-0098 （韩，英，日，中）预约者车票领取：乘车时直接从司机处领取预约车票。现场购买：未预约时，可在各停车处，按先后顺序在司机处购买。
######## 主题性路线只能在釜山站电梯处购买
######## 周末及公休日，以及平日11点30分以后不能预订海云台/太宗台循环路线，休息日: 周一（周一如果是公休日的话则正常运行）。
####### 出租车
######## 在釜山普通出租车起步价是2,８00韩元。午夜0点至凌晨4点期间，费用会提高20%。模范出租车收费也普通出租车贵，起步价是3公里4500韩元，但不收深夜附加费。打电话叫车需加1000韩元叫车费。
###### 庆州内部交通
####### 公交汽车
######## 庆州的公交线路相对较少，10路和11路分别是按照顺时针和逆时针的方向围绕着佛国寺、南山和普门湖运行，几乎可以把庆州主要的景点都覆盖到，但是公交车上没有中文报站，个别景点有英文报站，所以最好提前把要去的车站名字打印下来，方便查看。
####### 市区游巴士
######## 庆州市区游路线途经庆州文化遗址中的著名景点，每日上午8时30分和10时各运行一班，全程需要7小时。从庆州高速巴士客运站出发，途经
######## 普门旅游区、佛国寺、民俗工艺村、鲍石亭、博物馆、瞻星台、天马冢等景点。一路上有专门导游介绍各景点的典故。价格约为每人20000韩元。
####### 出租车
######## 庆州普通银色、橘色出租车起步价为2800韩元，超过起步价后，每行驶30-40秒或每140-150米加收100韩元；午夜0点至凌晨4点期间，费用会提高20%。模范出租车起步价是4000韩元，超出起步价后每行驶30-40秒或每150-170米加收100韩元，夜间不加收费用。叫车的话需多支付1,000韩元叫车费。
###### 济州内部交通
####### 公交汽车
######### 济州市和西归浦的公交网络，几乎覆盖了整个济州岛的大部分地区。
######## 市内公交车：
######### 济州市、西归浦市市内公交车主要在市区内运行，每隔10～20分钟一班，公交车的运行路线：（济州市）新济州、旧济州、西回线（新严）、东回线（咸德）；（西归浦市）西归浦、新市街地区、中文旅游区（中文观光地区）。上车时投币或者刷T-MONEY卡，投币是单程1,000韩元，刷卡则是单程950韩元。
######### 运行时间：6:00-22:30
######## 市外公交车：
######### 济州市、西归浦市市外公交车为每隔25分钟出发经由岛上各地的公交车。市外巴士车费根据乘坐路线不同。运行时间：5:40-21:00
######### 1. 可以从机场旅游接待处那里要一张英文的公共汽车时刻表。
######### 2. 济州市市外客运站电话(82-64)7531153，西归浦市市外客运站电话(82-64)-7623248。
####### 出租车
######## 济州岛一般出租车起步价2,800韩元，每行驶140~150m或30~40秒加收100韩元。午夜0点至凌晨4点期间，费用会提高20%。旅游服务中心请求帮忙叫车的话需多支付1,000韩元叫车费，夜间2000韩元。你也可以雇一名出租车司机，每天费用在100,000韩元左右（包括食宿），但是雇请一名会英语的司机价格就会涨到150,000韩元，要事先谈妥价格和路线。
######## 咨询电话：济州岛个人出租车运送事业组电话(82-64)7442793-4
######## 济州岛出租车运送事业组电话(82-64)7220274
####### 租车 
######## 年满21岁并且持有国际驾驶执照者皆可租借汽车。9人乘以下需要2级驾照，10人乘以上时需要1级驾照。在济州租车驾驶旅行非常方便，如提前预定，可从机场开始租用。汽车出租费则随着车型、使用时间、出租公司的经营状况，各有所不同，基础费含养路费、保险金及附加税，但是车辆损害免责保险例外，如果需要可以在取车或预约时另外申请。一般来说租车费用：以SONATA2000 （LPG）为例，旺季（7-8月）的租金为73,000韩元/天，非旺季为67,000韩元/天。
######## 1. 在租车公司的网站上加入为会员时，可获得30~50%的优惠。
######## 2. 旺季7月中旬至8月中旬，租车必须预约，否则可能面临无车可提的状况。其他时候一般不需预约，不过若是有心仪的车型，最好预约。请确认预约是否需要费用。
####### 租借自行车
######### 在济州岛你可以租用自行车，用几天时间环岛（250km）而行。指定的自行车车道比较平坦，而且大部分路段与美丽的海岸平行。自行车可以在车行租用到。
######## 推荐车行：
######### 1.智能自行车车行（Smart Bicycle）：(82-64)7551134 每日租金6000韩元，时间8:00-19:00
######### 2.塔巴洛车行(Tabalo Bicycle)：(82-64)7512000 每日租金8000韩元，时间10:00-21:00
### 实用信息
#### Practical Information
##### 货币兑换、银行卡及退税
###### 货币兑换
####### 最划算的换钱方式是拿人民币去韩国的换钱所换钱，当然，在国内还是要少量换一些，用以最初的交通伙食费用。首尔很多地方都有合法的换钱所，其中首推明洞。在明洞的街上会看到标有“两替”的换钱所，交易前可以确认好每一家的汇率，然后从中选择最合算的进行交易，并且不会再单独收取手续费。
###### 银行卡
####### 银联卡
######## 凡带有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。目前在韩国的银联特约商户已超过20000家。韩国国内所有免税店、明洞商业街、东大门Doota、济州岛中央地下商街、乐天百货、新世界百货、Galleria百货店、现代百货店等均可使用银联卡。
######## 随着韩国友利银行(Woori Bank)所有ATM的开放，银联卡已成为在韩国拥有最多受理ATM的国际卡，所有贴有银联标识的ATM均可用银联卡直接取现，提取韩元现金。韩国友利银行所有ATM，以及外换银行(KEB Bank)、SC第一银行(SC Fisrt Bank)、韩亚银行(Hana Bank)、济州银行(Jeju Bank)的所有Global ATM上均可使用银联卡直接提取韩元。
######## 此外，所有挂有HANNET和CashZone标牌的ATM可受理银联卡。在地铁站和门口悬挂HANNET和CashZone的便利店均可找到。除国内银行收取的手续费外，不会加收额外的手续费，取款手续费请咨询各发卡银行。
####### 信用卡
######## 韩国当地的信用卡使用比较普遍，所有的店里都能刷卡，VISA和MASTER都行，而且刷卡没有手续费。但也一定要准备点现金。街边摊文化很发达的地区是使用现金的。另外，因为税金的关系，如果你使用现金结算，无论是在哪里，老板都会非常高兴，还有可能赠送一些小优惠。
###### 退税
####### 只要购买满30,000韩元，就可以在付款时向导购说明需要退税。会让你填写一张退税单。上面是你的基本信息：姓名、家庭住址、国籍、护照号，最后有签名。导购会给你一个大信封，里面装着的是你的价格小票、填写的退税单。你拿着这个信封在回国的时候，去机场的退税柜台进行退税就可以了。
####### 一般50，000韩元是退1，500韩元。给你的小票上会写明退税金额。出境时在机场先不要托运装有所购商品的行李，向海关出示发票和商品并加盖确认图章后再托运。在机场就近的退税窗口（CASH REFUND）出示发票，获取退还所购商品增值税总额的现金。如因时间紧张无法在出境时退税，也可回国后在国内的退还所出示机场的确认图章领取退税金额的现金。
##### 语言
####### 韩国的官方语言是韩语，但在明洞等外国游客较多的购物区域，经常能遇见会讲中文的服务人员，在机场也有能提供中文服务的工作人员。旅游时，在一些店铺、餐厅、打车时也可以使用英语，有些人的英语还不错，但有些人讲的英语很难听懂，大叔大妈大都不会英语，但比划着交流也是可以应付的。
###### 1. 日常用语：
####### 你好：a niang ha se yo
####### 谢谢 ：kam sa ham mi da
####### 再见：a ni yo
####### 对不起： zuai song hamu ni da
####### 多少钱：er ma ye yo
####### 便宜点吧：ga ga zu cei yo/sa gei zu cei yo
###### 2. 菜单中韩文字对照
####### 黑猪肉 木炭烧烤(흑돼지 숯불구이) 
####### 熬带鱼(갈치조림)
####### 炸鸡(후라이드치킨)    
####### 泡菜豆腐汤 (두부김치)  
####### 海鲜葱饼(해물파전)      
####### 石锅拌饭(돌솥 비빔밥)  
####### 炒年糕面(떡볶이사리)    
####### 泡菜汤(김치찌개 )
####### 参鸡汤 (삼계탕)        
####### 冷面(냉면)              
####### 炒章鱼(낙지볶음)  
####### 烤五花肉(삼겹살) 
####### 烤鱿鱼(오징어불고기)   
####### 乌冬面(우동면)
####### 拌面(비빔면)
####### 拌饭(비빔밥)  
####### 泡菜炒饭(김치볶음밥)
####### 紫菜包饭(김밥)
####### 米饭(공기밥)
####### 泡菜饼(김치파전)
####### 炒年糕(떡볶이) 
####### 现炒海鲜年糕(즉석해물 떡볶이)  
####### 蛋包饭(오므라이스) 
####### 猪肉炒饭(제육 볶음밥) 
####### 章鱼炒饭(불낙 볶음밥)   
####### 海鲜炒饭(해물 볶음밥) 
####### 大酱汤(된장찌개)
####### 明太鱼(대구포)
####### 瓶装啤酒(병맥주)
##### 通讯、网络与电源
###### 通讯
####### 韩国有三大手机通讯运营商——SK、KT和LG。在韩国各大机场都有手机租借柜台，可以通过网络预约租借，也可以持本人护照和银联卡或信用卡在柜台直接办理租借手续。虽然越来越多的游客使用手机租赁业务，但是SIM卡也是可以买到的。在GS25便利店和EG Mobile代理商处都可以购买。
###### 网络
####### 韩国的酒店、餐厅、咖啡厅基本都会有免费的无线网。若想要时时能上无线网还可以租赁移动路由器。很多韩国旅游网站、淘宝都有租赁服务，或者到了当地机场也有租赁点。都是在机场拿取和退还，另外租赁时还需要先交一定数额押金。
###### 电压与插头
####### 韩国电压是220V，电源插头和插座是圆形，如果您没有准备变压器或转换插头，可向酒店服务台借用或提前准备。
####### 电源插座:   C     F    电压:   220V  频率:   60HZ 
##### 明信片
###### 去外国旅行的人会向国内的亲人和朋友邮寄明信片作为纪念，但自从韩国成为世界上网络使用人口最多的国家之后，大街上红色的信筒就并不多见了，但是卖明信片的小店、咖啡厅，或者所住酒店的服务台一般可以代寄。费用方面，空运是350韩元，海运是250韩元。
##### 当地安全
###### 治安情况
####### 韩国的治安状况还是很好的，晚上11点主要街道还是比较热闹的。但是女孩子深夜最好不要单独外出，应该结伴而行。
###### 食品安全
####### 韩国的食品还是比较卫生的，为了预防饮食不适应还是要携带治疗腹泻、胃病的药物。
###### 医疗
####### 韩国大城市的医疗水平还是很高的，但是自己去医院，语言不通还是会成为就医的最大困难，如果遇到紧急情况可以拨打1339，外国人应急医疗热线求助。
###### 紧急求助电话：
####### 报警：112
####### 火警、急救：119
####### 外国人应急医疗：1339
##### 旅游信息
###### 旅游热线：1330在韩国任何地方，用手机时请先拨地区号，再拨1330，就可得到中、英、日文的24小时电话服务。
##### 中国驻韩使领馆
###### 中国驻韩国大使馆
####### 地址：首尔特别市钟路区孝子洞54番地领事部地址：首尔市中区南山洞2街50－7，地铁4号线明洞站3号出口向南山方向走400米左右，南山缆车站售票处附近中国大使馆领事部领事保护电话：(82-2)7550535/6（人工应答时间 工作日09：00－12：00，13：30－17：30） 节假日值班电话： 010-9724-9110邮箱：consulate_korea@mfa.gov.cn
###### 中国驻济州总领事馆
####### 地址：济州特别自治道济州市厅舍路1条10号（济州市道南洞568-1番地），乘20路市内公交车在“保健所（보건소）”站下车。领事保护电话：(82-64)749-8810紧急求助电话：010-6576-8838（手机）中国驻釜山总领事馆地址：釜山广域市海云台区佑2洞1418番地领事保护电话：051-7437989咨询电话：051-7437990
### 出入境
#### Entry-Exit
##### 护照
###### 申请入韩签证时，护照有效期需在6个月以上。
##### 签证
####### 免签：持有中国大陆护照的游客可申请免签证进入韩国济州岛30天（需直达）。持台湾地区护照及澳门特别行政区护照的来访者可免签证在韩国停留30天；持香港特别行政区护照的游客可在韩国无签证停留90天；持有美国、日本有效签证和前往第三国出境机票的中国游客可免（韩国）签证，通过入境审查后可在韩国停留15天(注意这里的“可”表可能性，不代表明文规定。最后的结果取决于入境审查时检察官的判断)。 
####### 办理签证：无免签可在韩国停留资格的大陆公民，如还要去韩国境内除济州岛以外的其他城市，须向韩国使领馆申请签证，详情可查看韩国大使馆网站。网址：http://chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp
###### 办理地点
####### 韩国驻中国大使馆领事部
######## 地址：北京市朝阳区亮马桥北小街7号联系方式：86-10-8532-0404电子邮件 : chinaconsul@mofa.go.kr 所辖领区：北京、天津、河南、河北、江西、山西、内蒙古、湖北、湖南、新疆、西藏、青海
####### 韩国驻上海总领事馆
######## 地址：上海市万山路60号联系方式：021-62955000所辖领区：上海、江苏、浙江
####### 韩国驻广州总领事馆
######## 地址：广州市天河区体育东路122号羊城国际商务中心西塔18楼联系方式：20-38870555所辖领区：广东、福建、广西、海南
####### 韩国驻成都总领事馆
######## 地址：成都市下南大街2号天府绿洲大厦19层  电话：028-86165800所辖领取：四川、重庆、贵州、云南
####### 韩国驻西安总领事馆
######## 地址：西安市高新技术产业开发区科技路33号国际商务中心19层所辖领区：陕西、甘肃、宁夏
####### 韩国驻青岛领事馆
######## 地址：青岛市崂山区秦岭路8号   电话：0532-88975001所辖领区：山东
####### 韩国驻沈阳总领事馆
######## 地址：沈阳市和平区南13纬路37号   电话：024-23853388所辖领区：辽宁、吉林、黑龙江
####### 入境时须提交资料
######## 1. 入国申告书，所有外国人都须填写
######## 2.游客携带物品申报单 1人/份（一家人统一填写1份）
######## 3. 检疫报告（来自霍乱、黄热病、鼠疫等感染区域：东南亚、中东、非洲、南美等的乘客或乘务员必须填写检疫报告。）
######## 机内服务员发给的申请书提前填写好的话，可以节省办理入境手续的时间和步骤。
### 旅行路上
#### Travel with These
##### 书籍
###### 《下一站，济州岛》
####### 国内著名畅销作家郭敬明携同人气作家笛安、hansey、李田和人气漫画家千靥，踏上了济州岛的土地，游历了涉地岬、生态乐园、城山日出峰等众多韩剧中令人如痴如醉的风景，亲身体验济州人民朴实的民风和独特的民俗文化，将他们的所思所得娓娓道来……
##### 视频
###### 《来自星星的你》
####### 编剧以1609年《朝鲜王朝实录》中记载的不明飞行物为基础，发挥奇妙的想象构成剧情。这部剧是讲述从外星来到朝鲜时代的都敏俊（金秀贤 饰）一直生活到400年之后的现代，在和身为国民顶级女演员的千颂伊（全智贤 饰）成为邻居后，逐渐陷入爱情的过程。期间两人矛盾不断，但最终克服重重困难，收获浪漫爱情。
###### 《屋塔房王世子》
####### 该剧为朝鲜时代穿越到现代的素材，为“千年之爱”的男子篇，讲述的是王世子李恪（朴有天饰)失去了所爱的世子妃后，意外地和臣子们一起穿越到300年后的现代首尔，遇到了和死去世子妃相貌相同的世娜的妹妹——朴荷（韩智敏饰),并在屋塔房内开始了笑料不断的“同居”生活，并且也渐渐查出300前世子妃的死亡真像。
