# 韶 关
## 岭南名郡，南宗禅法发祥地
### 韶关速览
#### Introducing Shaoguan
####### 韶关市是粤北政治、经济、文化中心和交通枢纽，广东著名历史文化名城，历史上岭南有名重镇。
####### 韶关古称韶州，是“马坝人”的故乡，石峡文化的发祥地。有着2100多年的城市历史.
####### 历史上的韶州被誉为“岭南名郡”，孕育了以陈朝重臣侯安都、唐代名相张九龄、宋代名臣余靖、清代文学家廖燕为杰出代表的大批历史名人。
####### 佛教禅宗六祖惠能在韶州弘法37年，南华寺因此成为禅宗的“南宗祖庭”。
###### 民俗风情
####### 韶关各地习俗风俗有浓郁的岭南客家汉族色彩，瑶、畲两族也各具民族特色。
####### 经商贸易讲究择吉开张、注重招牌，有赶墟日（定期集市）、赊销等习俗。在居住方面，农村多以姓族聚居，讲究风水择地而居，有姓族大屋（檐街屋）、围龙屋、“四点金”住宅、骑楼式住宅、围楼、“小康房”等住宅类型。
###### 宗教文化
####### 韶关宗教历史久远，宗教文化源远流长，有佛教、道教、基督教和天主教。佛教、道教信徒较多。一些宗教庙会如南华诞等影响至今，信徒在饮食、服装等方面有一些宗教色彩。
###### 语言
####### 韶关方言以韶州土话和客家方言为主，广大城乡普遍使用，并成为瑶族与当地汉族进行语言交流的工具。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 韶关速览
### 03
####          亮点/景点
### 07
####          住宿
### 08 
####         餐饮
### 09
####          购物
### 10
####          行程推荐
### 11
####          外部交通/内部交通/旅行路上
##### 最佳旅行时间
###### 韶关春季多雨，秋季降水偏少，冬季寒冷，夏季偏热，年平均气温18.8°C-21.6°C，1月最冷，7月最热。3-8月为雨季，9-2月为旱季。充沛的雨量使韶关大地四季常青，全年都很适宜旅游。
###### 丹霞山风景区是国家五星级旅游景区，最好不要选择节假日来游览（人比较多，住宿价格也比较高），如果选择平时，可以住在景区内农家小楼，一般标间也就60-80元一晚。丹霞山景区其实很大，还有很多没有开发的地方，就在景区周边，比如巴寨、夏富村，景色非常漂亮。上面照片均是在景区外围拍摄的。（由
## 亮点
## Highlights
### ★南华寺
#### 南华寺是我国著名的佛教古刹，也是佛教禅宗六祖慧能宏扬“南禅宗法”的发祥地。
### ★丹霞山
#### 丹霞山古称曲红冈、韶石山、烧木佛旧地。由680多座顶平（顶斜）、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，以赤壁丹崖为特色。最高峰巴寨海拔619.2米。
### ★乳源大峡谷
#### 大峡谷有黄山之奇－－下雨时山间涌出的云雾，漂流在峦中，就如置身仙境中；有华山之险千步云梯1386级；有张家界之秀谷中幽深，峰峦层叠，翠映生晖 。
## 景点
### Sights
#### 韶关市景点
##### 南华禅寺
###### 南华禅寺是我国著名的佛教古刹，广东六大寺庙之一，也是佛教禅宗六祖慧能宏扬“南禅宗法”的发祥地。
###### 寺庙始建于南北朝梁武帝天监元年（公元502年），至今已有一千四百八十多年历史。
###### 一千多年来，南华寺与六祖名字连在一起而著称于世。六祖慧能在此传授禅法37年，得法弟子43人，传播全国各地，后来形成河北临济、湖南泻仰、江西曹洞、广东云门、南京法眼等五宗，即所谓一花五叶。法眼宗远传泰国、朝鲜；曹洞、临济盛行于日本；云门、及临济更远播欧美。故南华禅寺有“祖庭”之称。
###### 地址:韶关市曲江区费用:门票：20元到达交通:韶关火车东站对面坐（韶关—铁龙）的车，坐到“南华寺”下车，也可以在火车东站坐出租车，一般50-60元可以去到。
##### 狮子岩
###### 狮子岩以出土“马坝人”头盖骨和“石峡文化”遗址而蜚声中外。
###### 马坝人遗址所处的狮子岩，由南北并列一高一矮两座玲珑秀丽的石灰岩孤峰构成，由北遥望如卧狮酣睡，由南远眺则如雄狮起舞，因而得名，狮子岩内洞穴纵横，洞中套洞，穴中有穴，遍布形态各异的钟乳石、石笋、石柱等。
##### 大鉴禅寺
###### 原名大梵寺，始建于唐显庆五年（公元660年），至今已有1300多年历史。
###### 六祖慧能大师多次应邀到大梵寺讲经说法，后女皇武则天特赐水晶钵盂、磨纳袈裟等物给慧能。六祖圆寂后，唐中宗谥其为大鉴禅师。到了宋朝，大梵寺又改名为崇宁寺，天宁寺。为纪念六祖，改名为大鉴寺。
###### 地址:韶关市浈江区兴隆街（冬菇街）到达交通:从火车东站步行过桥经过风度名城之后右拐问一下人就到了
##### 马坝人遗址
###### 1958年闻名中外的“马坝人”头盖骨在此被发现。“马坝人”是介于中国猿人和现代人之间的古人类，为12.9万年前的旧石器时代的古人类。马坝人遗址风景区是一个山、水、洞、石兼收并蓄，集考古与旅游、知识性与娱乐性融为一体的广东省著名的大型考古旅游胜地。
###### 景区分为前山和后山，前山主洞是“马坝人”化石出土地点，后山有禅宗六祖慧能大师曾居住过的招隐寺和大型的石灰岩溶洞，洞内有千姿百态的石钟乳，令人惊叹大自然的艺术创造力。
###### 地址:韶关市曲江区狮岩路3号费用:门票：成人30元，儿童20元到达交通:市内乘坐23路公交车在“曲江江畔花园站”下车，南走即到电话:0751-6666955
##### 风采楼
###### 风采楼是明代弘治十年（公元1497年）韶州知府钱镛为纪念韶关藉北宋名臣余靖而建的，屡经重修。
###### 风采楼东临浈江，西望武水，气势轩昂，建筑精巧，古色古香，被誉为韶关的标记。
###### “风采”一词是来自于宋襄赞美余靖的诗句：“必有谋猷俾帝右，更加风采动朝端。”宋襄是借用“风采”一词比喻余靖的学识和品格。“风采楼”三个字的题额，是明代书法家陈白沙茅笔字的存世珍品。
###### 地址:韶关市浈江区风采路到达交通:韶关火车东站1路公交车即到
#### 乳源县景点
##### 乳源大峡谷
####### 大峡谷四季风景如画，是巧夺天工的山水画廊，2005年被《中国国家地理》杂志评为“广东最美的地方”。
###### 适合青年人和喜爱探险者线路
####### 线路一：谷口广场→峡谷入口→发电展览室→腾龙潭→黄龙潭→谷底游客服务点→通天梯→南门游客服务区→千米游廊→谷口广场（3㎞约
####### 120分钟）。 线路二： 谷口广场→峡谷入口→发电展览室→腾龙潭→黄龙潭→谷底游客服务点→风车门→水卷寨景区→一线天景区→一线天入口→生态观景步道→谷口广场（5㎞约240分钟）。 线路三：谷口广场→生态观景步道→一线天入口→一线天景区→水卷寨景区→风车门→谷底游客服务点→通天梯→南门游客服务区→千米游廊→谷口广场（4㎞220分钟）。 线路四： 谷口广场→峡谷入口→发电展览室→返回千米游廊或生态观景步道（3㎞120分钟）
####### 地址:韶关市乳源县大布镇费用:门票：68元 （60元+5元高空杂技表演+3元保险/人），景区讲解服务：最低50元，超出10人按5元/人计开放时间:大峡谷四季风景如画，是巧夺天工的山水画廊，2005年被《中国国家地理》杂志评为“广东最美的地方”。到达交通:韶关火车站搭乘3路车到西河汽车站，每天7:00-17:00,平均15分钟一趟。有大巴到乳源,，车程约45分钟，车费10元。
####### 谷底温度较低，若要步行游览大峡谷，需备好衣物，要穿防滑鞋；最好带少量饮食，以便饥渴时补给。
##### 必背瑶寨
###### 必背，原叫“鳖背”，是乳源瑶族自治县瑶族聚居的一个镇，必背瑶族属过山瑶，是瑶族的一个分支，隋唐时期从湖南等地迁入。明代以后，因为灾荒和战乱，必背瑶胞又大批向广西、云南等地迁徙，后再流散到东南亚，并辗转迁移到欧美各国。
###### 翠绿的松杉林中，层层梯田的半山腰里，掩映着错落有致、依山而建的瑶族村寨，美轮美奂，别有风情。
###### 地址:韶关市乳源县费用:门票：45元开放时间:8:00-17:30到达交通:由韶关客运北站到乐昌市有国营班车，早班车06:40，末班车18:00，星期五、六、日末班车为18:30，到桂头镇下车，票价一般8元。到桂头镇坐面的约7元到乳源必背瑶寨景区。
##### 南岭国家森林公园
###### 南岭是广东省最大的自然保护区，是珍稀动植物宝库。这里深壑幽谷，清溪长流，飞瀑连缀，一瀑一景，绚丽壮观，水极清澈，空气清新，犹如长长的风景画廊，动人心弦。
###### 南岭的瀑布长廊景区、原始森林“小黄山”景区、广东第一高峰石坑崆景区、亲水谷景区堪称南岭四绝。
###### 如果你要我在韶关景点里面挑一个景点去的话，我会力挺（南岭国家森林公园），与丹霞山相比，丹霞山有点树大招风的感觉了！有点为盛名所累了的嫌疑！过度的商业化失去了大自然应有的本色！
###### 韶关东火车站有旅游车直接到国家森林公园，在火车站坐韶关、乳源----南岭（五指山）的车。韶关---五指山的车一天只有三班！上车前问清楚车次，尾班车的时间等等！
###### 如果坐韶关----乳源的话就很多车，不过要换车，麻烦！！！
###### 如果真想玩得尽兴的话要在国家森林公园山脚下旅店住上一天就完全尽兴了！！！（由
###### 地址:韶关市乳源县费用:门票80元/人开放时间:8:00-17:00到达交通：到韶关西河汽车站或韶关火车站乘车到南岭。也可到韶关各汽车站乘坐汽车前往乳源县城，然后在乳源租微型面包车（车费约50-80元）或选择乘坐前往大桥镇的中巴车到南岭国家森林公园路口。
#### 乐昌县景点
##### 金鸡岭
###### 金鸡岭位于有岭南第一镇之称的坪石镇。因岭的西北峰顶有座巨石，貌似雄鸡，昂首北望，引颈欲啼，故而得名，是广东省八大风景之一。
###### 金鸡岭属典型的丹霞地貌风景区，四周悬崖绝壁直如刀削，摩崖峭壁上的摩崖石雕，百步天梯之下地势隐蔽的狭谷，雄伟险峻，景色奇险。
###### 地址：韶关市乐昌市坪石县费用：门票：25元到达交通：金鸡岭交通便利，京广铁路坪石车站就在岭下，韶关东站共有9趟到坪石的火车，票价15元，行程1小时左右。另外也有从广州、郴州、肇庆、重庆北等地发往坪石的火车。
###### 岭上有山庄别墅、餐厅、等服务设施，一应俱全。
##### 古佛岩
###### 古佛岩因洞内的石笋和钟乳石，形状如仙似佛，前人在洞内安放过佛像，在洞口又建有佛寺而得名。
###### 岩洞内的景区主要分为古佛殿、观音殿、王母殿、玉皇宫、西游宫、逍遥宫和金龙殿等七个宫殿，整个流程570米。各式石笋、石花、石柱、石幔，或插其中，或悬其上，色彩斑谰，景象纷呈，蔚为奇观。
###### 地址：韶关市乐昌市城西南费用：门票：50元开放时间：8:30-17:00到达交通：去古佛岩可以先到韶关，在火车站和汽车站附近有直接到古佛岩的中巴；也可从广州或韶关坐去坪石的火车在乐昌站下，再自行去各景点。也可以先到坪石参观完金鸡岭后，再去九龙十八滩漂流至乐昌上岸后玩乐昌的景点。
##### 旧京广铁路线
###### 乐昌至坪石之间的旧京广铁路是粤汉铁路重要的组成部分。于1957年全线建成，全长2324千米。这里曾是中国最重要的一条南北铁路干线，随着乐昌峡的开发和使用，这条见证历史的铁路将永远消失在水底。
##### 九泷十八滩漂流
###### 九泷十八滩全长61公里，又名韩泷，泷峡。昔称“新、垂、腰”三泷，谓之三泷水，河道蜿蜒曲折，水流湍急。
###### 沿河两岸层峦叠嶂，山清水秀，江心岸边怪石嶙峋，千姿百态，一年四季色彩各异。
###### 九泷十八滩具有一美二奇三险的独特风貌，是古往今来文人骚客赋诗作画摄影的胜地。
###### 地址：韶关市坪石镇至乐昌市之间的武江河段费用：参考门票：上午158/人，下午168/人到达交通：从韶关坐汽车或火车到坪石。一般漂流都是从坪石下水，三个小时后从乐昌上岸，并乘观光小火车到乐昌城内继续游玩古佛岩等景点。结束后去乐昌汽车站坐车回韶关（12元，1个钟头），终点是五里亭汽车站，刚好有公车可回火车站。
##### 九峰镇
###### 九峰镇境内群峰叠嶂，因其有九峰而得名,传说九座山峰代表着九位仙，分别为五指峰 (雨水仙)、向日峰(灵昆仙)、蹄峰(飞来仙)、青云峰(青云仙)、太乙峰(太平仙)、紫微峰(五云仙)、羊角峰 (白鹤仙)、马云祖峰(银子仙)、三星峰(石龙仙)，明洪武年间(1383年)，时任九峰司巡检潘志曾做描绘九峰的诗句云：三星图就绘群峰，五指挥和向日中。羊角回旋风乍起，马蹄驰逐雪初融。紫微即步青云路，太乙人归白石宫。胜景何需银子买，巧将笔墨夺天工。每到春天，这里百花绽放，是很多人踏青赏花的绝佳地。
###### 天边：每年2月24日-3月20日，“水果之乡”九峰山上桃花、李花争相怒放，十里桃花、百里李花、还有樱花，千里画廊，六万亩桃花、李花相映红，山是花园，花园是山。走进九峰，走进花的海洋。是春天踏青赏花旅游的好地方。
###### 主要观赏花：桃花，李花，油菜花。
###### 主要观赏地：乐昌市九峰镇茶料村（必去），横坑村，上廊村，小廊村，大廊村。
###### 最佳观赏期：每年不尽相同，2013年最佳的赏花期是2月22日-3月3日，进入3三月李花已经开始逐渐凋谢了。
###### 地址：韶关乐昌市九峰镇到达交通：深圳坐车至韶关东站后，在火车站广场（左边）附近乘坐直达乐昌市的班车，票价15元，车程1小时左右。到了乐昌后，乐昌镇老车站有直达九峰镇的班车，票价10元，车程1小时左右，至茶料村下车即可。用时参考：1天
#### 仁化县景点
##### 丹霞山
####### 丹霞山是广东省面积最大、景色最美的、以丹霞地貌景观为主的风景区和自然遗产地。 与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为广东四大名山 。
####### 公园主要分为丹霞景区、韶石景区、巴寨景区、仙人迹景区与锦江画廊游览区。到现在为限，已开发有丹霞景区的长老峰游览区、阳元石游览区、翔龙湖游览区。锦江画廊和巴寨景区是以自然山水观光为主，集科普、攀岩、考察、探险、休闲度假为一体的风景区。
####### 丹霞山现有佛教禅寺及800多处石窟寺遗址，历代文人墨客在这里留下了许多传奇故事、诗词和摩崖石刻，具有极大的历史文化价值。
###### 最佳旅游时间
####### 春（3月到5月）、秋（10月至12月）两季。春季的杜鹃花开遍山野，秋季的丹霞日出让人心动。秋高气爽会使丹霞日出、日落更具魅力，秋天的枫叶与丹崖赤壁相映成辉。
####### 地址：韶关市仁化县费用:丹霞山主景区（指长老峰、阳元石、卧龙冈、阴元石）门票150元/人,门票含景区内公交，不含游船、索道等项目费用；巴寨景区门票60元/人。索道：平时单程上40元/人，双程60元/人。节日单程上45人，双程70元/人 　　翔龙湖船票：双程35元/人、单程20元/人锦江船票：90元/人 竹筏漂流：100元/人小车停车费：15元大巴停车费：30元节目观赏：120元/人（地点：景区游客中心表演以舞蹈和歌唱为主，有浓郁的丹霞风格）。套票：景区门票+锦江游船：160元/人；景区门票+竹筏漂流：155元/人；景区门票+翔龙湖船票+性文化博物馆：150元/人；景区门票（节日）+性文化博物馆：130元/人；景区门票（平日）+性文化博物馆：125元/人；景区门票（节日）+翔龙湖船票：130元/人；景区门票（平日）+翔龙湖船票：125元/人；丹霞大瀑布+岭南大草原：60元/人；翔龙湖+性文化博物馆：55元/人；韶关居民景区、锦江游船次卡（4月~12月）：68元/人。到达交通:韶关东站有丹霞旅游专车（15分钟一趟，票价16元）直达丹霞山新山门，景区内有专车免费接送至上山地点。但从丹霞山回程的大巴有去韶关站的，高铁都停在韶关站。电话:0751-6291683
####### 丹霞山一年四季无论晴雨早晚，都有不同的景色供游人观赏。
####### 早上，可以在丹霞山看到日出的奇观和滔滔云海。
####### 晚上，可以看到绚丽的晚霞、日落和恬静的夜色。雨天，极目远眺，使人胸怀开阔，万虑顿消。
####### 春夏秋冬四时景色的奇妙，只有身历其境者，才能体会。
#### 南雄市景点
##### 帽子峰林场
###### 著名的银杏之乡，这里四季鸟语花香，层峦叠翠，景色极美，也曾是游击抗战的革命圣地
###### 到达交通:南雄市区内包车前往，价格约40元左右。
##### 珠玑巷
###### 珠玑巷又名沙水镇，是一个具有一千一百多年历史的古巷。它得名于唐敬宗年间。珠玑巷是珠江三角洲一带主要族姓的祖居。是客家人向岭南迁徙的重要中转站。
###### 巷内有珠玑巷博物馆及胡妃纪念馆等景点。古巷、古楼、古塔、古榕、古桥流水见人家。又见珠玑巷，又见古祠堂，又仿佛见到祖先坚强而伟岸的身影。
###### 地址:韶关市南雄市费用:门票：成人20元，学生15元，70岁以上老人、残疾人、现役军人实免票开放时间:8:00-17:30到达交通:在火车站旁的韶关汽车东站坐车，每半小时左右一班，或坐南雄回头的士，可买位。终点是南雄汽车站，然后可以打南雄市内的士到珠玑巷。
##### 梅关古道
###### 梅关古道位于梅岭顶部，南雄梅关历来是南北交通要道，也是历代兵家必争之地，史称南雄。梅关古道设关始于秦朝，是现存保存最完整的古驿道。
###### 梅岭的千年古枫，叶茂如盖、郁郁苍苍，陈毅也曾在此留下脍炙人口的梅岭三章，寒冬时节，红梅绽放，百态千姿，竞丽争妍。
###### 地址:韶关市南雄市梅岭费用:门票：20元开放时间；7:00-19:00到达交通：南雄有直接到珠玑古巷，梅关古道的班车，半小时一辆，在新城汽车客运站、青云桥、繁荣市场、明乐超市、市政府、八一市场、客运总站都可以上车。
#### 始兴县景点
##### 车八岭
####### 车八岭自然保护区有“物种宝阵，南岭明珠”之称。保护区有丰富的生态旅游资源，已开展的旅游项目有自然博物馆、原始森林漂游、原始森林探险，还有浓郁山野情趣的露天泉浴、钓鱼、烧烤、露营、瀑布观赏、瑶族风情等景观。
###### 最佳旅游时间
####### 车八岭全年都很适宜旅游，但最佳的旅游时间为春季（3月-5月）和秋季（11月-12月）两季。
####### 地址：韶关市始兴县费用：门票：进入保护区门票20元/人，参观自然博物馆20元/人次，漂流80元/人，野外导游100元/天，学术报告600元/场，动植物标本制作活动20元/人，住宿费60—100元/人天。到达交通：韶关至始兴县有对开大巴，每15分钟一个班次，约1小时车程。始兴县至车八岭保护区有对开中巴，每小时一个班次，车程约40分钟。
##### 东湖坪民俗村
###### 东湖坪民俗村文化村是粤北地区第一个集明清建筑、民俗风情于一体的大型文化游览区。
###### 民俗村内有始建于清代的九栋十八厅曾氏祠堂、永成堂围楼、藏宝秘图与曾氏银库等。这些建筑结构独特，建造坚固，雄浑古朴，凝重厚实，反映着当年客家文化的丰硕和经济富庶。
###### 村内的清代曾代宗祠雕梁画栋，匾额金碧辉煌，陈设有曾氏五位始祖神像，再现了宗法社会宗族祠堂肃穆庄重的场面。内还有千块奇石精品供游人观赏。
###### 地址：韶关市始兴县费用：门票：10元到达交通;韶关至始兴县有对开大巴，每15分钟一个班次，约1小时车程。然后在始兴县乘坐始兴县城→江口的公交车，车票1元/人，约10分钟即到。
##### 满堂客家大围
###### 满堂客家大围始建清道光十六年（公元1836年），历时修建24年，主围有777间房，具“三大功能，九大奇观”，是民居建筑“方围”系列的杰出代表，为广东民居之最，久负“岭南第一围”盛名。
###### 地址:韶关市始兴县隘子镇内费用:门票：40元到达交通；从韶关乘汽车到始兴县后再坐班车到隘子镇，如果人多可租车前往。
#### 翁源县景点
##### 东华禅寺
###### 原名灵鹫寺。唐龙朔元年，六祖惠能于黄梅受衣钵，南归经此寺而隐修，改灵鹫寺为东华禅寺，后去宝林，翁邑自此有传： 先有东华后有南华，东华证道南华弘法。唐宋鼎盛，毁于明清。2008年万行法师及其弟子在翁源县委、县政府的大力支持下，重新修葺。
###### 地址：韶关市翁源县东华山风景区。到达交通：韶关市乘车至翁源县，到达翁源县城后坐的士（20元左右）或搭摩托车（10元左右）进入东华禅寺。电话：0751-2871569
#### 新丰县景点
##### 云髻山
####### 云髻山内超过千米以上的山峰有十多座，其中主峰海拔1438米，是珠三角地区的第一高峰，也是新丰江的发源地。因山峰像古代老人盘在头上的发髻及多藏于云雾中而得名。
####### 景区分为山麓度假区、山地观光区、温泉疗养区、仙湖旅游区和鸳鸯湖休闲区五个区。区内山、石、水、林、岩、泉组合巧妙，景点众多。这里四季景色各具特色：春赏山花，夏弄清风，秋观枫叶，冬踏冰雪，云髻山拥有数以万计的岭南最大片原生的三角枫。“风、花、雪、叶”尽在一山中，有广东“香格里拉”之称。
###### 云髻山“五个唯一”
####### 广东唯一秋天有满山红叶的山 唯一可以从山脚爬到山尖的山 唯一一年有四季景色的山 唯一四季从山顶到山脚都有泉水川流不息的山 唯一可以看到雪景的山
####### 地址：韶关市新丰县中部费用：门票：40元到达交通：自驾线路：从广州出发，经机场高速抵从化，沿105国道抵新丰，到新丰县城第三中学旁路口乘新丰客运（绿色）抵达旅游区。
####### 云髻山旅游区导游图见上。
## 住宿
### Sleep
#### 韶关市内住宿
##### 诺庭连锁酒店
###### 诺庭连锁酒店是韶关市本土连锁酒店业品牌，在韶关市有多家连锁店。酒店按照当下风靡世界的“loft”风格设计，其中解放路店步行可至风采楼、中山公园、步行街、风度名城、火车站等。
###### 地址：韶关市浈江区解放路25号费用：参考房价：130元/间（标间）到达交通：乘坐16、8、11、4、糖寮专线、18、5、9、3、1、2,路在“解放路”站下车，沿马路西北方向走即到。电话：0751-8186633
##### 西河流花宾馆
###### 是一家绿色环保型别墅式宾馆，开业以来，接待过国家、省市各级重要领导人，并接待了巩利、彭丽媛、蒋大为、张学友等明星。
###### 地址：韶关市新华北路138号费用：参考房价：180元/间（标间）到达交通：乘坐糖寮专线或9路公家车在“西河邮电局”站下车，北走即到。电话：0751-8636668网址：http://www.sglh.com.cn/index.htm
#### 乳源住宿
##### 小岛饭店
####### 乳源小岛饭店分店在总店的基础上更上一层楼，增设了西餐厅、商场、花店、银行等服务设施，阁下游玩乳源的大峡谷、瑶寨风情、山河飘流、原始森林等旅游景点。
####### 地址：韶关市乳源解放北路2号费用：参考房价：188元/间电话：0751-5389888
###### 白云天园林宾馆
####### 按五星级标准投资兴建，现代与中国传统四合院相结合的建筑风格，整体由五幢美伦美奂且古色古香的楼房构成。
####### 地址：韶关市乳源瑶族自治县乳城镇滨江东路费用：参考房价：350元/间电话：0751-5377777网址：http://www.byt-hotel.com/
#### 丹霞山附近住宿
##### 温泉假日酒店
###### 酒店位于丹霞山景区，山庄温泉区共设中草药池、保健池、大泡池、恒温泳池等18个功能池，另设有7间温泉别墅。
###### 地址：韶关市仁化丹霞山金霞小区霞兴南路18号费用：参考房价：260元/间（标间）电话：前厅订房热线:4000075100网址：http://www.dxwqjr.com/index.html
##### 丹霞印象客栈
###### 客栈的风格很像青旅，一楼大厅是给游客们休闲、聊天用的，可以玩桌游、喝酒，周末还有帅哥驻唱。灯光和摆设都很有feel。
###### 地址：韶关市仁化丹霞山景区内阳元山景点多仔村费用：参考房价：100元/间（标间）
## 餐饮
### Eat
##### 韶关是多民族聚居的地区，因而这里的菜肴也风味各异。用料庞杂，选料精细，技艺精良， 善于变化，风味讲究，清而不淡， 鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。夏秋力求清淡，冬春偏重浓郁，擅长小炒，南雄和翁源的菜是非常有名的。
#### 韶关市
##### 龙归冷水肚
###### 韶关的特色菜，原料为猪肚，但鲜香酥嫩，韶关人非常爱吃。其烹制方法是保秘的，所以只有去龙归才有机会吃到最正宗的龙归冷水肚。
##### 爆炒坑螺
###### 到韶关，不能不吃爆炒坑螺。山坑螺肉有着独特的鲜爽味，吃法独特，尤其是宵夜闲聚在街边小店，约上好友，消遣小聚时，炒个山坑螺以助谈兴，是品尝韶关风味的理想小吃。
#### 翁源县
##### 六里游水鸡
###### 游水鸡即鲜鸡切件，用水慢水浸熟，使之清中托鲜，淡中求浓，原汁原味，致以芸芸食肆中，一枝独秀。
#### 乳源县
##### 瑶山烟肉
###### 必背瑶寨地处崇山峻岭中。瑶族同胞居于深山老林，远离集市，食肉甚为不便，故自养家猪，宰杀置于炉灶烟窗悬挂，凭烟薰干，全年享用，保鲜时间甚长，有的甚至达五年之久，取之而食，味道非凡。
#### 仁化县
##### 丹霞臭豆豉鱼
###### 丹霞山与阳元山之间的锦江，丹山碧水，钟灵毓秀。锦江之鱼，是游客用餐必点的享用佳肴。最出名的就属臭豆鼓鱼：采用民间古传的臭豆豉焖鱼，闻起来臭，吃起来香，回味无穷。
##### 烤黑山羊腿
###### 用料采用仁化黑山羊腿，以酱料腌制后炭火慢烤，羊皮爽嫩，胶质丰富，颇具口感，羊肉甘香嫩滑，羊汁内蕴，羊味十足。
##### 田螺香煲
###### 仁化的乡村人家，屋前屋后皆种有一种独特香味的槟榔草，阳春三月，采摘其叶拌田螺一起煲之，甜香味独特可口，有驱寒祛湿之功效。由于其历史悠久，今摆上餐桌便成为一乡村家常名菜。
#### 南雄市
##### 白果玉盏
###### 南雄白果名誉东南亚，用白果配菜，口感酥烂香甜，清鲜淡雅，还可开胃健脾，营养丰富。民间制作的白果玉盏，既满足了口腹之欲，又偿还了养颜的心愿。
#### 曲江县
##### 大塘扣肉
###### 曲江大塘镇扣肉出名已久。肉中夹之香芋，肉香和芋香浑为一体，入口绵软，甜香适中，肥而不腻，食肆众多。
#### 新丰县
##### 灵芝毛桃汤
###### 新丰灵芝毛桃汤料，被南粤称之为土特汤皇，无论煲什么肉类都能香溢满楼，有如香妃散发之香，诱人之极，真乃“偷得浮生半日闲，争喝巧妇一碗汤”。
##### 过年蒸香肉
###### 大凡民间过年（即春节），农村家家户户视为主菜的就是香肉。大块猪肉，调配五香八角，川椒小茴，油、盐、酱、醋、糖，几乎能与肉类的调科都用上，用大砂钵盛装明火蒸2至3小时，慢慢享用，从年初一直食至十五开年宵为止。这是典型的民间节日风俗菜肴。
#### 乐昌市
##### 马蹄酸笋牛什煲
###### 马蹄爽带甜，酸笋酸带脆，牛什香滑带辣，混为一体，慢火开煲，其特点咸、甜、酸、辣、爽脆，口感复杂，将会使您吃得有滋有味一头汗。
##### 梅花月婆鸡
###### 客家人媳妇坐月子，补身体食足一个月的月婆方能恢复元气。农家自酿黄酒或红糯米酒煮自养家鸡，黄酒甜香，鸡肉鲜香，汁丰满，味道鲜，使非坐月者也垂涎三尺。
## 购物
### Shopping
##### 韶关物产丰富，是广东省最大的再生能源基地和天然生物基因库，森林资源及野生动、植物资源也极其丰富。
#### 韶关特产
###### 北江香菇
####### 始兴县隘子镇的香菇是“北菇”的代表，具有柄短，肉厚，香嫩，爽滑的特点，是传统的出口产品。
###### 冬笋
####### 主要产于仁化、始兴、翁源、乳源等县。冬笋个大肉厚，甜滑爽脆，可用作佐料配菜，亦可作主菜烹调。
###### 笋干
####### 用冬笋熏制成的笋干即玉兰片，配肉菜炒食，爽脆鲜香，与冬笋有异曲同工之妙。
###### 棘胸蛙
####### 当地称为“石蛤”。其肉质鲜美，是深受欢迎的食物，市场上供不应求
###### 南华李
####### 是曲江区著名水果，肉质爽脆，清甜可口，多汁无渣。
##### 南华李
###### 巴戟天
####### 是广东有名的地道药材，国内外享有声誉。翁源、始兴等地均有野生分布。
###### 马坝油粘米
####### 是曲江区传统的优质水稻品种。以其米粒细小、质地硬韧、晶莹透明、油脂量高而著称。马坝油粘米是曲江区的名优特产，在封建社会曾作为“贡米”，它米粒细长，晶莹洁白，香滑软熟，饭后齿颊留香。
###### 乌石红瓜子
####### 乌石红瓜子片大厚实，籽仁肥腴，色泽红润，鲜艳喜人。其营养丰富，乃干货上乘佳品。因其红艳，寓"福星降临"之意；因其籽多，含"人丁兴旺"之喜。据国外医学界研究，红瓜子含男性荷尔蒙和抗癌素等，更使红瓜子供不应求。
###### 南雄黄烟
####### 具有色泽金黄，味道清香的特点，曾远销30多个国家和地区。南雄、始兴两县生产的黄烟叶具有易燃、灰白、色泽金黄、烟味醇香、尼古丁含量较少等特点，闻名海外。 　
###### 白毛茶
####### 是中国特种名茶之一。“白毛尖”（乐昌沿溪）茶是茶叶中的珍品，它因茶芽粗壮，密披银色毫毛而得名。韶关市的仁化、乐昌是“白毛尖茶”的主要产地。
###### 南雄白果
####### 南雄白果具有产量高，壳薄洁白，肉质芳香爽口，核肉无芯等特点，在国内外享有很高的声誉。尤其在港澳和东南亚一带，店家往往挂起“南雄白果”招牌，以示白果产品的正宗。
###### 乐昌北乡马蹄
####### 以其个头大、皮薄肉嫩、水分充足、清甜无渣、爽脆可口而著称。它具有清热消渴、治脾热、温中益气、开胃下食、消肿解毒等功能。
##### 乐昌北乡马蹄
###### 三华李
####### 产于翁源县三华乡，品种很多，以鸡麻李和蜜李风味最佳。它的特点是果大、肉厚、无渣、核小、清甜爽口、有香味。
###### 甘木通
####### 是生长在粤北山区的一种野生药用植物。经临床试验证明，甘木通用于治疗高血压冠心病有显著效果，并且有用量少，药效长、无副作用等优点，乐昌、乳源的大瑶山已将甘木通变野生为家种。
###### 龙脑
####### 又名梅片，是名贵的香料和中药。其中的右旋龙脑是许多贵重的中成药如“云南白药”、“六神丸”、“喉风散”等的重要成分。粤北山区有能产天然右旋龙脑的梅片树。
## 线路推荐
### Tours
#### 韶关四日游
##### 线路设计
###### D1：广州—韶关D2：韶关--丹霞山—韶关D3：南华寺—步行街—风采楼D4：韶关--广州
##### 线路详情
###### D1：晚乘火车（广州—韶关），约2小时车程到达韶关东站。这里算是一个集聚点，去往丹霞山和南华寺的车都从这里出发。
###### D2：早饭后，在韶关东站前的广场，乘坐去丹霞山的旅游巴士，上车买票，没有售票处。到达丹霞山后，听车上的司机说“完整的上下山大概需要4个半小时”，算算时间，如果徒步上下山，估计赶不上回韶关市区的最后一班班车（19:00），所以选择缆车上山，再走下来。随着缆车票后面的介绍一路下山，基本著名的点都看到了。
###### D3：去南华寺，也是在韶关东站前的广场( 票价6元），车程大概半个小时，所以车都是小型巴士，同样上车买票。 傍晚回到韶关，逛步行街，顺便参观风采楼，韶关很好地方在路牌，会有附近的旅游景点示意标志，还会标上路程有多远，感觉贴心！
###### D4：回到广州
###### 这里提醒一下，火车站对面是浈江，过了江上的桥，往前走100米就是风度名城（大润发），经过风度名城后右拐再过马路就可以到达韶关的步行街，附近吃饭的地方蛮多~我们基本一日三餐都在这边解决！
###### 火车站对出就是浈江，过了江上的桥，往前走一百米就是风度名城，~
###### 乘坐去丹霞山的旅游巴士，上车买票，没有售票处，大家去乘车的时候记得看清楚巴士停靠的位置，别排错队咯~（车票16块）
###### 丹霞山回韶关市区的最后一班班车是19:00，游玩时应注意时间。
###### （由
#### 南雄二日游
##### 线路简述
###### D1：韶关—南雄—梅岭古道—珠玑巷（宿南雄）D2：游览东湖坪民俗村，下午返回韶关
#### 乳源二日游
##### 线路简述
###### D1：韶关—乳源—南岭（宿乳源）D2：云门寺—乳源大峡谷—韶关
##### 韶关自驾三日游
##### 线路安排
###### D1：韶关—乳源D2：必背瑶寨—丹霞山D3：丹霞游览后下午返回
##### 线路详情
###### D1：下午从韶关自驾出发前往乳源（约4小时），晚宿白云天园林宾馆，晚饭在小岛饭店吃，饭店在当地很火，人气很旺，但价格略贵。
###### D2：早起后，前往必背瑶寨，沿途风景很美，游览完毕后，前往丹霞山，附近吃饭后，晚宿丹霞山附近。
###### D3：丹霞山游览，结束后下山。
## 外部交通
### Getting there
#### 铁路
###### 韶关市是粤北交通枢纽，京广铁路大动脉、武广客运专线、京珠高速公路和106国道南北向贯穿全市、323国道东西向贯穿全市，均经过韶关市区。
###### 经韶关市区和乐昌、乳源、曲江三市县，每天有65对列车通过。每天都有往返于韶关-深圳和韶关-广州的特快专列。
##### 韶关火车站
###### 主要接待从各地出发的高铁和动车。是武广高铁进入广东的第一站。
###### 地址：韶关市武江区西联镇赤水村到达交通：乘公交22、23路至韶关站（武广）站下车
##### 韶关东站
###### 地址：韶关市浈江区南韶路56号到达交通：乘公交4、5、17、22、30路都可以到达
#### 客运
###### 韶关市是粤北交通枢纽，京广铁路大动脉、武广客运专线、京珠高速公路和106国道南北向贯穿全市、323国道东西向贯穿全市，均经过韶关市区。
##### 韶关汽车客运西站
###### 地址：韶关市武江区西河工业东路1号到达交通：乘坐3、 4、5、18、16路在西河汽车站下车电话：0751-87541764
##### 韶关汽车客运东站
###### 地址：韶关市浈江区南韶路56号到达交通：乘公交4、5、17、22、30路至韶关东站可以到达电话：0751-8222848,0751-8883364
## 内部交通
### Getting around
#### 公交车
##### 韶关市内公交车大部分公交车的首班车都在早上6：30开始，末班车除个别车次以外，大部分公交车的末班车都会在21：00-22：00之间，票价2元-3元不等。
#### 出租车
##### 韶关出租车起步价6元/2公里，以后2-10公里白天2.20元/公里，晚上2.50元/公里；10～20公里不分白天、晚上统一为3元/公里；20公里以上，由乘客与司机协商确定。
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读——《中国丹霞》
##### 作者马卡丹以生动的文学笔调，追溯丹霞地貌的发育过程，再现丹霞景观的雄奇曼妙，挖掘丹霞文化的丰厚内涵，展示丹霞研究的最新成果，嘹望丹霞中遗的美好前景，融文学性、科学性、知识性于一炉，读来趣味横生又启迪心智。某种意义上，填补了丹霞地貌领域长篇文学创作的空白，当然是值得期许的。
##### 对大多数读者来说，丹霞地貌并不陌生。这是在中国发现、由中国专家命名的一种特殊地貌类型，是一种著名的造景地貌。丹霞生而成风景：“色如渥丹，灿若明霞”，是她色调的绚丽；赤壁丹崖，万峰朝斗，是她形体的壮观；沟谷岩穴，奇险幽秀，是她身段的多姿；奇峰异石，拟人状物，是她变幻的神妙。她是美的使者、美的聚集、美的化身，而美是注定要与人类文明结缘的。丰富的道教文化、佛教文化、书院文化、名人文化、民间文化、民族民系文化的遗存，就这样如影随形与丹霞连接在一起，使丹霞具有一种国粹的品质。
#### 带上音乐去旅行 ——《菩提树》
##### 这里曾是六祖慧能发生弘扬佛法之地，他的“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”仍旧可以让后人继续感悟其佛宗禅意。一曲《菩提树》，让心灵归于平和，让喧嚣止于凡尘。
