# 顺 化
## 一江两貌 三朝故都
### 顺化
## 顺化速览
### Introducing HUE
###### 顺化(HUE)是越南平治天省的省会，位于越南中部，北距河内654公里，南距胡志明市1071公里。古越人曾有诗云“赴京之道十八曲，山青水绿如画里” 。由此可见顺化的与众不同：葱绿遍布的树色，伴着一江碧水，把整个城市衬托得分外风雅。穿城而过的香江将顺化一分为二，北岸青山缠绵中隐居着保存极为完好的皇城和阮朝皇家皇陵，南岸车流往来，霓虹闪烁的新城区则充满现代气息。古老和活力两种截然不同的气质在这座城市奇异的和谐并存。
##### 最佳旅行时间
######   每年11-4月是最佳旅游时间，此时气温不高，很少下雨，古城游览或泛舟香江都十分舒适。
##### 穿衣指南
######   顺化年平均气温26度左右，11-3月气温较低，夜晚可以准备一件长袖外套。4-9月气温升高，穿着短袖短裤即可。5月之后进入雨季，此时前往，注意携带雨具。
##### 消费与汇率
####### 近几年因旅游业的快速发展，物价已经明显上涨。餐饮方面，夹肉法棍约20000越南盾，一杯酸奶约5000越南盾，一碗越南粉约25000越南盾。住宿方面，香江畔Le Loi大街是游客聚集区。其中80美元可以住4星级标准的酒店，10美元就可以入住平价客栈，选择范围很广，可以满足各种消费人群。皇城门票外地游客105000越南盾。
###### 汇率 
####### 一般而言，越盾对人民币的计算为，去掉万再乘以三，如20000越南盾≈ 6人民币；越盾对美元汇率为1美元≈20000越南盾。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 顺化速览/ 特别推荐
### 03 
#### 顺化必体验/ 景点
### 08
####          住宿
### 10
#### 餐饮
### 14 
#### 购物
### 16
#### 娱乐
### 17
#### 线路推荐
### 17
#### 节日
### 18
#### 实用信息/ 出入境
### 20
#### 外部交通 /内部交通         
### 21
#### 旅行路上
###### 参考汇率（2015年8月）：1人民币元=3496.2958越南盾，1越南盾=0.0003人民币元
##### 货币
###### 盾，是越南的货币单位。一些海外越南人，如美籍越南人称“盾”为“越南盾”，即“越南盾”。市面流动的纸币有新旧两种，面值包括50万﹑20万﹑10万﹑5万﹑2万（2种）﹑一万（2种）﹑5000﹑2000﹑1000﹑500﹑200﹑100共14种。面值小于1000的纸币目前少见，硬币有200﹑500﹑1000﹑2000﹑5000面值共5种。美元和越盾在越南可以并行使用，大头的花费可直接使用美元支付。
##### 小费
###### 越南并不是一个小费国家，但是事实上付小费还是比较受欢迎的，这表示了你对他们出色服务的认可。一般付1000-5000越南盾比较合适。
## 顺化必体验
#### ★ 漫步皇城，探缩小版故宫
##### “一江碧水引青山，波光峰峦两缠绵”——顺化曾是越南三朝古都，古老皇城里，沉淀着层层叠叠的历史痕迹。顺化皇城（见3页）即古越京城，其布局设计均按故宫仿制，可谓缩小版的中国紫禁城，也曾一度有京师、京都、神京、长安等雅称。然而不同于故宫的修葺一新，顺化皇城深褐色的老城墙略有斑驳，如今虽不见往日巍峨，倒更有饱受历史风尘的古朴之美。再加上其背倚着悠然青山，更给人一份人世安详的感觉。
#### ★ 天姥寺清修，偷得浮生半日闲
##### 古越名刹天姥寺（见4页）坐落于香江江畔，据说是越南龙穴所在之地。寺内有座造型独特的小庙，极像孙悟空与二郎神斗法时变身成的小圆眼睛大嘴巴的囧型土地庙。天姥寺还以园艺闻名，常能看到做早课的僧人专注地修剪园木，让人顿生隔绝尘世之感，快节奏下城市生活压力顷刻消散无踪。寺院可供清修，时间充裕的朋友不妨在此，偷得浮生半日闲。
#### ★ 傍晚泛舟香江，摄最美皇陵
##### 泛舟香江（见5页）是到顺化必体验的事情，尤其是日落日分，夕照在水面的皇陵倒影倾洒上点点波光，辉映着岸上陵墓，神圣壮观，是皇陵拍摄的最佳时机。
### 景点
#### Sights
###### 顺化市区分为香江北岸的老城区和南岸的新城区，以及皇陵所在的南部丘陵地带三部分。老城区集中了皇城、天姥寺等景点，街道规划平整如棋盘，还有提供皇宫佳肴的餐厅，漫步其中，自有一番淡泊而古老的风韵。回到新城区则如同从古老王朝穿越回现代都市，大多数的餐饮，酒店和购物场所都集中于此。值得一提的，新城区内还有独特的宗教建筑高台庙，庙内集齐各路神仙﹑文豪，堪称宗教界的奇葩。想要游览南部皇陵区的游客建议乘船游览，更有一番风韵。
##### 北岸老城区
####### 顺化皇城 (Hue Imperial City) 
######### 顺化皇城，也称大内，坐落于顺化古城中央，是阮氏王朝最后的国都。皇城仿北京紫禁城而建，分前朝后寝。城内还设有旗台、太和殿和祭祀历代皇帝的宫广殿和庙宇。
######### 未加修葺的皇城游客不多，古木深深。黄昏时分，空旷静寂的皇城里朱红的木头走廊、象征皇权的明黄灯笼和各色龙蚊云雕在夕阳里颇有沧桑的历史余味，非常适合拍摄历史复古大片。皇帝宝座，历代皇帝牌位等都可以近距离观赏，后院的花园也极有情调。不打算进城的朋友从城墙外欣赏，也自有小桥流水人家的情致。
######## 顺化皇城午门（The noon gate）
######### 进入顺化皇城，需在此处购买门票。午门位于顺化皇城南侧，模仿清朝北京皇宫午门，平面为凹字形，城台开五道门阙：中央一门称午门，为阮朝皇帝专用的门道；午门两侧的门道为左右夹门，再外侧的两个门道为左右阙门。城台上建五凤楼。
######## 顺化皇城世祖庙（The Mieu Temple）
######### 世祖庙建于明命二年，位于顺化皇城西南角，太和殿西侧，是供奉阮朝诸帝神位的宗庙。这里供奉了阮朝10位皇帝，只有最后一代的保大皇不在列。殿内一列的牌位排开，每个牌位上方可以看到对应皇帝的遗像。庙前广场上矗立着象征阮朝政权的九个大鼎，后人以每个皇帝的谥号为鼎命名，颇有仪式感。
######## 顺化皇城太和殿（Điện Thái Hòa） 
######### 太和殿位于太液池以北，是为越南皇帝加冕等重大典礼举行之处，也是皇城中最大的建筑。整个建筑仿造中国故宫的太和殿建造，也保留了一些越南本土的风格。
######### 殿堂所有的建筑门外都有雨檐，由一排柱子支撑。殿内的柱子全部由越南土生土长的铁木制成，十分稀有。柱上漆有鲜艳的红色及金色颜料，横梁上则画有四季风景、圣兽、花鸟等，精致大气。
######### 进入大殿不允许拍照
######## 皇城大旗台（The Flag Tower）
######### 大旗台（Kỳ Đài）位于顺化皇城午门外，有仪式活动时，旗台升挂旗帜，平时则作为瞭望台。当地人多爱在此处拍摄传统婚礼照，有幸遇见可以合影。
######## 顺化王宫大炮（Sung Than Cong）
######### 据说祈祷王朝昌盛的阮王朝王宫大炮有着神秘的力量，可以守护王宫。西侧的五座大炮象征中国的五行思想，东侧的四座则代表一年四季，可以看出中国古老文化与近现代器物的完美结合。
######### 地址：Hoằng Thanh，Hue province，Vietnam
######### 费用: 门票105000越南盾（外国游客），门票包含皇城内所有景点开放时间: 6:30-17:30（夏季），7:00-18:00（冬季）到达交通: 从顺化新咖啡（见20页）步行20分钟，还可以乘坐摩的（约50000越南盾）或人力车（约20000越南盾）前往 用时参考: 2小时
####### 天姥寺 (Thien Mu Pogoda) 
######## 天姥寺又名灵姥寺，是越南著名古刹，已有近400年历史。天姥寺地处香河岸边，与城区隔绝，清静祥和，寺院古柏参天，中间天姥荷花潭接引香河，倒映福缘塔，辉映古木。寺内有天王殿、玉皇殿、大雄宝殿等数10座金碧辉煌的建筑，也有小家碧玉的亭台楼阁和静室，寺内开设佛学院，时间充裕的朋友可在此食斋留宿或作短暂清修。
######## 寺内福缘塔尤其值得一观，这座八角形的七层宝塔，分别代表佛祖七种不同的化身，塔内供奉著一尊镀金的笑佛，以及三尊细致优美的佛像。宝塔外则有六尊守护神塑像捍卫着宝塔。天姥寺还以园艺闻名，盆雕随处可见，清晨和傍晚会看见僧人修剪园木。寺后桃花成片，每逢3，4月花季，分外美丽。
######## 地址：Kim Long, tp. Huế, Thừa Thiên Huế , Vietnam（顺化城西郊香江江畔）费用：免费开放时间: 7:00-11:00，14:00-17:00到达交通: 天姥寺位于顺化皇城以西4公里处的香江河畔，从市中心溯香江而上6公里可达。坐摩的往返约60000越南盾，也可骑自行车或者摩托车，或者乘船与皇陵一同游览用时参考：30分钟
###### 南部皇陵区
####### 嘉隆陵（Tomb of Gia Long）
######## 嘉隆陵，也叫天授陵，是越南阮朝开国皇帝嘉隆帝（阮福映）和妻妾的葬地，是顺化皇陵中规模比较大的一个，陵园布局严谨，环境清幽。嘉隆陵建在风景优美的天授山上，殿宇巍峨，殿前矗立着两排文臣、武将、石雕和石兽，殿后是宝城，即墓穴所在地。陵园内的碑亭，记载着开国帝王的传奇生涯，越南古文字与中国古代汉语相同，感兴趣的游客可以研读一二。石阶两旁有大量精致的石龙浮雕和几处清澈照人的湖池，热爱摄影的朋友不容错过。
######## 地址：Hương Thọ tx. Hương Trà Thua Thien Hue，Vietnam费用：免费到达交通：建议租摩托车前往，因为嘉隆陵位于香江岔口的半岛上，需要摆渡方可抵达用时参考：30分钟
####### 明命皇陵（Tomb of Minh Mang）
######## 明命皇陵是越南阮朝第二代君主阮福晈的陵墓，也是顺化皇陵中最完整、最漂亮的一座，建筑与周围的环境相融为一体。如果从空中俯瞰这座皇陵，你会发现它呈一个“明”字，设计巧妙。陵墓占地辽阔，依山傍水，草木葱茏，明媚而不阴森，漫步其中，倒更觉得像一座公园。
######## 地址：49 Hương Thọ tx. Hương Trà Thừa Thiên Huế，Vietnam费用：门票80000越南盾开放时间: 8:00-11:30，13:30-17:30到达交通: 从启定皇陵顺着路往前，过桥即可到明命皇陵，或从嗣德皇陵出来顺着公路直走，经过右方的桥即达明命皇陵用时参考：30分钟
####### 绍治昌陵（Thieu Tri Tomb）
######## 绍治昌陵是越南阮朝第三代皇帝绍治帝的陵墓，也是阮朝历代帝王陵墓中唯一面向西北的。陵墓因年久失修显得比较破败，碑亭已摇摇欲坠，明楼坍塌无存，墓园内有一个新月湖，倒映着如今残损颓圮的墓寝，别有苍凉的味道。热爱摄影的游客，在此能拍到记录历史真实的复古大片。
######## 地址：tp. Huế, Thừa Thiên Huế, Vietnam费用：免费开放时间：全天
######## 到达交通：离嗣德陵不远，可乘摩托车前往用时参考：30分钟
####### 嗣德皇陵（Tomb of Tu Duc）
######## 嗣德皇陵是阮朝建筑群中最漂亮的工程之一，善于诗赋，渊博浪漫的嗣德皇帝为建这座独一无二的陵墓可谓煞费苦心。皇陵最突出的建筑特点是和谐性，因此寝殿区和陵墓区的50来座工程的名称都有个“谦”字，因而又称“谦陵”。值得一提的是良谦殿左边的鸣谦堂，是越南目前还保存最古老的戏院之一。
######## 地址：Thủy Xuân tp. Huế Thua Thien Hue，Vietnam费用：门票80000越南盾开放时间: 8:00-11:30，13:30-17:30到达交通: 位于顺化城以南10公里处，香江边上，从城里找一辆摩托车约80000-100000越南盾可往返，也可在香江租船前往。建议同明命皇陵及启定皇陵一起参观用时参考：30分钟
####### 启定皇陵 (Tomb of Khai Dinh) 
######## 启定皇陵是越南末代皇帝启定的陵墓，又称“应陵”，虽小但却是所有皇陵中最精美的一座，富丽堂皇，东西合璧，别具匠心，摄影爱好者不容错过。
######## 这座皇陵位于山丘上，入口处有一排雄伟的雕龙阶梯直达皇陵的前院，气度不凡。皇陵内的装饰使用大量陶瓷﹑玻璃碎片手工镶嵌，地板铺着彩色琉璃，墙壁有巨幅祥龙壁画，内廊左右是花瓷砖与碎玻璃拼成的彩色壁画，天花板饰以黑白色调隐藏云雾间的盘龙，甚为华丽。
######## 地址：Khải Định, tp. Huế, Huế, Vietnam费用：门票80000越南盾开放时间: 8:00-11:30，13:30-17:30到达交通: 位于顺化城以南15公里处，香江边上，可从城里找一辆摩托车约80000-100000越南盾可往返，也可在香江租船前往。建议同明命皇陵及嗣德皇陵（见上文）一起参观用时参考：30分钟
####### 香江 (Song Huong)
######## 香江，也叫香河，风光富有诗情画意，被誉为“顺化的灵魂”。香江横贯顺化市区，将顺化一分为二，江的北岸是古老的皇城区和天姥寺，南岸则是充满了活力的法式风情建筑新区，著名的钱场桥立于江上，连接新旧两区。两岸裁满凤凰树，花开时节红遍香江，分外妖娆。游客可选择乘船游览，顺流而下，一路也可饱览沿岸皇陵风光。
######## 地址：Hue, Vietnam费用：乘船游览香江及皇陵建筑群约20美元，码头附近就有提供包船游的旅行社开放时间：全天到达交通：在顺化码头（又称康巴码头）可以乘船（见15页）用时参考：半天
####### 钱场桥（Trang Tien Bridge）
######## 钱场桥横贯香江，是越南顺化著名铁桥，连接北岸旧城区和南岸新市区，更是从新咖啡联运巴士办公室前往皇城、天姥寺的必经之路。这里也是当地文艺青年们爱去的地方，坐在江边看着并不让人眼花缭乱的霓虹夜景谈情，感觉像穿越到八十年代的上海滩。到了夜晚，钱场桥上霓虹灯全开，适合拍夜景。
######## 地址：Spanning the Huong River, Hue, Vietnam费用：免费开放时间：全天到达交通：可乘摩的前往用时参考：10分钟
####### 地碟国立塔（Dieu De Nation Pagoda）
######## 地碟国立塔是顺化三大国立塔之一，伫立在东巴运河岸边，以四个低塔造型闻名，寺内有越南最古老的天花板壁画。
######## 地址：Tô Hiến Thành Street, tp. Huế, Thừa Thiên Huế, Vietnam费用：免费开放时间：7:30-16:30到达交通：可从顺化皇城步行前往用时参考：30分钟
##### 南岸新城区
###### 顺化高台寺 (Cao Dai Temple)
####### 高台教在越南是仅次于佛教和天主教的第三大宗教。此高台庙奇妙地融合了佛教、基督教、道教、儒学等各种思想，供奉的对象繁多而驳杂，既有玉皇大帝、耶稣、释迦牟尼、观世音一类的各路神仙，也有孔子、老子、牛顿、莎士比亚等学者文豪。寺庙多用五彩斑斓的碎瓷装饰，花哨炫目，堪称寺庙中的奇葩，非常值得一观。
####### 地址：Hue, Vietnam费用：免费开放时间：全天到达交通：市中心，可步行到达用时参考：30分钟
###### 顺化圣母大教堂（Hue Notre Dame Cathedral）
####### 顺化圣母大教堂是梵蒂冈教廷在越南设置的总教区之一，外型酷似一座城堡。教堂全由石头建制，两侧各有一片花园，是当地人读书和休憩的场所。
####### 地址：80 Nguyễn Huệ, Vĩnh Ninh, tp. Huế ,Vietnam费用：免费开放时间：每天5:00和17:00各一次，周日为19:00到达交通：位于顺化皇城西南3公里处，离住宿餐饮集中的D Nguyen Tri Phuong路不远，往南走15分钟可到用时参考：30分钟
###### 顺化大学（Hue University）
####### 顺化大学是越南中部地区排名第二的大学，不同于中国的大学，顺化大学面对公众开放，任何人都可以来学校参观、访问，甚至听课。图书馆也是对公众开放的，不过图书没有证件不能外借，感兴趣的书籍可以在馆内复印。身处校园中，可以感受到越南大学出乎想象的自由和开放。
####### 地址：3 Lê Lợi, Thành phố Huế，Vietnam费用：免费网址：http://hueuni.edu.vn联系方式：(84-54)3824199开放时间：全天到达交通：可乘摩的前往用时参考：1小时
###### 报国寺（Bao Quoc Pagoda)
####### 位于顺化市中心的报国寺，是越南有名的佛教培养中心，内设国立佛学院。寺内庄严祥和，禅意深远。热爱佛学的游客，可以和这里的高僧们研习一二。
####### 地址：Bảo Quốc tp. Huế Thừa Thiên Huế，Vietnam费用：免费联系方式：(84-54)3822297开放时间：全天到达交通：可从顺化皇城步行前往用时参考：30分钟
##### 周边景点
####### 风芽喀班国家公园 (Phong Nha-ke Bang Nationar Park)
######## 风芽喀班国家公园是世界上最古老的大型钟乳石洞群，目前只开放部分。整个溶洞分为干洞和湿洞。湿洞，如风芽洞(Phong Nha Cave)，里面流淌着地下河，需购买门票和船票，乘船进入，顺暗河漂流而下可见洞内嶙峋怪石，石乳形式有麒麟、象、佛祖、凤凰等等。干洞，如天堂洞(Paradise Cave)，内有木栈道，可买门票后徒步游览。
######## 最吸引人的是洞内没有一般商业化岩洞的彩灯，平实的暗黄色让洞里的风光更显得神秘、梦幻。参加团队的话，配戴头灯可在导游的带领下继续探索后方的6公里洞道。
######## 可以在风芽村租摩托车去天堂洞 （摩托车日租金100000-120000 越南盾），路程大概1-1.5 小时，沿途风景很美，很适合拍照。
###### 线路推荐
######## 线路设计：洞海-风芽洞-天堂洞。
######## 线路详情：从顺化租车前往洞海，车程约3个半小时。在洞海的游客信
######## 息中心可以购买门票和船票，接着乘船游览怪石嶙峋的风芽洞，观赏形态各异的石乳造型；返回洞海后可租摩的前往天堂洞，徒步木栈道领略神秘梦幻，原汁原味的喀斯特岩洞奇观。
######## 地址：Son Trach, Bố Trạch, Quảng Bình费用：风芽洞(Phong Nha Cave)只能搭船进去，买票地点就在Phong Nha的游客信息中心，门票150,000 越南盾，船票320,000 越南盾；天堂洞(Paradise Cave)门票250,000 越南盾，摩托车停车费5000 越南盾网址：http://phongnhakebang.vn联系方式：(84-52)3677021开放时间：全天到达交通：位于顺化以北约200公里，从市中心包车或租摩托车先到洞海镇(Dong Hoi)（车程约3.5小时），之后转搭local bus到风芽喀班国家公园附近的村庄Phong Nha，local bus每小时有3-4班，票价30000 越南盾用时参考：半天
####### 海云岭（Hai Van Pass/Hai Van Mountain）
######## 海云岭常年白云缭绕，与碧海蓝天浑如一体，故得名于此。山顶自古设有关口，名曰海云关。这里是岘港和顺化的天然分界线，有纵贯越南南北被称为“最美公路的1号公路”。从山顶居高临下，可以俯瞰南北两边悠长而美丽的天然海岸线，山顶还可以看到当年越军所建的碉堡。海云岭的盘山公路及沿路的灵姑海滩，曾被《美国国家地理》杂志评选为“人生必去的50个地方”之一。
######## 地址：Bach Ma National Park, Lăng Cô, Phu Loc District, Thua Thien-Hue, Vietnam费用：免费开放时间：全天到达交通：骑摩托车前往，租金约120000越南盾/天；乘坐摩的往返，约200000越南盾用时参考：半天
###### 灵姑海滩（Lang Co Beach/Lang Co Bay）
######## 从岘港到顺化的路上，会经过灵姑海滩（又称灵姑湾），其也被《美国国家地理》杂志评为“一生必去的50个地方”之一。最特别的是水流将沙滩冲刷成优美的弧形，从而产生了外边惊涛拍岸，内侧却平静如常的奇妙之景。沙滩虽不是很干净，但海水清澈，浅滩上的红色建筑与周围浓绿的植被相映成趣。从海云岭上或乘火车经过就能俯瞰海滩全景，而
######## 从海里远眺海云岭，云层包裹青山，亦是美不胜收！建议早晨前往海滩，顺光拍摄效果更佳。
######## 地址：Lang Co Town, Phu Loc District, Hue, Vietnam费用：免费开放时间：全天到达交通：乘坐火车在灵姑火车站(Ga Lang Co)下车后乘坐摩的；或者骑摩托车或者包车前往。用时参考：半天
####### 卡森战门营（Khe Sanh Combat Base）
######## 卡森战门营是越战中最著名的围攻战场，现在建有一个小博物馆，展出一些有趣的老照片，在这里也能看到一些重建的掩体和美国的飞机。
######## 地址：130km from Huế，Vietnam费用：25000越南盾开放时间：全天到达交通：距顺化城区较远，可乘摩的或租车前往用时参考：20分钟
####### 屯安海滩（Thuan An Beach）
######## 屯安海滩是一座美丽的浅海珊瑚区，位于香河(Song Huong)的河口处。乘车从市区前往，沿路可见漂亮的房子、寺庙、稻田和花园，适合想要远离城市喧嚣的游客。每年4-9月海滩会举行密集的活动，可以来此感受夏日狂欢。
######## 地址：Thuận An, tt. Phú Bài, Thừa Thiên Huế, Vietnam费用：免费开放时间：全天到达交通：距顺化城区较远，可乘摩的或租车前往用时参考：1-2小时
####### 巴马国家公园（Bach Ma National Park）
######## 巴马国家公园是法国统治时期所建立的山丘观测站，公园内可以欣赏到美丽的森林和直流而下的瀑布，园内有提供过夜的旅馆和露营驻扎点，适合热爱徒步的游客。
######## 1、购买门票时还会赠送一张国家公园的地图，其中标出了公园的徒步路线，公园内有方便徒步者的服务设施，还可以过夜（有餐厅、住宿点），但还是建议自备干粮，补充体力；需要过夜的旅客或者徒步者可以在就出发时的酒店提前预定或者在公园入口处详细咨询。如果想要一天内结束可以在入口附近租一辆越野车到公园内游览。
######## 2、最佳游览时间是3-6月，但经常会有小雨，建议随身携带雨衣。
######## 地址：Cau Hai, Hue, Vietnam费用：免费网址：http://www.bachma.vnn.vn联系方式：1234272728开放时间：8:00-20:00到达交通：从顺化出发的长途汽车会在公园入口处附近的主干道下客，可以提前在宾馆订好汽车去宾馆接，车费约40000越南盾，车程1小时；或者乘坐摩托车前往用时参考：全天
####### 非军事化交战区（Demilitarised Zone Tours）
######## 靠近北纬17度的宝海河(Ben Hai)是南北越之间的停战线，沿着境界线宽约10公里的地区就是非武装地区，周边则是激战区。这里许多战争痕迹随处遗留，可以实际体会到战争的激烈和残酷。游览时最好有专人陪伴，避免到某些未排雷的区域。
######## 地址：90Km from Hue，Vietnam费用：免费开放时间：全天到达交通：距离顺化西边90公里，建议租车或包车前往用时参考：30分钟
### 住宿
#### Sleep
###### 顺化的高档酒店大都集中在市区中心和香江江畔，交通便捷，距离景点、餐饮、购物中心近，可看到河景和城景，价格在100-250美元不等。而经济型家庭旅馆多集中在Le Loi路东部和D Hung Vuong街以西的小巷，简单舒适，家居氛围浓厚，价格多在8-50美元之间，背包客多聚集于此。
###### 在越南，越南盾和美元并行使用，住宿一般是美元支付，故下文推荐酒店的参考价格以美元为单位。
##### 顺化市中心
###### 顺化帝国酒店（Imperial Hotel Hue）
####### 顺化帝国酒店是位于顺化市中心的五星级酒店，以皇宫为主题，装潢豪华大气，宽敞房间内配置古典实木家具。酒店有池畔吧，傍晚时分，可以和朋友来此小酌一杯；还可到顶层酒吧欣赏到壮观的市景和河景。健身房﹑游泳池等一应俱全，运动完毕，不妨在养生SPA馆好好按摩一番。酒店提供有各国美食，餐品丰富多样，以满足不同客人的需求。
####### 地址：8 Hung Vuong Street, Hue, Vietnam联系方式：（84-54）3882 222到达交通：可从新咖啡乘车前往参考价格：约120美元每晚
###### 贝斯特韦斯特印中高级酒店（Best Western Premier Indochine Palace）
####### 这是一家典雅精致的欧式酒店，附近有大型超市，方便购物，而且交通便利，去往景点十分便捷。酒店设有露天游泳池，夜晚游泳的时候可以看到星星倒映池中，水光粼粼。整体服务态度好，贴心周到。
####### 地址：105A Hung Vuong Street, Hue, Vietnam到达交通：可从新咖啡乘车前往，约10分钟车程参考价格：约90美元每晚
###### 山茶花酒店（Camellia Hue Hotel）
####### 酒店离新咖啡步行5分钟距离，离香江步行10分钟的距离，恰好避开了香江沿岸喧闹。房间宽敞，高层阳台视野开阔，设施齐全但稍显陈旧。房间提供免费水果，早餐种类丰富，尤其推荐顺化粉。
####### 地址：57-59 Ben Nghe st., Hue, Vietnam到达交通：可从新咖啡步行前往参考价格：约40美元每晚
###### Hue Serene Palace Hotel
######## 这是一家位于市区中心的三星酒店，地处小巷，环境清静，装修风格典雅大气。酒店每日会给客人免费供应丰富多样的水果，入住后会赠送饮料果盘。早餐很赞，很多人推荐叫做minibar的小食品，入住的朋友可以尝试一番。前台服务热情周到，提供旅游信息咨询和租车订票服务。
######## 地址：21/42 Nguyen Cong Tru Street, Hue, Vietnam网址：http://www.serenepalacehotel.com/联系方式：（84-54）3948 585到达交通：可乘摩的前往参考价格：约35美元每晚
####### 巷中，酒店的外观崭新堂皇，肉包的话，gorgeous! 服务生接过行李，前台办理入住手续的时候，我们在一旁的沙发上等，面前是欢迎入住的饮料水果盘糖果盘，受宠若惊。
###### 假日钻石酒店（Holiday Diamond Hotel）
####### Holiday Diamond Hotel是位于顺化市区内繁华地段的三星级酒店，设施齐全，有超大泳池。服务热情，进店就有免费水果供应。前台可免费咨询顺化旅游信息，并提供团队游预定。
####### 地址：6 Lane 14 Nguyen Cong Tru street, Hue 0084, Vietnam到达交通：距离明命孝陵步行10分钟，绍治昌陵步行10分钟嘉隆天授陵步行10分钟，顺化皇城步行27分钟，可从新咖啡乘摩的到达。参考价格：约25美元每晚
###### 洪天一号酒店（Hong Thien 1 Hotel）
####### 酒店位于新城居民区，充满生活氛围，让人有种回家的错觉。距离报国寺和顺化大学很近，可以租辆自行车在附近游览。酒店附近有很多不错的餐馆，是吃货们的福地。前台提供旅游咨询服务，可以预定团队游。
####### 地址：35/6 Chu Van An Street, Hue, Vietnam到达交通：可乘摩的前往参考价格：约20美元每晚
##### 香江江畔
###### 兰花酒店（Orchid Hotel Hue）
####### 兰花酒店位于香江（Huong River）附近，步行可抵达香水河，以服务优质出名，性价比超高。入住酒店会有欢迎住客的免费水果和果汁，每个房间还会赠送2个小蛋糕。前台和服务生都会英语，沟通无障碍。出酒店往左手方向走有很多不错的餐馆。
####### 地址：30A Chu Van An St., Hue, Vietnam网址：http://www.orchidhotel.com.vn/联系方式：（84-54）3831 177到达交通：离新咖啡比较近，步行10-15分钟左右参考价格：约35美元每晚
###### 浪漫酒店（Romance Hotel）
####### 浪漫酒店位于顺化市中心，步行即可抵达香江。酒店周围有很多当地小吃，可随时觅到美食。距离酒店约200米处就是DMZ酒吧，有兴致的时候可以感受下酒精和摇滚的迷幻。
####### 地址：16 Nguyen Thai Hoc Street, Hue, Vietnam到达交通：可搭车前往参考价格：约40美元每晚
###### 碧玉酒店（Jade Hotel）
####### Jade Hotel酒店位于顺化市区（Hue City），步行5分钟可达香江，离东巴市场很近，购物便利。酒店设施齐全，舒适便捷，可提供自行车和摩托车租赁服务。还可以让工作人员协助完成航班预定和火车票﹑汽车票预订，旅游咨询台可安排观光旅游。
####### 地址：17 Nguyen Thai Hoc Street,Hue, Vietnam到达交通：可从新咖啡步行或搭乘摩的前往参考价格：约20美元每晚
###### 丰芽酒店（Phong Nha Hotel）
####### 酒店位于背包客聚集的地方，离新咖啡联运大巴办公室非常近，城际交通便利。步行只需2分钟即可到达香江和儿童文化宫等旅游景点，游览方便。酒店提供租车服务，早餐的香蕉煎饼和巧克力很好吃。重要是价格实惠，是背包客的首选。
####### 地址：10/10 Nguyen Tri Phuong Street, Hue, Vietnam到达交通：可乘摩的前往参考价格：约10美元每晚
##### 顺化周边
###### Angsana Lang Co
####### 这是一家位于浪漫的灵姑海滩（见7页）的五星级酒店，面朝波澜不惊的东海，背靠蜿蜒的 Truong Son 山脉，毗邻顺化历史建筑群，依山傍海，幽静舒适。酒店装修豪华，不仅有私家海滩，还配备私人游泳池。早餐超级丰富，水果食物种类非常多。此外还提供各种娱乐项目，以及看护儿童的特色服务，服务一流，非常适合度假。
####### 地址：Cu Du Village, Loc Vinh Commune, Lang Co Beach, hue Vietnam到达交通：可乘车前往参考价格：约250美元每晚
###### Vedana Lagoon Resort & Spa
####### Vedana Lagoon度假村位于岘港和顺化之间的浪漫地带，是法国统治时期改造的度假村，装修保留殖民地风格，环境清幽，非常适宜度假。然而位置有点偏僻，前往市区不太便捷。酒店有系列娱乐设施和健身中心，游客不必担心无事可做。
####### 地址：Zone 1, Phu Loc town, Phu Loc District, Hue，Vietnam到达交通：酒店提供接送服务，或自行搭车前往参考价格：约200美元每晚
### 餐饮
#### Eating
####### 越南饮食与其它东南亚国家的饮食习惯很相近，口味清淡，喜酸辣，荤菜多加点柠檬汁，佐以鱼露。顺化美食，不可错过的有酥薄松脆，口味丰富的平民食品——越式法棍；糯香料足，金黄鲜香的越南春卷；顺滑爽口，汤料大有来头的顺化米粉；还有当地传统大菜——火烧牛肉，以及改良版烤肉串混合各种不知名草裹上米皮佐以鱼露的越式风味烧烤，再挑剔的游客，也总能在这里找到属意的美食！
####### 另外为了身体健康，建议尽量在正规超市购买饮用水，500毫升售价3000-6000越南盾。
###### 常见越南语食物名称
####### Pho 扁宽的米粉     
####### Mien 粉丝      
####### Bun 米线     
####### Bo 牛肉，如：Pho Bo 牛肉米粉
####### Ga 鸡肉            
####### Kaa 鱼肉       
####### Gỏi Cuốn 越式春卷
##### 当地美食
####### 滴漏咖啡
######## 咖啡之于越南，就好像茶对国人的重要，那是一种深入骨髓的渗透。越南咖啡的风情还在于其沖泡过程的特殊，不是用咖啡壶煮，而是一种特殊的滴滤咖啡杯，紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时，这种悠闲恐怕也只有在越南才会有。即使在顺化路边的街头咖啡挑子，也是一样的制作程序，毫不含糊。有心品尝的游客可以在香江江畔寻到不错的咖啡馆，一杯咖啡价格在20000-35000越南盾。
####### 越南米粉
######## 越南米粉看似平淡无奇，汤头里却大有学问。三磅牛肉骨、一只小母鸡、加生姜、越南调料香茅、香菜籽、洋葱，一起放在锅内小火炖3-5小时，炖出的高汤才是最正宗的。喜酸的朋友还可以挤上几滴柠檬汁调味。一般，鸡肉米粉或牛肉粉价格在35000-50000越南盾。
####### 越南法棍
######## 法棍是一种硬棒面包，常加入奶酪、番茄、生菜、火腿或煎蛋制成。因其坚硬口感，很多人戏称，可以买根法棍当作防身武器。一般素料法棍15000-20000越南盾，加鸡肉或其他荤料的法棍25000-40000越南盾。
####### 越南春卷
######## 春卷是最受越南人欢迎的一道菜，春卷皮用糯米做成，裹在由豆芽、粉丝、鱿鱼丝，虾仁、葱段等做成的馅外面，放入油锅中炸至酥黄。吃时蘸以鱼露、酸醋、辣椒等调料。春卷价格一般在25000-40000越南盾。
####### 虾饼
######## 炸虾饼也是越南一道有名的小吃。虾饼的做法是将加了调味料的面糊裹上新鲜的大虾，放入油锅中炸，出锅后香味扑鼻，吃起来，香酥可口。在当地餐厅，一份虾饼价格在35000越南盾左右。
###### 越南风味高档餐厅
####### Tropical Garden Restaurant 
######## Tropical Garden是一个宫廷风格的花园式餐厅，高档静雅，主打提供顺化风味和越南中部的菜肴，颇有小资情调的。香薄酥脆的Bahn（饼）、鲜美滑润的Ca Kho To（陶锅鱼）、香甜细腻的Bo Nuong La Lot（火烧牛肉）、细滑可口的Nem Lui（烤猪肉春卷）是餐厅的特色菜品。餐厅提供免费WIFI。
######## 地址：27 D Chu Van An, South Bank, Hue, Vietnam联系方式：(84-54)847143营业时间：7:30-22:00（19:00-21:00有越南传统音乐表演）到达交通：距离新咖啡比较近，步行10-15分钟左右参考价格：人均约300000越南盾
####### Y Thao Garden
######## Y Thao Garden餐厅在一栋皇城之中古老的房子里，房子内部装修是典型的中国古典风格。房子中还有一露天花园，小桥流水，绿树成荫，景致很好。这里不用菜单，每天按固定的套路上菜，据说店家祖上是皇族御厨，名气非常大。素菜很有特色，套餐设计得十分漂亮，还有仿制的宫廷茶。同时，这里还提供烹饪培训课程，有兴趣可以来此跟大厨学做越南佳肴。餐厅提供免费WIFI和停车位，支持预定，外卖服务，可选择室外用餐，可刷卡消费。
######## 地址：3D Thach Han, Hue, Vietnam网址：hoachue@ dng.vnn.vn联系方式：(84-54)3810491（用餐须提前订位）营业时间：9:00-21:00到达交通：可从新咖啡步行或乘坐人力车前往参考价格：套餐200000-300000越南盾
##### 越南菜平民餐馆
###### Stop & Go Cafe
####### 这是一个波西米亚风格的咖啡厅，滴漏咖啡极其正宗。但菜单上也有美味的越南菜，包括自制的玉米面豆卷（taco)，只是价格有点贵。此外，咖啡馆提供个性化摩托车和汽车游，还可以住宿。
####### 地址：4D Ben Nghe，Hue, Vietnam联系方式：（84-54） 889 106营业时间：7:00-22:00到达交通：可从新咖啡步行或乘坐人力车前往参考价格：主菜约40000越南盾
###### Nina&apos;s Cafe
####### 这是一家小的家庭餐厅，夫妻二人是大厨，孩子们则是收银员和服务员。这家小餐厅采用每天购自当地市场和超市的新鲜食材，烹煮出具有顺化特色的越南菜以及一些西式简餐。餐厅还能帮助游客规划线路，安排当地游行程等。
####### 地址：16/34 Nguyen Tri Phuong St., Hue, Vietnam网址：http://ninascafe.jimdo.com/联系方式：(84-54)3838636
####### 营业时间：7:30-22:00 到达交通：可从新咖啡步行或乘坐人力车前往参考价格：20000-100000越南盾
###### Quan Bun Bo Hue
####### 要寻觅地道的越南餐厅的朋友，Quan Bun Bo Hue会是你最好的选择。餐厅供应各种越南美食，尤其以越南牛肉面（Bun Bo Hue）出名。
####### 地址：14 Lý Thường Kiệt, Phú Nhuận, Hue, Huế,  Vietnam联系方式：(84-54）3826460营业时间：7:30-21:30到达交通：可乘摩的前往参考价格：人均约50000越南盾
###### Lac Thien Restaurant
####### 这是一家真正的聋哑餐馆，供应种类繁多的顺化风味佳肴，推荐猪肉虾饼 ( banh khoai )，价格实惠。
####### 地址：6 Dinh Hoang, Hue, Vietnam营业时间：10:00-22:00到达交通：可乘摩的前往参考价格：30000-50000越南盾
###### 袋鼠餐厅（Kangaroo Restaurant）
####### 袋鼠餐厅原名Missy Roo Bar，除了传统背包客食物外，这家休闲餐厅还提供美味的沙拉和越南烧烤。越南烧烤类似于改良版的烤羊肉串，20000越南盾一串，肉感细腻多汁，配以各种蔬菜，蘸上秘制鱼露后，用圆形米皮卷裹食用，风味独特，回味无穷。
####### 地址：31 Vo Thi Sau. St ( formerly 11 Pham Ngu Lao.St ), Hue ,Vietnam联系方式：（84-90）512 4245营业时间：9:00-23:00到达交通：可乘摩的前往参考价格：50000-80000越南盾
###### Family Home Restaurant
####### Family Home Restaurant经营传统越南菜和西式简餐，由自家房子打造而成，氛围轻松舒适，价格经济实惠。
####### 地址：11/34 Nguyen Tri Phuong, Hue, 8454, Vietnam联系方式：(84-54)3820668营业时间：8:00-21:00到达交通：可乘摩的前往参考价格：30000-80000越南盾
###### Tinh Tam
####### 这是一家素食餐馆，经营美味价廉的素菜，有些菜是由素肉做成的，像黑胡椒和柠檬草“鹿肉”就非常好吃，汤面也很值得品尝。
####### 地址：12D Chu Van An, Hue, Vietnam联系方式：(84-54)3823572营业时间：7:00-20:30到达交通：可乘摩的前往参考价格：人均约100000越南盾
###### GINA
####### 这是一家装修极具特色的餐厅，屋顶和墙壁写满各国游客的留言，越南菜品丰富，量多划算。
####### 地址：8 Đinh Tiên Hoàng, Phú Hòa, Huế,  Vietnam营业时间：8:30-23:30到达交通：从皇城步行可达参考价格：40000-80000越南盾
###### Quán Ăn Ngon Giòn 
####### Quán Ăn Ngon Giòn 主打正宗的越南海鲜火锅，消费稍微贵，但环境不错，适合朋友聚餐。
####### 地址：65 Bắc Hải, 15, Hồ Chí Minh,  Huế,  Vietnam营业时间：8:00-23:00到达交通：可乘摩的前往参考价格：130000-180000越南盾
###### Quán Ăn Đặc Sản Bà Ngôn 
####### 这是一家越南特色小店，推荐烤牛肉、木瓜牛肉沙拉、春卷和海鲜火锅，价格公道。
####### 地址：222, Nguyễn Sinh Cung, TP Huế, Tỉnh Thừa Thiên Huế，Vietnam营业时间：7:00-23:00到达交通：可乘摩的前往参考价格：60000-90000越南盾
###### Cafeteria Anh Vu
####### Cafeteria Anh Vu是一家正宗的越南餐厅，菜品种类繁多丰富，尤其推荐牛肉炒面。
####### 地址：26 le Thanh Ton, Hue, Vietnam联系方式：054 3527756到达交通：可乘摩的前往参考价格：40000-70000越南盾
##### 异国风味餐厅推荐
###### Mandarin Cafe
####### 这家餐厅的老板Mr.CU是一位摄影师，餐厅墙上都是他的摄影作品，基本上以越南当地人文景象为素材，简单平实却深入人心。值得推荐的菜品是火腿生菜三明治、土豆沙拉和香蕉煎饼。该餐馆还提供丰富的团队游信息，提供个人游和团队游预定。
####### 地址：24 Tran Cao Van St., South Bank, Hue, Vietnam网址：http://www.mrcumandarin.com/
####### 联系方式：(84-54)821281营业时间：7:00-21:00到达交通：可从新咖啡步行或乘坐人力车前往参考价格：早餐约10000越南盾
###### Restaurant Hue Cherish
####### 这是一家主推东南亚菜系的高档餐厅，装修高雅，环境氛围好，2015年被评为“顺化最佳服务”餐厅。
####### 地址：57-59 Ben Nghe Street, Hue 47000, Vietnam联系方式：(84-54) 3943943营业时间：8:00-23:30到达交通：可乘摩的前往参考价格：人均约300000越南盾
###### Omar Khayyam’s Indian Restaurant
####### 这里是Omar的海边连锁店。供应广受欢迎的馕和咖喱饭，以印度菜品出名。
####### 地址：10 D Nguyen Tri Phuong，Hue, Vietnam联系方式：(84-8)821616营业时间：8:30-23:30到达交通：可乘摩的前往参考价格：咖喱饭30000-60000越南盾
###### Little Italy
####### 这是一家兼具意大利和顺化风情的休闲餐馆，以竹装饰和身着奥黛的服务生为特色，这里有顺化最好的意大利菜，比萨饼值得称赞，意大利面很有嚼头，餐厅充分体现了意式文化与越南本土风情的完美融合。
####### 地址：2A D Vo Thi Sau Hue, Vietnam网址：www.littleitalyhue.com联系方式：(84-45）8821 616营业时间：7:30-22:30到达交通：可乘摩的前往参考价格：20000-100000越南盾
###### The One Coffee & Bakery
####### 这是一家兼营法国菜，意大利菜和越南菜的餐馆，价格划算，提供新鲜咖啡，其中滴漏咖啡和加了黑咖啡炼乳和冰块的越式摩卡尤其值得一品。
####### 地址：03 Hung Vuong Street, Hue, Vietnam联系方式：（84-94）6879197到达交通：可乘摩的前往参考价格：人均约200000越南盾
###### La Carambole 
####### 这家餐厅提供最道地的法国菜，老外很多，气氛融洽，有不错的酒类供应。
####### 地址：19 Pham Ngu Lao, Hue, Vietnam联系方式：(84-54)3810491营业时间：8:30-22:00到达交通：可乘摩的前往，或从皇城步行0.5公里可达参考价格：150000-180000越南盾
###### Nhà hàng Jalapeno
####### 这是一家主推墨西哥菜品的餐厅，味道正宗，环境优雅。
####### 地址：38 Pham Ngu Lao Street, Phu Hoi District, Hue 530000, Vietnam联系方式：（84-54） 3846 868到达交通：可乘摩的前往参考价格：人均约150000越南盾
### 购物
#### Shopping
###### 顺化城市较小，购物场所主要集中在东巴市场，顺化夜市和Big C超市。市场有琳琅满目的特色纪念品，新鲜多样的热带水果，夜市里集中了各类当地小吃，而超市则生活用品一应俱全，购物十分便捷。
##### 顺化特产
###### 腰果
####### 越南是世界第二大腰果生产基地，腰果品质也是拔尖的。通常可带走的是加工后的腰果，有各种口味，酥脆清香。其中最有名的是蛇皮腰果，因其外面的皮有点像蛇皮而得名。每公斤约150000越南盾。
###### 咖啡
####### 顺化的中原G7咖啡和摩氏咖啡（MOOSSY）声名远播，有独立盒装，一般小盒约30000越南盾。买的时候，最好一并买上一个滴漏咖啡壶，一般价格在100000-250000越南盾。
###### 顺化斗笠
####### 斗笠可以说是越南的象征符号，尤以顺化斗笠最为出名。斗笠品种多样，即便普通的斗笠上面也有精美的花纹，图案多为穿奥黛的越南姑娘，或是顺化的一些地标建筑，一般 30,000越南盾一个。做工更讲究一些的是藏诗斗笠，把斗笠放在阳光下，里面会有诗句或是图案，一般45000越南盾一个。还有将斗笠制作成摆设的，小小的一个或者一串，挂在家里也是一种很特别的装饰品。
###### 海产干货
####### 顺化大多数人以打渔为业，海产品十分丰富，再加上这边的自然环境很好，没有受到太多的工业污染，所以海产品的质量上乘。来这里旅行，带些
####### 海产干货回去赠送亲友是个不错的选择，比如鱼干等。这里有散装的干货，也有包装好的，建议买包装好的，比较好携带，好保存。
##### 购物地推荐
###### 东巴市场（D Tran Hung Dao）
####### 东巴市场是顺化最大的农贸市场，整个城市的吃穿用度几乎都靠这个市场来供给，这里商品种类繁多。不仅能买到新鲜的当地蔬果，还能买到很多越南手工制作的特产，比如顺化出名的斗笠。除此之外，这里也出售各种香料、咖啡、旅游纪念品、日用品、服饰、黄金等，入夜后，马路旁更摆满了各色的夜宵档口！此外这里的糯米纸和绢画也非常有名。市场开价较高，购物时记得砍价，大部分商品可以按要价的1/4拿到。
####### 地址：Phú Hòa, tp. Huế, Thừa Thiên Huế, Vietnam 营业时间：6:30-20:00到达交通：可以乘船前往，或步行沿着江边的公路，经过皇城后再行0.5 公里即可到达
###### 顺化夜市（Hue Night Market）
####### 顺化的夜市位于钱场桥和富春桥之间，香江沿岸的步行街上。夜市上有上百的贩卖各种纪念品、手工艺品和当地美食的摊位。夜市每天傍晚开放，不少游客晚上都会选择在这儿逛逛。
####### 地址：Nguyễn Đình Chiểu, tp. Thừa Thiên Huế  Vietnam 营业时间：17:00-深夜到达交通：从长钱桥往富春桥方向沿路步行即可
###### Big C 超市（Hue Big C）
####### Big C超市位于顺化的东南角，算得上当地规模最大的超市。在这里可以买到各种饮料、零食、水果，价格还算适中。超市的顶楼有一个美食广场，可以找到KFC之类的快餐店。另外，超市还提供免费往返大巴，购物满20000盾可以凭收银条乘巴士免费去往市中心。
####### 地址：181 Bà Triệu, Phú Nhuận, tp. Huế, Thừa Thiên Huế, Vietnam 营业时间：8:00-22:00到达交通：从长钱桥往富春桥方向沿路步行即可
### 娱乐
#### Entertainment
####### 顺化相较于芽庄、胡志明这类城市而言，更多的是宁静古老，这个城市是经不起闹腾的，在这种厚重祥和的城市氛围下，娱乐也多以温和休闲养生为主，特别是海边高尔夫和各类高档度假区，这是一个度假休闲首选之地。
###### 香江古船游
####### 乘坐古船泛舟于香江（见5页）之上，一岸是古代皇城，一岸是摩登新城，两岸风光交错，让人有一种穿越时空的感觉。香江古船游是近些年顺化当地比较热门的旅游行程，游客在白天乘坐仿古游船，仿佛古代皇帝出巡一般，沿着香江游览沿岸景点。行程分为白天和晚间，会在用餐时间为游客准备丰盛大餐，晚间还有传统表演为游客助兴。游客聚集区的很多旅行社，甚至酒店前台都可以帮忙预定此类行程。
####### 地址：顺化码头（东巴市场附近）参考价格：约700000越南盾（不含景点门票）
##### 学做越南菜
####### 顺化是学习越南菜料理的最佳场所，很多餐馆都有半日、一日和晚间的烹饪课程。包含了去市场认识和挑选食材以及烹饪两部分，价格在25美元以上。可以通过旅行社或者直接与餐厅预订课程，预订时可以商量将酒店接送服务包含在价格中。除了下面这两个地方专业提供越南菜培训课程外，Y Thao Garden（见XX页）餐厅也有同样的服务。
###### Villa Hue Cooking Class
####### Villa Hue Cooking Class有最棒的越南厨师，授课耐心风趣。外国游客会安排一名翻译陪同，菜式制作完成，可以享受自己亲手制作的佳肴，餐厅会提供免费的啤酒和软饮料。
####### 地址：2 Vo Thi sau st, Hue 5300, Vietnam联系方式：（84-09）14976312到达交通：可乘摩的前往参考价格：750000越南盾
###### Waterland Restaurant Cooking Class
####### Waterland Restaurant不仅提供美味的越南菜品，还提供越式烹饪课堂，让你充分融入当地生活，体验越南菜的制作。
####### 地址：35 Chu Van Hu St, Hue, Vietnam联系方式：（84-54）3844844到达交通：可乘摩的前往
##### 酒吧
###### DMZ 酒吧
####### DMZ Bar & Cafe自1994年营业以来便是顺化最受欢迎酒吧 ，入夜之后是有排队的人群等着入场，人人手上一杯啤酒，配合心情播出的音乐陶醉着。酒吧还有一张台球桌供客人娱乐。
####### 地址：60 Le Loi St., Hue, Vietnam
####### 网址：http://www.dmz.com.vn/default.asp联系方式：(84-54)3823414营业时间：19:00-2:30（次日）到达交通：可乘摩的前往
###### Why Not Bar & Cafe
####### Why Not Bar位于热闹的游客聚集区，是顺化少有的几个晚上12点以后还营业的酒吧。如果想要找个地方放松放松，享受美酒、美食和好音乐的话，来这里是个不错的选择。
####### 地址：26 Pham Ngu Lao, Hue, Vietnam网址：http://www.whynot.com.vn/@.aspx/2/home/联系方式：(84-54)3824793到达交通：位于新城区，可乘摩的前往
##### 高尔夫
####### 乐古浪兰珂高尔夫俱乐部
######## 乐古浪兰珂高尔夫球会位于越南中南部海岸的兰珂海湾，风景绝佳。球场设计师兼前英国球王尼克•费度（Nick Faldo）成功把欧洲林克斯球场的风格带到越南，球场设计极有特色，有溪水、湖泊、山丘、树林等多样环境，满足打球者不同需求。球场提供球车接载客人往返酒店。
######## 地址：Cu Du Village,Loc Vinh Commune, Phu Loc District, Thua Thien Hue，Vietnam联系方式：（84-54） 3695 880，传真：84 (0) 54 3695 980营业时间：每天6:00开第一场球，然后每隔10分钟一次，直到16:00到达交通：乘车前往参考价格：1200000-150000越南盾
###### SPA休闲
####### Camellia Massage
######## 提供很棒的马杀鸡服务，尤其以hot stone massage和foot massage出名。
######## 地址：57-59 Ben Nghe | Camellia Hue Hotel, Hue, Vietnam联系方式：（84-54）220 550到达交通：可乘摩的前往参考价格：约250000越南盾
####### Hotel Saigon Morin Spa
######## Saigon Morin酒店位于顺化市中心，这里提供的SPA服务手法老道，有多个种类可供选择，但仅限于住客。
######## 地址：30 Le Loi Blvd., Hue, Vietnam到达交通：距离Phu Bai国际机场20分钟车程，距东巴市场不到1公里远
####### Hue Riverside Boutique Resort & Spa
######## Hue Riverside Resort精品SPA度假酒店位于香江沿岸，这里的SPA馆环境温馨宁静，适合放松身心，按摩师手法多样，力度到位，在顺化数一数二。
######## 地址：30 Le Loi Blvd., Hue, Vietnam到达交通：距离顺化火车站1公里，与顺化市中心相距7公里，可搭乘摩的前往
### 线路推荐
#### Routes
###### 顺化整体为一江分割两岸的格局，南北岸风格截然不同。一般两天就足够游览顺化城区了。一天放在古城区，按照大皇宫——天姥寺——皇陵区的顺序游览；另一天放在新城区，游览天主教堂、高台庙等景点。时间充裕的情况下，还可以在旅行社预定一日游项目，游览附近的风芽洞等景点。此外，一般还与周边的岘港﹑会安等城市串联游。
##### 顺化古城一日游 
###### 线路特色
####### 顺化作为越南著名的历史古城，被一湘春江水横割为南北岸。作为几代首府的政治中心，宏伟壮观的皇城和皇族的历史陵墓使这座城市多了几分沧桑的韵味，顺化古老的遗迹成为这个城市不可忽视的璀璨明珠。
###### 线路设计
####### 顺化皇城-香江-明命皇陵-启定皇陵-嗣德皇陵-天姥寺-圣母大教堂-顺化夜市
###### 线路详情
####### 用完早餐后，进入皇城区游览，参观午门、世祖庙、太和殿、大旗台等，感受古老皇室的气派；中午在距皇城0.5公里的La Carambole餐厅解决午餐，该餐厅同时提供美味的法餐和越南菜式。下午乘船沿香江顺流而下游览附近古老的皇陵建筑群；接着前往天姥寺，领略寺庙清幽禅意；17点左右前往圣母大教堂感受弥撒时间圣洁的宗教氛围。傍晚步行至富春桥，沿岸行至钱场桥，感受顺化夜市的热闹，品味特色越南小吃。
##### 顺化岘港会安人文三日游
####### 线路特色：这条线路几乎包含越南中部所有的世界文化遗产景点，顺化皇城、天姥寺、美山占婆国遗址群、会安古镇等，让你尽情感受古越人文风情。
###### 线路设计
####### 顺化皇城-天姥寺-岘港大教堂-占族雕刻博物馆-占婆岛-美溪海滩-会安-美山占婆国遗址群-会安古镇-日本廊桥
###### 线路详情
####### Day 1：上午花费大约一个半小时的时间游览越南“紫禁城”——顺化皇城，参观太和殿、午门、旗台等地，接着在皇城附近的La Carambole餐厅享受法式或越式午餐，饭后可乘摩的或游船前往天姥寺，花费大约一个小时领略寺庙清幽古绝；下午休息一下，准备乘坐下午13：30的Open Bus出发前往岘港，单程4小时。到达岘港后，收拾休息完毕，前往岘港Cafe Trúc Lâm Viên这家餐厅的露天花园里享受丰盛晚餐。
####### Day 2：上午花费约一小时的时间参观岘港地标建筑——岘港大教堂这所粉红色的建筑镶嵌着中世纪风格的彩色玻璃，教堂朝东，要拍摄教堂的外景的话，上午是最好的时间。参观完教堂，大约9:00接着去岘港最值得参观的地方——占族雕塑博物馆，你可以花费约两个小时的时间感受神秘的占族文化，美山遗址很多文物都集中到了这里，门票20000盾。参观完占族博物馆，从岘港出发30分钟车程到码头，再坐30分钟快艇大约11:00就可以到达占婆岛了。这里清新脱俗，山野盈翠、碧海蓝天，
####### 有安静的小渔港和淳朴的村民，可以在这里美美得吃上一顿海鲜，休闲地打个小盹儿，或者在附近的美溪海滩，这一路的海滩被福布斯杂志评为世界六大最美丽的海滩。14:00准备离开回岘港，大约16:30从岘港抵达会安。在廊桥附近有一家越南餐厅，强烈推荐一个CAO LAU的越南美食，在这里点一杯摩卡，看着来往的人群和渐亮的灯笼无疑是人生一大乐事，有兴趣的话，还可以岸边放一盏河灯，看着它带着你最美好的祈愿顺流而去。
####### Day 3：上午前往美山占婆国遗址群，美山距离会安约40公里，没有公交车，但每一个旅行社或旅馆前台都可以预定去美山的旅游团，每天8:00-14:00出发，有车去车回（7美元）和车去船回（9美元）两种交通方式，其中乘船返回途中包含一顿简易午餐，通常在15:00左右回到古镇农贸市场附近的码头，比乘车返回多出2个小时。要注意：直到现在，美山遗址的扫雷工作还未结束，建议游客不要擅自走动。回来后可以在古镇区河两岸的餐厅来一顿简餐，品味越南法棍或有名的小吃white rose，下午时候在古镇区淘淘特色小店，逛逛各地会馆，傍晚时分，华灯初上，在廊桥附近河岸去觅一处不错的餐厅享受惬意晚餐。
### 节日
#### Festival
##### 春节
###### 春节是越南民间最大也最热闹的传统节日。家家户户备年货、祭祖先、放烟花、贴春联，挂红灯笼。临近年关时还会有花市，届时整个城市变成花的海洋。街头、公园和公共娱乐场所，会连续几天举行各种文娱活动，演出越南传统戏剧、歌舞、杂技、武术、摔跤、舞狮等，还有荡秋千、下人棋、斗鸡、斗鸟等民间活动。
###### 时间：农历正月初一
##### 清明节
###### 清明节是越南民间祭扫先人墓和踏青的日子。人们在这一天带着铁锹、鲜花、香、纸钱等，修整坟墓，清除杂草，焚香烧纸，献上鲜花。有许多地方还会燃放爆竹。
###### 时间：农历三月初三
##### 雄王节
###### 每年的农历三月初十是越南的雄王节，当地人认为雄王是其祖先，非常注重这个节日。节日当天所有寺庙都会有非常盛大的庆祝活动。
###### 时间：农历三月初十
##### 端午节
###### 越南端午时节会和中国一样，悬艾叶挂菖蒲，佩香囊辟邪驱瘟，端午吃粽。不同的是，端午节又被越南人民当作传统的灭虫节。逢节时，顺化市镇有时会看到“酒饼姑娘”，肩膀挑担着挂着辣椒束，装着带有消毒性的药叶的担子，挤过市镇的大街小巷给孩子们“灭虫”。
###### 时间：农历五月五日
##### 哈节
###### 哈节是越南京族人的传统节日，其隆重程度仅次于春节。“哈”在京语里是“唱歌”的意思，哈节的活动内容都以唱歌为主。在京族人聚居的村寨建有哈亭，祀奉神像和各姓氏祖先的牌位。每逢哈节，男子们会聚集于哈亭中，祭祖、宴饮、观戏、角力，彻夜狂欢。
###### 时间：没有固定日期，一般在农历六月初十、八月初十等地点：顺化京族聚居区
##### 七月节
###### 七月节是拉志族的节日。初一那天每家每户都会派一名男子带着酒肉回到父母家中，然后进行“迎祖”的仪式。以后按指定的日期，每户轮流举行“迎祖尝新”仪式，节日期间是不允许用外族语言交谈，最后一天的送祖仪式是整个节日的高潮，有舞狮等表演。
###### 时间：七月节从农历七月初一开始，历时13天地点：顺化拉志族聚居区
##### 中秋节
###### 越南的中秋节也被当作是儿童节，中秋节晚上，家长们会给孩子送上最喜爱的玩具以及各种零食。节庆时，顺化大小街道沿街摆卖月饼的店铺披红挂绿，上书“月饼”字样的大红灯笼高悬在店前的醒目位置；还能看到很多商店卖精致的瓜果雕花。漫步在顺化街头，可以感受商贩们热闹的“玩具大战”和“月饼大战”。此外，顺化还会举行花灯节，节味浓厚的时候，有时会组织舞狮，常在农历八月十四、十五两晚进行。
###### 时间：农历八月十五
##### 国庆日
###### 为了庆祝越南独立，街上会举行盛大的庆祝活动
###### 时间：9月2日
##### 盘古节
###### 盘古节是京族的传统节日，时间在农历腊月下旬，家家杀鸡宰主，祭祀开天辟地的盘古，以求始祖保佑。
###### 时间：农历腊月下旬
##### 灶君节
###### 农历腊月二十三是越南的灶君节，也称祭灶节。这一天据说是灶王向玉皇大帝汇报民间风闻的日子，红鲤鱼是灶王的坐骑，因此，这一天，越南人民纷纷放生红鲤鱼祈福。
###### 时间：农历腊月二十三
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
####### 越南语是越南的官方语言，约87%的越南人说越南语。在越南，英语普及程度总体很低，胡志明市作为越南最发达的城市英语普及程度比其他
####### 城市好。景点、酒店和餐厅的服务人员可以使用英语提供帮助。
####### 前往越南，最好能够携带翻译软件，比如靠谱又有爱的蚂蜂窝旅行翻译官。
###### 常用越南语
####### Chào 你好         Cảm ơn 谢谢      Không sao đâu 不客气
####### Xin lỗi 对不起    Tạm biệt 再见    Đắt quá 太贵
##### 银行与兑换
###### 银行
####### 1.在中国境内，中国银行不能兑换越南盾，可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。
####### 2.游客聚集区分布着Le Loi大街和Vo Thi Sau大街有大大小小的银行和ATM机，货币兑换点也随处可见，银联卡可以在合作银行取现，注意选择有银联标识的ATM机。
####### 3.越南境内可以在银行、货币兑换点以及酒店等地兑换货币，也可以去珠宝店兑换，汇率与银行差不多。
####### 4.一般银行的营业时间是从周一至周五9:00-11:30，13:00-16:00，周末和节假日休息。
###### 银行卡
####### 1、在有银联标志或越南关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取越南盾，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的越南盾金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的越南盾卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费(一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币)，取款行也要收取取款金额1%-1.5%的手续费。目前，也有一些国际银行如花旗银行，股份制商业银行如华夏银行，以及地方性银行如南京银行、宁夏银行等，对于境外取现有免国内手续费的优惠。但是，越南银行（Vietnam Bank, HSBC）通常还是会收取一定的手续费。
####### 2、中国银联已经在越南境内开通了POS机刷卡，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡，注意刷卡时使用银联通道，需要先按POS机上“ALPHA”按键。
####### 3、越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用VISA、JCB、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，会收取1-5%的手续费。
##### 邮局 (Post Office)
####### 可在顺化邮局买明信片，价格5000-20000越南盾不等。邮局还会出不同种类的多套纪念邮票，如越南少数民族主题等，价格50000越南盾以上不封顶。从越南寄往中国的邮资需要10500越南盾，历时两周左右。但由于500面值的越南盾比较少，一般支付11000越南盾而没有找零。
###### 顺化邮局
####### 地址：8 D Hoang Hoa Tram, Hue 营业时间：7:00-19:00，周日关门
##### 电源
###### 越南的电源电压是220伏，电源输出采用的是德国标准的两脚圆型插座，国内的两脚插头基本可以使用。如果自己的电子产品充电器是三脚的，最好备一个电源插座转换器（德标）。
###### 有些宾馆饭店会免费提供电源插座转换器。
##### 通讯与网络
####### 越南国际区号为：84顺化当地区号为：54
###### 电话
####### 购买当地手机卡
######## 购买越南SIM卡，很划算，上网速度也很快，电话卡可在机场、邮局或手机商店购买，部分超市、酒店和餐厅也可以买到。本地SIM卡有两种，分别是Vinaphone和Mobifone。Vinaphone和Mobifone的收费标准差不多，都很便宜，但Vinaphone的信号更好。
######## （1）Vinaphone
######## Vinaphone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值。
######## Vinaphone的网站：
######## http://vinaphone.com.vn/view.do?g=tariff&p=tariff_vinaphone
######## 拨打当地电话：2000越南盾/分钟
######## 拨打中国电话：4000越南盾/分钟
######## 查询余额：编辑 *101# +拨打键，回复短信前面显示的金额是可以拨打中国电话的金额，后面显示的金额是打越南国内电话的金额。
######## 拨打中国电话：+86+国内区号（去掉0）+电话号码
######## （2）Mobifone
######## Mobifone的电话卡有50000越南盾、100000越南盾、200000越南盾、300000越南盾、500000越南盾等面值。
######## Mobifone的网站：
######## http://www.mobifone.com.vn/web/vn/
######## 拨打当地电话：1600越南盾/分钟
######## 拨打中国电话：4000越南盾/分钟（发送DK QT1到9252 ，收到短信后再回复Y 就可以开通拨打中国国内电话）
######## 查询余额： *101#+拨号键
####### 国内手机用户
######## 中国电信、中国联通和中国移动开通国际漫游的用户均可在越南使用手机拨打电话，具体资费如下：
######## 中国电信，拨打漫游地3.99元/分钟，拨打中国大陆8.99元/分钟，接听5.99元/分钟，发中国大陆短信1.99元/条，发其他地区短信2.69元/条。
######## 中国联通，拨打漫游地3.86元/分钟，拨打中国大陆8.86元/分钟，接听5.86元/分钟，发中国大陆短信2.86元/条，发其他地区短信3.76元/条。
######## 中国移动，拨打漫游地1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，接听2.99元/分钟，发中国大陆短信0.99元/条，发其他地区短信1.89元/条。
######## 在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能，因为国际数据业务流量的费用真的很高。
###### 网络
####### 几乎所有酒店、餐厅和咖啡厅都提供无线上网服务。顺化的电脑没有中文界面，你可以使用U盘等设备携带一些常用程序。
##### 医院
####### 顺化城市不大，医疗水平中等，如果遇到紧急事件，可到临近医疗水平更高的城市——芽庄救治。
###### 顺化中心医院 (Hue Central Hospital)
####### 地址：Benh Vien Trung Uong Hue, 16 Le Loi, Hue, Vietnam联系方式：(84-54)3822325
##### 使领馆
###### 中国驻越南大使馆
####### 地址：46 Hoang Dieu Road，Hanoi联系方式：（84-43）8453736传真：（84-43）8232826邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cn网址：http://vn.china-embassy.org　　  http://vn.chineseembassy.org
###### 中国驻胡志明市总领事馆
####### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai St, District 1，Hồ Chí Minh电话：（84-83）8292457传真：（84-83）8295009邮箱：chinaconsul_hcm_vn@mfa.gov.cn网址：http://hcmc.chineseconsulate.org/chn/
####### 政府部门办公时间一般是周一至周五8:30-17:00
##### 旅游安全
###### 越南的旅游城市整体比较安全，只是在街上行走要小心飞驰而过的摩托车，保护好自己的随身物品。如遇见任何情况，应立即联系当地警察。
###### 急救中心：115火警：114报警/紧急求助：113
### 出入境
#### Entry-exit
##### 护照
###### 所有前往越南的旅客均必须持有自入境之日起有效期六个月以上的护照。
###### 为避免护照丢失，应随身携带护照复印件（包括资料页、出入境章页）。
###### 如护照丢失，立即到就近警察局报案，开具护照报失证明。联络中国驻越南大使馆。
##### 签证
####### 越南签证的有效期只能依照申请表上的在越停留时间，不一定是从申请日算起，或从发证日算起，游客可以提前拿到签证。如11月出行越南，10月1日可以拿到停留时间为11月1日-12月1日的签证。假如签证有效期为1月1日至1月30日，即使游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
####### 确认签证规定及申请材料所需要求的最新变更信息，可参考：
####### http://in.china-embassy.org/chn
####### http://in.chineseembassy.org/chn
####### http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
###### 签证所需材料
####### 两张护照规格的照片（白底彩照）
####### 有效期在6个月以上的护照
####### 身份证复印件（正反）
###### 费用
####### 旅游签证价格因领事馆和签证类型不同而不同，例如，广州领事馆单次入境签证费370元，而北京则要460元。
####### 详情可登陆越南驻华大使馆：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china
####### 签证申请表：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china/zh/nr050710181810/dt050810094350
####### 蚂蜂窝越南签证办理入口：http://visa.mafengwo.cn/easy/10180.html
##### 签证中心
###### 越南社会主义共和国驻华大使馆
####### 地址：建国门外光华路32号 网址：http://www.mofa.gov.vn/vnemb.china联系方式：010-65321155，010-65327038
###### 越南社会主义共和国驻昆明总领事馆
####### 地址：昆明市北京路155号附1号红塔大厦507室联系方式：0871-3522669传真：0871-3572985
###### 越南社会主义共和国驻广州总领事馆
####### 地址：广州市侨光路华夏大酒店B座二楼北部联系方式：020-83305911，020-83305910，020-83306801传真：020-83305915
###### 越南社会主义共和国驻上海总领事馆
####### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室联系方式：021-68555871传真：021-68555873
###### 越南社会主义共和国驻南宁总领事馆
####### 地址：南宁市金湖路55号亚航财富中心27楼联系方式：0771-5510560, 0771-5510562 传真：0771-5534738
##### 出入境卡
###### 中国公民入境越南时，需在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文)，其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容，第一联(白色)由越南边境口岸存留，第二联(黄色)入境者保存，以备出境时检查。
###### 注意事项：入境越南后，一般须在48小时内向留宿地附近的公安机关申报居留。如入住旅店，则由店方负责代为申报。旅客入住酒店时，一般应将护照或其他旅行证件交由店方保管。
##### 海关申报
###### 入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报，否则出境时，超出部分将被越南海关没收。
###### 国内团组出访,如团费交由专人携带，入境时应申报，或者分散保管，否则，出境时超出3000美元部分将被越海关没收。外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
###### 越南海关禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
###### 注意事项:
###### 1、和多数签证不同，越南签证的有效期和停留时间重叠计算。如：签证有效期为1月1日至1月30日，而游客在1月28日进入越南，也必须在1月30日离境。
###### 2、枪支、炸药、鞭炮；各种麻醉品、毒品；各种黄色、反动的书刊、影碟；烟(随带的除外)；古董；未经检疫的动植物，不允许入境。
###### 3、中国国家公务员不能将其工作证件带入境。
###### 4、贵重物品入境需如实申报。
###### 5、大件越南红木家具不允许带出境。
### 外部交通
#### Getting there
##### 飞机
###### 富牌国际机场 (Phu Bai Airport)
####### 位于市中心以南13公里，是越南第四大机场，越南航空有顺化往返河内和胡志明市的航班，国内无航班直航。抵达富牌机场旅客的目的地多是顺化附近的世界遗产：顺化古建筑群，即顺化皇城及皇陵区（见3页）。
####### 地址：tt. Phú Bài, Huong Thuy, Thừa Thiên Huế
####### 网址：http://www.vietnamonline.com/transport/hue-airport-hui.html联系方式：（84-96）538160到达交通：往返市区可乘大巴约25分钟，一些旅馆提供拼车服务，每人约2美元
##### 汽车
###### 新咖啡开放式联运大巴公司 (The Sinh Tourist)
######## The Sinh Tourist，就是大名鼎鼎的新咖啡，是越南最出名的开放式联运大巴公司，主要针对越南城际交通，旗下的Open Tour 十分有名，分
######## 为白天的座椅大巴和夜间的SLEEP BUS。你可以在河内将越南境内所有的车票一齐购买，网上可提前三天订票。可以在1、2号办公室地点乘车（办公室信息参下）
######## 网址：https://www.thesinhtourist.vn/邮箱: hanoi@thesinhtourist.vn
######## 顺化出发的Open Tour车次情况： 
######## 顺化-河内，约12小时；
######## 顺化-会安，约5小时车程； 
######## 顺化-芽庄，约14小时车程；
######## 顺化-胡志明，约24小时车程。
####### 新咖啡顺化 1号办公室
######## 地址：12 Hung Vuong St联系方式：（84-54）3845022 
####### 新咖啡顺化 2号办公室
######## 地址：60 Nguyen Tri Phuong St联系方式：（84-54）3826867
###### 东巴短途汽车站
####### 东巴短途汽车车站位于东巴市场旁边，有发往周边小镇的车。游客在旅馆前台就可预定大巴。开往岘港和会安的小型长途汽车每天8:00发车，票价约65000越南盾。 到老挝沙湾拿吉的长途旅游汽车可以在顺化预订，票价约110000越南盾。如果乘坐公共汽车，先到Dong Ha，然后转Lao Bao，全程约2小时，约15000越南盾。从Lao Bao到报边境关口约2公里，搭乘摩托车10000越南盾。
###### An Cuu 汽车站
####### 位于D Hung Vuong路东南端，有发往南方（岘港，会安，芽庄，大叻，美奈，胡志明市）的班车。
####### 地址：1, An Cựu, Huế, Thua Thien-Hue
###### An Hoa 汽车站
####### An Hoa汽车站位于皇城西北方1号国道上，有发往北方（河内）的班车。
####### 地址：Nguyễn Trung Trực, An Hòa, Rạch Giá, Kien Giang
##### 火车
####### 顺化火车站位于越南南北铁路上，建于法属印度支那时期，建筑风格深受法国影响，至今仍被称为“越南最美的火车站”之一。列车主要发往岘港和河内，其中顺化至岘港段的海岸火车因其修建在沿海悬崖峭壁之上而极富盛名。
####### 火车车厢座位跟国内差不多分为五个档次，分别为硬座、软座、硬卧、普通软卧和空调软卧。票价取决于每一趟列车的时间和座位类别。
####### 越南铁路官网：http://www.dsvn.vn/#/（网站2014.11.21新开放，网上订票需拼人品）
####### 选座时，红色表示售空，黄色表示正在交易，白色表示空位可选，灰色表示还未发售，绿色表示正在选择。
###### 顺化火车站
####### 地址： Thừa Thiên Huế
####### 到达交通：可乘摩的到达
### 内部交通
#### Getting around
##### 人力三轮车
###### 在越南的小城里面经常可以看到当地的特色交通工具——人力三轮车。这种三轮车是乘客坐在前，车夫坐在后面的，当地人又管这种车叫“客先死”（这种三轮车主要用于观光游览，行速很慢，不用太担心安全问题）。乘客的坐椅上有活动的车篷，可以遮阳挡雨，要观赏沿途的风景时，乘客也可以放下车篷开阔视野。 
###### 顺化城市面积不大，一般都在2000越南盾以内。要注意的是，顺化有黑车乱要价的情况，一定要先谈好价再上车。
##### 自行车
###### 在游客聚集区的旅馆、酒店，很多都可以向游客提供自行车租赁服务，当然大街上很多旅行社也有租车服务。自行车1天的租金1-2美元。
##### 摩托车
###### 越南是摩托车大国，整个国家被冠以“驮在摩托车背上的国家”，骑摩托车旅行也是很多游客选择的一种旅行方式。在顺化，摩托车1天租金约6美元，绝大部分的外国游客为无照驾驶。租金不包括油费，行驶一天大约需加20000越南盾的汽油。
##### 汽车租赁
###### 有的旅馆或旅行社会提供汽车租赁服务，租车一天的费用约30美元，越南租车不认可中国驾照或国际驾驶证，故外国游客一般没办法在越南自驾，大多会雇一个本地司机。
##### 出租车
###### Gili（3828282）和Mai Linh(3898989)都是带计价器的空调出租车，一般酒店会有预定服务，按里程计价。起步价一般12000越南盾，1公里后每公里10000越南盾。
### 旅行路上
#### Travel with these
##### 推荐书籍
###### 《影与风》（Shadows and wind）
####### 想洞悉越南历史和政治领导人的趣闻轶事，罗伯特（Robert Templer ）》的这本书是一部必读著作。
###### 《鲶鱼与曼陀罗》
####### 记述了作者本人Andrew X pham从胡志明市到河内的自行车旅行经历，给人启迪。
###### 《战争的悲伤》（The sorrow of wa）
####### 想从人性角度对战争期间北越人的经历有更深刻的了解，可以选择Bao Ninh所著的这本书,这是一个越南士兵关于爱与失去的故事。
##### 推荐电影
###### 《情人》
####### 由《情人》这部颇具自传色彩的小说改编而成的同名电影，影片中讲述了随父母生活在西贡（当时还是法国殖民地）的少女简，在16岁那年邂逅了一个中国富家少爷，他成为她第一个也是终身难忘的情人。两个人终究由于种种压力分离，中国男人娶了门当户对却不爱的女人，而简回到了法国。这部经典的影片也使得很多人慕名来到越南，在这里慢慢体会越南的生活，体会着风土人情，也体会这个浪漫而又伤感的爱情故事。
###### 《青木瓜之恋》
