# 香 港
# 东方之珠 风采浪漫依然
## 香港速览
### Introducing HONGKONG
#### 陈冠中先生说它是半唐番城市美学的代表，是伟大的杂种，是一半华、一半夷、一半中、一半外，一半人、一半鬼的混搭。张爱玲把她看做是西方人心目中的中国，荒诞、精巧、滑稽。李欧梵称它为上海的同质性质的镜子。龙应台先生形容“渔村的身世给了她清纯的面貌，殖民的历史给了她结实的骨架，中国不断的战乱流离给了她不属于她年龄的沧桑。”怎么样都好，这就是香港。
##### 尖沙咀：有维港夜景也有海港城、DFS、圆方商场、柏丽购物大道、加连威老道。购物、观景一个也不能少。
##### 铜锣湾：本地人最喜欢的淘货天堂和美食聚集地，利园、名店坊、崇光百货、时代广场、渣甸坊，各路潮货淘到手软。
##### 中环：堪比上海的上海滩，是香港的经济中心，顶级商场、高级酒店一个不少，还有全球最大的苹果旗舰店和大名鼎鼎的兰桂坊。
##### 旺角：深入香港文化的首选，潮流年轻人流连的地方，旺角和油麻地之间的弥敦道一段是最繁华的所在，以弥敦道为界，购物中心集中在东面，几条主要街道，如女人街、波鞋街；西面，价廉物美的小货，满街的小吃都很吸引人。
##### 黄金一英里：从佐敦到尖沙咀的一段路品牌商家林立，黄金一英里由此得名，足见这里的繁华。
##### 离岛（p）：香港闹市之中的安逸，海鲜吃到饱，唯有到南丫岛、长洲、坪洲这样的离岛上才能揭开香港娴静的一面。
## 特别推荐
### Special
##### 去离岛放松来个海水浴，或者到大屿山步道徒步，宅一些的人更愿意选一间好一点的茶餐厅，坐下来，点一些小食，顺便欣赏美景。
##### 尖沙咀和加连威老道是香港人最喜欢淘宝的地方，买品牌的东西一般都会去专门店，这样比较有保障，像折扣店（比如DFS）一类都很少有本地人关顾。但是归根到底，还是要看个人的消费水平。
##### 茶餐厅是本地人当之无愧的最爱，茶餐厅的布置不见得有多好，但是却集中了香港最地道的美味和香港人对饮茶的偏爱。对了，港人大多喜欢去翠华。据说也是撞星率最高的茶餐厅。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 香港速览/特别推荐
### 03
#### 地图
### 04
#### 亮点
### 06
#### 景点
### 14
#### 住宿
### 20
#### 餐饮
### 25
#### 购物
### 27
#### 娱乐
### 29
#### 线路推荐 
### 32
#### 实用信息
### 33
#### 出入境
### 35
#### 外部交通
### 37
#### 内部交通
### 39
#### 旅行路上
### 最佳旅行时间
#### 10-11月：到维港漫步或到离岛（南丫岛、长洲）做个远足，风和日丽的日子上哪都惬意。12-3月：香港的打折季，购物区主要集中在尖沙咀、旺角、中环、铜锣湾等地。
### 穿衣指数
#### 香港最冷的不低于10℃，最热可以达到37℃，常年在23-27℃之间。春天(3-5月中旬)薄外套或毛衣。夏天(5月下旬-9月中旬)短袖衬衣及棉质衣裙。香港公众场所多有冷气，可多准备一件薄外套。秋天(9月下旬-12月上旬)衬衣、毛衣及轻便外衣就行。5-11月是台风多发季，记得带雨具。冬天(12月中旬-2月下旬)宜穿套装及薄毛衣，最冷时加穿大衣。
### 消费指数/汇率
#### 香港通用的货币为港币，标志为HK$。人民币在香港大的购物场所也可用，但小的茶餐厅还是使用港币。1港币=0.8人民币（2013年3月汇率）。香港的物价高，一般住稍好点的酒店，连吃带玩带住3晚4天4000元两人左右，如果一个人住宿要更贵，其中住宿是大头。
##### 大澳渔村
#### 111009080706
######  浅水湾 海洋公园 金紫荆广场 太平山 黄大仙祠 庙街夜市
##### 14
###### 香港国际机场
####### 大屿山
#### 171615141312
#####  南丫岛 长洲 大澳渔村 大屿山 香港迪士尼乐园 赤柱市集/美利楼
#### 2221
### 住宿
#### 201918
##### 16
######  悦思客栈 - 铜锣湾 重庆大厦 西贡 青马大桥 香港湿地公园
####### 长洲
##### 13
###### 香港迪士尼乐园
###### 摩星岭青年旅社
#### 27262524
### 购物
#### 23
######  太古广场 国际金融中心商场IFC 时代广场 SOGO崇光百货 摩星岭青年旅社
##### 23
##### 17
###### 南丫岛
#### 3231
### 娱乐
#### 302928
#####  沙田马场 跑马地赛马场 朗豪坊 DFS 海港城
###### 赤柱市集 /美利楼
#### 10
##### 海洋公园
#### 11
##### 浅水湾
#### 12
#### 383736353433
######  香港公园 史诺比开心世界 九龙公园 天际100 中环兰桂坊 红磡体育场
####### 中环兰桂坊
##### 08
###### 太平山
##### 3934
###### 香港公园香港动植物公园
##### 26
###### 国际金融中心商场IFC
##### 38
###### 太古广场
### 交通
#### 414039
#### 27
###### 海港城
#####  香港太空馆 马湾公园挪亚方舟 香港动植物公园香港国际机场
###### 香港太空馆DFS
#### 28
##### 香港艺术馆
#### 29
#### 0203
##### 香港科学馆
#### 21
##### 悦思客栈 - 铜锣湾
#### 09
##### 重庆大厦跑马地赛马场金紫荆广场
#### 01
##### 星光大道
#### 05
##### 时代广场SOGO 崇光百货
##### 红磡体育场
#### 32252224
##### 18
###### 香港湿地公园马湾公园挪亚方舟
##### 40
##### 19
###### 青马大桥
##### 30
###### 朗豪坊黄大仙祠
##### 3707
###### 史诺比开心世
##### 32
####### 沙田马场
###### 界
#### 35
##### 天际 100
#### 0636
###### 庙街夜市九龙公园
##### 20
###### 西贡
#### 04
##### 香港历史博物馆
#### 33
## 亮点
### Highlights
#### ★ 太平山 ,夜色（见地图1）
##### 在太平山俯瞰维多利亚港两岸，感受这个城市的躁动不安，生生不息，巨大的能量。这是世界最佳海港最伟大的天际线之一。既使是本港人，也会乐此不疲的享受着这里。如果步行前往，一定不能错过半山扶梯（ 港片《重庆森林》中，饰演警察的梁朝伟搭乘自动扶梯上班，女主角王菲就从公寓窗口窥视着他）。（详见景点部分见08页）
#### ★ 叮叮电车之旅
##### 要尽情体验市内充满本土特色的景观、令人垂涎的美食和独一无二的历史文化，最好便是坐上电车，大家都亲切地称之为叮叮车，悠然展开一趟寻幽探胜之旅。最好是从迷漫着浓烈怀旧风情的西环开始电车之旅。这里是早期华人聚区的地方。旧日市集西港城见证了逾百年的时代变迁，拐两弯便是远近驰名的传统购物街，由参茸燕窝、海味以至药材，都能呼吸老香港的古朴气息，沿途经过中环、湾仔、铜锣湾、跑马场、天后到达太古。不用担心迷路，不要担心时间。一切交给电车司机，准备上车！（详细票价及路线见交通部分见37页）
#### ★ 天星小轮
##### 天星小轮是旅客游览维多利亚港首选的途径，在早晚8点之间的任何时段搭乘渡轮都是难得的体验，无论你到过香港多少次，搭上渡轮看着维港的景色如电影镜头般移动起来，仍会被她的绝色风华所迷倒。说不定还能像好莱坞影片《苏丝黄的世界》开场那样，邂逅一段香艳的爱情。详见交通部分见38页
#### ★ 中环街市
##### 中环的地位如同纽约的第五大道和北京的王府井，在这绝不是全部的中环，而是在高楼的缝隙里有另外一个或将消失的香港。旧式街市构成了属于香港民间的生活文化。它代表了香港人多元、包容、灵活和富有人情味的一面。放肆、质朴、地道、热烈。这里也是传统店铺的集结地。走到在中环中轴的结志街你的肚子可得预留足够的空间（见20页餐饮）。
#### ★ 上环里的花样年华
###### 19世纪初期，大陆人内地人来香港发展，都以上环为据点，这里是鸦片
####### 地区之一。想要深刻体验上环的古朴之美，与其参观上环、西营盘的名胜，不如踏遍其大街小巷来得鲜活自在。在这里，有很多主题特色街，虽然不算很大规模，但是非常的怀旧，文华里的图章街，还有专卖蛇的蛇街，哥德式的怀旧市场西港城，德辅西道的海味街，永乐街和高升街附近的药材街，摩罗上街的古董街，中西荟萃，古今交融。不要错过荷李活道和楼梯街交界的文武庙（地铁上环A2出口，到皇后大道中后再上荷里活道），古朴厚重，奉祀着一文（文昌帝君，象征功名与官禄）一武（圣武帝，即关公，象征信义与财富）的两位神祗，庙里精铸的铜和白镴香炉鼎、雕工精细的神像木座、轻烟袅袅的大型塔香，还有庙里最古老的两条大石柱及铜钟都非常值得一看。
##### ★ 在茶餐厅里发发呆 
###### 香港人发明的茶餐厅，是平民化、粗犷版的西餐厅，是升斗小民生活中不可或缺的一部分。其中，美都餐室甚至可以跻身成为香港地标，个中因由已不纯粹来自食味本身。1950年开门接客至今，已经有半个世纪之久，但是内部陈设却保留至今，在TVB剧里也时常能看到她的身影。最有趣的是，二楼横跨整整两面外墙的大横条窗，一边对着庙街一边对着榕树头，坐在宽敞的窗边，恍惚置身油麻地两个最有趣的户外公共空间之中。
##### ★ 庙街夜市
###### 与其说庙街（见03页）是个购物之地，倒不如说这是你回忆少年心事的地方。庙街，摇曳昏黄裸露的灯泡、仿制名表被小贩擦到鲜亮、廉价的流水线式样商品、沿街叫卖的食肆摊贩、气功、中药铺、还有看不见的烟花舞女。它无数次的出现在香港电影里，此刻你就站在B级片导演最爱的香港场景里，我知道，你在等待一场如《庙街十二少》一般的古惑仔追杀上演。或者，找个相士，如《胭脂扣》里梅姑饰演的如花，询问你等待的夫君,”…今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然……”。或者，在人流里寻找《新不了情》里的庙街街头艺人的女儿……
##### ★ 重庆大厦
###### 王家卫让我们知道香港有个叫重庆大厦的地方。无数王粉朝圣般地向往此处。这个全球化最佳样板。从踏入这座外表不起眼、飘散着咖喱味、香水味儿、槟榔渣及各国旅客体味的大楼开始，你的大脑皮层就已经亢
###### 奋不已。如今，这里已经成为各国背包客的投宿热门地（见14页）。当然，由于重庆大厦里面环境鱼龙混杂，不太建议单身女性单独前往。
##### ★ 独立书店 
## 景点
### Sights
##### 如果你只是来感受这里的繁华，女人爱上的是血拼，孩子们爱上的则是梦幻中的迪士尼，但是香港的精髓还在于他的夜，你可以去中环的兰桂坊点上一杯红酒彻夜不眠，乘着天星小轮畅游海港，或是乘山顶缆车登上太平山顶，眺望维多利亚港的迷人夜色，感受香港霓虹灯的律动。
##### 而香港，也有娴静的时候，去大屿山，体验时光的交错；去海水湾，享受海风拂面的浪漫；去赤柱，细品旧时的欧陆风情；去南丫岛，让心灵做一场瑜伽；去西贡，寻找昔日渔港风情，又让你看到了不一样的香港。
#### 九龙区
####### 01
######  星光大道
######### 这里是第一次来香港的必到之处，也是观赏维港景色（特别是夜景）的绝佳位置，每晚20:00“幻彩咏香江”上演时，就是最好的时机，这个以电影为主题的景点，地上有多位香港电影明星及著名导演的手印和签名。不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”，甚至还能够与国际功夫巨星李小龙、香港卡通角色麦兜的铜像合照。
######### 附近景点：香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆，对岸是国际会展中心；商场：SOGO；酒店：香港洲际酒店地址：九龙油尖旺区尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园南端的一段海滨长廊费用：免费网址：http://www.avenueofstars.com.hk/开放时间： 全天开放
######### 每个月还有约30场音乐、舞蹈、戏剧等表演或展览在这里上演。
######### 关于幻彩咏香江：在香港岛和九龙半岛之间的港口和海域进行的镭射灯光音乐汇演，透过互动灯光及音乐效果，将维港渲染得多姿多彩。逢周六周日，有时会有小型烟火汇演配合。在特别日子，
######### 如五•一劳动节、香港回归纪念日，幻彩咏香江会特别加插烟火效果。星光大道至香港文化中心外的尖沙咀海旁、湾仔金紫荆广场海滨长廊，或维多利亚港内的观光渡轮是最佳观赏点，周二、
######## 四、六是普通话专场，整个过程大概持续20分钟。
######## 幻彩咏香江官网：http://www.tourism.gov.hk/symphony/
######## 建议乘地铁到尖沙咀或尖东站下车即到尖沙咀区，参观尖沙咀，可以考虑把尖沙咀的钟楼作为起点，从天星码头的巴士总站下车，附近就是海港城和香港文化中心， 再往前走就是星光大道了。
####### 到达交通
######### 地铁：从港铁尖东站J出口，依路牌指示前往，步行约3分钟。轮渡：天星小轮到尖沙咀码头巴士：九龙巴士：13X、203、208、215X、219X、230X、26、260X、268B、269B、28、35A、41A、5、5A、5C、69B、8、81C、87D、8A (循环线)、8P (循环线)、98D、K16、N216 (通宵服务)、N241 (通宵服务)、N271 (通宵服务)、N281 (通宵服务)新世界第一巴士：110城巴：973、A21、N21 新大屿山巴士：1R用时参考：1小时
########## 02
########  香港艺术馆
######### 是香港艺术展览最集中的地方，一共有5层，每层都有两个是固定展区，分中国文物、中国书画、香港当代艺术、历史绘画及虚白齐藏中国书画等，以中国古代艺术品为主，不定期还会有各种与时俱进的流动展出。看累了，便坐在舒适的椅子上或书店内看维多利亚湾的风景。
######### 附近景点：香港文化中心、香港太空馆、星光大道地址：九龙油尖旺区尖沙咀梳士巴利道10号（星光大道附近）费用：HK$10元/人，残疾人士(及一名陪同的看护人)及60岁或以上HK$5，20人或以上团体HK$7，博物馆周票HK$30（周票有效期为第一次参观日起7日内。适用于香港艺术馆、香港文化博物馆、香港历史博物馆、香港科学馆、 香港太空馆(何鸿燊天象厅除外)、香港海防博物馆及孙中山纪念馆。一楼大堂有租用电子导游，HK$10。开放时间：周一至五 10:00-18:00，周六、日及公众假期 10:00-19:00，逢星期四（公众假期除外）休馆，圣诞节前夕及农历年除夕提早于17:00休馆，农历年初一、二休馆，逢星期三免费入场 (特别展览除外)
######### 联系方式：+852-27210116，传真：+852-27237666，电子邮件：enquiries@lcsd.gov.hk
####### 到达交通
######### 地铁：尖沙咀站F出口徒步10分钟；东铁线尖沙咀东站J出口，徒步3分钟；港铁尖东站L6及J出口。巴士：1, 1A, 2, 5, 5A, 5C, 6, 6A, 7, 8, 8A, 9, 13X, 26, 28, 35A, 41A, 69B, 77M, 81C, 87D, 98D, 110 208, 215X, 219X, 224X, 230X, 237A, 242X, 252B, 257B, 259B，260B, 260X, 261B, 234X, 268X, 269B, 973, K16, A21 尖沙咀码头站附近。小轮：于中环或湾仔乘天星小轮至尖沙咀，步行约10分钟。用时参考：2小时
########## 03
########  香港太空馆
######### 尖沙咀海旁半球形的建筑就是太空馆了，馆如其名，自然是一些天文及太空科学知识的博物馆。分东、西两翼，东翼的圆顶为太空馆的核心，包括天象厅、太空科学展览厅、和最值得一看的何鸿燊天象厅，也就是天幕电影，及多个制作工场；西翼则设有天文展览厅、演讲厅和天文书店等。香港太空馆每天播放天文节目，并设有天文专题展览。
######### 地址：九龙油尖旺区尖沙咀梳士巴利道10号费用：展览厅标准票$10，学生，残疾人，60岁以上老者HK$5，周票HK$ 30，详见香港艺术馆，何鸿燊天象厅标准票HK$ 24 （前座），HK$ 32 ( 后座 )，优惠票半价，3岁以下儿童不能入场。网址：http://hk.space.museum  开放时间：周一 、三 、四及五 ：13:00-21:00，星期六 、日及公众假期 ：10:00-21:00，圣诞节前夕、农历大除夕开放至17 :00，逢星期二 (公众假期除外) 、 农历年初一及二休馆联系方式：+852-27210226到达交通：港铁荃湾线尖沙咀站E出口，步行至梳士巴利道后右转，取道香港基督教青年会旁的人行隧道前往香港太空馆；2、由中环或湾仔乘天星小轮至尖沙咀，步行约10分钟。用时参考：2-3小时 
########## 04
########  香港历史博物馆
######### 香港历史博物馆将香港的历史和人文按时间串联成一个故事，分8个展厅，将史前到1997年的香港串联到一起，为我们展现出了香港的粤文化传统，博物馆里的祠堂、宗庙、舞狮、包山，一切都像是80、90年代伴随我们成长的港产片。
######### 附近景点：香港科学馆地址：九龙油尖旺区尖沙咀漆咸道南100号（香港科学馆侧）费用：标准票HK$10，学生、老者（60岁及以上）半价，周三免费，团体票HK$7。网址：http://hk.history.museum；http://www.lcsd.gov.hk/CE/Museum/History/  开放时间：周一及周三至星期六10：00-18：00。星期日及公众假期10:00-19:00，圣诞前夕及农历新年除夕提前于17:00休馆，逢星期二(公众假期除外)、农历新年年初一及初二休馆。联系方式： +852-27249042  
####### 到达交通
######### 从尖沙咀站B2出口，沿金马伦道向尖沙咀东部方向步行约20分钟。从佐敦站D出口，沿柯士甸道向尖沙咀东部方向步行约20分钟。从尖东站P2出口，沿漆咸道南方向步行约10分钟。用时参考： 1小时，
######### 博物馆大楼内还设有礼品店及“饮冰室”，5间分馆分别是位于筲箕湾的香港海防博物馆、深水的李郑屋汉墓博物馆、位于柴湾的罗屋民俗馆、位于香港鱼涌公园内的葛量洪号灭火轮展览馆，以及位于中环半山的孙中山纪念馆。
########## 05
########  香港科学馆
######### 很适合亲子出游，光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、运输、电讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技各种内容，约有70%的展品可让参观者亲自动手操作，其中最为瞩目的展品是「能量穿梭机」，它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机，也是馆内第一件安装的展品。附近景点：钟楼、香港历史博物馆
######### 地址：九龙油尖旺区尖沙咀东部科学馆道2号费用：标准票：HK$25元，团体票：HK$17.5 (每次购买标准票二十张或以上)，优惠票：HK$12.5元（学生、60岁以上老人及残疾人），星期三免费，周票HK$30网址：http://www.lcsd.gov.hk/CE/Museum/Science/index.php开放时间：周一、二、三及五: 10:00-19:00，周六、日及公众假期: 10:00-21:00 逢星期四(公众假期除外)、农历年初一及初二休馆圣诞前夕及农历年除夕开放至17:00,票务处于休馆前一小时停止售票 联系方式：+852-27323232
####### 到达交通
######### 地铁：从尖沙咀地铁站B2出口沿金马伦道向尖沙咀东部方向步行约18分钟。从佐敦地铁站D出口沿柯士甸道向尖沙咀东部方向步行约20分钟。 　巴士：九巴5，5C，8，8A，13X，26，28，35A，41A，81C，87D，98D，110，208，215X，219X, 224X，268B，269B，260X及城巴A21。 　　尖沙咀（东）巴士总站：九巴13X，26，35A，41A，98D，208及城巴973 。 　　
######### 专线小巴：7 及 8 。 　　步行：从红磡火车站沿行人天桥往尖东方向步行约15分钟。用时参考：2小时，如果带孩子，可以玩1天；
########## 06
########  庙街夜市
######### 也叫男人街，是香港电影的热门取景地，庙街最出名的要属夜市了，庙街其实只是一条很短的街道，但是却浓缩了最地道的港民文化，白天几乎没什么人，但到了晚上，这里美食大排档和各式摊档就足以丰富你的夜生活。庙街的兴记煲仔饭很值得一尝。买东西时货比三家，还价一般3~6折可到手。 
######### 地址：九龙油尖旺区油麻地庙街 费用：无门票。开放时间：全天开放，夜市8:00-次日6:00到达交通：从佐敦站A出口右转往佐敦道，沿弥敦道往旺角方向步行，于甘肃街（三个街口）转入庙街。从油麻地站C出口，沿文明里步行至庙街，约3分钟。用时参考：30分钟，晚上逛夜市随意；
########## 07
########  黄大仙祠
########## 黄大仙祠原名啬色园，是香火最旺的庙宇之一。庙宇供奉的黄大仙，据说有求必应，特别是农历新年或节日期间，信男善女们蜂拥而至，香火特别旺。黄大仙祠内最具特色的，是其“五形”建筑布局，祠中的飞鸾台、经堂、玉液池、盂香亭及照壁，各代表金、木、水、火、土五行。另外，祠内还有其他富中国传统色彩的建筑如三圣堂、大殿及从心苑等。祠旁设有小公园，设计得宜，精巧玲珑，颇具园林景色。旁侧的九龙壁，是仿照北京故宫而制。
########## 地址：香港九龙黄大仙区黄大仙竹园村费用：免费，祠内从心苑随意认捐。庙内有免费的香，而且只允许点九支香。网址：http://www.siksikyuen.org.hk开放时间：7:00-17:30，从心苑：9:00-16:30，逢星期一休息。联系方式：+852-27263087到达交通：地铁黄大仙站B2出口，步行约3分钟即到。用时参考：2小时
######### 祠内重要活动
########### 在每年农历年底及正月初一至十五日，有大量善信前往黄大仙祠，为过去一年酬谢神恩及为未来一年求神庇佑。
########### 每年农历八月二十三日是黄大仙师宝诞，所有黄大仙的弟子、嘉宾都会于正午时份聚集于祠内的主殿参与祭祀活动，场面热闹。
########### 黄大仙祠还是香港现时唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇，凑巧的话，可以一睹道教婚礼的过程。
########### 禁忌：黄大仙祠内，不准携带元宝蜡烛及花炮扎作、生油及动物入内，更不可随意放生及擅自喂饲祠内之鱼及龟。
########### 解签：黄大仙祠设有问理中心，由N多小店组成，每个店中坐有高人，不仅可以解签（HK$30)，而且可以看面相、手相、算生辰八字和紫薇命盘占卜，但收费动辄上千港币， （薛小兔提供）
########### 贡品：常参拜主要是“五供”：香、花、灯、水、果。至于香的数目，“1”“3”这样的单数是最合适的 
########## 何疑难杂症，都可以来这里求解迷津。
##### 香港岛
####### 08
######  太平山
####### 惊险奇特的缆车旅行、迷人壮阔的维港夜景、惟妙惟肖的杜莎夫人蜡像馆（凌霄阁内），和汇聚众多美食店的凌霄阁，是游玩太平山的四大热点。海拔554米的太平山是香港岛之巅，也是俯瞰维多利亚港景色的最佳地点，这里是游览香港的第一焦点。不论你是不是个浪漫的人，也一定要安排到太平山赏夜景。当你坐着夹角呈30°的缆车向山顶进发时，感觉就像飞起来。
####### 地址：香港岛半山区中环花园道山下，香港杜莎夫人蜡像馆P1楼P101 - 5号费用：太平山免费，山顶缆车车票成人（单程HK$28，双程HK$40）；儿童和长者（单程HK$11，双程HK$ 18）；杜莎夫人蜡像馆成人HK$185 ，小童（3-11岁）、长者（65岁或以上）HK$115，三合一套票成人HK$255，小童、长者HK$148（官网预定可九折）山顶缆车摩天套票（山顶缆车+凌霄阁摩天台428）成人（单程HK$53，双程HK$ 65）；儿童和长者（单程HK$ 24，双程HK$ 31）。凌霄阁摩天台428票价：成人HK$30；儿童和长者HK$15。更多套票和官网预定：http://www.madametussauds.com/HongKong/BuyTickets网址：太平山：http://www.thepeak.com.hk杜莎夫人蜡像馆：http://www.madametussauds.com/HongKong开放时间：山顶缆车 : 7:00-24:00，大约每10 至15 分钟；凌霄阁摩天台428：10:00-23:00 (周一-周五)8:00-23:00 (星期六、日及公众假期)，杜莎夫人蜡像馆10:00-22:00，最后入场时间为21：45。联系方式：太平山：+852-28490819，蜡像馆：+852-28496966
####### 公交：8号码头与9号码头中间的马路边上有一个公交站牌，在那下面搭15C线巴士至中环花园道山下缆车站，然后转乘山顶缆车往山顶。于中环5号码头乘15号大巴（香港本地人喜欢坐的车）、铜锣湾(天后站)15B号巴士、1号小巴中环(国际金融中心二期)往返山顶。于机场快线香港站公共运输交汇处乘1线专线小巴。
####### 步行：于中环港铁J2出口外转右，穿过遮打花园向皇后大道方向行，横过行人路后沿著花园道直上。沿途会经过多座香港著名建筑地标，包括左方的中国银行大厦及花旗银行中心，右方的圣约翰天主教堂。之后到达缆车上车处。
####### 离开：下山时，可以选择步行，从卢吉道出发，前行约20分钟抵达卢吉道观景点，在此举目远眺，城市与海港的壮丽景致一览无遗。沿途有标板介绍路径一带的地质，气候，植物及常见昆虫的资料。沿卢吉道继续走，不久便到达克顿道及夏力道交汇处。这里有两个前行方向选择，取道夏力道可回到山顶广场，然后乘巴士或缆车回到中区。取克顿道方向，则须继续朝山坡往下走。不久便抵达大学道，换乘13线巴士到中区。或者，沿干德道前行约30分钟，至半山自动扶梯，再步行返回中区。用时参考：3小时 
####### 一般公认的太平山赏夜景最佳地点在凌云阁的摩天台、缆车总站旁的狮子亭。但蜂蜂贝勒爷认为太平山顶最佳观赏维多利亚港的地方并不是在凌霄阁，而是在港岛径上
####### 坐山顶缆车时记得要选择靠近月台的右边的位子，能拥有较好的视野。
####### 上下山坐2次缆车没有必要，上山坐缆车比较好，下山是倒着开的，而且买缆车票起码排队30-50分钟。
####### 山顶美食：太平山的凌霄阁内聚集了一众美食，大多都有落地玻璃，可以欣赏美景，Pearl on the Peak（凌霄阁1楼102号）是由澳洲名厨GeoffLindsay挂帅的四星食府，人气主厨、创新菜式、无敌美景是这里最大的亮点。另外阿甘虾餐厅（凌霄阁3楼304-305号）是根据电影《阿甘正传》而设计的主题餐厅，电影海报、道具、专卖店布满周边。
######## 09
######  金紫荆广场
####### 金紫荆广场是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观维港和看幻彩咏香江的好地方。广场上还有中央政府赠送的金紫荆铜像和一座香港回归纪念碑，不可错过的是广场上每日的升旗仪式。一般升旗仪式在每日的7:50—8:03分由身穿制服的警员主持，现场播放国歌，逢每月第二个星期日，仪式改由本港青年团体负责。而每月1日的加强内容升旗仪式则在7:45—8:13分由身穿礼服的警员主持，包括配备长枪的枪队成员；警察银乐队同场演奏国歌及背景音乐，警察风笛队亦会于仪式后进行10分钟表演。每年的七一及十一香港特首会率政府官员及立法会议员前往参加升旗仪式。每日降旗时间为18:00。
####### 地址：香港岛中西区湾仔区香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内费用：免费。开放时间：全天开放。到达交通：可以乘坐小天星渡轮到中环，地铁湾仔站A1出口，依照路牌过天桥，走过立法大楼便可到达。用时参考：1小时30分
######## 10
######  海洋公园
######## 这里是香港亲子游必去之地。在这里可以看到可爱的海豚、海狮表演、刺激的游戏，不要错过园内的登山电梯，号称全世界第二长的户外电动扶梯，它能带你去这儿最著名的景点：太平洋海岸、海洋馆和鲨鱼馆；还有72米高的海洋摩天塔；360°俯瞰醉人景色和惊险刺激的滑浪飞船。集古村汇集了五千年文化的精华，其中有民间艺术表演、工匠铺子和仿照中国历代文物所建的各式建筑。大熊猫园也不可错过。即使站在顶端望景，也别有一番情趣。
######## 公园有前后两个入口，从公园的正门进入会首先经过鲸豚保护广场，继而到达绿野花园及儿童王国，再乘坐缆车就可以到达山上的机动游戏区；如果从后门口大树湾的入口进去，则会通往集古村，乘登山电梯再经过急流天地，便可达到山上的机动游戏区。从后门入园（大树湾的入口，不过需要12:00左右才开门）进去可以避开人群，逆向而行。
######## 游客只可在竖立有吸烟标志的4个指定区域内吸烟。 
######## 在同一天内再次入场，要在出口处于手上打印。 
######## 园内规定是不许带食物的，但是如果不多可以放到包里。婴幼儿食物是可以带的。
######## 进园前先拿张地图和表演时间表（中文版），合理安排路线。
######## 海洋公园分为山上和山下，山上为高峰乐园（海洋天地、急流天地、热带雨林天地、动感天地）：器械游乐项目、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园（威威天地、亚洲动物天地、梦幻水都）：展馆、表演、幼儿游乐项目。大型游乐项目主要集中在山上，如果是带着5岁以上的孩子，建议把主要精力集中在山上。从山上玩到山下。
######## 如果不想排长队，可以考虑先坐海洋列车上山，回头再坐缆车下山。”
######## 餐饮：大多集中在山顶缆车附近，有一个快餐广场，湾景餐厅（自助）景观好，但是价格约在$HK 75/人。
######## 行程路线推荐
######## 剧场表演及场馆（必去景点，不含游乐设施，由山下到山上）路线（
######## 10:00—11:00梦幻水都
######## 11:00—11:15雀鸟剧场
######## 11:15—11:30自然大揭秘
######## 11:30—12:00亚洲动物天地
######## 12:00—12:15威威剧场海狮表演
######## 12:15—12:30海洋列车或者缆车上山
######## 在山顶吃中饭，
######## 13:15—13:30水母馆
######## 13:30—13:45中华鲟馆
######## 14:00—14:30海洋剧场
######## 14:30—15:00太平岩海岸
######## 15:00—15:30缆车回程
######## 地址：香港岛南区香港仔海洋公园道费用：门票成人 HK$320，小童 (3-11岁 ) HK$160，  自驾收费HK$95/天，设于海滨乐园梦幻水都内的储物柜、婴儿车及轮椅，分别
######## 为每日港币$HK70及$HK100；海洋公园有些视野不错的地方会提供观光望远镜，需提前准备好$HK 1-2的港币硬币。网址：http://www.oceanpark.cn/开放时间： 10:00- 19:00，高峰乐园关门时间: 18:00，停车场：9:00至公园关门后半小时。适合早去，一般下午2点左右是团队入园高峰时间。买票地点：门票可以于海洋公园正门、港铁金钟站（B出口）629号城巴站 (周一至五15:00前；星期六、日及公众假期16:00前) 及海洋公园网上订票系统购买。 联系方式：+852-39232323
####### 到达交通
######## 最方便的方法：地铁至金钟站B出口转乘香港海洋公园的专车巴士629线，车费单程10.6元。可买往返车票。服务时间：早上9时至下午4时由金钟地铁站开出，约10至20分钟一班；早上9时30分至下午3时10分由中环天星码头开出，约15至20分钟一班。“城巴套票”可在金钟地铁站(B出口)、中环天星码头的城巴站购买；在中环站附近的交易巴士总站也可搭乘629路，车程约20分钟。逢星期一至五可于中环康乐广场乘专线小巴6号或于星期六、日及公众假期在皇后像广场外乘巴士29R号前往。于中环交易广场乘巴士70，90号或于铜锣湾怡和街乘巴士72，96，592号，过香港仔隧道后下车，再行5分钟，海洋公园就在眼前。平均路程需时从金钟巴士总站出发约需25分钟车程。从红磡火车站出发约需30-40分钟车程。用时参考：1天
######### 11
######  浅水湾
####### 浅水湾绵长的海滩，宽阔的滩床，幼细柔软的沙子，平静如镜的海面，使它成为香港最美丽的海滩之一。TVB经常在这里取景，最重要的是她还有十分牛气的风水，于是所有数得上数的香港富豪大亨都在浅水湾拥有房产。镇海楼公园以及门前的天后娘娘和大慈大悲观世音神像、由大名鼎鼎的浅水湾酒店（张爱玲的经典之作《倾城之恋》就是以这里作为舞台）改建而成的影湾园是美食和商店的聚集地，现在还带有浓厚的殖民时期色彩。
####### 附近景点：深水湾、赤柱
####### 门票：免费开放时间：全天开放。地址：香港浅水湾海滩道 联系方式： +852-28122483交通：香港站D出口，步行至中环交易广场巴士总站后，搭乘6、6A、6X、66或260号巴士，于浅水湾下车；在尖沙咀新世界中心对面坐973浅水湾下参观时间参考：2小时
####### 通往浅水湾的山道狭窄，旅游旺季旅行社车辆过多容易造成堵车，乘出租车不是很划算，建议乘坐公交；
####### 清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机；
####### 海滩另一边有一丽海堤岸路，沿这条小径可抵深水湾。因沿途环境幽静，又可远眺海洋公园和堤岸美景，是谈情说爱或散步的好地方。
######## 12
######  赤柱市集 /美利楼
######## 赤柱，去过的人多会念想它的格调悠闲、欧陆风情，念想它的海滩、泳场、异国美食和一些本土旧建筑。怀旧成了这里的全部。赤柱市集和赤柱的标志美利楼不得不看。赤柱市集上各种小商店和摊贩，是淘宝的好去处，而如果不是美利楼，赤柱或许就少了些许味道。作为香港硕果仅存的维多利亚式建筑，极富古欧陆色彩，楼内各种珍馐美味，海事博物馆也很值得一看。
######## 附近景点：浅水湾地址：香港赤柱赤柱大街费用：免费开放时间：全天开放。赤柱市集10:30-18:30
####### 到达交通
######## 于港铁香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站搭乘6,6A, 6X,66或260线巴士在赤柱广场站下，车程约20分钟，深水湾、浅水湾可乘巴士6、6A、6X、66、73、260、973、基本上去赤柱的车多数都会经过浅水湾，973到红勘。于港铁铜锣湾站B出口步往登龙街，搭乘40线绿色小巴。于广东道新港中心外乘973线巴士。用时参考：2小时
######## 前往浅水湾和赤柱的小巴均为上车付费，不设零找。虽然是山路，但是熟练的司机往往把车开得飞快，千万注意安全。车上一般不报站名，但香港人都很热情，必要时可以多看多问。
##### 新界区与离岛
######## 13
#######  香港迪士尼乐园
######### 在这里，您可以看到全明星阵容的迪士尼卡通人物，唐老鸭会在3D的米奇幻想曲出现，引领您进入迪士尼动画世界的经典场面；米奇、米妮和高飞，更会随时现身在梦想花园与您近距离会面。如果想一次与众多迪士尼朋友见面，记得留意场面盛大的迪士尼飞天巡游；还有一定要欣赏载歌载舞的百老汇歌舞剧米奇金奖音乐剧！如果累了，就跳上迪士尼乐园铁路，到了晚上，璀璨的星梦奇缘烟花一定不能错过。
######### 地址：离岛大屿山欣澳香港迪士尼乐园费用：1、一日票（分普通和指定日期）标准票：HK$450，小童(3至11岁) HK$320，长者 (65岁或以上) HK$100，二日票（7日内任何两日进入乐园）：标准票：HK$585，小童 (3至11岁) HK$415，长者 (65岁或以上) HK$170网址：http://www.hongkongdisneyland.com 开放时间：10:00-20:00 
######## 到达交通
######### 可乘搭快捷方便的地下铁路，在欣澳站转乘迪士尼线到迪士尼站；2、由香港国际机场（机场站）到青衣站再转乘东涌线前往欣澳站  欣澳站与迪士站的列车服务时间：由欣澳站开出: 6:15-00:45，由迪士尼站开出: 6:20-00:40，班次：4 至 10分钟一班 乘坐巴士 R33、 R42巴士来回香港迪士尼乐园及香港市；往机场/东涌或亚洲国际博览馆的巴士（即"A"及"E"线巴士），于青屿干线收费广场转乘路线第R8前往香港迪士尼乐园；选乘跨境巴士服务，经皇岗往返香港迪士尼乐园及中国内地。用时参考：1天
######### 进园左右侧可以取美食指南、演出时间安排和景区地图。 
######### 入口处开包检查，可以带一支水，虽说不能带吃的，但查得不是很严，自己可以塞些小饼干小面包之类的，最好塞进裤袋。
######### 早上相对人少，下午人越来越多，最好争取在上午把一些热门的项目（飞越太空、米奇幻想曲、巴斯光年星际历险）玩完，下午再玩一些不热门景点，晚上离园前再购物。
######### 在提供“快速通行卡”（Fast Pass）的地方将入场门票插入印票机中，只有飞越太空山、小熊维尼历险之旅这2个项目有快速通道，只要在卡上注明的「预约」时间前返回该游乐设施就不用排队了，预约券的时间一般是1小时以后（可以代领），每张
######### 门票只有3次预约权，而且使用后需间隔20分钟才能使用下一次。
######### 烟花表演：周一至周四： 8:30 pm，周五至周日：9:00 pm，最佳观赏位置是在睡公主城堡前的广场。提前30分钟到，面向城堡正中的位置最佳。
######### 巡游表演：迪士尼飞天巡游3:00 pm开始，“迪士尼光影汇”夜间巡游周一至周四 7:00 pm，周五至周日7:30 pm，最佳的观赏位置是睡公主回旋花园，最好提前30-45分钟找好位置，才能保证能坐得舒服而且有拍照的好位置。
######### 适合大人带小孩的游玩项目：香港迪士尼乐园铁路（环游乐园小火车）、米奇金奖音乐剧、米奇幻想曲、小熊维尼历险之旅、小飞象旋转世界、灰姑娘旋转木马
######### 入园后不要在美国小镇大街购物消耗时间，先乘迪斯尼乐园铁路到幻想世界火车站看米奇幻想曲，再到森林河流旅行（注意选择普通话的道排队）玩探险世界的其它项目。
######### 建议（从内到外）游览顺序：【进园先和米奇合影】 —幻想世界【穿过睡公主城堡（拍照点） —登记小熊维尼历险之旅（必玩）Fastpass-灰姑娘旋转木马-米奇幻想曲（必玩）-小飞象旋转世界-梦想花园（和人物拍照）-疯帽子旋转杯-小小世界（必玩）-米奇金奖音乐剧-在Fastpass所说的时间玩小熊维尼历险之旅】 —明日世界【领取飞越太空山（必玩/刺激/过山车/不适合小孩）FastPass- -太空飞碟-幸会史迪仔-飞越太空山-领取巴斯光年（射击） -驰车天地（卡丁车）-UFO地带（小孩玩水/带替换衣裤）-巴斯光年星际历险】 —迪士尼飞天巡游 —探险世界【登记狮子王庆典（必玩）-泰山小岛之木筏-泰山树屋-森林河流之旅（上船坐右侧，否则容易湿身，挑人多的你听得懂的语种来排队，人多则班次多，普通话两3分钟一船，粤语8-10分钟一船，英语20分钟一船-历奇喷水池-观赏狮子王庆典（坐越前观看越好）-灰熊山谷-迷离庄园-反斗奇兵大本营-美国小镇【史迪仔反转大街秀或购物】-“迪士尼光影汇”夜间巡游-烟花表演
######### 住宿：香港迪士尼内有两家酒店—迪士尼乐园酒店（+852-35106000）和迪士尼好莱坞酒店，周一-周四的价格会便宜一些，前者更华丽梦幻，后者更加复古，一切都充满了迪士尼元素，还有孩子们size的的浴巾、浴袍、拖鞋，这些是连一些大酒店也
######### 没法比的，房间面积在香港算大，晚上在阳台上看烟火很美，如果是亲子游的话，住在乐园内很合算。
######### 餐饮：乐园里面有很多餐厅，假如不差钱或者不想被餐票局限的朋友可以随性选择。可以买迪士尼的餐券，这些餐票只可以在笑匠/火箭/彗星餐厅或美心餐厅使用，笑匠/火箭/彗星餐厅正价平均价位在HK$55-75元左右，这三家餐厅算是平民价了。（
######### 建议搭乘迪士尼线前往，亮点在车厢内，整个车厢都是米奇的元素：窗户、拉环，还未到迪士尼就能感受到梦幻的气息。
######### 参观重点建议/亮点（各园区）：
######### 幻想世界：小小世界、米奇幻想曲、米奇金奖音乐剧、小熊维尼历险之旅
######### 明日世界：飞越太空山、巴斯光年星际历险、幸会史迪仔
######### 探险世界：狮子王庆典、森林河流之旅
######### 反斗骑兵大本营：冲天遥控车、玩具兵团跳降伞、转转弹弓狗
######### 灰熊山谷：灰熊山急速矿车、喷泉山谷
######### 美国小镇：迪士尼飞天巡游、星梦奇缘烟花表演、动画艺术廊、动画艺术教室
######### 迷离庄园：以高科技为卖点的园区，32辆载人列车同时出发，随机移动，按不同路线随机在“迷离庄园”内穿梭，再配合3D视觉效果和配乐，5分钟行程当中，感受惊吓及恐怖的视觉效果。
######### “迪士尼光影汇”夜间巡游：全新的“迪士尼光影汇”夜间巡游，由7组全新主题的花车组成，配上超过74万粒独立LED灯，把经典的迪士尼和迪士尼•皮克斯动画故事栩栩如生地展现眼前，令夜间气氛充满梦幻光影，展现意想不到的炫目新景象！
###### “迪士尼光影汇”夜间巡游
######## 14
#######  大屿山
######### 到过大屿山，才算是看到了最自然的香港，这里可露营，可徒步，如果想一览大屿山的全景，大可坐上全透明的昂坪缆车（见地图40），在25分钟的整个行程里，满目葱茏尽收眼底，更可以看到香港国际机场、南中国海与北大屿山郊野公园、下了缆车，不远处就是昂坪市集，市集上聚集了一批食肆和购物之地。有“南天佛国”之称的天坛大佛更与之毗邻。
######### 地址：离岛大屿山 费用：普通缆车：单程成人、小童（3-11岁）、老人（65岁以上）票价分别为：HK$86/ HK$44/ HK$70；往返票价分别为：HK$125/HK$62/HK$98；水晶车厢：单程成人、小童（3-11岁）、老人（65岁以上）票价分别为：HK$130/ HK$88/ HK$114，往返票价分别为：HK$188/ HK$125/ HK$161；乘水晶车由东涌往昂坪及乘标准车厢由昂坪往东涌成人、小童（3-11岁）、老人（65岁以上）票价分别为：HK$168/ HK$106/ HK$142购票方式：昂坪360 有不同的套票及票价以供选择, 昂坪360套票及门票于昂坪360东涌缆车站及昂坪缆车站售票处发售。旅客也可于以下地点购买昂坪360来回缆車票换票证： 港铁香港站、铜锣湾站、尖沙咀站、九龙塘站、红磡站、旺角东站、天水围站(西铁线)及屯门站(西铁线)之客务中心。以及部分票型的指定港铁站之“e分钟着数”机和全线OK便利店。港铁站客务中心售卖的昂坪360来回缆车车票换票证正面将印上一个有效日期，旅客须紧记于有效期内到昂坪360售票处换取门票方可搭乘缆车。 即日门票只於昂坪360东涌缆车站及昂坪缆车站售票处发售。
######### 更多套票昂坪缆车套票及换票信息（包含昂坪其他景点）请查询官网网址：http://www.np360.com.hk/开放时间：昂坪缆车平日10：00-18:00；节假日及公众假期9:00—18:30。
######## 到达交通
######### 港铁：由东涌港铁站B出口只需步行2分钟便到达东涌缆车站。巴士：顺东路巴士站（香港岛:E11，九龙:E21,E22,E23，新界:E31,E32,E33,E34,E41,E42，假日乘撘新大屿山巴士1R往来红磡及昂坪用时参考：6小时（不含交通时间）
######### 大屿山周围有很多小渔村，由昂坪缆车方向自西往东依次是大澳、石璧、长沙、塘福、贝澳、梅窝，周边的凤凰山是看日出好去处。
######### 大屿山有许多爬山路线，其中包括70公里长的凤凰径。你所需要准备的是一双轻便坚实的鞋、饮用水、防晒霜和一顶帽子。你可以在金钟香港街的政府出版中心买到国家公园的地图。
######### 昂坪360缆经常因故障停开，去之前要记得打听清楚。
######### 大屿山建议游玩路线：中环6号码头坐船去梅窝——梅窝乘1号巴士去大澳——大澳乘21号巴士去昂坪（宝莲禅寺、天坛大佛）——昂坪360缆车至东涌。（
########## 15
#######  大澳渔村
######### 大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。由于该处被三涌分为两地，往日有赖橫水渡联系，而居民亦以小艇穿梭来往，故有此誉。大澳建于水上的“高脚屋”也是这里一大特色，一间间在河边兴建的高架屋，这些高架屋印证了大澳曾有一段辉煌的渔业。
######### 地址：大屿山西北面费用：免费开放时间：全天开放
######## 到达交通
######### 地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站，车费平日HK$18，周六日HK$25。中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。深圳湾口岸-搭乘B3-屯门码头-轮渡-大澳渔村。用时参考：3小时-1天
######### 购物：必购土产手信：莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等 
######### 美食：地道小食“鸡屎腾”，由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名乎其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花。
########## 16
#######  长洲
######## 长洲有包山，有鱼蛋，有椰林树影，水清沙幼。长洲，是麦兜的马尔代夫。这里大概是香港为数不多的保持着老渔港特色，又生活得很悠闲的地方了，街道还是那么的破旧，透着一种时代感。一到周末，长洲就显得格外热闹，这也是一个嬉水畅泳的好地方。一到夏天，不少人前来度假，主要集中在东湾和观音湾两个海滩上，观音湾更是进行滑浪风帆活动的好地方，也是香港首位奥运滑浪风帆金牌得主李丽珊的练习场。
######## 地址：离岛长洲岛 费用：免费开放时间：全天开放到达交通：于中环5号码头 (港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场)，乘渡轮直达长洲，需时约30至55分钟，渡轮分普通船和快速船。快船约HK$24港币，慢船约HK$16。用时参考：1天
######## 美食&购物：出了码头就是长洲岛的中心，左手边也就是从这里往西则是著名的长洲湾，沿着海岸的街道是商店和食肆的集中地；岛上道路：岛上的路标指示牌和地图很清楚明了，你并不容易迷路。（
######## 住宿：上岛之后码头附近都有很多提供租房的摊位，不过他们都是为迈亚美（东湾东提小筑）、伟记售房的代理，中介怎么不从中收点代理费呢？！如果想价钱再便宜点，其实可以直接去东湾东提小筑内询价，除了这两间度假屋型的，还有B&B的欧式度假屋和岛上唯一的华威酒店可供选择，价钱未必比度假屋贵的。不过奉劝各位最好不要在香港的暑假（6-8月期间）及节假日等前往，因为住宿方面会全面上涨4-5倍之多，而且不提前订房的话，现付现订是要多付1-2百的价钱。因为提前订房是必须预付租金的，所以别期望会有客人来不了的空房间情况。我们刚好做了趟水鱼，一间非常普通且简陋的套间（含大床、电视、冰箱、WIFI、卫浴、小厨房，但一切都很小）都要950港币，非暑假
######## 和节假日，可能只要200港币。全日租外，都有按钟点计算的，所有有时候客人要分时段入住，我们就等到晚上9点才能入住，到隔日的12点退房。 
######## PS：长洲岛还有个他们自己订立的规矩：不租房给单身人士。特别是女生！听说以前长洲岛是个港人自杀胜地，频繁出现单身租客在房间里“烧炭”，所以房主都怕他们把自己房间弄“脏”了。（
######## 相关节庆：长洲以长达一星期的太平清醮节庆活动驰名，活动于每年农历四月（公历的4月或5月）举行，极富传统色彩的飘色会景巡游和抢包山比赛，是整个活动的高潮。
######## 参观重点建议/亮点：长洲综合大楼、北社海傍路、北帝庙、东湾及观音湾、小长城 
######### 17
#######  南丫岛
######### 南丫岛和长洲岛隔海相望。由于靠近市区，南丫岛便成了周末悠闲的胜地。在索罟湾，您可以细味充满东方色彩的老香港渔村文化；穿过家乐径到达榕树湾，却是悠闲浪漫的西方情调，榕树湾天后古庙一定不要错估。浓厚的艺术气息。清新的空气，优美的海岸风光，美味的海鲜美食，吸引了不少游人到此郊游远足。
######### 门票：南丫岛免费。 开放时间：南丫岛全天开放，南丫岛渔民文化村（索罟湾）10:00-18:00地址：离岛南丫岛 交通：南丫岛有榕树湾、索罟湾两个码头，在岛的两个方向，所以坐到任一码头都可以，一个进一个出。中环4号码头乘船可达，从中环到榕树湾，周一至周六14.5元，周日20元，大约半小时一班，25分钟到达。从中环到索罟湾，周一至周六HK$17.5，周日HK$25，大约半小时一班，35分钟到达。用时参考：1天时间足矣，不过是度假可以考虑在岛上住上一晚上。
######## 南丫岛比较聚人气的地方是榕树湾和索罟湾，榕树湾为村落，索罟湾为渔港，从榕树湾到索罟湾步行的话，需要两小时，沿途的指示牌很清晰。
######### 行程推荐：家乐径（全长约6公里，行程约2小时，起点：榕树湾码头上岸后向右步行8分钟，经过南丫风采发电站及洪圣爷泳滩，便是家乐径的起点。）
######### 起点：榕树湾
######### 从中环乘搭渡轮前往榕树湾，下船后就是榕树湾大街，之后会看到大名鼎鼎的阿婆豆花，在经过南丫风采发电站及洪圣爷海滩后，便是家乐径的起点。山路平坦好走，沿途可俯瞰洪圣爷湾、南丫电力厂等美丽景致，途中的观景亭可供休息，更可以由此远眺大屿山及长洲。
######### 终点：索罟湾
######### 沿山路一直走，攀过了山坡后便开始徐徐下山，十多分钟后，便会开始看见索罟湾的渔排及建筑物。
######### 在抵达索罟湾前，会经过芦须城村的海滩以及神风洞，在海边的凉亭可欣赏渔排美景。到达索罟湾后，可以到海鲜街饱餐一顿，天虹海鲜酒家口碑不错，然后乘船返回中环市区，或者继续走附近的菱角山远足路线。
######### 从榕树湾徒步到索罟湾路程，有一段是爬山，晴天的话，阳光会比较毒辣，建议各种防晒霜上身。驱蚊液、游泳衣等也是必备。（乎乎的路线）：索罟湾 —模达湾 —索罟湾（所需时间约4小时）
######### 交通：岛上没有机动车，自行车是主要的交通工具
######### 美食：岛上主要以海鲜为主，主要集中在索罟湾海鲜上，还有
######### 各国西餐可供选择。岛上最有名的酒家是“龙华海鲜”和“天虹海鲜”这两家和建兴亚婆豆腐花在网上口碑很好，有空可以去试一试。豆腐花HK$10一碗，天虹海鲜还有免费回尖沙咀的接驳船。
######### 住宿&露营：二楼以上住人为主，出租房间不会设计很大，小而精为主导，一套38平方的一房一厅，或48平方的两房一厅，带家私的，视乎新旧程度，租金大约在HK$3000-4000左右，住一两晚的，观海景的双人房HK$500-800，内街的HK$200-400。（
######### 露营：露营地有两处海滩：洪圣爷泳滩和芦须城泳滩，推荐后者，更安静、更少人、更漂亮。（
######### 景点：在榕树湾一带比较多，如洪圣爷湾泳滩、南丫风采发电站、菱角山远足路线、榕树湾天后庙、榕树湾大街这些，过了洪圣爷沙滩，就没有景点了。
######### 网上流传着到南丫岛必需做的10件事：找那只会转的风车、吃一碗阿婆豆腐花、喝一杯香草原的有机花茶、安静地走路、在山顶尽头通向大海的路上合照、找一窝猫咪发呆、参观有趣的房子、在沙滩上晒太阳、在南岛书虫看本书、向Alice学习制玻璃。（
######### 更多离岛信息请参阅：香港离岛攻略
########## 18
#######  香港湿地公园
######### 香港湿地公园是很多香港中小学生郊游的人气之选，园内分为「访客中心」及「湿地保护区」两大部分，并有品种繁多的动物。进门的访客中心有看展览的，有卖商品的，有看短片的，有个卖食品的大家乐。更有室内游戏区（沼泽历奇），而湿地保护区则是一大片的湿地环境，当中包括淡水沼泽、水池、芦苇床、泥滩、红树林、草地及林地等，可以在里头的近距离欣赏各式各样的野生动植物。
######### 夏季是观察蝴蝶和蜻蜓的好季节，春秋两季则是欣赏过境迁徙鸟的好机会。10月-次年4月是观冬候鸟的旺季。
######### 访客中心内的展览廊、沼泽历奇、放影室及湿地探索中心范围内不可饮食。园内不可抽烟；
######### 访客中心内有餐厅售卖食物及饮料；
######### 当日门票可退出公园后再次入场，但需在询问处按在手背盖上水印，并在重新入场时出示门票票尾和盖印；
######### 公园内很多义工，提供讲解、问路，访客中心内的一些互动DIY也由义工带领完成，不过主要用粤语。
######### 参观重点建议/亮点： 访客中心：湿地影院、湿地世界；湿地保护区：红树林、蝴蝶园。
######### 地址：新界天水围湿地公园路费用：成人HK$30元，儿童（3至不足18岁）/全日制学生/长者（65岁或以上）HK$15，儿童（3岁以下）免费。（可用八达通）网址：http://www.wetlandpark.com开放时间：10:00-17:00逢星期二休息（公众假期除外），售票9:30-16:00。联系方式：+852-1522666 （一般查询），852-6175218（票务）
######## 到达交通
######### 九广西铁天水围站转乘轻铁705或706线，于天秀站（经隧道）或湿地公园站（经天桥）到公园。深圳湾口岸618(专线小巴)到公园。金钟(西)巴士站乘967线巴士至俊宏轩站下车，再步行约3分钟,；4、265M、265B步行约15分钟。用时参考：4小时-1天
########## 19
#######  青马大桥
######## 香港的青马大桥，是全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥，亦是全球第六长以悬索吊桥形式建造的吊桥。青马大桥亦属本港主要的建筑标志和旅游观光景点。它与连接马湾、大屿山的汲水门大桥一起，像两道彩虹，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥，成为香港新的观光景点。
######## 地址：新界青衣岛 费用：免费游览（乘专线车除外）开放时间：周一至周五10:00-17:00；周六、日及公众假期：10:00-18:30；圣诞、元旦及农历新年休馆。观景台开放时间：7:30-24:00。到达交通： 1、于地铁青衣站 A1出口乘308M专线小巴往访客中心；2、青衣地铁站A1出口乘计程车前往。用时参考：2小时
######## 青马大桥不设人行道，因此游客无法步行于青马大桥。不过各位若要一睹青马大桥最宏伟的一面，建议登上位于青衣的青欣山。
######## 位于青衣岛西北端的青屿干线访客中心及观景台，是观赏青马大桥的最佳地点。从观景台上远眺青马大桥，足可见识它的恢宏气势，氤氲中的生硬钢铁结构，象征着人类工程的伟大；从观景台的另一端，可以观赏另一座“汀九大桥”，黄色缆线的汀九大桥，肩负着疏通香港岛到新界之间的交通。
######## 若希望近距离欣赏青马大桥，最直接的方法莫过于乘搭由港九新界前往东涌或香港国际机场的巴士，亲身体验在全世界最长的同类型吊桥上行驶，跨越汪洋大海的畅快感觉。
######## 欣赏雄伟的青马大桥的最佳观景点在肯衣岛西北端的“青屿干线访客中心”及一旁的观景台。
######### 20
#######  西贡
######## 进入西贡，你感受到的，必定与市区全然不同，低矮的房屋，狭窄的街巷，古朴的风情，疏落的人群，荡漾在海面的渔船与私家游艇，几分宜人的宁静与惬意。仅仅数十分钟车程，却恍如穿越时间的隧道，来到了几十年前的香港。小镇最有魅力的地方是天后庙后方的宜春街，还保留着老城镇的古韵。而西贡最有名的则是作为本地人最爱的海鲜觅食处（详见美食部分p）。
######## 地址：香港九龙半岛东部 
######## 费用：无门票，但是一般去那都是吃吃海鲜，看看海景，人均HK$200-300开放时间：全天开放 到达交通：1、地铁钻石山站C2出口乘92线巴士；2、于彩虹站C2出口乘1路或1A线绿色小巴，至西贡市中心总站下车；3、将军澳线到坑口，在坑口巴士总站乘101M线到西贡用时参考：半天
######## 西贡海边许多热情的舢板女船主会招呼你搭船逛逛海湾，记得事先跟她们商量价钱。也有大一些的船带游客去岛上玩，几个小时的船费通常是HK$200-300港元/人不等。最浪漫的地方是掉钟洲。在岛上的中心位置有个大洞，形状好像庙内的大钟。平常洞内漆黑一片，伸手不见五指，但是阳光照进来的时候，洞内
######## 仿佛出现一座金钟凌空倒悬，因而得名。由于地形因素以及海水的腐蚀，岛上处处可见海蚀洞，非常的美丽。这里可是香港十大浪漫景点之一呢。
######## 西贡东郊野公园的大浪湾远足郊游径很受徒步人士欢迎，沿途可欣赏西贡最美的山景及海滩。此径自西湾路西湾亭起步，沿路可细赏万宜水库的美景；至吹筒坳，海风迎面吹来，便见到下面的西湾及一片碧海无边的大浪湾海。  
######## 路线详情: 在西贡亲民街麦当劳门前乘29R中巴到西贡郊野公园 —西湾亭 —万宜坳 —吹筒坳（尽赏万宜水库风光） —西湾村（西湾路到吹筒坳） —咸田湾（体验水清沙幼之海湾景色） —大浪坳 —赤径村 —北潭坳（
######## 由于种种原因，周日的交通通常比往日拥堵，需注意。
## 住宿
### Sleep
###### 香港一向是想要什么就有什么的地方，因此酒店同样满足你各种需求。一般来说，由于香港地价高昂，酒店价格也较高，这些酒店座落在九龙、中环、尖沙咀，若是面对维多利亚港的更贵。而一般宾馆干净卫生，各地都能看到这类宾馆的踪迹，部份还隐藏于居民楼里，你可以选择在闹区住宿，或者选择较远的油麻地、北角、天后这类地区，既节省荷包还能体验纯正港岛生活文化，岂不乐哉？
##### 价格
####### 香港的高级酒店很多，价格也千差万别。奢华级别的酒店，特别是海景房，一般都在HK$3800元以上，有一些酒店价格最高可达HK$8700元以上。一般来说，香港的五星级星酒店价格都在HK$2300-2800。四星酒店在HK$1300-2000之间，这些酒店都集中在香港岛的中环到湾仔、铜锣湾地区，以及九龙一侧的尖沙咀到尖沙咀东部地区。
####### 三星级酒店一般在HK$850-1250之间，这一级别的酒店大多集中在油麻地和旺角一带。想入住的话就必须提早预约。
####### 还有一大部分在居民楼中的宾馆，价格从HK$380-650元不等，到了旺季也相当抢手，这些宾馆好些都在一些老旧的居民楼内，为了自身安全考虑，预定之前要特别注意旅馆内配备紧急时刻的避难通道。
###### 香港住宿月份
####### 和中国大陆的房价不同，香港的酒店价格每天都有变动。但是只要不是节假日或者周末时入住，价格变动的频率很小，所以可以选择周日来港酒店会相对便宜。
####### 一般来说，香港的旅游旺季在9月中旬-次年3月，这时候的酒店普遍偏贵。而4月份是香港的展会旺季，一般的酒店HK$750- HK$900元都拿不下。直冲 HK$1000-1200元，一般都要较原来的房价上涨2-4倍，这时候也是香港酒店最紧张的时候，常常发生有钱也订不到酒店的情况。所以这时一定要提前预定，即使提前2个月也不为过。
####### 而香港酒店最便宜的时候要属5-6月，这时候正属于香港的夏季，天气炎热，却是香港酒店打折力度最大的时候。除此之外，春节后，香港酒店的价格都会慢慢出现下调趋势，直至2月份，是香港的相对淡季，酒店普遍下调三到四成，少部分下调六成也是有可能的。
####### 当然，每年的而7、8月份和圣诞节、新年前后是赴香港购物的高峰期，酒店价格至少要上涨三到四成，这时候最好提前一周预定，或者选择周日到港，房价会有所下调。
###### 入住酒店必看
####### 酒店昂贵也算是香港的特色了，所以出行前一定要提前预定，通过旅行社或者网站都行，争取最大折扣。
####### 香港的酒店有些不提供个人用品，旅客需要自备。
####### 香港的电压为220伏特，许多酒店备有变压器，但插头和内地的不同，需要一个转换插头，有的酒店会提供，这里建议旅客最好自己携带一个。
####### 香港有些酒店客房内的电视，是收费电视，如观看了在离店时要到前台付费。
####### 酒店房间内冰箱里的食物，使用电话拨打电话都要自觉付费
####### 除非额外标明除税，所有价目另收10%的服务费及3%的政府税。
####### 很多酒店都会提供班车服务，有的收费，有的免费，班车会送你去固定的商圈或者地铁站。班车的接送时间一般都在早上7:00-22:30左右，平均15-20分钟就会有一班车。 
###### 香港选择住宿小窍门
####### 住在地铁附近是最明智的选择，对大陆自由行客人的住宿最有利用价值是其中的5个站点，分别是位于九龙一侧弥敦道上的旺角、油麻地、佐敦、尖沙咀，以及位于香港岛的铜锣湾（也可包括铜锣湾前后的金钟和天后站），这些站点不仅交通密集，也是香港的市中心。附近云集了香港众多购物点，也分布着不少廉价宾馆。其他的
####### 站点对于自由行客人来说要么太偏僻，从机场或者罗湖口岸过去或者往返主要购物区域都要花不菲的交通费用；要么周边都是高星级酒店云集的地方，不适合自由行的客人，譬如湾仔、金钟、中环等。
#### 尖沙咀（类型全、景色美）
###### 对于到香港，特别是第一次造访香港的游客而言，尖沙咀无疑是来港首选的住宿地之一。尖沙咀位于九龙南端，维多利亚港海滨，极好的地理位置使这个区域成了香港高级酒店的集中区域，其中更不乏世界级的顶级酒店。当然了，即使是普通的酒店，在尖沙咀也不便宜。
###### 尖沙咀站周围的交通网络密布，串联了香港最繁华的区域，从深圳罗湖坐地铁，在终点站尖东站即可一站直达，往来机场和铜锣湾都异常方便。在天星码头坐上轮渡，即可在尖沙咀和中环、湾仔之间穿梭自如。
###### 对于观景的游客而言，尖沙咀也不会让你失望，这里汇集了诸如星光大道、维多利亚港一类的景点，也不乏香港太空馆、香港艺术馆、尖沙咀钟楼、九龙公园、清真寺等此类特色景点。如果是海景房，到了晚上，维多利亚港的夜景将尽收眼底。
###### 尖沙咀是香港尖货潮品的汇集地，几乎可以满足血拼一族全部的购物需求。尖沙咀附近的佐敦路是购物的“黄金一英里”，汇集了各种品牌的专卖店和百货公司，汇集了一批如新港中心、太阳广场、美丽华商场、新世界中心、圆方商场、海港城、名店城、柏丽购物大道和加连威老道、利时商场等购物人气聚集地。特别以海港城和DFS免税店最为出名。海港城是全港最大的购物中心，只要你能想得到的品牌，在这里都能找的到，更重要的是价格比大陆便宜不少。
###### 另外，尖沙咀区域的
####### 21
###### 重庆大厦（尖沙咀弥敦道36-44号，近尖沙咀地铁站E出口）是不能不提的，这里可能是香港住宿最便宜的地方，许多欧美自助旅游者一下飞机，就捧着《LONELY PLANET》直奔重庆大厦。这座看似不起眼的大楼，还被美国《时代》杂志选为亚洲最能反映全球化的地方，也是最能反映香港多元文化特色的地方。不过这里的口碑不太好，大陆游客没有多少人敢住在这里,除了一些够胆的游客可以一试。
##### 帝苑酒店 (Royal Garden Hotel) ☆☆☆☆☆
###### 在香港五星级酒店中性价比挺高、房间也算大的了，在热闹的尖沙咀区域闹中取静，房间算是古典欧式风，但设备现代化，床大、羽绒被子也舒服，特别值得一提的是酒店漂亮的中庭和在香港能排上前几位的米其林餐厅。
###### 地址：尖沙咀么地道69号联系方式：852-27215215参考价格：HK$2000/2300/2160/2700/2900/3100
##### 皇家太平洋酒店 (The Royal Pacific Hotel and Towers) ☆☆☆☆
###### 位置就在中港城上，广东道名店街的起点，到澳门的码头就在楼下，周边还有许多美食，到星光大道、文化中心、香港太空馆走走就到了。
###### 地址： 尖沙咀广东道33号中港城 联系方式：852-27361188参考价格：HK$1520/1900/2286/1987.5/2650/3036/4050
##### 晋逸精品酒店 -尖沙咀 (Butterfly on Prat Boutique Hotel)
###### 尖沙咀美食购物性价比超高的酒店，双人房的房间感觉有20多平米在这个地理位置算挺大的，周围步行5分钟范围内有发记甜品、许留山、麦当劳、翠华、稻香、SASA、卓悦、丰泽，多走几步上了弥敦道就什么都有了。酒店内部的残障人士设备布局都很齐全。
###### 地址：尖沙咀宝勒巷21号联系方式：+852-39628888参考价格：HK$1955/2000
##### 乐仕酒店
###### 从乐仕酒店可俯瞰香港，旁边就是加连威老道，喜欢淘货的年轻人比较喜欢这里慢慢逛要一下午。步行到海港城15分钟，酒店附近有商场，药店，吃饭也合算。
###### 地址：尖沙咀天文台围8号联系方式：+ 852-23771180  参考价格：HK$874/923/1311/1435/2645
##### 香港东南亚宾馆
###### 网上口碑很好，特价大床房才￥240。重庆大厦位于尖沙咀地铁站上盖，方便程度丝毫没减少。亲身入住后，发觉宾馆的性价比确实超一流，房
###### 间装修颇新、各样设施齐全、提供免费WIFI、冲凉房空间大热水足、掌柜礼貌热情，绝对值得推荐！
###### 地址：香港弥敦道36-44号重庆大厦D座5楼D1-D2室联系方式：+ 852-35995522参考价格：HK$273/348/420/490
#### 铜锣湾（购物优、交通方便）
###### 铜锣湾位于香港岛北部，本身就是一个非常有名的旅游区。和尖沙咀稍有不同的是，这里除了是购物的天堂，也是美食和夜生活的集中地。而且这些美食和酒吧等娱乐场所就集中在商场周围。在香港的购物圈中，铜锣湾算是香港本地人最喜欢去了，是一众淘货族的好去处，这里汇集了大众商场、日系百货、风格品牌店还有便宜小摊，比较有名的当属时代广场和崇光百货，除此之外，还有世界贸易中心、名店坊、名店廊、金百利、利园等。内容从名牌时装、时尚玩意到首饰精品、家俬电器无所不包。如果逛累了，街边就有各种特色美食，从高级的酒店食肆到平民的茶餐厅，无一不包，却无一不散发这香港特有的平民气质。吃货们可以考虑以时代广场为轴心，尽情寻吃。登龙街、勿地臣街、渣甸街、骆克道和利园山道一定不能错过。而到了晚上，丰富多彩的夜生活开始在这里上演，毗邻时代广场的耀华街，利园购物商场对面的新宁道及开平道一带，都是酒吧的集中地。
##### 逸兰精品酒店 
###### 设计感很强的精品酒店，酒店里的原创挂画是亮点，居家带厨房的客房、庭院，古典和现代设计合二为一，从时代广场走到酒店不用十分钟，周围的设施齐全，购物餐饮都比较方便。
###### 地址：香港湾仔铜锣湾礼顿道133号联系方式：852-34776888参考价格：HK$2025/2250/2450/2385/2650
##### 香港铜锣湾智选假日酒店  ☆☆☆
###### 酒店虽小，但是布局相当合理，位置就在时代广场后门，到铜锣湾地铁站步行5分钟。附近各种商铺一应俱全，去九龙，去赤柱的车就在时代广场的边上。
###### 地址：香港湾仔区铜锣湾霎东街33号，
###### 联系方式：+852-35586688参考价格：HK$1980
####### 22
#####  悦思客栈 - 铜锣湾（青年旅社）
###### 离铜锣湾地铁站大概2分钟，出门就是发往赤柱的小巴站，大门左转再右转是SOGO，酒店还有一个屋顶花园和配有空调的宿舍间。
###### 地址：香港岛铜锣湾轩尼诗道472号南业大厦2楼联系方式：+852-28817077、22134567参考价格：9床混合/女生宿舍间内的单人床：HK$ 399、HKD 419网址：http://www.yesinn.com/
#### 湾仔（商务特选、交通便利）
###### 香港是世界展会的集中展出地，所以每年会展期间湾仔的住宿都非常紧张，初次之外，这里还有紫金花广场、湾仔码头，不管是到中环还是铜锣湾都只是一站地，同时还可以避开两地高昂的酒店价格，购物观景都方便。
##### 香港芬名酒店   ☆☆☆☆
###### 闹中取静，酒店本身并不是处于购物区，但是菲林明道右边的谢斐道、左边的骆克道都是餐馆和酒吧集中的地方。可以避开铜锣湾高昂的房价，同时也能尽情寻吃。离地铁站很近，5分钟就能到。
###### 地址：湾仔区菲林明道41号联系方式：+852-36072288参考价格：HK$1380/1580/1880/2180
##### 诺特富世纪香港酒店 ☆☆☆☆ 
####### 附近云集着香港著名的餐厅及酒吧。走10分钟铜锣湾和紫荆花广场，附近还有各种巴士和当当车。
####### 地址：湾仔香港谢斐道238号联系方式：+852-25988888参考价格：HK$1925/2145/2310/2750/2530/2970
###### 果你是去血拼的，建议还是选择住尖沙咀吧，那样更方便。）
##### 名乐居（By The Park）☆☆☆
###### 香港优质计划酒店，湾仔地铁站出来走3分钟就到了，商店、食品店、市场应有尽有，步行可达酒吧及红灯区、香港会展中心等
###### 地址：湾仔道141-143号2楼-5楼联系方式：+852-28381109参考价格：单人房 HK$500 - $600，双人房HK$700 - $800，大床房HK$800 - $900
#### 旺角（深入香港文化优选）
###### 旺角可以说是香港草根精神的一个缩影。这里也是香港平价酒店的集中地。无论是巴士、公共汽车、地铁还是夜线都途径旺角，交通极其便利。和香港其他地方一样，这里是购物的另一大好去处，多条特色的商业街在这里扎堆。如女人街、花园街、通菜街、花店街、电脑街、西洋菜南街等，店铺小巧，能淘到一些有意思的小东西，除此之外，这里也是各种特色小吃的根据地。
##### 香港珀豪酒店 (Pop Hotel)
###### 酒店距离旺角地铁站，百老汇，本地市场近，交通购物方便。就是空间比较小，不过对这个价格来讲空间小是合理的。
###### 地址：旺角广东道950号联系方式：+852-21170033参考价格：单人房HK$1282，大床房HK$1373
##### 仕德福酒店 (Stanford Hotel)
###### 附近就是波鞋街，女人街，超市、茶餐厅也很多，对面是一个小公园，很安静；走3分钟就是旺角最旺的地方。 
###### 地址：香港九龙旺角豉油街118号网址：http://www.stanfordhongkong.com联系方式：+ 852-27811881参考价格：单人房HK$1400，高级房HK$1480
##### 新天地酒店（旺角） (Sunny Day Hotel, Mong Kok)
###### 对面路就是朗豪坊，7-11也在那边，再过去就是旺角C出口，再过对面路去就是女人街、西洋菜街了。只是酒店有些不好找。 
###### 地址：九龙旺角新填地街419号联系方式：+ 852-37608888参考价格：蜜月房HK$1,855
##### 阿山龙祥旅馆 (Ah Shan Hostel)
###### 先施大厦里有很多家庭小宾馆，这家的老板娘人很好，设施很全，附近吃的逛得都有，离地铁超近。
###### 地址：九龙旺角亚皆老街83号先施大厦14楼1406室联系方式：+ 852- 27875934参考价格： HK$398/459/ 542/ 624/ 679
#### 油麻地（美食天堂）
###### 油麻地位于九龙的南部区域，再往南就是佐敦了。美食遍地油麻地是香港特色集中地，各种类型的特色街道很多，到了晚上更是热闹，光是逛上几条街，就能让你发现香港的精彩。有面向当地人的海鲜餐厅、粥面店集中的白加士街；茶餐厅、海鲜餐厅聚集的吴松街；夜市异常热闹的庙街；以水果为主的新填地街；大量首饰公司云集的广东道，售卖厨房用品和佛教用品的上海街；还有天后庙。如果你住在油麻地或者佐敦，晚上就有得逛了。
##### 太极轩 279酒店 ☆☆☆☆
###### 门面很不起眼 但是进去却是别有洞天，有全套的厨房设备，到海洋公园的171和机场快线a21挨着庙街，地铁站步行10分钟
###### 地址：九龙油麻地上海街279号联系方式：+852-34436888参考价格：大床房公寓HK$1200，三人间HK$1400
##### 明爱白英奇宾馆 (Caritas Bianchi Lodge Hotel)
###### 都是山景房，半山植物很美丽，对街就是地铁站，也有巴士站，
###### 地址：九龙油麻地石壁道四号联系方式：+852- 23881111参考价格：单人房 HK$ 1136，三人间HK$1400到达交通：机场A21号巴士到碧街站，油麻地地铁C出口，过街往右走10多米，711便利店那个路口左拐就看到了。
##### 红茶馆酒店 (油麻地 ) (Bridal Tea House Yau Ma Tei Hotel)
###### 位置离庙街、地铁站都不远，房间很迷你，但是五脏俱全，如果是大块头要慎重考虑。
###### 地址：九龙油麻地鸦打街6-8号(近油麻地C出口) 联系方式：+852-23889591 参考价格：双床房/大床房HK$1164到达交通：油麻地C出口，弥敦道往右一拐就可以看到
##### Casa 酒店 (Casa Hotel)
###### 地址：九龙油麻地弥敦道487-489号联系方式：+852-23889591 参考价格：单人间：HK$818.18双人间/双床间HK$1090.91，豪华双床间/双人间HK$1272.73，家庭间HK$1545.45交通：油麻地C出口
#### 佐敦（购物特选、性价比高）
###### 购物胜地 “黄金一英里”就是从佐敦开始的，由于佐敦和尖沙咀相连，到尖沙咀步行也就15分钟路程，而且较于尖沙咀而言，能找到大量的平价宾馆，因此，这里不失为淘货族的落脚之地。
##### 香港逸东智酒店 (Eaton Smart Hong Kong)
###### 出门就是弥敦道，有很多购物的商店，附近还有庙街，还有很多小吃和大排档。酒店门口就有到深圳、天星码头的车。
###### 地址：九龙油麻地弥敦道380号联系方式：+852- 27821818参考价格：豪华房：HK$2667/2760/2800/2900 到达交通：地铁佐敦站，中港通佐敦弥敦酒店走走就到了。
##### 万年青酒店 (Evergreen Hotel)
###### 属于贴近香港市民生活的，靠近庙街，离地铁站、翠华，稻香都不远，机场大巴A21过来很方便。
###### 地址：佐敦吴松街48号联系方式：+852-27804222参考价格：大床房/双床间：HK$1080/1140 交通：佐敦A出口官网：http://www.evergreenhotel.com/
##### 豪境酒店 (Goodrich Hotel)
###### 楼下就是庙街大夜市，离地铁站也很近，周围有SASA，卓悦，龙城大药房等等，附近还有直达机场的大巴
###### 地址：九龙佐敦吴松街92-94号联系方式：+852- 23322020 参考价格：大床房/双床间：HK$1080/1140 交通：佐敦A出口
#### 北角、天后（便宜富生活化）
###### 这里往东就是铜锣湾地区，同时还可以欣赏到维多利亚港迷人风情，如果不以尖沙咀为购物的主要根据地，这里也是入住的好选择。尤其是天后地铁站附近，边上就是著名的维多利亚公园，即使步行至铜锣湾也不需要太多的时间。
##### 宜必思世纪轩
###### 有海景房，地铁A出口就是。附近有很多小吃，小但是精致干净。地址：香港北角渣华道138号、联系方式：+852-25881111参考价格：HK$1045/1155/1210
##### 香港丽东酒店 (Newton Hong Kong Hotel)
###### 酒店的客房基本是面对维港的，但只是一小部分。离炮台山地铁A出口很近，楼下餐厅、便利店很多，只是设施稍微陈旧，不过性价比高。
###### 地址：香港北角电气道218号联系方式：852-28072333参考价格：标间HK$970
##### 香港粤华酒店 （The South China Hotel）
###### 附近是生活区，不算繁华，但是有些房间可以看到维港，离地铁北角站很近，方便。
###### 地址：香港北角渣华道67-75号联系方式：+852-25031168参考价格：标间HK$709/891
#### 中环、金钟(风景美却略贵）
###### 中环属于湾仔的西面，向北欣赏到维多利亚港的夜景，南面坐拥太平山，向南轮渡可连接尖沙咀，海景和山景并存的绝佳位置让这里成了高档酒店的聚集地。如果对海景或者是山景有特殊情结的游客不妨奢侈一把。
##### 文华东方酒店
###### 这里曾经住过一众名流和各国政要，张国荣张曼玉都曾是这里的下午茶常客，还有香港酒店少有的阳台，和购物商场置地大厦广场、太子大厦相连，文华扒房和英式酒吧千日里吧也因其低调奢华与位置隐蔽，而成为城中名流的最爱。
###### 地址：香港中环干诺道中5号
###### 联系方式：+852-28811288参考价格：海景双人间HK$10200官网：http://www.mandarinoriental.com.cn/
##### 四季酒店（ifc——金融中心） 
###### 全景的维港景观，可以说是港岛景观最好的地标之一，全球唯一拥有两间米其林三星级餐厅的酒店（Caprice及龙景轩），有求必应，即使是刻薄的服务，国际金融中心（ifc）和置地广场就在附近。
###### 地址：中环金融街8号联系方式：+852-31968200参考价格：HK$5300/HK$5900/6300/11800/14800/28000官网：http:/www.fourseasons.com/zh
#### 其他地区
###### 香港自然也不乏各式各样的青年旅社（参见其他地区），设施和中档酒店差不了多少，价格却相对低廉许多。稍有不便的是，大部分都位于位置偏远的的郊区，比如像大屿山昂平、西区摩星岭、大浦大尾笃、西贡白沙澳、荃湾大帽山等地。好在这些地方的自然环境都还不错，非常适合远足或者郊游的来港旅行者。对于来香港血拼的游客，还是建议住在市中心。
####### 23
#####  摩星岭青年旅社
### 用户推荐
###### 虽然仍然偏远，但在香港众多的青旅中算是最方便的了，一天有N趟来往旅舍的班车，条件谈不上多好，却胜在便宜，还有无敌山景。居然还有自家厨房，但是只接待会员。
###### 地址：香港岛摩星岭径123号(近摩星岭山顶) 联系方式：+852-28175715班车接驳点：信德中心(上环地铁D出口即是港澳码头)有接驳的小巴，7-11的旁边有标志的地方下山的车要提前在前台预约。参考价格：HK$110起。四人间HK$600
##### 么大不了的。更何况，即使整个青旅每天只有一个工作人员，但只要提出澡堂淹水房间里有虫都会马上得到解决。
#### ※ 以上酒店价格均为圣诞节后的旺季价格
## 餐饮
### Eat
###### 香港是一个集世界美食于一地的“美食天堂”，游客在香港可以品尝到全世界各地最可口的美酒佳肴。据统计，香港的各类中西餐馆超过一万家，可谓五步一楼，十步一阁。在香港汇聚了顶级的各国美食料理，拥有兰桂坊、苏豪、诺佛士台等西方风情的美食区，英、法、日、意、德的各国风味都汇集于香港的各大美食区和高级酒店中。香港本地美食也非常有特色，海鲜、甜品、凉茶、粤菜烧腊、茶餐厅小吃等等，无一不被打上香港独特的印记，而成为来港必尝经典。
###### 香港的茶文化：香港人很重视饮茶，也就是边喝茶边吃各种点心，所以茶餐厅是香港饮食文化里当之无愧的代表。从西式的火腿奄列、西多士、咖啡等，到中式的生滚粥、碟头饭、煲仔饭、餐蛋面等，菠萝油和鸳鸯都是港式茶餐厅的最爱。点心单品的价格一般在HK$25-55之间不等。
###### 一般11:00点以前的早茶时段，中午12点结束也不新鲜，因此又称“早午茶”。下午14:30-16:30是下午茶，21:30以后是夜茶，这几个时间段去吃都会有折扣。香港人都爱吃夜宵，晚上12点多路边的大排档还灯火通明。
##### 香港餐饮消费指数
###### 1) 本地人最常光顾的连锁港式快餐店有「翠华」、「大家乐」、「大快活」和「美心」，早餐、茶餐约 HK$20-25（含饮品），午餐约 HK$30-40（含饮品），晚餐约 HK$40-50（含饮品）。
###### 2)本地人常去的港式茶餐厅，早餐、茶餐约 HK$20-25（含饮品），午餐约 HK$30-40（含饮品），晚餐约 HK$40-50（含饮品），中式晚饭套餐（一个小菜+一碗中/西式汤+一至两碗白饭+饮品）约HK$40-60。菠萝饱和蛋挞 HK$3-5，奶茶和咖啡 HK$12-15。
###### 3) 吃粉 / 面 （云吞面（馄饨面）、鱼蛋粉、牛腩面等等）的差异就很大，有很多是 HK$10 一碗，有的是 HK$15-30。
#### 特色餐饮
##### 茶餐厅 /烧腊篇
####### 茶餐厅就是几十年前“冰室”的后身，可说是香港特有的风情，融合了香港特色的西式餐饮，并发展出自己的地道文化。早餐的咖啡、油多(牛油吐司)或蛋治(鸡蛋三明治)，午间的牛肉炒河粉、火腿通心粉，下午的菠萝包配奶茶，晚餐中的娟褚扒饭或忌廉(奶油)鸡肉高大利粉(意大利面)……丰富且价廉的中西餐点及套餐，多元化的服务．使茶餐厅都能为街坊的三餐妥帖张罗。香港还有一些专门的烧腊店，兼营茶餐厅的各种餐食，足见香港人对烧腊的喜爱。
###### 推荐茶餐厅
####### 澳洲牛奶公司：炒蛋多士闻名全港，佐敦白加士街47-49号地下，+852-27301356，除星期四休息外其他时间7:30-23:00，佐敦站C2出口附近；
####### 翠华茶餐厅：香港撞星率最高的茶餐厅，尖沙咀加拿分道2号地下，多家分店分布全港；
####### 胜香园：猪扒翠翠，香港仅此一家，中环美轮街2号排档，星期一至六8:00-17:30；
####### 澳门翠苑茶餐厅：以咖喱农夫包驰名的葡国菜食店，旺角上海街557号旺角熟食中心2楼8号铺，7:00-21:00；
####### 金华冰厅：菠萝油包号称全港第一，旺角太弼街47号地下，+852-23926830，6:30-23:30；
####### 华星冰室：湾仔克街6号广生行大厦地下B1号铺，7:00-23:00，湾仔站B1口；
####### 民声冰室：最有名的要数咸蛋蒸肉饼，大坑浣纱街16号地下，+852-25767272；
####### 美都餐室：很有历史的茶餐厅，TVB很多经典剧在此取景，九龙油麻地庙街63号，+852-23846402，7:00-23:00，油麻地站C出口；
####### 兰芳园茶餐厅：首创鸳鸯。丝袜奶茶、猪扒包也是招牌美食，中环结志街2号，星期一至六7:00-18:00，中环站D2出口。
###### 推荐港式烧腊店
####### 太兴烧味：铜锣湾谢斐道470-484号信诺环球保险中心1-3号地铺，另有多家分店；
####### 深井陈记烧鹅：旺角新填地街427-427A，另新界一家分店，旺角站C3出口；
####### 源记烧腊：旺角花园街3-5号鸿威大厦12-13号地下, 11:00-00:00，+852-23322703,多家连锁店；
####### 再兴烧腊：湾仔轩尼诗道265-267号C座；
####### 镛记酒家：中环威灵顿街32-40号,11:00-23:00，大年初一至三休息，中环站D2出口
####### 华丰烧腊：中环威灵顿街112-114号，+852-25443466 7:00-22:00
####### 澳门茶餐厅：尖沙咀乐道25-27号地下
##### 茶楼篇
####### 品尝各式广东点心。在早上或午饭时间上茶楼吃点心，也就是香港人所谓的“饮茶”，是他们每天的例行习惯。这些点心份量较少、做工精致，像虾饺、烧麦、肠粉都是可以试试的。相比于平民气质的茶餐厅，香港的茶楼更精致。这些地方的人均消费较茶餐厅高出不少，一般可达HK$100-300元。
###### 推荐
####### 美心大酒楼：九龙红磡黄埔花园第二期时尚坊地下第G1号及地库第B1至B6号，另多家店铺，+852-23306822，8:00-23:00
####### 陆羽茶室 :中环士丹利街24-26号地下，+852-25235464
####### 中环莲香楼：中环威灵顿街160-164号，6:00-23:00，中环站D2出口往兰桂坊步行约5分钟；
####### 莲香居：上环德辅道西46-50号2-3楼，+852-21569328，上环站C出口往西环电车路方向
####### 稻香：也叫稻香超级渔港，九龙尖沙咀加拿芬道20号加拿芬广场3楼，另有20多家分店
####### 潮楼：九龙旺角弥敦道610号荷里活商业中心2楼，另有两家分店在赤腊角和将军澳。
##### 粥粉面篇
####### 说到香港粥面，自然会想到云吞面，鱼蛋粉，牛腩粉、舰艇粥，还有一样一定要品尝的，那就是蛇羹。
###### 推荐
####### 粥类：海皇粥店（油麻地弥敦道479A号地下，6:00-01:00，+852-23856732，令有多家分店）是香港出品以粥类闻名的连锁店，而蛇王芬（中环阁麟街30号地下，11:00-22:30，+852-25431032，中环D2出口）和蛇王二（铜锣湾波斯富街24号，852-28310163；28322977；11:30-00:00）的出品的蛇羹在香港还很名气。
####### 粉面类：云吞最有名的要属池记云吞（铜锣湾铜锣湾波斯富街84号，近时代广，+852-28908616，地铁铜锣湾站A出口）和沾仔记(香港岛中环威灵顿街98号，9:00-22:00，另有多家店铺)还有连续三年都获得米其林推荐餐厅的麦奀云吞面世家（中环威灵顿街77号地下，11:00-20:00），说到鱼蛋粉，香港仔鱼蛋粉（尖沙咀堪富利士道5号舖，令有多家分店，+852-23667388）非常不错，网上盛传旺角西洋菜街的鱼蛋粉最正宗，香港仔鱼蛋粉在此也有分店。不得不提的还有牛腩粉，九记牛腩（上环歌赋街21号B1楼，12:30-19:15；20:30-22:30。周日、节假日、春节初一到初八休息，上环站E1/E2出口）是当之无愧的NO.1，除此之外，南记粉面（中环士丹利街66-72号佳德商业大厦），生记清汤牛腩面（上环禧利街20号，春节期间关门）都是不错的选择。
##### 凉茶甜品篇
###### 如果夏天去香港，可以试试当地人喜欢的凉茶和龟苓膏；甜品更是香港人的心头最爱，双皮奶、芝麻糊、芒果爽、豆腐花都让人垂涎不已，香港的甜品店就不用说了，满街尽是。
####### 推荐甜品店：蜚声在外的许留山（铜锣湾怡和街2-6号地下3号，另有多家分店）、满记（主打芒果类甜品，西贡普通道10号，另有多家分店）、糖朝（九龙尖沙咀广东道100号地下，另有多家分店）、义顺牛奶公司（九龙油麻地弥敦道513号，另有多家分店），更有港人如数家珍的字号大良八记（旺角通菜街109号，另有多家分店）、源记（西环正街32号，另有多家分店）、汤丸皇（佐敦庇利金街45号）、地茂馆（九龙城福佬村道47号）、发记（主打榴莲甜品，深井青山公路深井村92-92号，另有多家分店）、石磨坊（九龙旺角黑布街88号）坤记（深水福华街115-117号）等都不要错过。最后一定要隆重推荐出没不定的富豪雪糕，由车推着，雪糕嫩滑，还有种浓浓的怀旧情结，富豪雪糕车一般在以下地点出现：尖沙咀天星码头、湾仔金紫荆广场、旺角弼街、水渠道、维多利亚公园停车场、港铁九龙塘站、港铁大学站等。
####### 推荐凉茶店：春回堂药行（中环阁麟街8号地下。中环站D2出口）以凉茶闻名，恭和堂（铜锣湾波斯富街87号。铜锣湾站A出口）则是百年老店，以地道的龟苓膏闻名。
##### 海鲜篇（香港市区）
###### 适合吃海鲜的地方有鲤鱼门、南丫岛、香港仔避风塘、西贡。在香港市中心也有不少海鲜名店，特色菜避风塘炒蟹不得不尝，以铜锣湾避风塘喜记（湾仔谢斐道392号H铺，交通：铜锣湾地铁站D出口，12:00-4:30）为最佳品尝地。
####### 推荐：富瑶（九龙尖沙咀柯士甸路18B号，另有两家店在铜锣湾和大屿山）、富声（香港岛湾仔骆克道353号三湘大厦1楼）、凤城（香港岛铜锣湾百德新街24-32号名珠城2楼，另有多家店）、太湖海鲜城（香港岛铜锣湾骆克道463-483号铜锣湾广场二期9楼，另有两家店在尖沙咀和筲箕湾）、喜记（香港岛铜锣湾骆克道441号）、西苑、利苑等。
#### 地道小食
###### 香港满大街的小食就足够让你饱肚，九龙旺角区的小食店可谓最齐全，大家真正可以由街头吃到街尾，鱼丸肉丸、蛋挞/饼店、碗仔翅名声在外，除此之外还有咖喱鱼旦、煎酿三宝、鸡蛋仔、鱼肉烧卖、石本仔糕、炸鱿鱼臭豆腐也一定要尝尝。
##### 鱼丸肉丸
###### 推荐德发牛肉丸：德发是香港老字号牛肉丸店，牛肉丸口感脆爽弹牙，汤味鲜香醇厚；尖沙咀海防道临时街市内，地铁尖沙咀站A1出口；
###### 平民精神德昌鱼蛋粉店：香港北角电器道75号地下；九龙城福佬村道嘉福阁88号地下；
##### 港式蛋挞 /饼店
###### 香港茶楼里蛋挞都比较清淡。港式蛋挞皮有两种：一种是酥皮，英文叫Puff pastry ，一口咬下去面渣四溅；另一种是牛油皮，英文叫 shortcrust pastry ，要加很多黄油，因此有一种曲奇的味道。
####### 推荐泰昌饼店：香港最后一任总督彭定康特别青睐泰昌蛋挞，更被称“香港第一蛋挞”，中环摆花街35号地下C铺（当当车到中环街市下，向南步行一会即可见）/铜锣湾渣甸街42号；营业时间: 7:00-20:00
####### 奇趣饼家：烧饼、鸡仔饼、老婆饼、蛋挞是招牌，旺角花园街135号地下，+852-23941727，7:30-19:00，旺角站D3出口
####### 文华饼店：中环干诺道中5号香港文华东方酒店阁楼，周一至周六:8:00-20:00；星期日及公众假期: 8:00-19:00
####### 万家烧饼皇：叉烧酥饼、牙擦酥等烧饼是招牌，旺角登打士街43P-S号鸿辉大厦地铺，9:00-24:00
####### 合益泰小食：肠粉是招牌，深水埗桂林街121号地下，6:30-20:30
####### 公和荳品厂：豆腐花是招牌，深水埗北河街118号地下
##### 碗仔翅
####### 香港常见的街头小吃之一，以前通常由小贩在街边贩卖，因以小碗盛载而得名。在从前，不少小贩向酒家拿些零散的鱼翅，加入冬菇、木耳、猪肉丝、高汤加入味精、马蹄粉等煮成。吃时通常加入胡椒粉、浙醋、麻油等调味，亦可以加入鱼肉、生菜丝等。现在的碗仔翅以粉丝做主料，已经没有鱼翅的成分，但风味依然不容错过。
###### 推荐吕仔记：吕仔记的碗仔翅是加足各种料后熬炖三小时后制成，鱼肉更是用各种新鲜鱼料细致烹调。到吕仔记最经典的吃法是吃“三沟”，把碗仔翅、鱼肉、生菜混在一起吃，味道鲜香可口。筲箕湾东大街121号A，地铁筲箕湾站C出口。
#### 美食聚集地
####### 在尖沙咀、铜锣湾、旺角和其他城中繁华商圈。最著名的美食区有--兰桂坊、苏豪SOHO、鲤鱼门、南丫岛、香港仔避风塘等。香港地道美食比较集中的地方在大围，沙田围，红磡，太子，深水埗。
###### 铜锣湾——最正宗的港味
####### 铜锣湾百德新街附近有条闻名的食街，现虽改建为售卖时装的名店坊，中央的走廊仍然设有酒吧、洋酒店和西班牙餐厅等。名店坊旁的加宁街亦有可见各类食店，其中以中菜馆居多。沿着铜锣湾的登龙街，勿地臣街和渣甸街一带走走，可找到不少价廉味美的地道小吃。
####### 新宁道一带酒吧和寿司店其门如市，黄昏日落之时，先到一家开放式的酒吧喝杯啤酒，再于时代广场、利舞台广场、波斯富街或百德新街找一家舒适的餐厅吃顿精彩的晚餐。
##### 推荐甜品类
###### 义顺牛奶公司：“姜汁撞奶”是招牌，铜锣湾波斯富街85号/骆克道506号,铜锣湾站A出口往罗素街方向直走，遇罗素街右转可抵，步行约5分钟。
###### 许留山: 燕窝布甸、芒果捞爽是招牌，铜锣湾罗素街2-4号2000年广场地下5-6号舖
###### 恭和堂：龟苓膏，二十四味凉茶、菊花茶、雪梨茶是招牌，波斯富街87号，铜锣湾站A出口，步行8分钟。
###### 满记甜品：铜锣湾时代广场、铜锣湾世贸中心等遍布全港。
##### 推荐小吃类
###### 文辉墨鱼丸大王：墨鱼丸粉、鱼蓉烧麦是招牌，铜锣湾渣甸街22-24号B1楼(在铜锣湾的SOGO店旁边)
###### 龙津：牛杂、咖喱鱼蛋，怡和街1号地下
###### Crumbs：酸奶冰淇凌，景隆街6号地铺  
##### 粥面粉类
###### 池记云吞：罗素街52号地下
###### 荣记粉面：车仔面 鸡翼尖、萝卜、猪大肠、牛筋，渣甸街43号地下，铜锣湾站F出口  
###### 何洪记粥面专家：霎东街2号地下及阁楼。
##### 茶餐厅 /茶楼 /烧腊类
####### 喜记：以“避风唐炒蟹”闻名，骆克道441号骆克大楼地下A2-3铺，铜锣湾C出口；
####### 稻香超级渔港（稻香）：蟹粉烧卖是招牌，告士打道255-257号信和广场1楼R4铺； 7:00-00:00。
###### 九龙城——亚洲百味共赏
####### 衙前道、南角道、龙岗道、太子道，区内以泰国菜馆、中式火锅店和潮洲菜馆最多、最兴旺。以东南亚菜馆为数最多，其中约三成是泰国餐厅，亦夹杂着不少老式街坊饭店。启德道、南角道或龙岗道上的泰国菜馆比较多：而中菜馆则集中在福佬村道和南角道，有些老牌名店已屹立九龙城数十年。供应广东菜、潮州菜、越南菜和清真菜等，此外，日本菜馆、韩国菜馆和印度菜馆美食区的最大特点就是以亚洲式餐饮为主，价钱走大众化路线，大部分食肆均走大众化路线，消费一般不高。深受本地人的欢迎。可以说是老饕们的天堂。若要体验一下真正的民间饮食精神，到香港旅游时千万不要错过九龙城!
####### 到达交通：乘地下铁路至乐富站，再转乘计程车。
##### 推荐
####### 清真牛肉馆：新疆清真菜馆，招牌菜有牛肉饼、笋炒羊肉、清真拼盘，九龙城龙岗道1号
####### 潮州合成甜品：甜品店，九龙城龙岗道9号地下；
####### 地茂馆：九龙城福佬材道47号；
####### 德昌鱼蛋粉店：九龙城福佬村道嘉福阁88号地下，另有分店在北角电器道75号地下。
###### 尖沙咀——环球滋味、式式俱备
####### 广东道、诺士佛台、柯士甸道和山林道一带的餐馆组成国际美食集中地，日本、泰国、越南、台湾、意大利、美国、西班牙、瑞士、印度、甚至加勒比海和俄罗斯的菜式，包罗万有。
####### 尖沙咀至尖沙咀东部一带是游客高密度区，无论是弥敦道、广东道、漆咸道等通衢大道，还是亚士厘道和加连威老道等横街小巷，中、西、港式特色餐馆都数不胜数。在金巴利道的美丽华商场可找到水准一流的粤菜和川菜馆。
####### 尖沙咀的诺士佛台原是一条行人路，虽隐藏于闹市一隅，却是追赶美食潮流之地，街道上满布食肆和酒吧，不少还开在大厦里。日本、西班牙、中国、意大利、东南亚等各地菜式汇聚于此。
####### 天文台道与金巴利道交界的诺士佛台及诺士佛阶，是追赶潮流美食人士流连之地，意大利餐馆、日本料理、西班牙餐馆及英式酒吧，部分更设置露天座位，情调一流。到达交通：诺士佛台，地铁尖沙咀站B1出口。
##### 甜品类
###### 满记甜品：芒果布甸、芒果班戟、榴莲布丁，弥敦道63号iSQUARE国际广场6楼604号铺
###### 许留山：推荐芒果捞野, 许留山的椰汗炖燕窝，广东道33号中港城2楼美食坊美食广场11号铺    
###### 糖朝：不只有各式糖水,还有各种粥和小点套餐供应，推荐士多啤梨排骨、靓陈皮鲜虾球粥、靓皮蛋咸瘦肉粥，广东道100号地下  
##### 小吃类
###### 利强记北角鸡蛋仔：这里的鸡蛋仔全用新鲜鸡蛋制作，口感软绵，蛋香浓郁，热腾腾的鸡蛋仔一出炉就被一抢而空。弥敦道178号。地铁佐敦站D出口/加连威老道100号港晶中心地下；
###### 德发牛肉丸：牛筋丸是第一选择，海防道390号熟食档，荃湾线尖沙咀站A1 
##### 粥面粉类
###### 麦奀记的云吞面：云吞小巧玲珑，虾的味道又浓，汤底闻起来就知道是大地鱼汤，广东道33号中港城商场2楼金牌坊美食广场C03号；
###### 桂记云吞面：招牌鲜虾云吞，尖沙咀厚福街45-47号D；
##### 茶餐厅 /茶楼类
####### 潮楼：这里靠窗可以看到无敌海景！12:00之前可以打7折。10:00开张，好多本地老人都在这里喝早茶，可以直接看到维多利亚港和对面的湾仔码头。酱汁蒸凤爪、汕头虾饺皇、海虾烧卖皇、锦鲤冻布甸、蜜汁叉烧肠粉、足料碗仔翅是招牌, 北京道1号。
####### 避风塘兴记：古法炒蟹、烧鸭河粉、椒盐濑尿虾是招牌，弥敦道180号宝华商业大厦1楼；  
####### 翠园 :梳士巴利道3号星光行5楼（近广东道)，11:00点开始营业；
####### 澳洲牛奶公司：多士炒蛋、蛋白炖鲜牛奶是招牌，白加士街47号地下； 
####### 澳门茶餐厅：咖喱牛腩和猪扒包，乐道上有三家以澳门命名的店，龙华大厦是最大最地道的，乐道21-21A龙华大厦2楼，名字是澳门大排档，出自同一家；
####### 星座冰室：番茄汤面条不可不试，金巴利道16号香槟大厦地库36号，星期一至六: 8:00-21:30；
####### 翠华餐厅 :加拿芬道2号地下及阁楼，除此之外还有多家分店。
###### 中环 SoHo苏豪荷南美食区——感受异国情调
######## 些利街、士丹顿街和伊利近街成为美食据点，众多装饰雅致、充满异国情调的小餐厅和酒吧林立，是喜欢精致餐饮的人士汇聚的场所。香港大名鼎鼎的兰桂坊就在附近。
######## 交通：由地铁中环站B2出口，沿德辅道中西行至恒生银行，乘中环至半山自动扶手电梯即达异国美食区。或地铁中环路站D1出口沿皇后大道往中环中心方向走，然后搭乘中环至半山自动扶梯前往。
####### Taco Loco：墨西哥餐厅，招牌“Taco”玉米饼，士丹顿街7号。
####### Nepalese Cuisine：是尼泊尔料理，士丹顿街14号地下。
###### 红磡——美食新焦点
######## 离尖沙咀不远的红磡区是新兴美食据点。黄埔新天地内的蔡澜美食坊汇聚大江南北美食，炮制港式牛排、粥粉面、烧味、四川担 担面、避风塘炒蟹、“ 车仔面”、 饺子、怀旧小吃、越南菜、新加坡菜等，价钱亦十分大众化。到达交通：从尖沙咀汉口道乘6线绿色小巴，至总站下车。
####### 时新快餐店：地道港式快餐店，双层芝士汉堡包、炸鸡脾、鱼柳包是招牌，黄埔街1A地下
####### 妈咪鸡蛋仔：朱古力鸡蛋仔、粒粒朱古力鸡蛋仔是招牌，民泰街36号地下K1B铺/黄埔街2号A地下（均在红磡）
###### 旺角——小吃天堂
####### 旺角满街都是美食，以油麻地和旺角交接的登打士街是为代表，登打士街满街都是售卖小食的商铺，为小食店的集中地，还有不少楼上咖啡店，也深受香港本地年青人钟爱。
######## 添好运：主打各种港式小点称得上是最便宜的米其林餐厅，旺角广华街2-20号翠园大楼2期地下8号铺，另在中环ifc也有门店。
######## 肥姐的小食店：人多排队，但速度很快。卖的是生肠等内脏，HK$5一串，吃过的客人们极少有报怨不好吃的，登打士街55号4A铺，14:00开始营业
######## 大良八记：芝麻煳、核桃煳、杏仁煳等，旺角通菜街109号地下
###### 结志街——港人老餮集中地
####### 在中环旧街市中有很多香港的地道美食，结志街上就有这么几家，
######## ABC 饼屋：专产中式传统糕点，店内山东月饼日日红火，结志街1号；
######## 兰芳园：丝袜奶茶，幼滑醇厚。结志街2号；
######## 新景记：紫菜鱼蛋粉是整个中环的极品美食，卖相灰黄的鱼蛋以特有海鱼鲜制，浓香馥郁，结志街7号；
######## 法国鹅肝专门店：结志街9号的；
######## 成裕泰专营米粮杂货：自家亲熬的十觥粥，混合了荞麦小米糯米，方便饕餮，结志街18号；
###### 22 号
####### 结志街街角对面的阿婆，叫美嫂，经营这小铺子已有一个甲子，专卖香蕉和花生。到达交通：港铁中环站D2出口，中环至半山自动扶梯附近。
###### 西贡，南丫岛及鲤鱼门、香港仔避风塘——海上奇珍荟萃
####### 想要在香港品尝当地最新鲜的海鲜，西贡、南丫岛和鲤鱼门是您最好的选择。在西贡码头岸边、南ㄚ岛的榕树湾/索罟湾（尤其是索罟湾，餐馆临海而建，海鲜的味道和海边的景色都能使人沉醉）海旁以及鲤鱼门码头，海鲜菜馆林立，顾客可在海鲜摊自行挑选取海产，然后由菜馆的厨师按您的喜好烹调。这三处不同的是，去西贡最方便，最受香港本地人青睐，而南丫岛适合离岛游的游客，鲤鱼门消费水平最高。
####### 而香港仔避风塘则以闻名珍宝王国，是世界上最大的海上餐馆之一，装修仿照中国古代宫殿设计，周星驰的的《食神》就是在这里拍摄，本身就是一个有名的旅游地，每天9:00-17:00有导游沿途介绍名胜。里面的龙轩很有名
##### 到达交通
###### 西贡海鲜街：于地铁钻石山站C2出口乘92线巴士，或于彩虹站C2出口乘1路或1A线绿色小巴，至西贡市中心总站下车。鲤鱼门：于地铁油塘站A2出口转24线绿色小巴。南丫岛：从中环四号渡轮码头(地铁中环站A出口，走人行天桥沿民耀街前往)乘渡轮前往南丫岛榕树湾或索罟湾，船程分别为30分钟和35分钟。珍宝王国：由港铁香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站，乘70线巴士前往香港仔，下车后穿过人行隧道至海旁，右转步行至海上画舫码头搭乘免费驳船；或由中环交易广场巴士总站乘75线巴士前往深湾游艇码头，再搭乘免费驳船。
#### 西贡
##### 六福菜馆
###### 这家小而精的菜馆几乎隐居在西贡众多海鲜餐厅区域的后街，却有三层楼面。且是米其林一星餐厅。当日例汤不固定，取决于店主从当地渔民手里收购的最新鲜原料。客人甚至可以自备海鲜，交由店员烹调后食用。除海鲜以外，店里还提供单纯的粤菜，如滑蛋虾仁、风沙鸡和椒盐鲜鱿。地址：西贡市场街49号联系方式：+852-27929966营业时间：11:00－23:00人均消费：HK$150-500
##### 全记海鲜菜馆
###### 米其林餐厅，全记海鲜菜馆位于西贡海滨，在这里可以边吃海鲜，边饱览美丽的港湾景致。多款海鲜靓菜天天新鲜出炉，螃蟹、龙虾及贝类等海鲜，种类繁多。尤其喜欢吃蟹的在这里可喝到海胆重皮蟹粥，重皮蟹膏多，用来煲粥非常甜美；另有蛋白姜蒸石蟹，制法新鲜，非常滑口。地址：西贡海傍街53号地下联系方式：+852-27911195营业时间：11:00－24:00
###### 人均消费：HK$130-300
##### 发记海鲜酒家
###### 贵但物有所值的海鲜店。大部分海鲜来自海产丰富的马尔代夫、泰国、菲律宾、印度尼西亚等，推荐菜式有椒盐濑尿虾、“海胆炒饭（港币130元）等。
###### 地址：西贡清水湾布袋澳码头7号A铺联系方式：+852-27199129营业时间：周一至五11:30－14:00，17:30－22:00，周末11:30－22:00人均消费：HK$150-300元到达交通：地铁宝琳站步行至将军澳新都城第二期地库巴士总站，乘16号专线小巴至布袋澳村总站
##### 金九记海鲜火锅酒家
###### 被称为“明星饭店”，不少明星都是捧场客，想见明星可以来这里碰碰运气。白灼跳螺、油泡墨鱼，虾酱芥兰炒红花蟹等用料十足，是必点之选。地址：新界西贡白沙湾145号地联系方式：+852-27198432营业时间：11:30－15:00，17:30－23:00人均消费：HK$150-200
##### 金记海鲜饭店
###### 食物水准不俗且分量足，价格公道，很多街坊邻居常来帮衬的；菜式火候够且选择多，是西贡海鲜店的好选择。招牌菜：炸生蚝、椒盐鲜鱿鱼地址：新界西贡万年街106号地下联系方式：+852-27927110营业时间：14:30－22:30人均消费：HK$100-200
#### 南丫岛
##### 天虹海鲜酒家
###### 成立于1984年，是南丫岛上最大的海鲜酒家。以供应优质的海鲜而驰名，曾获得美食之最大赏的金奖。另外，菜馆还提供免费渡轮接载服务，你只需一个电话，就可以得到接送、订座等贴心的安排。
###### 地址：离岛南丫岛索罟湾第一街1A-1B,516-20,23-24号地下联系方式：+852-29828100营业时间：10:00-23:00人均消费：HK$100-300
##### 威记海鲜酒家
###### 老字号店铺，拿手菜是炮制各类海鲜，用自制带甜豉油煎的豉油皇煎大虾是这里的首选，喜欢吃海鲜的人绝不可错过。广东小炒也同样出色，最重要价钱实在，所以广受平民欢迎。地址：新界南丫岛索罟湾第一街3-4号地下联系方式：+852-29828287营业时间：10:30－22:00人均消费：HK$100-300
#### 鲤鱼门
###### 鲤鱼门海鲜排挡，所有的酒家都是依岸边而建，可以边品尝美味边看海景，需要说明的是酒家和海鲜商铺是分开的，需要自己挑选海鲜后到酒家进行加工。酒家是按位取费的，HK$80-100/位，所以少量多品种比较划算。（
##### 金龙海鲜酒家
###### 金龙海鲜酒家开业40年，以提供优质服务及海鲜美食驰名。店家强调取材新鲜，并擅长以清蒸、椒盐、脆炸、水烫等不同烹调手法，把海鲜的原味彻底呈现出来。地址：九龙鲤鱼门海傍道中23号地铺联系方式：+852-23482929营业时间：11:30－23:00人均消费：HK$100-200
##### 龙门海鲜酒家
###### 龙门海鲜酒家于1967年开业，四十多年来，菜馆一直以粤式海鲜菜肴驰名，招牌推荐芝士焗龙虾、花雕蛋白蒸蟹、豉油皇煎虾及椒盐濑尿虾，滋味无穷，充分展现了粤式海鲜的精粹。地址：九龙鲤鱼门海傍道西20-22号地铺联系方式：+852-27179886营业时间：12:00－22:30人均消费：HK$300-400
##### 南大门
####### 如果是请客人吃海鲜，就选南大门。因为南大门拥有海景大厅，靠海一面全部为落地玻璃窗，客人在黄昏或晚上品尝海鲜美食的同时，也可以欣赏维多利亚港的醉人景色，极富情调。招牌推荐有“椒盐濑尿虾”和“南大门烧汁虾”。地址：九龙鲤鱼门海傍道中58A号地铺联系方式：+852-27274628营业时间：11:00－23:00人均消费：HK$200-400
###### 赤柱——海湾风情美食
####### 除了美利楼历史建筑内的海景餐厅外，赤柱市场内也有中式、越式、法式和意式的餐馆，临近海湾还有酒馆、露天茶座等，处处洋溢着欧陆风情。
##### 到达交通
###### 地铁中环站A出口，步行至中环交易广场巴士总站搭乘6、6A、6X、66或260线巴士;或于地铁铜锣站B出口横过轩尼诗道，然后右转，前行一个路口至登龙街，再转乘40线绿色小巴;或于地铁柴湾站C出口转乘16M线绿色小巴前往。
## 购物
### Shopping
##### 香港的购物，不论是价格、种类还是服务，都名列世界之最。珠宝金饰、钟表、化妆品、数码产品应有尽有。由于香港是自由港，商品来自世界各地，且大部分物品不收关税，货品价格就相对较低，素来被称作“购物天堂”。在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。
##### 购物区概述：香港购物区大致分为“香港岛”和“九龙”两个地段。九龙以地铁线上的“尖沙咀”、“佐敦”、“油麻地”、“旺角”4个为重点。香港岛以地铁线上的“中环”、“北角”、“金钟”、“铜锣湾”4处为重点。另有古董齐聚的传统购物区上环、以东涌名荟城为代表的OUTLET店（离岛东涌达东路20号，东涌线C出口）、九龙塘（推荐：又一城，地铁九龙塘站C1、C2出口）、赤柱市集（见景点部分p），等一系列格局特色的购物区。
##### 减价季节：香港的打折时间是每年的7-9月以及圣诞节、新年前后至下一年的2月份。在打折时间内，时间越拖后东西越便宜，但所剩下的精彩货品也较少。
##### 如果要买东西请成双数地买。这样子更划算
##### SASA和卓悦的东西也要挑着买 。不是所有的东西都适合的。推荐那些名牌香水小样和大罐250G的润肤霜还有香水在卓越比在机场或DFS里便宜。
##### 在DFS里。不是所有一线都是便宜货。要买真正大牌的东西像DIOR,两个C才值。一般的牌子么。去东荟城就可以了。
##### 如果去东荟城。安排在大屿山回来之后。昂坪360缆车下来就是了。里面一些牌子的折扣不是最大。不合算买NIKE或ADA没什么意思。IT和BAPE就要去淘一淘了。还有丰泽那种3C店在东荟城的门店里折扣也不大。
##### 逛广东道的话。可以把海港城。中港城。新世界中心。SOGO崇光。DFS安排在一天扫光。
##### 如果对香港熟门熟路。就不要做穿梭巴士来去机场和酒店。因为要在机场里浪费很久。要等的。要是急着去酒店或扫货。那要抓紧时间。比如机场巴士就很好。即来即走。10分钟一班。
##### 买A类商品和化妆品的服务员态度最好。3C产品服务员态度最不好。要买3C。做好功课再去。否则会被宰的。
##### 如果在海港城买奢侈品。请在下午5点以前。否则会在门口排队哦。成为一道别人的风景线。
##### 如果你在星光大道。千万不要买纪念商品店里的东西。都是仓库库存。专门卖给冲头的。
##### (
#### 香港岛区
##### 铜锣湾
####### 包括轩尼诗道、希慎道、波斯富街、罗素街、东角道、骆克道、谢斐道主要风格：这里大型高档百货商场汇集，是购买中高品牌的好去处，电器、化妆品也很丰富
###### 代表商铺、商场
######## 24
####### SOGO崇光百货（铜锣湾轩尼诗道555号，铜锣湾站D2出口）希慎广场（铜锣湾轩尼诗道500号，崇光对面，铜锣湾站F2出口）利园商场（奢侈品为主，铜锣湾希慎道33号，港铁铜锣湾站F出口右转恩平道方向步行2分钟；或从崇光百货步行3分钟）
######## 25
####### 时代广场（铜锣湾勿地臣街1号，铜锣湾站A出口）世界贸易中心（铜锣湾告士打道280号，港铁铜锣湾站D1出口）皇室堡（铜锣湾告士打道311号，铜锣湾E出口）渣甸坊（铜锣湾SOGO百货对面，铜锣湾F出口）
##### 中环、金钟
###### 包括皇后大道中、德辅道中、金融街、毕打街主要风格：各中高档名牌的专卖店、大型药店代表商铺：LV亚洲旗舰店、马莎、余仁生、连卡佛代表商场：
####### 26
###### 国际金融中心商场IFC（中环金融街8号，中环站A出口、机场快线香港站F出口、港澳码头或天星码头可达）置地广场（香港中环毕打街11号，中环站G出口）太子大厦（中环遮打道10号，港铁中环站太子大厦出口）
####### 27
###### 太古广场（金钟道88号，金钟站F出口）
##### 上环、西环
###### 包括德辅道西、皇后大道西、文咸西街主要风格：海味产品、药材、传统工艺品代表商铺、商场：西港城（上环德辅道中323号 港铁上环站B或C出口）
#### 九龙区
##### 尖沙咀
###### 包括广东道、北京道、柏丽大道、弥敦道、加连威老道、金马伦道、加拿芬道（尖沙咀地铁B1出口右行）
###### 主要风格：中高档名牌、特色流行服饰、化妆品很丰富代表商铺、商场：
####### 28
###### 海港城（品牌最全，天都逛不完，广东道，尖沙咀A1出口）、LV亚洲旗舰店（海港城内）
####### 29
###### DFS（广东道28号太阳广场，尖沙咀站E出口/尖沙咀站E出口/尖沙咀东部么地道77号华懋广场，尖东站P2出口），太阳广场、华懋广场（交通见DFS）半岛酒店商场（以高端奢侈品为主，尖沙咀梳士巴利道22号，尖沙咀站E出口步行3分钟）香港国际广场 iSQUARE（弥敦道63号，尖沙咀C2出口出步行130）K11（河内道18号，D2或N4出口）The One（弥敦道100号，尖沙咀B1出口）美丽华商场（弥敦道132-134号，佐敦站D出口）北京道1号（北京道1号，尖沙咀站C1出口，沿北京道步行3分钟）崇光百货（九龙尖沙咀梳士巴利道12号，尖沙咀站F出口）1881Heritage（尖沙咀广东道2A 号，连接尖东站L6出口）ELEMENTS圆方（九龙尖沙咀柯士甸道西一号，大中华地区最大Gucci、Mulberry、全港最齐全的名牌珠宝钟表店，港铁九龙站上盖）龙城大药房（尖沙咀的加连威老道，尖沙咀站B1出口），路上还有多家Sasa、卓悦，购买化妆品可考虑在这一块解决。 
##### 旺角、太子、油麻地
####### 包括西洋菜南街、弥敦道、钵兰街、亚皆老街、通菜街、花园街、花墟道、庙街（见景点部分p）主要风格：中低档名牌、流行服饰、运动用品、电子产品、化妆品、露天市场、花鸟鱼虫。
###### 代表商铺
######## 30
####### 朗豪坊（旺角亚皆老街8号，旺角站C3出口连接底层）新世纪广场（九龙太子道西193号，旺角东站D出口，太子站B2出口，旺角站B3出口）兆万中心（潮流玩具精品热卖区，旺角西洋菜街1号，旺角站D3出口）先达广场（手机店铺大本营，旺角亚皆老街83号，旺角站D2出口）信和中心（动画、漫画、游戏最全的地方，九龙旺角弥敦道580号，港铁旺角E2出口，油麻地A1出口）
##### 特色购物街道
###### 女人街（通菜街一段）：即通菜街贯穿登打士街至亚皆老街之一段。除了女士服装及用品。还有男装、皮包、首饰、玩具、化妆品，以至家居用品，价钱亲民。营业时间为：12:00-23:30交通：1、从港铁旺角站E2出口，向奶路臣街方向步行两个街口，约5分钟；从尖沙咀天星码头的巴士总站，乘搭1、1A、2、6或9号巴士前往，至旺角奶路臣街下车，车程约20分钟。
###### 花园街：贯穿了太子和旺角两区，旺角电脑中心就位于此，是香港电脑市场之一，而著名的波鞋街即在旺角那一段花园街。波鞋街（花园街）——旺角介乎亚皆老街与山东街之间的一段花园街，因售卖运动鞋的店铺林立而得名。   营业时间：12:00 -23:00交通：港铁旺角站D3出口
###### 金鱼街：通菜街由弼街到旺角道之间的一段，因卖饲养鱼的店铺林立而得名。交通：从港铁太子站B2出口，沿太子道西向东走。于港铁旺角东站C出口，沿人行天桥往洗衣街再沿指示牌走。
##### 黄大仙区
###### 包括荷里活广场（九龙钻石山龙蟠街3号，连接钻石山地铁站）
###### 前往香港购物之前，可先登录香港旅游发展局网站：
###### http://www.discoverhongkong.com/china/index.jsp，上面不仅有购物打折信息，更有关于打折活动的最新资讯。
###### 购买珠宝金饰及钟表时请光顾信誉良好的商店，并谨记取回正式收据，收据上应列明饰件详细资料。 
###### 香港法例规定，黄金和铂金首饰必须在饰件上清楚标注成色。 
###### 购买钻石时，应考虑重量、净度、车工和颜色四大要素，即所谓“4C”。钻石评级鉴定证书可作素质的依据和保证。  
###### 一般查询，请致电香港珠石玉器金银首饰业商会（联系方式：+852 2543 9633）；
###### 查询钻石资料及鉴证事宜，请致电香港钻石总会（联系方式：+852 2524 5081）；
###### 查询鉴证所名单，请致电香港宝石学协会（联系方式：+8522366 6006）。
###### 香港海关24小时热线：+852-25456182
###### 严重纠纷或紧急求助香港警察：999（每日24小时） 
###### 更多详细信息，请参看香港购物攻略
## 娱乐
### Entertainment
##### 香港娱乐宜动宜静，香港的电影、酒吧、书店（见必体验p）、赛马会、夜景等等，让每一个来香港的人都乐不思蜀。
#### 香港赛马
###### 每年9月至翌年6、7月初是赛马季节，每星期举行2次。年满18岁的人士，无论投注与否，均可进场参观。如果时间和钱包允许，可到马场去亲身感受一下现场的紧张和刺激。马场内的香港赛马博物馆，更可让旅客认识赛马活动的历史及发展。
###### 具体活动场次：当地报纸会刊载赛马场次，并不是每天都有，去之前要打听清楚，跑马地有夜场，一般19:00开始，沙田只有日场。确定场次可打1088查询热线咨询。门票：公众席HK$10；一般赛事日港币HK$100，特别赛事日港币HK$150, 可以刷八达通入场。
####### 31
#####  跑马地赛马场
###### 地址：香港岛湾仔区跑马地体育路1号最佳观赛位置：公众席广场设有啤酒园，紧贴草地跑道，马匹冲刺的场面近在咫尺。到达交通：地铁铜锣湾站，A出口黄泥涌道往跑马地方向步行约20分钟；“跑马地”专线电车；巴士37B,38,42,65,72,72A,75直达，中环、筲箕湾、坚尼地城附近叮叮车可直达。马场有多个出入口，最好先清楚在何处入场，以免来回找路。
####### 32
#####  沙田马场
####### 08年北京奥运会马术比赛的场地，每天的赛马日有10场比赛10次赌注。对赛马兴趣不大的游客，可以参观场内的彭福公园，逢周一不开放。地址：新界沙田最佳观赛位置：马场中有一块巨大的屏幕，罗列的各种马匹的战况，距离投注结束的剩余时间，以及马匹的介绍视频。 观众席是位于马场赛道临终点方向的，所以从赛马出发点，到起跑一段路程的战况，都需要借助大屏幕来完成。拐过一个弯道，就可以亲眼目睹那些精致的马匹和帅气的赛马手了！  
###### 到达交通
####### 东铁线马场站，只有赛马日才会开放。先要做到大学站下车，那里会有一个开回火炭站方向的列车，月台上会有时刻表告诉你下一趟去马场的列车几点到达。注意：并不是每一趟从大学站开回火炭站的列车都经过马场！所以，保险起见可以问问月台的工作人员，让他告诉你那一趟可以上车。到了沙田马场后，有一个专门通向马场入口的地铁出口，直接和马场入口相通的。（
#### 流行音乐
###### 很多到香港的游客都就是为演唱会而来，红馆绝对是追星一族到香港必去的朝圣之地。体育馆内不仅只有演唱会，还有其他各种赛事。
####### 33
#####  红磡体育场
###### 地址： 香港九龙红磡畅运道9号交通：东铁线红磡站；机场快线；九巴：K1，5C、8、8A、11K、11X、21、81C、87D、260X；城巴：A21、R21、专线小巴、6、6A、8、26。此外，大型活动结束后会有专车开通。  一般查询：+852-2355 7234，票务查询：+852-23557233  更多查询请登录：http://www.lcsd.gov.hk/CE/Entertainment/Stadia/HKC/b5/index.php
#### 酒吧和夜生活
###### 香港酒吧种类：香港酒吧一类是以清雅见称的“清吧”，一类是以热闹为卖点的“劈场”。清吧最著名的集中地是兰桂坊和诺佛士台，劈场则集中在尖东、山林道、旺角太子一代。无论何种，都各具特色。半岛酒店内的Felix、喜来登酒店的Sky Lounge、洲际酒店的Lobby Lounge，这些著名酒店的酒吧同样闻名中外，是欣赏维多丽亚港夜景的绝佳处，属顶级档次。
###### 区域分布：主要在九龙的尖沙咀、油麻地、旺角，香港的中环、湾仔的铜锣湾。大型豪华及格调较高之夜总会多位于尖沙咀东部，提供服务质素较高，收费自然也昂贵。在那里消遣一、两小时就花费过千元，甚至过万元亦不奇。中环最著名的夜生活地方就是“兰桂芳”这个位于威灵顿与云或街之小地方，日间与中环一般商业区并无两样，但到了晚上，这里却成为一些较有文化气息的青年的乐园。
###### 湾仔铜锣湾区则较多收费大众化的酒吧、酒廊及的士高，吸引到较多本地的青少年及为数不少的水兵等。
###### 油麻地、旺角可以说是香港的红灯区〔这是模仿说法，实际上与例如苏豪等红灯区并不同，这里娼妓并不合法〕,区内小型夜总会、舞厅、蒸气浴室及“一凤楼”林立。沙龙式咖啡室(lobby)，清吧(pub)及酒廊(lounge)多设于大酒店，以及中环、尖沙咀、湾仔铜锣湾等游客、洋人常到的地方。供应咖啡、酒、小食或简便餐。有些有音乐表演。
####### 34
#####  中环兰桂坊
####### 外籍人不少，以白领居多，是兰桂坊的最大特色。每天17:00-20:00是“欢乐时光”时间，酒吧里挤满了下班的白领一族。此时酒水也比晚上便宜。晚上9点开始，许多时尚新潮的年轻人及外国人则来酒吧饮酒娱乐，灯红酒绿，五光十色，愈夜愈精彩。附近可去：SOHO苏豪美食区（p）
####### 兰桂坊虽是香港白领出没之地，但消费并不昂贵。小瓶啤酒在HK$40-50港币左右，“欢乐时光”时半价。不过，在香港酒吧饮酒，都要随即付费，一般还要付给酒吧服务员一定小费。
###### 到达交通
####### 地铁：中环站D1出口右转循毕打街直走，沿皇后大道中右转，再左转德已立街直行，共走约10分钟到兰桂坊。巴士：12M、13、23A及40M；绿色专线小巴10A线及小巴10B线。太平山顶-兰桂坊：乘山顶缆车下山后，于缆车站转乘15C线巴士；或于山顶广场乘1线小巴，但小巴下山路上比较颠簸；从中环车站步行约10分钟。迪士尼-兰桂坊：迪士尼乘迪士尼线到欣澳，过天桥换东涌线到终点香港，走到D1口出站。
###### 人气酒吧
####### CBar：兰桂坊夜店的元老了，也因众多明星在此狂欢而远近闻名，更是狗仔队蹲点的好去处。临街座位可欣赏熙熙攘攘的人群，营业时间长达16小时。
####### FONG：位于兰桂坊中心地带，一楼是临街高脚椅，二楼是华丽的loungebar，纸醉金迷的世界。
####### POST97：是兰桂坊的经典品牌，供应传统英式早餐，晚上是酒类自助，都是97港币。
####### LaDoiceVita97：白天供应地道的意大利美食，晚上是音乐酒吧，周四、六有现场演出。
####### TheWhiskeyPriest：充满浓郁的爱尔兰风情，正宗爱尔兰料理和黑啤，是在这里看球赛直播的好伙伴。
####### THECAVERN：经常策划小型“国际巨星”演唱会，不过都是驻唱乐队变身担纲，惟妙惟肖的演出也为酒吧带来了不少的人气。
##### 湾仔区酒吧
###### 湾仔还是全港除了兰桂坊之外，第二个知名的夜生活地。自电影《苏丝黄的世界》之后蹿红的酒吧区，分布在柯布连道、卢押道、分域街及部分骆克道、谢斐道上。除了一些独具特色的酒吧外，还有专门服务西方游客的艳舞酒吧。交通：港铁湾仔站 A1 出口可达骆克道
##### 尖沙咀酒吧区
####### 尖沙咀的诺士佛台有兰桂坊格调,小街道自成一国,酒吧及餐厅都营业至凌晨。另外还有大众化酒吧则集中在棉登径、山林道,尖沙咀东部,漆咸围,宝勒巷,赫德道一带。交通：地铁尖沙咀站G出口，沿么地道走入缅甸台右转，再遇棉登径左转，可达棉登径。
###### 推荐酒吧（棉登径）
####### BOOZEROO
######## 整整3层楼的酒吧，如此大的面积非常有特色。这里的装修也超豪华，地方够大，每层也会有它的卖点，喝酒、K歌、谈心、玩游戏样样都行，另外有时候还会有明星前来玩。地址：尖沙咀棉登径白兰轩道2号地下、阁楼及1楼
######## 营业时间：5:00pm-5:00am
####### Jia
######## “Jia”给人的感觉像十足的兰桂坊Dragon-i，例如装修的颜色配搭，就以灰红色为主，而里面的灯光昏暗，给人一种私密化的感觉。它是棉登径唯一可以选择不同种类的红酒、白酒的酒吧，还独有一位驻场DJ每晚都会在此打碟。
######## 地址：尖沙咀棉登径8号豪烽轩12-13号铺营业时间：平日17:00-3:00，休息日17:00-凌晨
####### CLOUDNINE
######## 圆形灯和豪华圆形沙发，恍如置身中环的豪华酒吧中，虽然不可以在其中跳舞，但胜在有歌唱，绝对可以开心一整天。
######## 地址：尖沙咀棉登径8号豪烽轩7-8号地下营业时间：平日18:00-4:00，假日18:00-5:00
#### 电影盛会
###### 走进香港，看一部香港电影，走进这些场景，都将感受到一份难得的惊喜。每年的香港国际电影节更是不可错过。
##### 第 37届香港国际电影节
###### 日期: 3月至4月复活节期间举行时间:不同时间地点:多个地点 活动详情：香港国际电影节每年均选映来自世界各地的杰出电影，由国际得奖名片至大胆前卫的独立制作均悉数网罗，风格百花齐放，令电影迷大饱眼福！网址：http://www.hkiff.org.hk
#### 书店
###### 香港的书店很有意思，跻身于闹市中的二楼，图个铺租便宜，却成全了闹中取静的愿望。主要集中在油尖旺区、中环、铜锣湾，经营方向各有不同。相比内地，这里的书并不便宜，但却胜在书的种类上，坐下来，静静翻一本书，也不失为到香港的另外一种体验。
##### 辰冲书店
###### 曾经有一家专卖冷门书的二楼书店在门口张贴了这样的告示：“请勿于乞丐钵里抢饭吃！要偷书请到辰冲去偷！”因为辰冲是当时香港最大的一家英文书店，其种类数量都令那些二楼小书店只能望其项背。
###### 地址1：尖沙咀乐道13-15地下（C1出口）地址2：尖沙咀海港城海洋中心310、328室（A1出口）
##### PAGE ONE（叶一堂）
###### PAGE ONE现在算是香港规模最大的书店了，相当于台北的诚品和上海的季风，但与这两家不同的是，PAGE ONE的英文书和画册要多得多。
###### 地址1：尖沙咀广东道海港城3002号（尖沙咀A1出口）地址2：铜锣湾勿地臣街1号时代广场地库1楼（铜锣湾A出口）地址3：中环德己立街1-13号世纪广场2楼（中环D1出口）
##### 集古斋
###### 以文博、艺术类数居多。地址：中环域多利皇后街9－10号中商大厦3楼
##### 香港图书文具有限公司
###### 地址：中环德辅道中25号地下（中环D1出口）
##### 欧陆法文图书公司
###### 有大量的法文书。地址：中环威灵顿街14号威灵顿公爵大厦2字楼（中环D1出口）
##### 创 Bookcafe
###### 三联书店的主题咖啡厅，经常举办不同主题的座谈会和讲座。地址：中环域多利皇后街9号2楼。（中环C出口）
##### 榆林书店
###### 从环境到所出售的书籍都很文艺。地址：旺角西洋菜街38号万高商业大厦2楼（旺角E2出口）
##### 宇宙船
###### 喜欢日本动漫的人不要错过，这里有很多日本动漫书。地址：太子联合广场地库G33（太子站B2出口）
##### 皇冠书屋
###### 综合性书店的样板。地址：铜锣湾轩尼诗道东角中心新翼Sogo Club11 楼（112；116；n122; 城巴5b、5x、5、72a、72、77、962p、962s、962、n72、n8x、n962；新巴23、38路、42c、42、65、8p、8路、n8路）
##### 铜锣湾书店
###### 政治书籍较多。地址：铜锣湾骆克道529号1楼（交通同上）
##### 人民公社
###### 听着名字像是纪念上个世纪五六十年代，实际是小资休闲处。地址：铜锣湾罗素街18号1 （铜锣湾A出口）
##### 书得起书店
###### 设计类书籍比较多。地址：铜锣湾轩尼诗道429-441号香岛大厦1楼A座（112、116、n122 路; 城巴 11、25a、25c、5b、5x、5、962、967x、969、n8x、n962、n969、九巴108路; 新巴23a、23路、25、26、65、n8路坚拿道东）更多书店推荐请参看香港购物攻略
## 线路推荐
### Tours
### 畅游香港十日游
#### 线路特色 
##### 独具魅力的香港，从环境，文化到商业，餐饮，处处都透着别样的气息，从初步相识，到深入相知，你会逐步地爱上她，直至不舍得离开。
#### 线路详情
##### D1：星光大道——香港艺术馆——太空馆——幻彩咏香江——海港城购物、品美食
###### 白天游览尖沙咀区的星光大道和附近的香港艺术馆、太空馆，之后晚上8点钟准时观看幻彩咏香江。完毕后，来到香港著名的购物商场－海港城，在数百家国际名牌及本地品牌商店搜购，同时搜罗美食，之后，回住处休息。
##### D2：香港海洋公园（见 03页）——香港仔避风塘【珍宝王国】
###### 早一些去海洋公园（在金钟站B出口转乘629路公交车），玩到下午，注意安排好时间，不非常经典的海豚表演，要早点过去抢个好位置。然后去香港仔避风塘，珍宝王国吃海鲜大餐，海洋公园站乘城巴48特别班次在香港仔海滨公园站下车，吹吹海风，吃吃海鲜，非常惬意。
##### D3：迪斯尼乐园（见 03页）
###### 早上乘地铁往欣澳站，转乘香港迪士尼乐园专线。游客可在乐园入口、地铁香港站香港迪士尼乐园售票处购买乐园门票，或登入hongkongdisneyland.com网上订票。百老汇式音乐剧、闪烁耀目的烟花表演、紧张万分的机动游戏、精采奇妙的巡游汇演，全都是迪士尼的经典项目，分布于四个主题园区内，各式各样的商店、餐厅和娱乐设施也遍布整个乐园。恐怕只玩一天会不过瘾呢。这样的话，可以选择住在园区的迪士尼乐园酒店或者迪士尼好莱坞酒店。
##### D4：大屿山（见03页）【昂坪360 —宝莲禅寺及天坛大佛 —心经简林 —大澳渔村】
###### 在昂坪乘缆车（全长5.7公里），其间可360°欣赏整个大屿山的风貌及感受天坛大佛的震撼。下缆车可以逛逛昂坪市集，之后前往天坛大佛。这是全球最大规模的露天青铜佛祖建筑，有南天佛国之称。在海拔384公尺的昂平高原上，还坐落着香港著名的佛教胜地——宝莲寺。全寺建筑宏大，珍藏了许多经文，主殿供奉三个佛像分别代表前世、今生与来世。游客更可于宝莲寺大雄宝殿内参拜上香。附近还有个心经简林，也可以去转转，于旷野中体会一下禅境。
##### D5：金紫荆广场 —中环 —太平山顶 —杜莎夫人蜡像馆（景点见07页） —凌霄阁摩天台观夜景 —兰桂坊（娱乐见 03页）
###### 到金紫荆广场（地铁湾仔站A1出口，依照路牌就可以到达），“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心海滨花园内。这里也是欣赏维港美景的绝佳之地。
###### 搭地铁来到从中环坐上世界上规模最大的室外有盖自动扶梯，一路向上，
###### 沿途会经过多个景点和购物区，充满古典风情的古董街、历史悠久的特色建筑等等。中环是血拼一族的不二之选，聚集了置地广场（购物见26页）、太古广场（购物见27页）等众多高级百货商场，LV、Gucci、Dior等皆不缺席。除了这些高档货，也有像利源东、西街、砵甸乍街这样淘宝贝的小街道，保证让你逛得乐不可支，满载而归。午餐推荐：镛记、莲香楼、九记牛腩、陆羽茶室（见20页）。
###### 午餐后，乘巴士15c至花园道缆车站，继而乘缆车去太平山顶及参观杜莎夫人蜡像馆。在山顶的凌霄阁摩天台俯瞰繁华忙碌的维港夜景，享受山顶晚餐。 之后乘缆车下山。
###### 坐地铁，来到著名的不夜酒吧区，兰桂坊（地铁中环站D1出口）。整个兰桂坊区域已开设了超过50间酒吧食肆类消费场所，店名和装饰十分西化，洋溢特有异国情调，被誉为香港特有的文化特区。在这里喝一杯餐后酒，泡泡吧，也是来港必到的娱乐项目之一！
##### D6：铜锣湾 —跑马地（景点见 31页） —油麻地、旺角、庙街
###### 铜锣湾以多层式购物中心而大放异彩，这里的血拼丝毫不亚于中环。这里有时代广场、崇光百货，也有露天广场渣甸坊，可淘便宜化妆品和成衣。之后搭上电车，到赛马博物馆走走，去跑马地马场领略一下风靡全港的跑马运动，也是不错的体验。之后，搭地铁前往油麻地、旺角、庙街。最传统的文化和最潮流的时尚都在这里汇聚，在这里最容易淘到价廉物美的小货，品尝满布街头的小吃。晚间，可以去庙街夜宵，体会香港本地市民文化。
##### D7：尖沙咀 —浅水湾（景点见 11页） —赤柱（见 12页）
###### 尖沙咀开出的973路巴士，途径西九龙、西隧、上环、薄扶林、黄泥涌、浅水湾，行程一个多小时，可直达赤柱。中途在浅水湾下车，这里就好像是澳洲的黄金海岸，四周都是建筑华丽的豪宅，浪漫的茶座，高级餐厅，泳滩水清沙幼，沿岸海堤是幽静的小径，假日更有极具特色的跳蚤市场。之后搭巴士前往赤柱。赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，还有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食的快乐。赤柱有很多酒吧和餐厅，坐在海滩一边喝酒一边看风景，是十分惬意的。赤柱湾、美利楼、卜公码头、天后古庙都是不容错过的。
##### D8：南丫岛（见 17页）
###### 香港美食除了茶餐厅、甜品之外，不得不吃的就是海鲜了，吃海鲜得去南丫岛。南丫岛是香港境内的第三大岛屿，对外交通完全依靠渡轮。从香港岛坐船过去，只需30分钟就能到达岛的两个港口索罟湾和榕树湾。索罟湾是海鲜排档的云集地，绝对可以大快朵颐。另外，在南丫岛，还可以看看大风车，观赏日落，去香草园品花草茶，回去时，坐夜班船看万家灯火。
##### D9：青马大桥（见 19页）—马湾（见 40页）
###### 在中环2号码头乘坐渡轮，票价22港币，约25分钟可抵达马湾码头，在这里能够零距离观看到青马大桥。岛上马湾主题公园里的诺亚方舟、动物花园、大自然公园等也可以转转，亲密接触自然美景。
##### D10：黄大仙祠（见 07页）—西贡（见 20页）
###### 早餐后搭地铁参观香港的著名庙宇－黄大仙祠，黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色（开放时间：7:00－17:30，交通：地铁黄大仙站B2出口）。
###### 西贡可观赏的景点有西贡郊野公园、吊钟洲、大浪湾等。这里还有海鲜一条街，海鲜的价格和大陆比是贵的，但是和香港市中心比绝对便宜。岸边的露天雅座，既有西式咖啡，也有中式海鲜食肆。另外，有很多户外自助游爱好者来西贡徒步，这里有著名的麦理浩径，已经形成了徒步一条线，可以住在西贡的青年旅舍，亲身体味一番。
### 香港亲子六日游
##### 香港因为有了海洋公园和迪士尼乐园，一直是亲子游的一大热门之选，但是不仅限于这两园，还有更多等待我们挖掘。
#### 线路特色
####### ●
###### 童真童趣系列：迪士尼乐园、
####### 35
###### 天际100、
####### 36
###### 九龙公园【香港漫画
###### 星光大道】、
####### 37
###### 史诺比开心世界（Snoppy world）、杜莎夫人蜡像馆
####### ●
###### 亲亲大自然系列：海洋公园、
####### 38
###### 香港公园、
####### 39
###### 香港动植物公园、香港湿地公园
####### ●
###### 学无止境系列：
####### 40
###### 马湾公园挪亚方舟、香港历史博物馆、
####### 41
###### 香港太空馆、香港科学馆
##### D1（或两日）：迪士尼乐园（详见景点部分 p）
###### 迪士尼乐园作为重头戏，完全可以把它作为来港的第一站，10:00开门，如果不是很赶时间，可以考虑买两日套票，在园内住一晚。园内的两家酒店都以迪士尼为主题。非常受孩子们的欢迎。如果当日回，晚上出园后可以到旺角庙街夜市或尖沙咀的诺士佛台、亚士厘道或山林道夜宵。
##### D2：九龙公园【香港漫画星光大道】——香港历史博物馆——香港科学馆——星光大道【幻彩咏香江】
###### 九龙公园（地址：尖沙咀柯士甸道22号，交通：港铁尖沙咀站A1出口），1、全日开放。 2、泳池：上午6:30至12:00，下午13:00-17:00，18:00-22:00。 3、体育馆：7:00-23:00，场地保养日除外）公园内包括多个主题花园、儿童游乐场、雕塑廊、迷宫等，但最叫你兴奋的相信是符合国际标准的室内温水游泳场馆，在九龙公园和功夫阁与艺趣坊之间有一条香港漫画星光大道，聚集了香港本土一众的漫画人物，中午，可以到尖沙咀附近寻吃。公园内还有个香港文物探知馆。
###### 从九龙公园的后门出来后过高架桥直通中港城，爸爸妈妈可以在里面购物、顺道解决午餐，然后出中港城，在附近坐九龙区专线小巴6路, 在柯士甸道站下，不远就是香港历史博物馆（见04页），与之毗邻的就是香港科学馆（见05页），可以考虑买一张博物馆通票。若你想了解更多香港的民间风俗及历史发展，可到香港历史博物馆去，若你要增加科学知识，香港科学馆的500多件展品肯定可以满足你，其中约七成展品更可触摸操作，例如弄弄肥皂泡、接连电路、检视家庭电器等。除此之外，尖沙咀天星码头附近，离这两个博物馆不远的香港太空馆也非常值得参观，可视兴趣选择。（见03页）到了晚上，小朋友们千万别错过星光大道的幻彩咏香江的灯光表演，科学馆门口坐九巴8a(或8路), 在尖沙咀码头站下车，维港的夜景很美，记得和麦兜和李小龙合照哦。 
##### D3：香港公园 —香港动植物公园 —太平山顶
###### 香港公园（香港中区红棉路19号，6:00-23:00，时金钟站C1出口往太古广场，跟随指示搭乘电动扶梯前往）和香港动植物公园（香港岛中环雅宾利道，每日6:00-22:00 喷泉平台花园：6:00-22:00 植物温室：9:00-16:30，其它部分：每天6:00-19:00，港铁金钟站C2出口，转乘计程车，至雅宾利道入口下车）相隔不远。都是免费的。
###### 香港公园里有人造瀑布、池塘、温室和观鸟园，观鸟园更有一个“热带雨林”，还有古色古香的茶具文物馆、东南亚最大的温室花园，东面正门处就是香港著名的钟楼。香港动植物公园进去就如上了一堂“自然科学”课，里面有珍贵的鸟类，猴类，以及各种奇花异草，植物上都标有详细的介绍。两者可以选一个来参观。
###### 下午晚些时候，可以去太平山的【杜莎夫人蜡像馆】（见08页），顺着花园道上坡即可到达缆车总站，除了可跟巨星偶像合照外，更可置身经典港式茶餐厅场景，叫爸爸妈妈替你与最近进驻馆内的香港人气卡通人物－麦兜、麦太合照，在菠萝油王子的缤纷欢乐国度尽情游玩。香港杜莎夫人蜡像馆共展出过百尊国际及本地名人明星蜡像和互动游戏，每款蜡像造型栩栩如生，几可乱真！晚上的太平山顶夜色一定不能错过。
##### D4：海洋公园（见 10页） —海港城（见 28页）
###### 海洋公园足够玩一天，一定不要错过“热带雨林天地”，会让你和家人有一个惊喜重重的历险旅程。进入“热带雨林探险径”，你会遇上全球罕有的动物，包括世上体型最小的猴子侏狨、可举起相当于自己体重850倍的长戟大兜虫，以及全球最大的齧齿类动物水豚。登上探险橡皮艇，你还可以体验刺激好玩的热带激流，穿越急弯，不过可要当心随时出现的水枪袭击啊！如果晚上还有精力，爸爸妈妈们可以到海港城进行一站式购物。
##### D5：史诺比开心世界（Snoppy world） —旺角 —天际 100
###### 史诺比开心世界（沙田正街18号，10:00-20:00，免费，从九龙塘站转车到沙田。从沙田到新城市广场，广场三楼外，游程约1小时），里面有超过60个史努比和朋友们的可爱塑像。环绕四周的缤纷色彩，马上你就能爱上他，三分钟的独木舟探趣，最受小孩子欢迎，安坐其中，便可沿河道漂流，欣赏不同的花生人物像。 千万不要忘了看看那只躺在屋顶上的SNOOPY…因为它是全球最大的SNOOPY喔。妈妈爸爸们更是可以趁机为宝宝拍摄色彩缤纷的生活照。
###### 史诺比开心世界所在的新城市广场因为离罗湖近，也是扫货的第一站，如果来港较早，可以将这里作为香港的第一站。
###### 之后乘坐地铁在旺角东站下车(B口出)，旺角一带有很多特色小食，可以在这里补充体力，逛一逛，然后在西洋菜街站乘坐905路在西区海底隧道收费广场站下车到达天际100，在这里，您可以360度鸟瞰整个维多利亚港的美景。
###### 晚上可以到香港最高的室内观景台。天际100看香港的夜景，（九龙柯士甸道西1号环球贸易广场100楼内，从港铁九龙站C1或D1出口，经圆方商场的金Е2楼前往，全年10:00-22:00，票价：成人HK $150，小童/长者HK$105，二大一小家庭套票HK$365，2月14日、7月1日、10月1日、12月24日至25日及31日、以及农历新年大年初二除外，http://www.sky100.com.hk/） 圆方是不错的购物场所，如果还没买过瘾，可以接着血拼。
##### D6：马湾公园挪亚方舟 —青马大桥
###### 青马大桥桥下就是马湾公园。在这个以生命为主题的公园里，你可以在“多媒体博览馆”中，展开一次震撼心灵的探索之旅，了解挪亚方舟对人类历史及未来的重大奥秘 - 180度环回影院内，亲历大洪水的威力；透过多艘来自全球的方舟珍藏模型，见证各民族的大洪水共同记忆；展示全港最大的太空陨石；珍贵动物组成的幻彩生命廊；赞叹大自然奇妙，同时明白地球面临的挑战，透过四维立体影院，得到人类命运的启示。
###### 门票：HK$55-$100 (星期一至五)； HK$65-$100 (星期六、日及公众假期)开放时间：上午10:00-18:00(每月第一及第三个星期三休息，公众假期除外) (部份展馆的最后入场时间为下午5:00 ) 。地址：香港新界马湾珀欣路33号联系方式：+852-34118888 交通：荃湾码头(港铁荃湾西站D出口)或中环2号轮渡码头(港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场)乘船前往珀丽湾，票价分别为20元、8元；青衣港铁站、葵芳港铁站、荃湾港铁站或机场乘坐开向珀丽湾的专线巴士前往，票价分别为9.5元、10元、8元、24元。旺角新世纪广场搭乘直通巴士，需时20分钟，双程港币HK$38。参观时间参考：4小时 
## 实用信息
### Practical Information
#### 货币
##### 建议直接在中国银行换港币，选个汇率高的日子去。到香港也可以换，大街小巷都是货币兑换的，但是汇率就不划算，其实最好是带信用卡去，购物的话，一般贴有“银联“标示的商场有pos机，刷卡费用直接按当日汇率扣除。最划算的货币兑换法：如果不嫌麻烦，可以在商业银行换好港币，再去中国银行换换散。（
#### 电源
##### 香港的电压是220伏，但是他们的插座是英式，所以如果你要带什么充电器材，最好带上转换器。当然，大部分旅馆都备有电器的变压器/转换器，从国内带去的小电器一般可以使用。当然，你在香港购买电器产品的时候也要看一下附带的是英式方头，还是大陆用扁头的。
#### 电话
####### ●   
###### 移动后付费用户，申请“一卡双号”业务，接听/拨打香港本地0.39元/分,拨回内地0.69元/分，短信0.19元/条。
####### ●
###### 移动预付费用户，话费余额不少于200元申请开通国际漫游，拨香港1.19元/分，被叫2.19元/分，拨回内地3.99元/分，短信1.19元/条。
####### ●   
###### 联通预付费用户，申请“沪港通”漫游业务，拨打/接听香港本地0.80元/分，拨回内地1.50元/分。注：国内卡号开通上网流量上并不实行优惠，如果用国内的电话卡，记得关闭GPRS功能，以免不知不觉中产生巨额流量费。香港打电话回内地，记得加拨+86。此外，开通套餐后，记得回来后取消套餐，以免产生不必要的费用。需要刷上网流量的蜂蜂们建议用下面的方法！ 
####### ●
###### 最省钱的方法：香港wifi覆盖面超广，购买香港当地电话卡，一般都用万众（Peoples），30元电话卡可以拨打60分钟香港通话或者30分钟大陆通话，机场、便利店均有售，能3G上网，每天限定流量，但是不用担心，完全够用了。（
##### 实用电话号码汇总
###### 交通类
####### 九广铁路：+852-26881333东铁：+852-26027799 西铁: +852-26848833轻铁: +852-24687788 地铁：+852-:28818888山顶缆车：+852-28490668九龙巴士：+852-27454466 城巴：+852-28730818新巴：+852-21368888 新大屿山：+852-29849848过境巴士：+852-28042578 公共小巴：+852-28042500电车：+852-25487102 大屿山的士：+852-29849848香港国际机场：+852-21810000 , 852-21821084（24小时）机场管理局：+852-21818888渡轮新世界第一渡轮：+852-21318181港九小轮：+852-28156063 天星小轮：+852-23677065愉景湾航运：+852-29877351其它运输署顾客服务热线：+852-28042600
####### 交通投诉组：+852-28899999
###### 实用类 /紧急类
####### 查询电话号码：1083 (广东话) 1088（普通话）紧急求救：999
###### 出关电话咨询
####### 中国客运码头（6:00-24:00）：+852-27382925港澳客轮码头（24小时）：+852-25474974红磡直通车站（6:30-24:00）:+852-29540219，29540712罗湖管制站（6:30-24:00）：+852-26791170，26683110落马洲管制站（24小时）：+852-24828758，24822552落马洲支线管制站（6:30-22:30）：+852-24860222，34046066文锦渡管制站（7:00-22:00）：+852-26792000，26795828沙头角管制站（7:00-22:00）：+852-26744384，26749345深圳湾管制站（6:30-24:00）：852-31546573，35496253
#### 网络
##### 香港的免费无线网络覆盖香港470多个场所，其中包括热门的旅游景点。这些WiFi服务不需登记上网，也可以选择保密和普通形式上网。
##### 使用方法：你可从“香港政府WiFi通”GovWiFi搜寻器中找出附近的GovWiFi地点或者直接前往贴有GovWiFi标志的政府场地，开启你的无线网络，设定网络名称（SSID）为“freegovWiFi-e”，并按“连接”，当使用加密连接时，请输入用户名“govWiFi”和密码“govWiFi”，开启浏览器并同意“使用守则及免责声明”即可。
#### 小费
##### 大部分旅馆及餐厅均在帐单上加上10%的服务费，而顾客可另加付5%作小费。如果餐厅未收服务费，可以主动给消费额10%的小费。出租车司机、门房及洗手间侍者，旅客可酌情给予小费。
#### 证件
##### 在香港，不随身携带身份证是违法行为，请注意：任何时候都必须携带附有相片的身份证明文件（如通行证）。香港治安良好，但应避免携带大量现金，最好使用旅行支票或信用卡，并且充分利用旅馆的保险箱设施。
#### 旅游咨询
###### 游客在香港旅游，如有问题，可以前往香港旅游发展局旅客咨询及服务中心进行咨询。咨询处的具体信息为：
##### 九龙咨询处
###### 地址：尖沙咀天星码头营业时间：每天8:00-20:00
##### 香港岛咨询处
###### 地址：铜锣湾地铁站F出口附近营业时间：8:00-20:00
##### 香港国际机场咨询处
###### 地址：机场一号客运大楼入境大堂转机区E2、缓冲区A及B营业时间：7:00-23:00
##### 罗湖咨询处
###### 地址：罗湖客运大楼2楼入境大堂
###### 营业时间：8:00-18:00。 
#### 邮局
##### 香港岛邮政总局，位于中环天星码头附近，九龙中央邮局则位于尖沙咀中间道10号，两者的办公时间同是周一至五8:00－18:00，周六8:00-14:00。所有邮局周日及假日休息，但各旅馆均提供邮寄服务。
##### 香港的普通派递方式分平邮和空邮两种方式，寄往中国大陆的寄明信片和普通信件（＜30克）平邮HK$1.8,空邮HK$2.4。
##### 香港政府机构的办公时间一周工作5天半，周一至五9:00－17:00（13:00-14:00为午餐时间），周六9:00-13:00；也有些公司的办公时间为10:00-18:00或更晚些。
#### 银行
##### 银行营业时间为周一至五9:00-16：30，周六9:00-12:30。商店则是7天工作日，一般都在10:00开始营业，但是星期天和假日许多商店的营业时间在13:00-17:00。农历新年商店通常要休息三天（初一、初二、初三），所以购物要避开这几天。
#### 注意事项
###### ●
##### 香港政府供应的自来水属于软水，以氯气消毒，符合联合国世界卫生组织之标准，适宜饮用。旅馆及超级市场亦有出售各类瓶装蒸馏水及矿泉水。一些公园内也设有饮水处，旅客可免费饮水。
###### ●
##### 香港严格禁烟，全港所有工作地点、公众地点、饭店、街道以及公众游乐场所内的大部分范围实施禁烟。在非吸烟区（包括公共交通工具上）吸烟则会被处以最高5000港币的罚款。而在公共场所随意吐痰及乱扔废弃物也会被处以1500港币的定额罚款。此外，也不能在公共场所，如地铁开闸后、商场里吃东西。
###### ●
##### 在香港叫人不可以叫同志，因为那里代表同性恋的意思。男的可以一律叫靓仔，女的可以叫靓女。餐厅里的叔叔可以叫大佬。
## 出入境
### Entry-Exit
#### 进港条件
###### 进入香港，其实只需要有效往来港澳通行证+有效签注+口岸过关就能踏上香港的土地了。
##### 港澳通行证
###### 有港澳通行证
####### 一般来说，中国大陆居民办理通行证需要到户口所在地（除少部分城市，见注）公安局出入境管理部门办理相关手续，如果家里有小孩同行，可以带上户口本一同办理。同时，可分别申领赴港、澳的签注，100元/证。
####### 注：北京、上海、天津、重庆、广州、深圳6大城市就业的非本市户籍人员可凭户口簿、二代居民身份证、暂(居)住证,以及人力资源和社会保障部门出具的在就业地连续1年以上缴纳社会保险的证明；高等院校在读的非本市户籍大学生可持户口簿、二代居民身份证以及就读院校出具的在学证明，向公安机关出入境管理机构申请办理往来港澳通行证及各类签注 (包括首次申请、换补发证件、证件失效重新申请以及证件加注)。不过个人签注的异地办理时间在30天左右。
###### 无港澳通行证
####### 这一条对过境的旅客更适用，有效护照+第3国家签证（或合法居留证，如美国“绿卡”）+已经确认的续程车/船/机票。同时会让你填一张《香港入境事务处的旅客抵港申报表》，可以借境香港，在香港逗留7天，但是如果不是真的借境香港，可能会在入境处留下不良记录，3次不良记录可以永久拒绝你进入香港。
##### 签注
######## ●   
####### 赴港澳的签注种类共分位5种：L签注（即旅游签注，必须随团进出，有效期14天）；S签注（即商务签注，持证人可在3个月内多次往返两地之间，每次可停留14天）；T签注（即探亲签注，该签注分位三类：一个月一次，三个月一次，三个月多次三类）；G签注（即个人访问签注，可申请一次或两次进入香港澳门有效，每次停留不超过7天）；深圳户籍居民可办理“一签多行”签注，一年内不限次数。
######## ●  
####### 间隔频率：根据需要选择申请3个月一次、3个月两次、1年一次、1年两次四种有效签注。也就是说，一次签注只能入境香港一次，用完则需要再次签注（见4），一次有效签注20元。
######## ●   
####### 个人游和团队游来香港旅游，最常见的就是团队旅游（通行证+L签）和个人旅游（通行证+G签）了。a.个人游：现在开通个人游的49个城市的居民，可以申请自由行到港澳。如欲以个人身份来港观光旅游，必须取得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和可供一次或两次有效的“个人旅游”签注。 49个城市：即是上海、北京、南宁、南京、无锡、苏州、杭州、宁波、台州、福州（市区）、泉州、厦门、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、合肥、海口、长沙、贵阳、昆明、南昌、长春、石家庄、郑州、武汉、中山、江门、佛山、东莞、广州、深圳、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂名、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮。b.团队游：如果随团，只要有有效港澳通行证及签注，一切都会有旅行社帮忙搞定，如果是团队签（L签）但需要个人游，可以在过关城市找旅行社，一般都有送关服务，就是一张纸，上面有你的名字，在过关时敲印就行。但是送关底单一定要保存，以防出关时抽查。
######## ●   
####### 再次签注：一般需要到当地港澳通行证的签发地办理（可委托），部分省市可到个人港澳游邮政代办网点、或登录当地公安厅出入境政务服务网、或电话申请、或出入境便利服务卡（IC卡）申请：持IC卡到各区公安分局出入境办证大厅的自助受理机申请。
###### 常见答疑：大陆-香港-澳门回香港-大陆签证，究竟需要几次港澳签注？
####### 答：G签，自由行旅客，持有一次香港一次澳门的港澳通行证，可以完成这样的旅程。需要明确的是，必须要从澳门再回香港，经香港回大陆！ 如果是到澳门后，去了大陆（比如深圳）再回香港，这样的情况就需要2次香港签注了！如果是L签且自由行的人，最好买船票之前问问入口处的一个大叔。他看样子经常遇到这样问题，很有经验，他会告诉你们是否可以再次入港。（
##### 入关和出关
####### 无论选择坐飞机（直达香港国际机场，见35页）、轮船（香港客运码头、港澳客运码头，见36页）、火车（直达红磡直通车，见36页）抵离港，或通过深圳（进入罗湖管制站、落马洲管制站、落马洲支线管制站、沙头角管制站、深圳湾管制站）进出香港，都可以非常方便地办理出入境手续。如果是团签（L签），一般都选择由深圳中转过关。
###### 从深圳公路过关
####### 深圳从东到西分别是沙头角、罗湖、皇岗、福田、深圳湾。其中罗湖口岸只通铁路，福田口岸通铁路和公路，但汽车不能直接过关，其余均为公路
####### 口岸。水路口岸两个：蛇口码头（见轮渡部分）和福永码头（见轮渡部分）。
###### ● 深圳罗湖口岸：深圳火车站和汽车站出来走几步就到了。机场2线直达，过关就有九广铁路，坐到九龙塘站换乘港铁到尖沙咀、中环、铜锣湾一带。深圳境内附近地铁站为罗湖站。开关闸时间：6:30-24:00抵港口岸：罗湖出入境管制站
###### ●   深圳皇岗口岸：口岸内除有直达香港旺角、荃湾、湾仔、锦田、观塘、油尖、香港国际机场和迪士尼乐园的专线巴士外，还有往来香港新田车站（可换乘其他车辆）的穿梭巴士。深圳境内附近地铁站为福民站。开关闸时间：24小时通关抵港口岸：落马洲出入境管理站
###### ●   深圳湾口岸：距离深圳机场最近的口岸，机场8线直达，过关速度快，专为坐飞机来深圳过关的客人而设，过关后有开往上环、尖沙咀、太子、九龙塘、屯门、元朗方向的车，也可深圳湾直接坐中港通（过关时需下车）。开关闸时间：6:30-24:00抵港口岸：深圳湾出入境管制站
###### ● 深圳福田口岸：皇岗口岸向西走500米就是福田口岸了。深圳地铁4号线皇岗站（终点站），过关后可乘港铁东铁线落马洲支线，或者到公交总站去乘坐九巴B1、小巴75到元朗换乘到香港各地。开关闸时间：6:30-24:00抵港口岸：落马洲出入境管理站
###### ● 沙头角口岸：深圳盐田，可乘坐大巴到达通往港铁九龙塘站、粉岭联合墟和香港国际机场等地开关闸时间：7:00-22:00抵港口岸：沙头角出入境管理站
####### 入关时间：建议大家入关一定赶早，8:30点以前最好，特别是周末的时候，如果你9:00-10:30之间进关，光入关就需要最少1个小时，那种排队绝对是一种灾难，太可怕了。回来出关的话主要看大家的行程了，反正除非是上午回来，否则人都不会少，也就无所谓了。
####### 自助通关服务：从2012年开始，一年内多次往返香港且在港无不良记录的成年旅客可以申请e-道自助通关服务前往香港，符合条件的旅客通过资质申请，只需放入通行证、核对指纹即可自由出入境，开闸时间基本与口岸时间同步。
####### 入关交通：可以乘东铁线到上水出站后，过5分钟再进站去往香港各地，这样会便宜（原因是在上水那一站要打人头税，出站后再进站后面的车费就节省了不少）。
####### 总结：其实，只要各位游客有港澳通行证在手，入境单填好，不携带危害他人扰乱香港的违规物品，进港是不会有麻烦的。买点特价商品什么的，只要不是夸张的大包小包，也不会被查的。买块手表可以戴在手腕上，手机拆壳直接用，很实际。当然，不排除倒霉者。
##### 港澳间互通
####### 首先，无论是从澳门或香港出境，都需要出境当地的签注，否则无法过境，之后就可通过轮渡和飞机（喷射飞航）的方式往港澳。
###### 飞机
####### 直升飞机起降于香港上环信德中心三楼港澳码头及澳门外港客运大楼的直升机坪。有香港到澳门每天9:30-22:59，每30分钟一班，HK$3700，全程约16分钟。
####### 除此之外，澳门（外港码头和氹仔码头）和香港（海天码头、）轮渡往返于港澳之间（普通和喷射飞航），喷射飞航全程约1小时，从香港岛澳门7:00-23:59，每15分钟一班，澳门发船顺延10分钟，轮渡往返于香港（港澳码头） —澳门（外港/氹仔），香港（中国客运码头） —澳门（外港码头），香港国际机场（海天码头） —澳门（外港/氹仔）之间，普通坐根据码头不同，票价也不同。有澳门到香港票价有HK$148-184元不等。
####### 此外，香港新轮渡公司等4家轮渡公司也运营往返港澳的班船，新轮渡公司以尖沙咀的中国客运码头去往澳门到香港的普通票价为HK$151-173元不等。
####### 从香港借境的旅客抵达机场出闸口后，可看见往澳门快船处，到柜台买票后再坐接驳车去海天客运码头坐船去澳门，不用入境香港直接去澳门，全程有工作人员协助你去码头。
####### 喷射飞航官方网址：http://www.turbojet.com.hk/（船期和票价查询）更多信息可见（见36页）
##### 海关申报
###### 通关时，有些东西是不能带的，例如水果，罐头之类的。生鲜的东西都不能带，每个人到香港携带的香烟不超过19支，雪茄1支。也就是说我们每个人只能带一包烟过去。离开香港返回大陆通关时，每人凭通行证只能带2条香烟。如携带相机、摄像机自中国内地关口出境，请务必向海关申明，填写登记表。否则，回程进入内地关口时，所携相机、摄像机仍需缴税。
## 外部交通
### Getting there
#### 飞机 
###### 香港国际机场位于大屿山赤鱲角。距离市区40公里。每天都有往来于国内各地及国外主要城市的航班。乘飞机到达的旅客，前往客运大楼取回行李及过关后，会被安排使用A或B门出关。机场分一号和二号客运大楼，两座楼之间有巴士接驳，离境时需看清自己应往哪座大楼。
###### 机场联系联系方式：+852-21821084;22612901;21818888;21887111 。地址：翔天路1 号机场行政大楼
###### 凡年满12岁人士离境，须缴付机场离境税HK$120（一般机票价格已包含有关税款）。
###### 香港国际机场的手提行李新规定：所有旅客随身携带之液体、凝胶及喷雾类物品，均需以容量不超过100毫升的容器盛载，容器应储存于1个容量不超过1公升、并可重复密封的透明塑胶袋内，并需确保塑胶袋完全封妥。保险些的方法，就是全部托运，包括化妆品等液体物品都可托运。
###### 香港机场行李寄存收费，3小时或以下为HK$40（每件计）。
###### 八达通：机场快线的柜台就有卖；人民币兑换：机场内就有兑换店。但不建议在机场兑换很多，汇率不划算。
###### 大量的免税店和食肆主要集中在T1和T2客运大楼，两个航站楼由翔天廊连接，可以在这里一享血拼的乐趣。
###### 更多设施可查询：http://www.hongkongairport.com/chi/shopping/index.html
###### 从国内直飞香港，先下飞机后过关，最主要的就是方便、过关人相对少，但是一般机票会比在深圳过关贵出不少，如果持团签（L签），送关服务也没有深圳找得方便。如果是直飞回程，只要在深圳过关的时候，告诉送签的人，回程时要一张直飞名单即可。
##### 机场大巴
###### 机场有通往广东、广西、福建、澳门等地和各个口岸的大巴，交通十分便捷。直达大巴查询：http://www.hongkongairport.com/CBT/Controller?locale=chi每日5:20-24:00，接驳乘坐机场快线的乘客到九龙、香港及约30家旅游饭店。巴士分为A、E、N、S、R等系统，E线路行走各个住宿区，N线路的服务时间只在24:20-4:50之间，S线只到东涌，R线可到邻近机场的愉景湾及珀丽湾。巴士总站位置：步出接机大堂后，依照指示沿右边的缓坡道向前走，即可到达。
###### 机场巴士Ａ线最快捷方便：早上６:00-24:00，15-20分钟一班。 A11：往中环、湾仔、铜锣湾或北角，HK$40。（50分钟到达中环） A12：往中环、金钟、湾仔、铜锣湾、天后、北角、太古。HK$45。A21：往的旺角、尖沙咀或红勘车站，HK$33。(45分钟到达尖沙咀）机场巴士的Ｅ线最便宜：但离开机场后会绕机场外,途经多站，需时甚久！ E11往港岛的中环、湾仔、铜锣湾（不到北角），只需HK$21。 E21往九龙的旺角（不到尖沙咀或红磡车站），只需HK$14。 
###### 经济换乘：乘坐S1公交车，它往返机场与地铁东涌站（HK$3.5），然后转乘地铁东涌线去香港市区，大约需HK$13.5 （到油麻地），到东涌时可以在东荟城顺便shopping。
###### 机场快线共设博览馆——机场——青衣——九龙——香港5个车站，每10分钟一班，全程约24分钟。
###### 并有免费行李搬运，九龙和香港站还有免费市区预办登机和穿梭巴士来往于各主要酒店和主要交通交汇点。
###### 服务时间：5:50-1:15车票及票价：车票分单程、来回及即日来回，八达通可用，成人（12岁以上）
###### 票价HK$60-180元不等。更 多信息请 登录：http://www.mtr.com.hk/chi/getting_around/aestations_airport.html
##### 机场的士
###### 的士站设于地面运输中心北面（步出接机大堂后，可沿左方的缓坡道前往）。香港的士分红、绿、蓝三种颜色，到达目的地不同（详见p出租车部分），需注意区分，请确认好目的地再上车。其中到铜锣湾HK$280，尖沙咀HK$230，到迪士尼HK$100。
###### 凡乘搭的士行经青屿干线，不论是前往市区或大屿山，均须额外缴付干线费用$30元；而使用收费隧道的乘客，亦须缴付额外费用。手提行李的长度、宽度和高度总计不超过140厘米，无须付额外费用。
##### 酒店巴士
###### 酒店穿梭巴士接载旅客往返机场与香港各主要酒店。 服务柜台设于二号客运大楼的C15。
###### 服务时间：6:00-1:00班次：每15分钟一班目的地：香港、九龙及新界各大酒店价格：香港国际机场——港岛区酒店 每人单程HK$150左右，香港国际机场——九龙区酒店 每人单程HK$130左右官网：http://www.trans-island.com.hk/详细前往香港市内资料请查询：http://www.hongkongairport.com/chi/transport/to-from-airport/index.html
#### 火车（城际直通车）
###### 港铁公司提供往返香港与内地的城际客运服务，三条直通车线分别为北京线、上海线及广东线。
###### 广东线直通车由红磡火车站往返东莞（常平）、广州东、佛山及肇庆。目前，来往红磡与广州东之间的直通车每日对开12班，全程约1小时40分钟，其中十班停靠东莞（常平）站。一班于佛山停站，以肇庆为终站，全程约4小时。
###### 北京线及上海线直通车每隔一天开出。由红磡开往北京西的直通车全程约24小时，开往上海全程约20小时。火车站地址：香港特别行政区市区内油尖旺区畅运道
##### 到达交通
###### 九巴：5C,8,8A,11K,11X,21,81C,87D,城巴：A21,E21X小巴：6,6A,8,26,26X地铁：东铁线与西铁线换乘处，红磡站，机场快线K1经过。
###### 车站出站大楼里提供人民币与港币兑换服务和快餐服务，可直接由大楼进入地铁口乘坐地铁，十分便利。
###### 详细车次查询：http://www.it3.mtr.com.hk/B2C/frmFareGuangdong.asp?strLang=Big5
#### 船
###### 香港一共有3个对外客运码头，3个码头均可转往澳门。
##### 由中国客运码头（中港客运码头）入境
###### 澳门外港，大陆的珠海九洲港、斗门港，中山市中山港，顺德容奇港，东莞太平港，广州莲花山港、南沙港，开平三埠港，江门港，鹤山港，高明港，台山公益港，深圳蛇口港、机场码头等均可抵港，入境轮候时间较短。
###### 开关时间6:00-22:00地址：九龙尖沙咀广东道33号中港城内网址：http://www.cksp.com.hk/（可查询部分航线航班）联系方式：+852-27382925；27366114；28593333（6:00–24:00）到达交通：港铁尖沙咀站A1出口，离天星码头的巴士总站都很近
##### 由港澳客轮码头入境
###### 客轮由蛇口（开关闸时间： 6:00-24:00）、九州港、中山港及南沙抵港。入境轮候时间较短。
###### 地址：香港上环干诺道中202号联系方式：+852-25474974；28582287（24小时）到达交通：上环站D出口
##### 由海天客轮码头入境
###### 离机场最近的客运码头，由此辗转内地不需要入港，深圳蛇口、机场福永码头，东莞虎门码头，广州南沙、中山市中山港，珠海九洲每日均可抵港，其中以深圳蛇口和福永码头班次最多。也有前往澳门外港和氹仔的客运码头。
###### 注：海天客运码头更适合中转旅客，不适用于由香港出发的旅客。
##### 香港——澳门（更多可见出入境）
###### 香港与澳门之间的船班次是固定的，全程大约历时1小时，24小时全天开放，每15分钟一班，由于乘船的时间段的不同，价格会有所差别。
###### 航班往来地点：香港机场海天码头；尖沙咀的中国客运码头；香港上环信德中心的港澳码头和澳门外港的客运大楼之间。
###### 如何选择码头：中国客运码头往返澳门的船班班次没有位于香港岛的港澳码头密。 
###### 联系方式：澳门：+853-7907039  香港：+852-28593333
## 内部交通
### Getting around
##### 地铁
####### 香港轨道交通共分9条线路：港岛线、荃湾线、观塘线、将军澳线、迪士尼线、东涌线、东铁线、西铁线、马鞍山线。时间从6:00左右到凌晨结束，每隔一分多钟有一趟车。
####### 按路程收费，车费HK$4-26不等。单次乘车者可在投币售卡机购买一次使用磁卡，也可以购买八达通卡，可随时在自动增值机上加钱增值（以HK$50为倍数）。此外对于短暂停留的游客还有旅游票和全日票可供选择。
####### 乘车必备：到香港一定要办一张八达通卡，无使用期限，可搭乘香港各种交通工具，还可以购物，初次购买150港币/张（含50港币押金，离港时可退还，新购买的八达通如在三个月内退，会收取9元的行政费用），如果多次往返港内，建议不用退，长时间不用拿去工作人员那激活一下就可以了，老人票和小童票在很容易买到。咨询热线+852-29938880
####### 八达通不需预定，完全可以到港再买，折合汇率更合算。港铁、机场、金钟巴士总站和中环码头以及离岛的长洲码头、都有八达通的销售点；港铁特惠站的机器，用八达通拍上去“嘟”一下，便会存入2元到卡里。
####### 除八达通外，还有游客全日通（成人HK$55元，儿童HK$25元），游客过境旅游票（1-2 天内，HK$85/120 元），机场快线旅游票（HK$220/300元）可供选择。具体信息可参见：http://www.mtr.com.hk/chi/tourist/tourist_products.html
###### 全日通划算还是八达通划算
####### 总体来说，还是八达通比较合算，也方便，全日通卡用于九广东铁的话不能从罗湖坐到上水，只能在上水站开始使用，而且只能在港铁上使用，但如果一天过海几次（比如迪士尼、海洋公园），且去的景点比较多，
####### 可以考虑全日通。其实如果不嫌麻烦，完全可以八达通和全日通都备一张，当然这得看个人行程而定。
####### 香港地铁官网：http://www.mtr.com.hk/ 八达通官网：http://www.gohkmo.com/
##### 电车（叮叮车）
###### 香港人把电车唤作“叮叮”。电车行走的速度很慢，但胜在车费便宜（成人HK$2.3，小孩HK$1.2，长者HK$1.1），且在港岛闹市上行走，可细意欣赏四周的景物和行人，又是另一番乐趣。喜欢怀旧的旅客，可乘坐敞篷古董电车，漫游中环至北角，饱览大城小景。 
###### 运营时间6:00-24:00，平均每1分30秒内有电车到达车站；班次及目的地可能因交通情况而有所更改。
###### 坚尼地城至筲箕湾段全为双线行车，跑马地段则是单线。电车现时经营6条部分重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾，6条主要路线分别如下： 　
###### 筲箕湾至上环（西港城）、筲箕湾至跑马地、北角至石塘咀、跑马地至坚尼地城、铜锣湾至坚尼地城、上环（西港城）至坚尼地城（只在星期一至五繁忙时间服务） 　　
###### 除以上6条主要路线外，因应班次调动，也有以西湾河电车厂和屈地街电车厂为终点站的回厂电车。
###### 电车官网：http://www.hktramways.com/
##### 巴士
###### 香港巴士遍布全港，有些甚至通宵运营，主要由专营巴士和非专营巴士组成，其中非专营巴士只为特定乘客提供特设服务，发车时间、车次不固定，专营巴士主要由新巴、城巴、九巴、龙运巴士和新大屿山巴士提供。车费由HK$1.8-48不等，登车前需自备零钱，车上不设找兑。
###### 车内设有广播站名服务，各站车牌站名不明显，哪里下车只有问司机或同车乘客。
###### 具体路线和车资可查询官网：九巴/龙运：http://www.kmb.com.hk新巴/城巴：http://www.nwstbus.com.hk
##### 观光巴士 (见右图）
###### 香港观光巴士分H1和H2两条，分全天票和单程票，全天票HK$50，小童和长者半价，无限次换乘，均由天星码头开出，每30分钟一趟，全程约50分钟。可上车购票，八达通可用，不找零。
###### 购票地址：观光巴士上，新巴顾客服务中心(金钟东巴士总站)/城巴顾客服务中心(机场地面运输中心)/城巴售票站(金钟东巴士总站- 海洋公园专线)/新轮渡 (中环5号及6号码头)- 星光大道 (尖沙咀海滨长廊)
###### 更多信息请等登陆新巴观光巴士官网：http://www.rickshawbus.com/
##### 小巴
###### 在香港还有很多小巴，是乘载16人的小型巴士。这些巴士有些行走固定路线（黄绿色），无人售票；有些路线、班次和收费则不固定（黄紅色）。票价一般在HK$2~20.8之间全港小巴路线和收费一览：http://www.hktpa.org/tpa/plb.php
##### 出租车
###### 对于一些短程的旅程，的士通常是最好的选择。香港的士分有不同的颜色，红色的在市港岛及九龙行驶，绿色在新界，而蓝色是在大屿山行驶的。所有的士均能到达香港国际机场和迪士尼乐园。 
###### 红色出租车（市区的士）：通行全港，但不能行驶东涌道及大屿山南部。绿色出租车（新界的士）：新界东北部（即沙田以北）及西北部（即荃湾以北。蓝色出租车（大屿山的士）：大屿山地区（愉景湾除外）及赤鱲角。224小时失物热线：1872920
###### 去规定的“的士站”打的：各大酒店，商场，地铁火车出口，住宅小区门口都清楚的规划了的士站。不熟悉香港的士站的游客千万不要自己乱招手。画有黄线的街道是接载禁区（双黄线为全时间禁区，单黄线为部分时间禁区），乘客不应在这些路段召车。在酒店门口比较容易召唤出租车。
###### 附加费用：起步价不高，贵在跳表，几块、几块地往上跳。过个桥，穿个隧道，收费都是十几二十块。付费的零头一般司机都不找了，自动作为小费。罗唆一句：在香港，凡是放到后备箱里的行李，全是按件收费。所以小行李请随身携带。
###### 香港法律规定设有安全带的出租车，乘客必须系安全带(前排后排都需要)，车内不可吸烟。
###### 排队打车是香港人的习惯，那就请大家入乡随俗吧。乘客可向司机索取车费收据。
##### 船
####### 中环、上环、尖沙咀、湾仔、荃湾、葵涌、香港仔、赤柱、观塘等地都有码头，中环码头是香港最大的一个码头，位于国际金融中心对开的海旁，往返维多利亚港和多个离岛。
###### 维港游
####### 到了夜晚，坐坐天星小轮感受维港夜景才不枉来香港一趟。其中有尖沙咀 —中环和尖沙咀 —湾仔的两条航线。中环7号天星码头去尖沙咀。
####### 尖沙咀天星码头：海港城门口，尖沙咀地铁站G出口，步行约5分钟湾仔天星码头：鸿兴道，湾仔地铁站A1出口，离金紫荆广场、会展中心不远。官网：http://www.starferry.com.hk/
#### 天星小轮来往尖沙咀/中环及来往尖沙咀/湾仔渡轮服务
##### 离岛游
####### 中环码头2号去珀丽湾（马湾），3号去愉景湾，4号去南丫岛，5号去长洲，6号去大屿山和坪洲。较热门的有长洲、南丫岛、大屿山、坪洲等，航程由25分钟至1小时。费用分平日和假日票。
###### 中环码头附近交通巴士
####### 地铁香港站下即到。2号码头停站路线：NR338 　　3号码头停站路线：2、12（只限平日早上）、94X、307、603、780、780P、948、948P、962A、M722 　　5 号码头停站路线：2、11、12、15、25、71、94、94X、511、780、780P、962A、M722 　　7号码头停站路线：2、12、15、15C、511、629（只限早上）、M722、H1、H2 　　码头巴士总站路线：3A、7、25、71、71P、91、94、307、603、780、780P更多往返航线及班次请查询：http://www.td.gov.hk/sc/transport_in_hong_kong/public_transport/ferries/service_details/index.html#o08
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐书籍
##### 《这是爱》
###### 本书是“麦兜麦唛系列”中文简体版图书最新作品，在不拘一格，活泼多元的图文组合中，麦兜再次与读者分享爱的平凡与传奇，故事延续了“麦兜麦唛系列”温情而不滥情、童趣而不幼龄、机智而不圆滑的一贯风格，被置放于母爱、友爱、大爱、小爱的取景框中，憨直勤勉的麦兜，如同逃逸同现实框架的一个永恒例外，温煦，明亮。
##### 《波西米亚香港》
###### 香港也有这么一个波希米亚香港潜藏其中，如果我们不畏其神秘，大可投身进去，感受只有地道香港人和来港的冒险家们能够感受的火辣辣快感。而且顺藤摸瓜，你得以透视一个城市真正的脉络。本书主要是对香港亚文化现象的描摹，是一个70后作家贴近描写波希文艺范儿的众生相，以文学、音乐与诗歌去贯通。廖伟棠在亲身体悟过其中的生活后，以一贯锐利沉郁的眼睛，拍下了香港此时彼刻的文化景象，刻画出一个城市深刻的轮廓。
#### 推荐电影
##### 《重庆森林》：两个不相干的故事，王家卫让我们认识了香港，从重庆大厦开始《苏丝黄的世界》：邂逅于香港的爱情，一切都充满异国情怀。《麦兜响当当》：一只香港制造的可爱小猪，却充满了香港的真情和温情。《岁月神偷》：因为这部电影，上环的永利街得以保留，但是保留的仅仅是三座唐楼。
#### 推荐音乐
