# 香格里拉
# 詹姆斯•希尔顿笔下的世外桃源
### 香格里拉
## 香格里拉速览
### Introducing Shangri-La
#### “太阳最早照耀的地方，是东方的建塘，人间最殊胜的地方，是奶子河畔的香格里拉。”自从美国小说家詹姆斯•希尔顿的小说《消失的地平线》问世以来，作品中所描绘的香格里拉曾引起无数人的向往。皑皑的雪山、广阔无垠的草原、鲜红的莨菪花、神秘的喇嘛寺院……构成了这里最美的风景。香格里拉藏语音译又为“香巴拉”，意思是“心中的明月”，指的是一种理想的生活。英语为Shangri-La，意为世外桃源，而这里，的确是一个世外桃源，人间仙境。
#### 德钦县：这里离梅里雪山最近，可以感受梅里雪山的雄姿。独克宗古城：香巴拉的理想之国，一个拥有悠久历史和故事的地方。
## 特别推荐
### Special
##### 喝酥油茶
###### 酥油茶是藏族人日常生活不可缺少的必需品，初次喝的人或许不太习惯，但既然来到这里，记得一定要尝尝它的味道。或许喝过几次后，那种浓浓的醇香会让你回味很久。
##### 朝拜梅里雪山
###### 梅里雪山一直是藏族人民心中的圣山，每年都有无数人不远万里前来朝拜。当你看到雪山的刹那，你一定会被它的壮美所震撼。
##### 香格里拉的徒步穿越
###### 香格里拉的美无法用语言去形容，只能用心去感受，用眼睛去看，用脚步去寻找。来到这里，怎能不进行一次徒步穿越，或到雨崩，或到梅里，在那片片花海中迷醉，在苍茫的草原上自由狂奔，在那些隐匿山谷中寻找心中的世外桃源。
#### Catalogue
# 目录
### 02
#### 香格里拉速览 /特别推荐
### 04 
####         亮点/景点
### 07 
####         住宿
### 08 
####         餐饮
### 09
#### 购物 /路线推荐
### 10
####          节庆
### 13 
####         旅行路上 /LIST
#### 最佳旅游时间
##### 5-6月：春末夏初，此时的香格里拉最美。5月底-6月初，主要为杜鹃花海（但随天气变化时间可能会推后）。6月中旬有野花花海，如大小鸢尾花等。7-8月各种野花竞相开放，但此时为多雨季节。9-10月为秋季，色彩丰富，狼毒花开，此时景色也很美，适合摄影。 11月初雪，色彩较单一，天气较冷。12月：主要为雪景，可以看黑颈鹤。
#### 消费指数
##### 香格里拉住宿、交通和餐饮的消费水平都不是很高。古城内和飞来寺的客栈住宿费用相对会高些，其他地方的住宿都比较便宜。一般70元左右的房间就很好了。 
#### 穿衣指南
####### 去香格里拉建议带上外套、羽绒服、手套、防滑靴。香格里拉气候干燥，紫外线辐射强，女士应准备好防晒霜、遮阳帽、太阳镜，特别是10月份以后，更要带足御寒衣物。每年6-9月是香格里拉的雨季，高原天气多变，可以多带几个塑料袋（或浴帽），雨天时罩在相机上，防雨又防尘，还可以保护设备。
###### 07
####### 梅里雪山
###### 16
######## 梅里往事
####### 古学乡
###### 09
####### 雨崩
###### 10
######## 白茫雪山
####### 云峰乡
###### 08
####### 噶丹·东竹林寺
###### 12
####### 香格里拉大峡谷·巴拉格宗景区
##### 奔子栏镇
###### 燕门乡
###### 巴迪乡
###### 霞若僳僳族乡
###### 拖顶僳僳族乡贡山叶枝镇
###### 康普乡普拉底乡
###### 马吉乡
#### N
##### 利沙底乡
####### 070km
###### Map data 
####### ©
###### OpenStreetMap contributors
##### 维西僳僳族自治区
###### 纳帕海（依拉草原）
##### 0415
###### 松赞绿谷
##### 03
###### 噶丹·松赞林寺
###### 普达措国家森林公园
##### 05
###### 建塘镇
##### 14
###### 南卡名典
### N
##### 独克宗古城
#### 0102
##### 龟山公园柴虫
#### 18
###### 迪庆机场
####### 070km
######## Map data 
######### ©
######## OpenStreetMap contributors
##### Gazanxiang
##### 尼西乡
###### 纳帕海（依拉草原）
#### 04
##### 建塘镇
##### 五境乡
##### 小中甸乡
#### 11
##### 白水台
#### 13
###### 千湖山
##### 大县乡巨甸镇
###### 布达拉木楼餐吧
#### 17
##### 桥头
#### 景点住宿
##### 01
###### 独克宗古城
##### 14
###### 南卡名典
##### 02
###### 龟山公园
##### 15
###### 松赞绿谷
##### 03
###### 噶丹•松赞林寺
#### 餐饮
##### 04
###### 纳帕海（依拉草原）
##### 16
###### 梅里往事
##### 05
###### 普达措国家森林公园
##### 17
###### 布达拉木楼餐吧
##### 06
###### 飞来寺
##### 07
###### 梅里雪山
#### 购物
##### 08
###### 噶丹•东竹林寺
##### 18
###### 柴虫
##### 09
###### 雨崩
#### 实用信息
##### 10
###### 白茫雪山飞机•迪庆机场
##### 11
###### 白水台
##### 12
###### 香格里拉大峡谷•巴拉格宗景区
##### 13
###### 千湖山
### 亮点
## Highlights
#### 每年的6-7月份，在碧塔海（见05页）可以看到“杜鹃醉鱼”景观。因为杜鹃花叶含有微毒，落到水面上后，被游鱼吞食，使鱼如同醉了一般漂浮在水面上，就形成了碧塔海的独有奇观。
#### 属都湖（见05页）的风景绝美，春夏时节，湖畔开满鲜花，形成迷人的花海。这里的湖水清澈，可看到金色的小鱼在水里游弋。这里也是谢娜与张杰举行婚礼的地方，很值得一去。
#### 龟山公园（见04页）有一个世界最大、最高的转经筒，筒高21米，总重60吨，筒身为纯铜镀金，筒壁上高浮雕文书，普贤，观音，地藏四大菩萨。据说要6个壮汉方可转动，每转一周，相当于念佛号124万声。
#### 飞来寺（见06页）旁边的观景台是看梅里雪山的最佳位置，站在那里，雪山近在咫尺，梅里十三峰的全貌尽收眼底，你的心中会涌现出无比的震撼和感动。
#### 当阳光越过阻碍照在雪山顶峰，然后逐渐扩大，就形成绝美的“日照金山”。据说，只有与梅里雪山（见06页）有缘的人才能见到此景。
### 景点
## Sights
####### 香格里拉的景点主要集中在独克宗古城和县城周边、德钦县以北和虎跳峡一带。正常游览香格里拉需要2-3天，如果喜欢徒步，可以到虎跳峡和雨崩。但有些人想到梅里雪山进行转经朝拜，需要的时间就会很长了。
###### 古城区
##### 01
#### 独克宗古城
###### 独克宗古城依山势而建，它是按照佛经中的香巴拉理想国建成的，有“建在石头上的城堡”和“月光城”两层含义。古城的路面起伏不平，由一些岁月久远的旧石头就着自然地势铺就而成。至今，石板路上还留着深深的马蹄印，那是当年的马帮给时间留下的信物。
###### 地址：香格里拉县东南独克宗古城到达交通：香格里拉县城步行、乘车均可到达用时参考：1天
##### 02
#### 龟山公园
##### 龟山公园建于康熙年间，此园依山而建，山顶是朝阳楼，高三层，登上楼顶,，日月城尽收眼底。山脚下是可供全镇人饮用的古井，清冽甘甜。多年前每天清晨，背水少女成群结队，成为古城一道亮丽的风景。公园内的龟山寺和转经筒，为公园里最具特色的建筑。
##### 地址：香格里拉独克宗古城中心到达交通：独克宗古城内步行可到用时参考：1小时
#### 中心镇公堂
####### 中心镇公堂俗称“藏经堂”，与松赞林寺的建筑风格不同。主座高3层，造型独特，为汉藏合璧式建筑风格。公堂是全城藏族议事、集会及宗教活动的中心。经堂旁的大龟山顶有朝阳楼，是中心镇的最高点，登上高楼，全城尽在眼底。
####### 地址：香格里拉县龟山朝阳楼东麓的龟井左侧联系方式：0887-8223310到达交通：没有直达车，可打车前往用时参考：1小时
###### 古城周边
##### 03
#### 噶丹·松赞林寺
###### 从远处看，噶丹•松赞林寺的外形与西藏的布达拉宫很相似，有“小布达拉宫”之称。寺庙建于1679年，依山而建，面湖而居，气势恢弘，庄严神秘，是云南藏传佛教的首要寺庙。全寺筑有坚固、厚实的城垣和五道城门，大寺为五层藏式雕楼建筑，大殿可容1600人趺坐念经，殿内还供奉着五世达赖和七世达赖的铜像，还有众多佛像及贝叶经、五彩金汁精绘唐卡、黄金灯、传世法器等历代珍品。寺内现有僧侣700余人。每年藏历12月26-29日，藏民会在此举行以“跳神”（面具舞）为主的格冬节，气氛神秘而热烈。
###### 地址：香格里拉县建塘镇敬香路费用：115元/人网址：http://www.szljq.com/联系方式：0887-8229411，8222455，8232693
###### 到达交通：香格里拉县城长征路上乘3路公交（票价1元）或中巴车（2元）可以直达，车程45分钟，停车场就在寺门对面，乘出租车10元。用时参考：1小时
###### 寺内有些地方不允许女性进入，需要注意。
###### 到松赞林寺的线路与纳帕海的相同，可以安排在同一天游览。
##### 04
#### 纳帕海（依拉草原）
###### 纳帕海自然保护区是滇西北最大的春季牧场，每年５月，纳帕海便已绿草茵茵。６-7月，各种野花竞相开放，到处是“风吹草低见牛羊”的美景。8月，成群的马、牛在草原上咀嚼嫩叶，不时还有野猪从你面前跑过。秋冬来临，草原一片金黄，皑皑白雪的山峰倒影于湖泊中，黑颈鹤、黄鸭、班头雁在草丛中、水面上嬉戏，给广阔空灵的草原带来了生气。纳帕海西北山上是衮钦古寺的遗址，登临古寺遗址 ，纳帕草原尽收眼底 ，别有一番风情。
###### 住宿：景区可提供帐篷住宿，费用20-80元。夏季在草原上宿帐篷时，一定要燃篝火。地址：香格里拉县城西北部5公里处费用：60元开放时间：6：00-24：00联系方式：0887-8200077到达交通：古城停车场有到纳帕海依拉草原专线的班车，整点发车，单程10元。包车30元/车左右。也可以骑自行车环海，租车30元/辆/天。用时参考：1小时
##### 05
#### 普达措国家森林公园
####### 普达措国家公园为世界自然遗产“三江并流”风景区的重要组成部分，也是拉姆撒国际湿地的重要组成部分，由碧塔海与属都湖两个生态旅游区组成。这里是一个无任何污染的童话世界，鸟语花香，水清天蓝，风
####### 景绝美。普达措也是摄影爱好者的天堂，一年四季景色各不相同。春天有百花盛开的高山草甸，夏天是满山碧绿的美景，秋天有色彩斑斓的层层密林，冬天可欣赏一片雪白下的碧蓝湖波。
####### 地址：香格里拉县双桥普达措景区费用：通票258元/人（含120元游览车费，138元门票费）网址：http://www.puda-cuo.com/开放时间：7：30-16：00（夏季4 月1日 -10月 31日），8：30-16：00（冬季11月1日-3月31日）联系方式：0887-8232533（咨询），8232529（救护），8232533（投诉）到达交通：1、香格里拉客运站每天一班去普达措的班车，30元/往返，早9:30发车，下午15:00返回；2、也可包车，路况良好，普通出租车即可，参考价位180元/天；3、打车参考价位单程80元、往返150元，但需注意去时最好和司机约定来接的时间，并留下司机电话，以免回程时打不到车。用时参考：1天
###### 碧塔海
####### 碧塔海是云南省海拔最高的湖泊，相传天女梳妆时不小心掉了镜子，镜子破碎形成了许多高原湖泊，碧塔海就是其中的一块镶有绿宝石的、最美的镜片。每年6-7月，人们在碧塔海可看到“杜鹃醉鱼”这种独特景观，据说林中的老熊也会趁月色来捞食昏醉之鱼。著名作家冯牧曾描写了这种景象，从此碧塔海“杜鹃醉鱼”的景观就扬名于世。 
####### 地址：香格里拉县双桥普达措景区内用时参考：半天
####### 游玩碧塔海必须走30分钟的栈道再去坐船，坐船主要是去看湖中的小岛，小岛是整个景区最漂亮的地方。乘船至岛上，小岛路径曲幽，芳草袭人，花香鸟语，使人想起蓬莱仙岛。岛上四周长满了杉树和杜鹃，春夏之季，杜鹃花竞相开放，如美丽的花环镶嵌在岛上。
###### 属都湖
####### 属都湖虽没有纳帕海和碧塔海大，但这里更平和，更有现实生活的真切感。属都湖四面环山，海拔3705米，这里的原始森林被保护得很好，湖水清澈得能看到湖中金色的“属都裂腹鱼”（其腹部有一条裂纹）。栖息在这里的还有野鸭、猞猁等动物。7-9月这里的景色最美，但天气变化无常，建议带雨具。
####### 地址：香格里拉县双桥普达措景区内用时参考：半天
##### 06
#### 飞来寺
###### 飞来寺建于明代（公元1614年），距今已有385年的历史。全寺由子孙殿、关圣殿、海潮殿、两厢、两耳、四配殿组成，寺内的格局有三教合一的特点。寺内主体大殿海潮殿的建筑雕刻艺术精美绝伦，令人叹为观止。飞来寺正对卡瓦格博峰，建有“中日梅里雪山登山勇士殉难”纪念碑和一座佛塔，旁边有梅里雪山飞来寺观景台，可看到梅里雪山全貌。
###### 地址：香格里拉德钦县到达交通：香格里拉客运站坐班车至德钦县用时参考：1小时
##### 07
#### 梅里雪山
###### 梅里雪山又称雪山太子，有13座平均海拔在6000米以上的山峰（称为“太子十三峰”），和明永，斯农，纽巴、浓松四条大冰川，主峰卡瓦格博峰是云南的第一高峰。梅里雪山是藏民心中的圣山，每年都会有人前来朝拜，这里的高山湖泊、茂密森林、奇花异木和各种野生动物构成了其独特的雪域景观。11月是去梅里看日照金山的最好季节。
###### 地址：迪庆藏族自治州德钦县。费用：228元（含月亮湾、雾浓顶、飞来寺、雨崩或冰川二选一）到达交通：香格里拉客运站坐前往德钦县城的班车。用时参考：1天
##### 08
#### 噶丹·东竹林寺
###### 东竹林寺，建于清代（公元1667年），原名“冲冲措岗寺”，意为仙鹤湖畔之寺，为康藏十三林大寺之一。文革时期被毁后，于1985年重新修建。因地处白茫雪山背风凹处，金沙江河谷延伸部分，具有“冬无寒冷，夏无酷暑”的特点。寺内现存一幅长8.5米、宽5.2米的大型唐卡，是由五彩丝线精织而成的护法神像，每年举行跳神法会时展出一次，
###### 供香客观瞻礼拜。
###### 地址：香格里拉德钦县奔子栏乡书松村南永干顶东坡上费用：30元到达交通：包车或自驾车前往用时参考：1小时
##### 09
#### 雨崩
###### 雨崩是梅里雪山脚下一座藏族小村庄，人烟稀少、景色优美，自古只有一条人马驿道通向外界，就像是陶渊明笔下的“世外桃源”。雨崩神瀑也是藏传佛教的朝拜圣地，每年都会有很多人前来朝拜。
###### 地址：迪庆自治州德钦县云岭乡境内费用：228元（雨崩村门票包含在梅里雪山通票中，不可单独购买。在飞来寺、雾浓顶、西当温泉和奔子栏附近梅里景区售票处购票。）到达交通：香格里拉客运站坐班车到德钦县城，再转乘班车到西当，再骑马到达雨崩用时参考：2-3天
##### 10
#### 白茫雪山
###### 白茫雪山是云南省面积最大，海拔最高的自然保护区。这里有保存较为完好的高针叶林为主的寒带原始森林，峰顶终年积雪不化。一般从金沙江峡谷的奔子栏开始登山，至4500米处风雪口开始下山。
###### 最佳旅游时间：保护区腹地冬季冰封雪阻，12-4月大雪封山，直到夏、秋季才能通车。此时，公路沿线冰雪消融，到处溪水潺潺，杜鹃处处盛放。待到秋季，层林尽染，雪山洁白雄奇，色彩丰富鲜明。春、秋两季是白茫雪山最美的时候。
###### 地址：香格里拉至德钦的214国道两侧到达交通：自驾或包车前往用时参考：20分钟
###### 目前白茫雪山还没有成熟的旅游景点，有些登山爱好者也曾经试图攀登。多数旅行者只是在从香格里拉到德钦的路上停车眺望一下而已。
##### 11
#### 白水台
###### 白水台在纳西语中为“释卜芝”，意思是逐渐长大的花朵。白水台的形状是从下往上层层叠叠的，白色的水从潭边溢出，很像正在开放的花朵。这里是中国最大的泉水台地，也是纳西东巴文化的发祥地之一，为纳西族东巴教徒的圣地。每年农历二月初八是纳西族的“朝白水”活动，四面八方的纳西族民众汇集到这里，歌舞、野餐，向神灵祈求来年的丰收。
###### 地址：香格里拉县东南散坝乡白地村，距香格里拉县城103公里费用：30元开放时间：7：30-19：30到达交通：香格里拉客运站有发往白水台（三坝乡）的班车，每天两班，早上9：00和14：00，票价26元/人。逢星期日、节假日有增开的班车。公路多为土路，不用到三坝，在白地村下即可。如包车前往，费用400元左右（往返）。每日中午自虎跳镇也有一班车发往白水台，虎跳峡徒步的游客也可由此前往白水台。用时参考：1小时
##### 12
#### 香格里拉大峡谷·巴拉格宗景区
###### 景区处于滇、川、藏三省交界处，“三江并流”风景区的红山景区范围内，为红山景区的核心景区。香格里拉大峡谷以前叫“碧壤峡谷”，景区现由尼西巴拉格宗峡谷、格咱碧融峡谷两段景区构成。峡谷两旁的悬崖峭壁上还分布着岩画，是这里的先民留下来的神秘符号，至今也无人能够解读。
###### 住宿：大峡谷附近有家小饭馆，但最好自备矿泉水和食品。地址：香格里拉县尼西乡巴拉社费用：210元（含门票150元，观光车60元）网址：http://www.balagezong.com/联系方式：0887-8288619到达交通：独克宗古城咨询点乘巴拉格宗专线车至巴拉格宗景区游客接待中心（香格里拉大峡谷游客接待中心），途经纳帕海、尼西乡。另外，香格里拉至乡城和东旺的班车会在每天12：00前后经过大峡谷。用时参考：2小时
###### 碧壤峡谷目前开发了长约10公里，谷宽50-80米不等。游人一般走到第四座桥，再往前就是原始森林，没有导游的陪同，极易迷路或遇到野兽的突然袭击，所以必须在此折返。徒步需要8小时左右。
###### 如果想在游玩峡谷后当天返回香格里拉，一定要在单号的14：30前后在峡谷口等候，因为稻城——香格里拉的班车逢单号的下午14：30-15：00的时间里经过峡谷口返回。误了这班车，你就要在峡谷口的旅馆过夜了（除非你搭到顺风车）。
###### 每年11月左右，由于大雪封山，开往峡谷的班车均被取消。
##### 13
#### 千湖山
##### 千湖山藏语称“拉姆冬措”，意为神女千湖或仙女千湖 ，由数以千计的小湖组成。这些湖有的圆若明镜，有的长似游鱼，有的半环于山洼深处，有的掩映于杜鹃丛中，有的孤悬于草甸中间，有的水色深沉似无底深渊……千姿百态。
##### 地址：香格里拉小中甸乡团结村费用：免费到达交通：从香格里拉沿滇藏公路南行50公里到小中甸乡团结村再转车，可以在小中甸包车，400元左右。用时参考：1天
##### 千湖山的气温很低，路面积水多，里面只有牧人的临时住所，没有任何商店给你补给。进入之前最好备上足够的食物，穿一双能防水的鞋是最好不过的，一日内可返回。
##### 去千湖山，可以在到达香格里拉县之前进入，也可以在返回丽江的途中进入，建议在返回途中再进入。因为香格里拉县是你的重点游览区，返回之前，可依据自己的体力状况决定。
##### 千湖山是一处尚未开发的景点，至今只是在从小中甸乡途经团结乡的时候，在路旁有一个路标，没有任何车辆直达那里，道路情况极差，包车的话尽量找一辆车况好的车。
##### 如果要在千湖山徒步，需要找当地人做向导，并骑马上山。向导的价格大概100元，骑马的价格是160-180元不等。 
### 住宿
### Sleep
######## 香格里拉的住宿条件已经完全可以满足游客的需要，各档次的宾馆和招待所都有，价位也不同。县城内团结路、北门街一带是旅馆比较集中的区域，原来的古城区基本改造成了旅馆、酒吧地带，与丽江相似。
######## 在香格里拉，多数客栈都可以洗澡，一般采用太阳能热水器，所以最好在下午18:00左右就洗澡。到了晚上热水会被用完，就没有热水洗澡了。
######## 春节期间来香格里拉看雪的人很多，很多客栈和餐厅都会关门歇业，建议提前预定房间。冬天很冷，建议选择有空调或取暖设施的客栈。夏季在草原上宿帐篷时，一定要燃篝火。
####### 独克宗古城区
######## 古城内多为一些民居式客栈，客栈的价格比较便宜，环境也很好，也很有特色，客栈价格一般在100-280元不等。古城里中、高档酒店价格在380-980元不等，作为背包客或自助游的人来讲，选择客栈住宿性价比会高些。
###### 14
##### 南卡名典
###### 藏式民居，古朴中蕴涵着典雅，休闲又不乏家的温馨，比较适合情侣或者一帮朋友出游的人。
###### 地址：香格里拉县仓房街１号联系方式：0887-8222224 参考价格：260元/间
##### 永生旅馆
###### 是迪庆高原第一家私营涉外旅馆，有高中档客房，极富藏族风格，价格在40-80元之间。
###### 地址：古城中甸仓房街28号联系方式：0887-8222448
##### 517 驿站 
#### 用户推荐
###### 客栈有暖暖的火炉可以烤火，可以上网，租自行车，客栈老板和义工服务都很好。
###### 地址：香格里拉独克宗古城霞茸瑞10号网址：http://517inn.com/联系方式：0887-8886517，13368877517，13388877517
##### 香格里拉依若木廊客栈（香格里拉迪庆藏地青年旅馆）
######## 距香格里拉中心客运站仅1公里，旅舍为藏式庭院，环境幽雅舒适，设有酒吧，还新修了天台，可以组织旅行者出游，可以出租自行车。
######## 地址：香格里拉县古城依若木廊33号联系方式：0887-8233870，6886500参考价格：190-300元
####### 古城周边
######## 古城外的住宿主要集中在香格里拉县城、德钦县飞来寺一带，如果是看梅里雪山，德钦县住宿是最好的选择，另外虎跳峡和松赞林寺附近也有一些客栈或酒店提供住宿。
###### 15
##### 松赞绿谷
###### 远离城中的喧嚣，坐落在松赞林寺的脚下的克纳村。一座毫不张扬的藏式土木结构的小楼，建在酒店创建者白玛多吉成长的老房子的基础之上。酒店面对水鸟栖息的一片湿地湖泊和环湖缭绕的山坡，如果夜里下了雪，清晨推窗便是近得不真实的雪山。阳光明媚的小院儿里有金鱼、杜鹃、紫藤， 舒适的餐厅的炉火总是温暖着每一个过客。
###### 地址：香格里拉松赞林寺旁网址：http://www.songtsam.com/参考价格：960元/间（大床房）
##### 龙行客栈
###### 客栈的建筑很古老，融合了白族、汉族、藏族的建筑风格，已有60年的历史。
###### 地址：香格里拉县建塘镇北门094号。网址：http://www.dragoncloud.cn/联系方式：0887-8289250，6887573。参考价格：床位40元/位，一楼100元/间，二楼120元/间
##### 香巴拉酒店
###### 繁华路段上价格和服务都比较好的一家酒店，离民航售票处约100米，对面有一家超市，购物方便。
###### 地址：香格里拉县长征路联系方式：0887-8224984、8222190参考价格： 120元/间（标准间）、40元/床（普通三人间）、 30元/床（普通四人间、五人间）
### 餐饮
#### Eat
###### 香格里拉饮食以藏族风味为主，酥油茶和糌粑是这里的主要食品。这里的酥油茶比丽江的味道重，牦牛是藏族人民的主要牲畜，牦牛奶可以做成奶渣、奶酪，牦牛肉可以红烧清炖，十分鲜美。米灌肠、琵琶肉、脑酸鱼、生肉场、苦茶炒面、火腿粑粑等食品，都是这里有代表性的名吃。
##### 酥油茶和糌粑
####### 酥油茶是藏家待客所必备的饮料，糌粑则是一天三餐中常吃的主食（也是用酥油做成），酥油茶能消除寒气补充人体所需的热量，是香格里拉地区最好的饮料。
###### 藏民家喝茶的讲究
####### 敬酥油茶时讲究长幼有序、主客有序和尊卑有序。先长辈、父母、客人
####### 和尊者，再晚辈和主人。
####### 客人饮茶后，主人会很快添上，除非客人以手盖碗表示不能再饮为止。
####### 起先斟茶时主人并不将茶碗倒满，客人喝过一口后，主人才可斟满，以表示主人大方、不吝啬。客人告辞时，茶碗里的茶不能全喝完，表示对主人的尊敬。
##### 青稞酒
####### 用青稞酿制而成的青稞酒，已有千年历史，是藏区待客的主要饮品之一。进入藏民家里，他们总是用青稞酒来迎接你。青稞酒酒色清淳，口感绵长。
###### 藏民家喝酒的讲究
####### 有客从远方来，藏族同胞一般会向远方来客敬青稞酒、敬酥油茶，敬酒以满杯为敬。
####### 客人喝酒时，先用食指沾洒向天空弹三次，祝“扎西德勒”后再喝，若客人酒量不大，经主人同意，也可不喝。一般敬酒，主人先请客人喝三口添三次再一满杯饮干。
##### 琵琶肉
###### 琵琶肉是一种采用藏族传统的腌肉方法制作的肉食。《滇南新语》里说琵琶肉“薄腻若明珀，形类琵琶。”琵琶肉可以保存很长的时间，若不切开，数年不变。其肉味道鲜美，肉色彩透明，见之令人垂涎欲滴，可煮可炖，是藏人待客的佳肴。
##### 酸奶
####### 酸奶是香格里拉地区藏族家里特有的一种奶制品，藏语叫“说”。用提炼过酥油的奶制作，具有丰富的营养价植，有助于消化，生津止渴，最适合老人和小孩吃。
###### 16
##### 梅里往事
####### 既是客栈也是酒吧、餐吧，这里的位置很不错，外面的环境很美，在当地很出名。
####### 地址：香格里拉德钦县飞来寺联系方式：0887-8416617 
###### 17
##### 布达拉木楼餐吧
###### 餐厅的用餐环境很好，建筑也很有特色，菜色是典型的藏式口味，价格有点小贵，主打菜为耗牛肉，网上很多人推荐这家餐厅，吃过的人也都褒贬不一，另外，酸奶、酥油茶也是这里的特色之一。
###### 地址：香格里拉县香格里拉古镇独克宗古城北门46号联系方式：0887-8228612 
### 购物
## Shopping
###### 香格里拉几乎没有人为破坏和污染，自然资源极为丰富。这里盛产野生药材，如虫草、白雪茶、红雪茶、贝母、天麻、当归、雪莲、藏红花、麝香等，梅里雪山更是因为盛产野生药材而被人称为“药山”。香格里拉藏族居民很多，藏药也十分出名，如七十味珍珠丸、二十五味珍珠丸、常觉等，均由多种名贵药材制成，疗效显著。
###### 各种藏族工艺品也是香格里拉的特产，如天珠、银刀、木碗、木盒、银护身佛盒、藏香等，大都具有民族风格，十分漂亮。此外，藏族的风味食品也是到香格里拉不得不买的，奶渣、牦牛肉、松茸、青稞酒等是不错的选择。  
###### 买藏刀的时候最好让店家开一张发票，发票注明是“工艺品”，可以解决一些麻烦。藏刀是绝对不让带上飞机的，火车和汽车是否阻拦视情况而定，从邮局寄回的方法最为保险。
###### 在香格里拉购买藏饰要注意分辨真假。如果只是想图新鲜买几款玩玩，就不用在意这么多，但要砍价。
##### 18
#### 柴虫
##### 古城里比较有特色的小店，里面有很多精致漂亮的小东西，可以送给好友。
##### 地址：香格里拉县独克宗古城皮匠坡5号联系方式：0887-8232784 
### 线路推荐
### Tours
#### 香格里拉梦幻之旅——古城、普达措两日游
##### 线路设计
###### D1：香格里拉县—独克宗古城—龟山公园D2：香格里拉县—普达措风景区 
##### 线路详情
###### D1：独克宗古城参观，古城内用早餐后，前往龟山公园游览，参观世界最大的转经筒。晚上在月光广场与当地的藏族居民一起跳舞，在古城酒吧狂欢，晚上入住古城客栈。
###### D2：早餐后前往普达措，游览碧塔海、属都湖，还可以参观霞给名族文化村，后返回香格里拉县，结束愉快的一天。
#### 观梅里日照金山两日游
##### 线路设计
###### D1：香格里拉—奔子栏乡—东竹林寺—德钦县D2- D3：德钦县—飞来寺—雨崩/西当温泉
##### 线路详情
###### D1：早晨由香格里拉县城坐班车到达奔子栏乡，在奔子栏乡用午餐，后前往东竹林寺观赏，沿途经过白茫雪山，可欣赏雪山美景，最后到达德钦县，晚入住德钦县酒店。
###### D2：前往飞来寺游览，后可乘车前往雨崩村，到雨崩的路需要徒步，到达后可在雨崩安排住宿，第二天前往冰瀑、神湖游览。
#### 丽江、香格里拉七日游
##### 线路设计
###### D1：丽江D2：丽江—香格里拉D3：香格里拉—丽江D4：丽江—泸沽湖D5：泸沽湖—丽江D6：玉龙雪山D7：丽江—昆明—返程
##### 线路详情
###### D1：建议从当地搭乘飞机到丽江，也可以到昆明后转飞机抵达丽江，找好住所，放好行李，然后开始神仙般的逍遥时光，宿丽江。
###### D2：坐巴士前往香格里拉，游览纳帕海（每年6月百花齐放，与雪山形成奇丽一景，是国家一类保护动物黑颈鹤的栖息地），宿香格里拉。
###### D3：早餐后参观普达措国家森林公园（包括碧塔海、属都湖、霞给民族文化村）。景点内湖水清澈透亮，气势壮观。参观结束后返回丽江，宿丽江。
###### D4：坐巴士前往泸沽湖，你可以租借摩梭人特有的独木舟（当地人称作猪槽船）游览湖心岛，晚上可参加篝火晚会，也可以在路边的烧烤棚子里喝酒，吃小银鱼，烤土豆和著名的牛蛙，宿泸沽湖。
###### D5：早起看日出，继续游览泸沽湖，可以去里务比寺或土司岛，有时间可在湖边多玩一会儿，多拍一些照片，然后坐车返回丽江，宿丽江。
###### D6：到丽江不可不到玉龙雪山，你可以乘索道至云杉坪或牦牛坪，没有高原反应的人可乘大索道至冰川公园赏绿雪奇观。傍晚宿丽江。
###### D7：早上再去看看清晨炊烟中的古城，吃碗米线。然后乘飞机返回温暖的家。
###### D1：昆明—丽江D2：大研—束河—香格里拉D3：独克宗—松赞林寺—纳帕海D4：大转经筒—独克宗古城闲逛D5：独克宗—巴拉格宗大峡谷（通天峡-香格里拉大峡谷）D6：香格里拉—丽江D7：大研古镇
### 节庆
#### Festivals
##### 赛马节
###### 香格里拉赛马节由来已久，是香格里拉县各族群众最为隆重的传统民俗节日，也是藏民们在春天里的一次盛大集会。节日期间，当地居民举家出游，在山脚坝边搭帐篷，野炊、宴客。赛马会开始时，人们齐聚在草坪上，观看各地骑手的精彩表演。除了传统的马术竞赛、表演等节目外，还有牦牛赛跑、牛拉杠等活动项目，当地也会组织各种文艺演出和篝火晚会、放映广场电影等。
###### 举办地点：香格里拉县舞凤山赛马场举办时间：农历五月初五端午节前后，一般持续3天
###### 6月是香格里拉最美的季节之一，也是旅游旺季，交通、住宿、餐饮等都会比较紧张。如果想参加赛马节，最好提前预定住宿。
##### 登巴节
###### 登巴节是尼汝藏族的传统节日之一，又是藏族农业地区生产性传统节日。届时，男女老少穿上节日的盛装，举行集体祭祀山神、仙人洞和育嘛呢
###### 经仪式，消灾驱邪，祈求五谷丰登、六畜兴旺。此外，还举行赛马、打靶、斗牛、跳锅庄舞等娱乐活动。
###### 举办地点：香格里拉县洛吉乡尼汝村举办时间：农历七月十五
##### 格冬节
###### 格冬节即跳神节，是藏传佛教寺院专门组织的一种跳神驱鬼的宗教活动。各寺院格冬节的时间各不相同，香格里拉噶丹•松赞林寺在藏历12月26至29日，26日为跳神预演，在寺院内进行，27、28日为诵经法会，29日为跳神面具舞。面具多种多样，有马、鹿、猴、牦牛、狗、乌鸦、猪、虎等，舞蹈有唢呐、鼓、跋等器乐伴奏，气氛十分神秘，持续时间为1天。
###### 举办地点：香格里拉松赞林寺举办时间：藏历十二月二十六至二十九日
##### 二月八
###### 二月八是纳西族最热闹的节日，尤以三坝白地乡最热闹。节日期间，远近赶来参加者有数万人之多，还有藏族、彝族、回族等少数民族参加。人们先杀鸡祭天，祭祀各种神灵，然后进行歌舞表演，热闹非凡。
###### 举办地点：香格里拉白水台举办时间：农历二月初八
##### 弦子节
###### 香格里拉弦子节每年举办一次，节日期间各乡镇会选派出民间文艺表演队，前往县城参加民族民间文艺、服饰表演。表演内容有弦子、热巴及民间各种舞蹈，祝酒、祝福的歌及各种民歌等。
###### 举办地点：香格里拉德钦县。举办时间：农历五月初七至初九
### 实用信息
#### Practical information
##### 语言
###### 迪庆地区主要以云南话和藏语为主，古城内的人大多会说普通话，沟通上都不会有太大问题。在一些偏远的藏族山区，有些老人和小孩只会说藏语，不会讲汉语。
###### 下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言。
##### 银行
###### 香格里拉有工商银行、农业银行、建设银行等，主要集中在长征大道一带，银行的营业网点也都有ATM提款机。另外，古城停车场有建设银行的ATM提款机。
##### 邮局
###### 圆通（0887-8881178）和韵达（0887-8233061）在香格里拉都有办事处。在古城口建设银行提款机旁边也有一家邮政局。
##### 电话
###### 火警：119
###### 匪警：110急救中心：120交通事故：122天气预报：12121迪庆州旅游局：0887-8223786香格里拉县旅游局：0887-8225390中心镇派出所：0887-8222644迪庆州公安处：0887-8222128香格里拉县公安局：0887-8223355迪庆州人民医院：0887-8222022香格里拉县人民医院：0887-8222052德钦州国际旅行社：0887-8222364 香格里拉旅游公司：0887-8227236 香格里拉高原旅行社：0887-8223687迪庆州国际旅游社：0887-8222364
##### 网络
###### 香格里拉古城内的客栈、酒店大多都可提供免费上网服务。另外，在新城的沿街也有一些网吧可以上网。 
##### 医院
###### 香格里拉海拔较高，一些人可能会有高原反应，如果严重的话，可以到附近的医院就医。香格里拉有县医院（长征路上，电话0887-8222052），可以提供医护服务。
##### 保险
###### 到香格里拉旅游的人多为背包客或驴友，大多数人都以登山、徒步穿越为目的，建议在旅行之前购买相关保险（如户外运动险等）。另外，在景区内购买门票时，记得留意门票里是否包含保险，如景区游玩的危险系数较大，建议额外购买。
##### 旅行安全
###### 每年6-9月是香格里拉的雨季，路况不好，不利于出行。冬季气温太低，如果遇到下雨，那么除了等待就是打道回府。雪后的山路不好走，等着雪化，更是一件需要耐心和时间的事。 
###### 建议多带几个塑料袋（或浴帽），逢雨天时罩在相机上，防雨又防尘，还可以保护设备。 
###### 香格里拉属高海拔地区(3300米)，不宜剧烈运动，不宜饮酒，多食蔬菜、水果，以防发生高原反应。
### 外部交通
#### Getting there
###### 飞机
######## 迪庆机场是滇西北地区最大的飞机场之一，机场离香格里拉县城仅4公里，现已开通香格里拉至昆明、成都、拉萨的航班。
####### 航班情况
######## 昆明每天6：50、7：15有两班飞机飞往香格里拉，55分钟可达，经济舱价格在1030-1110之间（不含税）。香格里拉每天有8：20、8：40两班飞机飞回昆明，票价560元。        
######## 香格里拉每周四、日14：55有飞往成都的航班，17：25抵达，票价
######## 约780元。每周四、日10：20还有飞往拉萨的航班，12：05抵达，票价约1790元。香格里拉每周二、四、六有直飞重庆的航班。
####### 机场交通
######## 机场前往香格里拉县城没有机场巴士，打车即可，一般不打表，30元/趟。
######## 地址：迪庆香格里拉环城西路。联系方式：0887-8229916，8229797
######## 如果从网上查询香格里拉的航班，一定要输入“迪庆机场”才能查到，输入“中甸机场”或“香格里拉机场”所查到的信息是不准确的。
###### 长途汽车
####### 公路是进入香格里拉的主要交通方式。因香格里拉距离各景点间距离较远，天气、路况等原因使班车发车时间常有变动，所以去景点之前，一定要向当地车站问清楚交通情况，包括有无班车，道路是否好走等。 
##### 香格里拉至各别目的地往返说明
####### 昆明——香格里拉
######## 全程约720公里，途中经过楚雄、大理等地。旅游者可在昆明西部客运站乘客车直达香格里拉， 早晚都有班车，约12个小时车程。
####### 丽江——香格里拉
######## 全程约187公里，每天7：00－18：00，流水发车，约半小时一班，旺季有加班车。普快票价74元，高快票价86元。车程4-5个小时。丽江客运总站电话：0888-512162，5121106。
####### 大理——香格里拉
######## 全程约300公里，时长8小时左右，白天是高快，晚上夜班车16：00开始。大理客运北站（下关榆华路）乘车，票价85元。
####### 四川攀枝花——香格里拉
######## 全程约470公里，攀枝花（金江）长途客运车站每天有数班车发往香格里拉，卧铺票价130元。
####### 四川稻城、乡城——香格里拉
######## 稻城到香格里拉约300多公里，途中要翻越大雪山及小雪山，途中可观看香格里拉大峡谷。四川段内的路况较云南段内的路况要好一些，但是冬季时会积雪封山，最好不要走这条路。如果乘坐公共汽车，旅游季节基本上每天都有班车，行程约12小时，参考票价100元。乡城到稻城基本每天都有班车，行程约7－8小时，参考票价55元。香格里拉到稻城的班车每天一班，早上7：30发车。票价109元（含保险）。如果人多，早上8：30有一辆加班车。
####### 西藏拉萨——香格里拉
######## 途中要经过昌都、芒康、德钦才能到达，非常辛苦，全程1700公里左右。香格里拉至拉萨车程大概3天2晚，第三天19：00左右到达，票价680元。
####### 香格里拉——德钦
######## 全程184公里，途经奔子栏109公里，东竹林寺131公里，白茫雪山153公里，每天8：20、9：20、12：00发车，票价70元，行程8个小时。包车约600元/天左右。旺季建议提前一天去客运站买好票。一路上景致极美，可以看到纳帕海、金沙江大峡谷、奔子栏、东竹林寺、
######## 白茫雪山。
####### 香格里拉——虎跳峡
######## 全程96公里，票价35元，在桥头下车，第一班车8：30，约1小时一班。虎跳峡到丽江票价35元，可与司机议价到30元，在桥头上车，都是从香格里拉到丽江的过路车，最后一班7：00左右，记得不要错过末班车。
###### 香格里拉长途汽车站
####### 有发往省内主要城市及迪庆其它地区的班车。
####### 地址：香格里拉县中乡路。联系方式：0887-8223501 
###### 德钦客运站电话
####### 有发往丽江和香格里拉县的班车。
####### 地址：德钦县南坪街。联系方式：0887-8413322
####### 因道路（7、8月份雨季尤其明显）、车况、客流量等因素的影响，即使是固定的班车，有时也会临时取消。如果行程安排很紧张，常要抠着时间赶早班车、末班车或唯一一班车，一定先向车站咨询，以免影响旅程。
####### 昆明至德钦每天有一班往返卧铺车，要在昆明新南站客运站（火车站附近）坐班车。
####### 丽江到香格里拉路上都是盘山路，觉得还是坐大巴车比较好，比较新的沃尔沃有空调，不容易晕车，安全性比较高，一般车上有两名司机轮流开，大约需要5小时。
####### 德钦回中甸一定要掌握好时间，而且发车时间有时也不很固定，如果8：20的车人不多的话，有时会等到9:20才发车。
### 内部交通
#### Getting around
##### 出租车
###### 香格里拉出租车起步价7元，县城内一般不打表。如果是去松赞林寺大概10-15元左右，去机场的话大概20-30元左右。
##### 公交车
###### 香格里拉县城内有一些小型的公共汽车，主要是开往香格里拉周边的一些小城镇。旅游旺季时，也会另外增加一些路线，主要前往周边一些旅游景点，是专门为游客准备的，可以到当地再详细打听。1路车可以到客运站（票价1元），3路车可到松赞林寺。
##### 租车 /包车自驾
####### 香格里拉一些地方提供租车或包车服务，租车一般需要游客提供驾驶执照和身份证，还要交纳一定的押金。去香格里拉很多景点包车比班车要方便，建议选择可靠的司机，比如朋友推荐介绍的，或者客栈推荐介绍的，比较保险稳妥。
###### 以下租车价格可供参考
####### 桑塔纳：600元/天越野车：900元/天国产6座面包车：500元/天12座金杯面包车：600元/天12坐丰田面包车：750元/天
###### 包车推荐
### 旅行路上
#### Travel on the road
##### 推荐阅读
###### 《消失的地平线》
####### 作者詹姆斯•希尔顿，这部书造就了西方乃至世界的“世外桃源”。主要讲的是二十世纪三十年代，四名西方人闯入了神秘的中国藏区，经历了一系列不可思议的事件。
###### 《我的香格里拉》：
####### 这是一本以黑白图片相遇香格里拉的书，相遇的不是香格里拉炫目的色彩和所谓的传奇，而是精神与理解，来自美国的摄影师KimRoseberry以她独特的理性眼光和人文视角，探求作为圣地和圣词的“香格里拉”的诞生、命名和意义，以及这个奇幻之域“美丽面孔之后的种种细节”。 
##### 推荐影视
###### 电影《为了爱》:
####### 又名爱在香格里拉，故事讲述了一名年轻的登山者在攀登雪山遇难后，妻女为缅怀他，在雪山脚下开设了一个勇敢者酒吧，在香格里拉寻找到彼此真正感情的故事，导演高峰，主演赵越。
#### LIST
##### 名称                       地址电话（0887）                                你的选择
###### 01
#####  独克宗古城          香格里拉县东南独克宗古城。
###### 02
#####  龟山公园             香格里拉独克宗古城中心。
###### 04
#####  纳帕海                香格里拉县城西北部5公里处。                             8200077
###### 06
#####  飞来寺                香格里拉德钦县
###### 07
#####  梅里雪山             迪庆藏族自治州德钦县。
###### 08
#####  噶丹•松赞林寺    香格里拉县建塘镇敬香路。                              8229411，8222455，8232693
##### 中心镇公堂              香格里拉县龟山朝阳楼东麓的龟井左侧。                             8223310
##### 普达措                    香格里拉县双桥普达措景区。                             8232533，8232529，8232533
##### 碧塔海                    香格里拉县双桥普达措景区内。      
##### 属都湖                    香格里拉县双桥普达措景区内。   
##### 东竹林寺                 德钦县奔子栏乡书松村南永干顶东坡上。
###### 09
#####  雨崩                  迪庆自治州德钦县云岭乡境内
###### 10
#####  白茫雪山             香格里拉至德钦的214国道两侧。
###### 11
#####  白水台                香格里拉县东南散坝乡白地村，                             距香格里拉县城103公里。
###### 12
#####  香格里拉大峡谷    香格里拉县尼西乡巴拉社。                               8288619
###### 13
#####  千湖山                香格里拉小中甸乡团结村。
