# 马德里
## 马德里不思议 万种风情只为你
#### 马德里
### 马德里速览
#### Introducing Madrid
###### 无论从政治上、还是地理上，马德里都是西班牙的中心。南欧高原炽烈的阳光给了马德里热情似火的气质，也许不甚优雅，但热辣的眼神令她与欧洲任何一个国家的首都相比都毫不逊色。即便计划要好好享受这里的夜生活，尽情享乐，也要记得养足精神去参观城里令人惊奇的艺术博物馆和有悠久历史的繁华的市中心。
###### 马德里位于卡斯蒂利亚-拉曼恰大区(Castilla LaMancha)的西北方，它的辉煌史仅始于卡斯蒂利亚王国建都，远不如西班牙众多城市久远。然而只有在马德里的博物馆里，才能看到西班牙各个时代的精华凝聚；也只有在马德里的街巷中，才能感受到西班牙各个民族文化的交融；更不用说马德里周围遍布的古镇乡村，都吸引着游人去寻幽览胜。
###### 西班牙可能是世界上各大文明碰撞最激烈、文化多样性最突出的国家之一。从罗马文明到阿拉伯文明，从伊斯兰教到基督教，外来文化先后在伊比利亚半岛传播，互相影响和融合，最终形成了西班牙独特的风格，而这种风格在其首都马德里更是表现地淋漓尽致。
###### 这是个西班牙网站，但是语言可以选择英语。可以查询全球20万个城市的天气情况，查询范围在2周之内。前3天的天气情况相对准确，可供参考。此外还可以查询地图、海滩、足球等信息，非常方便。www.eltiempo.es/madrid
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  马德里速览
### 03     
####  特别推荐
### 04 
####       必游攻略
### 10      
#### 住宿
### 11      
#### 餐饮
### 14      
#### 购物
### 19     
####  线路推荐
### 20     
####  实用信息
### 23     
####  交通
##### 最佳旅行时间
######   马德里的春秋两季气候宜人，特别是秋天温暖舒适且白昼漫长，最适宜观光游览。马德里地处高原内陆，属于温差较大的大陆性气候，全年晴天较多，空气干燥。夏季炎热雨水少，比较干燥，最高温度在35°C左右；冬天雨水较多，容易感觉到湿冷，最低气温在7℃左右。由于地处欧洲大陆以西，西班牙的日落时间很晚，特别是在实行夏令时期间，晚上22点太阳还没有落山，所以西班牙人的作息时间普遍比较晚。
##### 穿衣指南
###### 随身带件外套，以备不时之需，带把雨伞，天热遮阳，下雨避免淋湿。
##### 时差
###### 与北京时间差7个小时；实行夏时制期间，由于当地时间拨快1个小时，与北京时间差6个小时。
##### 消费与汇率 
###### 统一使用欧元。因为是西班牙首都，所以物价偏高，但是相对于北欧等国家，物价还是可以接受的。
##### 小费 
###### 一般饭店及餐厅的帐单已加算服务费，所以在西班牙都不用支付小费。
##### 作息时间
###### 西班牙人的作息时间一般比中国人的习惯晚两个小时。早上开店的时间一般在9:00以后， 午饭在 14:00-16:00，晚饭在 20:00-23:00。下午有午休时间，当地的餐馆和商店是会关门的，但是一些连锁快餐店和超市都是全天营业的。
## 特别推荐
## Special
### 体验一把奢靡的王宫之旅
#### 西班牙作为世代沿袭的君主立宪制国家，自然少不了富丽堂皇的王宫供王室生活和居住，尽管现今的西班牙王宫已被辟为博物院，专供游人参观，但历史残存的昔日风光仍然彰显出它的高贵与奢华。想知道这个耗时近30年才正式完工的意大利风格的皇家宫殿经历过怎样的王室风云吗，跟随历史的脚步一起穿越吧！
### 观看一场血腥的斗牛表演
#### 每年3-11月是马德里的斗牛季节，每周六、日都有斗牛或斗小牛表演，其中5月的圣伊西德罗(San Isidro)斗牛节是水平最高、场面也最热闹的。近些年由于西班牙国内禁止这项传统活动的呼声越来越高，巴塞罗那已经永久告别了这项运动，所以去看一场斗牛表演吧，说不定什么时候就全部禁止了呢。
### 欣赏一次激情的足球比赛
#### 西班牙是欧洲传统的足球强国，首都马德里更是当仁不让的成为拥有足球俱乐部最多的城市，共有皇家马德里、马德里竞技、赫塔菲、巴列卡诺4支球队同城竞技，其中老牌劲旅皇家马德里足球俱乐部是西甲中的佼佼者，在2000年12月11日，被国际足球联合会（FIFA）评为20世纪最伟大的球队。伯纳乌球场作为皇马的主场，经常会有赛事在那里举行，作为狂热球迷的你是不是应该去“银河战舰”参拜一下呢？无论你是否是一名狂热球迷，相信你都会被那绿荫场上的热情所感染。
### 远足一天只为堂吉诃德
#### 塞万提斯•萨维德拉（Miguel de Carvantes Saaredra，1547～1616）笔下堂吉诃德的故乡就在离马德里170公里左右的拉曼恰，书中与堂吉诃德大战的风车巨人就坐落在马德里南部的Consuegra村，去马德里也可以顺便去那里看看曾经与大英雄战斗过的“巨人们”。
## 亮点
### Highlights
#### 西班牙的肚脐
##### 马德里零公里标志建在市中心著名的太阳门广场的人行道上。这个标志是一块不大的半圆形瓷砖做成的，上面用西班牙文写着零公里，公路起点（km0,origen de carreteras radiales）。半圆图形中心是一幅西班牙地图，中间有两个平行的同样长度的指针，两指针中间交接处画个0字，表示这里是马德里通往全国6条高速公路的起点。人们称它是“马德里的肚脐”，也称它是“西班牙的肚脐”。这个标志瓷砖与地面呈水平状态，很不显眼，很难寻找。
#### 博物馆看提香画作
##### 普拉多博物馆(Museo National del Prado)（见5页）从1818年开始成为专门的美术博物馆，是世界四大博物馆之一，也是收藏西班牙绘画作品最全面、最权威的美术馆。馆内收藏有委拉斯盖兹(Velázquez)、戈雅(Goya)、提香(Tiziano Vecellio)、拉斐尔(Raffaello)、波提切利(Botticelli)、鲁本斯(Rubens)等绘画大师的作品。是文艺爱好者和博物馆迷们不可错过的圣地。
#### 品尝巧克力油条
##### CHOCOLATERIA SAN GINES（见14页）：著名的西班牙巧克力油条店，专门出售油条蘸热巧克力的甜品，西班牙油条(Churro)是西班牙的国民小食，既可以当甜点，又可以当早餐填饱肚子。
## 景点
### Sights
##### 相比巴萨的浪漫文艺，马德里的气息就相对综合很多，既有政治文化景点，又有自然清新之地，再加上足球的狂热和斗牛的血腥，融合成一座百变之城。马德里共有21个区，其中市中心区域最适合步行漫游，其他的每个区都有自己独有的建筑特点和艺术风格，你可以依靠地铁或者双层大巴游览全城。
#### 马德里市中心必游攻略
###### 市中心区(Centro)拥有众多的历史遗迹和经典博物馆，马德里的故事就是从这些地方开始的，你能感受到的是西班牙帝国时期的辉煌以及西班牙对罗马天主教的虔诚。气势恢宏的宫殿、精巧典雅的私人府邸、古老宏伟的教堂和富丽堂皇的修道院包围了充满喧嚣热闹甚至市井气的马德里，看到这些，你仿佛可以看到马德里过去的耀眼光环。
###### 马德里不断向外扩张，但城市设施主要集中在包含阿托查车站(Estación de Atocha)和查马丁车站(Estación de Chamartín)在内的南北约8公里，东西约5公里的地带。如果步行游览，最好从太阳门(Puerta de Sol)出发。
##### 王宫 Palacio Real
####### 王宫建在曼萨莱斯河(Río Manzanares)左岸的山岗上，它是世界上保存最完整、最精美的宫殿之一，是波旁王朝第一代国王腓力一世下令修建的法国和意大利风格的皇家宫殿。由于历代国王都根据自己的喜好对王宫进行装饰，使得王宫带上了浓厚的个人印记和时代印记，如卡洛斯三世布置的寝宫、卡洛斯四世建造的镜厅和阿方索十二世钟爱的豪华餐厅。绘画长廊里收藏了各种绘画流派画家的作品，包括胡安•德•弗朗德斯的《天主教女王伊萨贝拉的多联画屏》、卡拉瓦乔的《莎乐美和施洗者约翰的头颅》，以及委拉斯盖兹和戈雅的作品。
####### 地址：Calle Bailén, s/n, 28071 Madrid费用：普通票: 10欧元，降价票: 5欧元免费参观：从周一到周四，闭馆之前的两个小时。网址：http://www.patrimonionacional.es/ 开放时间：10 月至次年 3月每天 10:00-18:00；4月至 9月每天10:00-20:00休息日：每年的1月1日、6日、4月22日、5月1日、10月12日、11月9日、12月24日、25日和31日闭馆，此外举办正式活动时闭馆联系方式：(34-914)548735或(34-914)548700到达交通：5号线和2号线Ópera站步行5分钟用时参考：2小时
###### 之一。皇宫外观呈正方形结构，富丽堂皇。宫内藏有无数的金银器皿和绘画、瓷器、壁毯及其他皇室用品；帝王厅，绘画长廊等都极尽奢华，可惜，内部不能照相，我们都比较听话，所以，很遗憾，就没有内景了，不过外面的广场也很漂亮，累了可以在对面的草坪上睡一觉。
##### 太阳门 Puerta del Sol
###### 太阳门广场是整个西班牙所有公路的零公里起点处，这里也是马德里近代许多重要事件的发生地。广场上有著名的熊吃葡萄雕塑(OsoyMadroño)，是马德里的市徽，也是马德里的标志之一；卡洛斯三世雕像面对的大楼，原来是马德里邮局，现在是马德里大区政府所在地。按传统，伴随太阳门广场上著名的钟声，人们吃下十二颗葡萄，代表着新的一年开始了。
###### 地址：Puerta del Sol, Madrid费用：免费开放时间：全天到达交通：地铁1、2、3线用时参考：1小时
##### 普拉多博物馆 Museo Nacioanal del Prado
###### 国立普拉多博物馆是马德里游览人数最多的地点，1818年开始成为专的美术博物馆，是世界四大博物馆之一，也是收藏西班牙绘画作品最全面、最权威的美术馆。馆内收藏有委拉斯盖兹(Velázquez)、戈雅(Goya)、提香(Tiziano Vecellio)、拉斐尔(Raffaello)、波提切利(Botticelli)、鲁本斯(Rubens)等绘画大师的作品。博物馆分为毗邻的两个部分：维拉努埃瓦大楼(Villanueva)和布恩雷蒂洛之家。博物馆的三座大门前分别铸有西班牙古典绘画最杰出的代表：戈雅、委拉斯盖兹和牟利罗(Murillo)的雕像。此外，博物馆还设有露台咖啡厅和纪念品商店，即便没有时间逛全馆内所有的展厅，去纪念品商店也能略窥一二，买些艺术品的复制版带回家也是不错的选择。
#### 亮点
###### 著名的藏品要数委拉斯开兹的名画《宫女》(Las Meninas)了，委拉斯开兹不仅将自己的名作贡献给这个博物馆，而且以他独到的眼光和鉴赏力为这座博物馆收集了许多意大利著名画家的作品。
###### 馆内不允许照相；禁止超过40x40cm 的手袋、背包或其他物品带入馆内，可将此类物品存放在门口的免费寄存处和衣帽间；除了咖啡厅以外的展厅是禁止吃喝的。
###### 地址：Calle Ruiz de Alarcón, 23,28014 Madrid费用：普通票14欧元，在售票处或网上提前购买；通票加博物馆讲解23欧元，在售票处或网上提前购买，65岁以上欧盟公民或青年卡持有者7欧元，一年双次票20欧元。免费入场:周一至周六18:00-20:00 , 周日及节假日17:00-19:00；5月18日 (国际博物馆日), 10月12日 (西班牙国庆), 11月19日 (普拉多博物馆馆庆日)网址：http://www.museodelprado.es/ 
###### 中文参观指南https://www.museodelprado.es/cn/visit-the-museum/开放时间：周一至周六10:00-20:00，周日及节日10:00-19:00 , 1月1日,5月1日,12月25日闭馆，12月24日,31日，1月6日10:00-14:00。关门前30分钟停止售票，提前10分钟开始清场联系方式：(34-902)107077到达交通：2号线Banco de España站1号线 Atocha 站；公共汽车9, 10, 14, 19, 27, 34, 37和45路用时参考：半天
##### 索菲亚王后艺术中心博物馆 Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía
###### 如果想看西班牙国宝级艺术家毕加索(Picasso)、达利(Dali)和米罗(Miró)的杰作，索非亚王后艺术中心博物馆是绝对不能错过的。这座展厅面积达到12505平方米的博物馆是世界上最大的博物馆之一，馆藏偏重西班牙本身的艺术风格在欧洲的艺术风潮下的脉络和发展，基本涵盖19世纪末到20世纪西班牙现代艺术风格的一系列转变，包括超现实主义、抽象主义，到二次战后的前卫派等。艺术中心建筑原为一座医院，但经过数次扩充，功能也几经改变。博物馆整体为新古典主义风格，但建筑中部的电梯却是先锋派设计，非常引人注目。2个展厅分别位于2层和4层，以1939年为分界线的作品分别展出。
#### 亮点
###### 毕加索有名的作品《格尔尼卡》在二层6c室，是毕加索在1937年的巴黎万博会上创作的，这幅作品表现了对战争的愤怒和在全世界呼吁尊重生命的意义。
###### 地址：Calle de Santa Isabel, 52,28012 Madrid费用：平日票8欧元，平日票+语音导览12.5欧元，临时展览4欧元；艺术馆通票：25.6欧元。包括普拉多博物馆(El Museo Nacional del Prado)、迪森美术馆(Museo Thyssen-Bornemisza)和索菲亚王后艺术中心(Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía)。免费人群：18岁以下青年、65岁以上老人、25岁以下学生和欧洲青年卡持有者。免费开放日：周一、周三至周六19:00-21:00，周日13:00-19:00；4月18日、5月18日、10月12日、12月6日全天免费
###### 网址：http://www.museoreinasofia.es/index.html 开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00休息日：周二和公众节假日休馆联系方式：(34-917)741000到达交通：地铁1号线Atocha站；公共汽车 6, 8, 10, 14, 19, 24, 26, 27, 32, 34, 36, 37, 41, 45, 47, 54, 55, 57, 59, 60, 78, 85, 86, 102, 116, 118, 119, 141, 148, 247, E3, C1, C2用时参考：3小时
###### 21.6欧元，可以参观以下景点：普拉多博物馆Museo Nacional del Prado, 蒂申美术馆Museo Thyssen-Bornemisza 和索非亚王后艺术中心博物馆Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía
##### 马约尔广场 Plaza Mayor
###### 马约尔广场，又是马德里的主广场，始建于1619年，原先是一处小广场，迁都马德里后，将广场四周的房子统一修建为4层的小楼，这才逐步变为今天的城市主广场。数百年来成为民间庆典、斗牛、封圣、加冕和宗教火刑的场所。广场上最引人注目的是腓力三世国王的骑马雕像，高达威武，非常有气势。现在广场上充斥着各种咖啡厅、餐厅、零食店和面包房，广场走廊下，密密麻麻布满了美食和纪念品专卖店，在这里可以买到品种繁多的明信片、冰箱贴、瓷工艺品、皇家马德里球队纪念品等，价格适中。每逢圣诞节和元旦，这里都会变成一个露天大市集，向当地人和游客们兜售着各种各样的小玩意和特色食物。夜色降临的时候还会亮起造型各异、五彩缤纷的夜灯，十分美妙。
###### 地址：Plaza Mayor Madrid费用：免费开放时间：全天到达交通：地铁1、2、3线Sol站步行5分钟用时参考：1小时
###### 西班牙每一座城市，几乎都有一个马约尔广场（PlazaMayor），其实在西班牙语里，Plaza Mayor被翻译为主广场。
##### 马德里拉斯本塔斯斗牛场 Plaza de Toros de las Ventas
###### 拉斯本塔斯斗牛场是马德里最主要的艺术建筑物之一，已有80多年历史。它是西班牙最大的斗牛场，可容纳23000多名观众，是游客必到之处之一。史上最伟大的斗牛士在这里的沙场上留下了足迹，看台上则有海明威(Hemingway)、艾娃•加德纳(Ava Gardner)、毕加索(Picasso)、让•谷克多(Jean Cocteau)的踪迹。每年的3-11 月是马德里的斗牛季节，每周日都有斗牛或斗小牛表演，其中5月的圣伊西德罗(SanIsidro)斗牛节是水平最高、场面也最热闹的。
###### 地址：Calle Alcalá, 237,28028 Madrid费用：9欧元/成人，优惠票6欧元(5-12岁儿童，65岁以上老人或持残疾证者以及持LAS VENTAS斗牛场年票者) 5岁以下免费网址：http://www.las-ventas.com/ 开放时间：如没有斗牛每天10:00-17:30；斗牛季节：3月底-10月底每个周日10:00-14:00；圣伊斯德罗斗牛节：5月10日-6月10日，每天都有庆祝节日的斗牛表演联系方式：(34-913)652200到达交通：地铁2、5号线Las Ventas站；公交车12, 21, 38, 53, 106, 110,146路用时参考：1小时
##### 化身修道院 Convento de la Encarnación
###### 化身修道院又称恩卡纳西翁修道院，创建于1611年，是腓力三世的王后玛格丽特•德奥蒂丽主张修建的，因为皇家的女性曾身为修女在这里生活过，所以这里有历代国王赠送的绘画和雕刻作品。
#### 亮点
###### 最引人瞩目的是3世纪殉教者圣潘塔莱翁(San Pantaléon)的血块。据说这个血块每年融化一次，因此每年的7月27日很多人都来此见证奇迹。
###### 地址：Plaza de la Encarnación, 1, 28013 Madrid 费用： 7欧元/成人，4欧元/学生，与王室方济各会修道院通票10欧元/成人，5欧元/学生网址：http://www.patrimonionacional.es 开放时间： 周二至周六10:00-14:00，16:00-18:30；周日和节假日10:00-15:00，闭馆前45分钟停止入场休息日：周五的下午、周一、1月1、6日、圣周期间、5月1、15日、11月9日、12月24、25、31日
###### 联系方式：(34-914)548800到达交通：地铁2、5、R线的Opera站步行5分钟用时参考：1小时
##### 德波神庙 Temple of Debod
###### 德波神庙，是一座有2000多年历史的建筑物，从埃及一块块石头地搬运至此并在马德里精心重建。这座原先位于尼罗河畔的神庙由于修建大坝而受到了威胁，联合国教科文组织为此发出了濒危文物的号召。最终，作为对西班牙协助保护神庙的谢意，埃及政府将这个庙宇赠送给西班牙，于1968年完成在马德里的重建。于1972年对外开放的德波神庙是在埃及以外能见到的屈指可数的文物之一，搬迁到西班牙后保持了其原始朝向，也就是从东到西。为帮助人们理解这座精美建筑朝向和装饰图案的意义以及其历史，神庙内设有模型、视频投影和音像设备，好奇的人们都将沉迷在这千年魅力之中。
#### 亮点
###### 神庙是马德里观赏日落的最佳景点，每天傍晚都有无数的游客来此等待日落的那一时刻，残阳照射在水池的遗迹上，别有一番穿越到埃及的滋味。
###### 地址：Paseo del Pintor Rosales, 2,28008 Madrid费用：免费网址：http://www.munimadrid.es/templodebod 开放时间：4 月10 日 -9月 30 日每周二 - 周五 , 10:00 -14:00、18:00 -20:00；10月1日-3月31日9:45 -13:45、16:15 -18:15；周六、周日 10:00 - 14:00，周一及节假日闭馆联系方式：(34-913)667415到达交通： 地铁3、10线Plaza de España站；公交车 74, 25, 33, 39, 46, 74, 75, 148路用时参考：1小时
##### 阿尔穆德娜大教堂 Catedral de la Almudena
###### 大教堂的第一任建筑师Marqués de Cubas侯爵于1883年开始了建
###### 筑工程，他的本意是建成一座新哥特式风格的教堂，尖顶密布，正如19世纪末欧洲流行的风格那样，但是由于西班牙内战不得不停工。教堂于1950年重新开工，新的建筑师Fernando Chueca Goitia决定采用较为朴素的风格，如临近的王宫一样。1993年由教皇保罗二世开放，教堂内部藏有极具艺术价值的作品，从其穹顶之上可以看见全城的壮观风景。
#### 亮点
######   大教堂建立在马德里最古老的历史遗迹——罗马城墙之上。
###### 地址：Calle de Bailén, 10,28013 Madrid费用：免费网址：http://www.archimadrid.es/catedral/ 开放时间：周一至周日9:00 -20:30联系方式：(34-915)422200到达交通：地铁2, 5号线Ópera 站用时参考：1小时
##### 伯纳乌球场 Santiago Bernabéu Stadium
###### 伯纳乌球场全称为圣地亚哥 •伯纳乌体育场（Estadio Santiago Bernabéu）。圣地亚哥•伯纳乌是皇家马德里的标志人物，他成功领导并完成了这项浩大的工程，这座体育场也由他得名。该体育场是西班牙足球俱乐部皇家马德里的主场，于1947年12月14日正式落成，可容纳80354人名观众，是世界最著名的足球场之一。因其早年间纯白色的球衣，加上无比豪华的球星阵容，又被称为“银河战舰”。去主场感受一场排山倒海般热情呼啸的比赛，是每一个皇马球迷心目中的梦想。此外球场还提供俱乐部游，可以下至场边的教练席一斥方遒，或者亲自踏上草坪感受球星们奔跑的速度。如果时间充裕，还可以在球场内的餐厅——57号看台(Puerta 57)饕餮一番，品尽球员们爱吃的西班牙美食。
###### 地址：Av de Concha Espina, 1, 28036 Madrid网址：http://www.realmadrid.com/cs/Satellite/es/Prehome_ES2.htm联系方式：(34-913)984300到达交通：搭乘地铁10号线在Santiago Bernabeu站下车，或搭乘公交车43、120、150路在Concha Espina - Pza. Lima站下车用时参考：1小时
###### 皇家马德里队的球迷又被称为“美凌格”，美凌格是西班牙文“Los Merengues”的音译，源自于一款马德里当地的甜品,由鸡蛋白
###### 打发制成的小蛋白蛋糕，一口咬下去甜甜腻腻的，让人欲罢不能。因为美凌格为纯白色，使人联想到皇家马德里的主场队服颜色，因而皇马得此昵称。今天的年轻人已经不太常用这个称呼了，但老一辈的球迷则不同，每每在讲赢球的时候肯定用“美凌格”来称呼皇家马德里，而输球的时候就不用了。
##### 丽池公园 Parque del Retiro
###### 从普拉多博物馆出来沿着普拉多大道往山上向东走去，你可以看到一座非常有生命力的优美园林，这就是马德里的中央公园——丽池(Retiro)。这里原本属于西班牙国王、王后以及随从们的专属公园，但如今的马德里人早已将这里变成了自己的领地。公园里的湖(Estanque)守护着位于东岸的阿方索十二世的陵墓(Monumento de Alfonso XII),南岸则静静地伫立着一座用金属和玻璃建造的迷人水晶宫(Palacio de Cristal)。而湖中则可以泛舟，尽管这湖在我们看来只有一个标准泳池那么大，但依然不妨碍马德里市民娱乐的心情。公园中还有一座大玫瑰园，每到盛夏芬芳四溢、繁花锦簇，非常适合散步约会。
#### 亮点
###### 公园南端有一座堕落天使(El Ángel Caído)的雕像，是世界上为数不多的魔鬼雕像之一。
###### 地址：Plaza de la Independencia, 7, 28001 Madrid费用：免费，游船45分钟/4欧元网址：http://www.esmadrid.com开放时间：五月至九月6:00 -24:00，十月至四月6:00 -23:00，联系方式：(34- 915)300041到达交通：地铁2号线Retiro站或9号线Ibiza站下车即是用时参考：2小时
##### 马德里周边游
####### 如果时间充裕的话就一定要去马德里周边的风车村和塞戈维亚看看，一个是塞万提斯笔下唐吉可德大战风车的地方，一个是有着古老水渠和浪漫城堡的西班牙灵魂之地。无论是哪一个，都会让你的西班牙之旅烙下更深地印记。
###### 孔苏埃格拉风车村 Consuegra 
####### 孔苏埃格拉风车村位于广阔的葡萄田中突起的山丘上，距离马德里大约132公里，是一个人口8000左右的小城。11架风车沿着山丘的顶部整齐的顺延着，从山丘上往下看，可以望到附近周边的城镇，景色十分开阔壮美。你大可在这里尽情地想象唐吉可德傻傻地与风车大战的场面，因为在去往山丘下的小路上回头眺望时，排列着风车的山丘确实如同一条巨龙。
#### 亮点
###### 孔苏埃格拉不仅以风车著名，当地的藏红花也令此地名声大噪，每年10月下旬举办的藏红花节都吸引着世界各地游客来此凑热闹。
###### 旅游咨询中心：Av Castilla la Mancha, 45700 Consuegra费用：从马德里出发公共汽车9.32欧元/次网址：www.aytoconsuegra.es联系方式：(34-925)593118到达交通：从马德里南部的公交总站出发，搭乘Alsa公司的大巴，车程约2小时，每天3-4班车。
##### 塞戈维亚 Segovia
###### 塞戈维亚位于马德里的西北部，距离马德里大概95公里，属于卡斯蒂利亚-莱昂大区(Castilla y León)，是一个坐落于海拔1000米的高原上的、古老雅致的城市。由于拥有许多在漂亮的外观和珍贵的历史价值等方面都十分突出的建筑群，整个塞戈维亚古城成为了难得的艺术典范，展现了复杂的历史现实。在卡斯蒂利亚-莱昂大区，到处都有古代城堡和废墟，但是唯独塞戈维亚城堡Alcázar被选为了迪斯尼动画《白雪公主》的城堡原型，在这个荒凉的高原上显出一丝丝浪漫气息。此外塞戈维亚最大的看点就是古罗马时代建造的宏伟巨大的引水渠，一直到1884年，整座城市的用水都是由这个高达728米的大水渠所供给的。
#### 亮点
###### 塞戈维亚的烤乳猪全西班牙闻名，其软嫩香糯的肉质让尝试过的人都赞不绝口。当地餐厅服务员的绝活就是将新鲜出炉的烤乳猪用盘子切开，然后加上新鲜的配菜，非常美味。
###### 旅游咨询中心Patronato Provincial de Turismo：Plaza Mayor, 9, 40001 Segovia费用：从马德里出发的普通列车6.75欧元/次，高速或特快列车10.6-36.9欧元/次，公共汽车7.3欧元/次城堡费用：平日票5欧元，家庭团体、65岁以上老人、学生证持有者、团体和学校3欧元，塔2欧元，城堡通票7欧元城堡开放时间：10月至3月10:00-18:00，4月至9月10:00-19:00网址：www.segoviaturismo.es联系方式：(34-921)466070到达交通：从马德里查马丁车站(Estación de Chamartin)搭乘普通列车车程约2小时，每日班列车；从马德里查马丁车站(EstacióndeChamartin) 搭乘 AVE或者高速列车 Avant，车程约30 分钟，每日11-15班列车；或搭乘从马德里的Principe公交总站出发开往LaSepulcedana公司的大巴车前往，车程约1小时15分钟至1小时30分钟，大概每15-30分钟一班。用时参考：半天至1天
##### 马德里世界遗产之游
####### 西班牙的旅游资源十分优越，是拥有世界自然及文化遗产数量最多的国家之一。11座世界遗产城市中有4座都散落在马德里周边，如果时间足够充足，可以花上2、3天的时间游玩一番。
###### 托莱多 Toledo
####### 这是一座充满着历史气息的古城，在1561年首都迁至马德里前，一直被当做经济和政治重镇而繁荣发展，并且至今仍然保留着彼时的样貌，被称为“停留在16世纪的城市”。和西班牙其他城市一样，托莱多历史上也曾遭罗马人、西哥特人和阿拉伯人的入侵，经过2000多年历史和文化的沉淀，形成了基督教、伊斯兰教和犹太教三种形态的文化并存共容的“三文化之城”。这个被塔霍河(Río Tajo)三面环绕的山城现今仍然拥有大量保存完好的哥特式、摩尔式、巴罗克式和新古典式教堂、寺院和修道院，王宫、城墙等大型古建筑高达70多处，外形各异，峥嵘生辉。城区道窄坡斜，街道交织密布，非常适合徒步游览。沿街出售旅游纪念品的商店、酒吧、咖啡馆更是鳞次栉比。全城无一栋现代化建筑，古香古色的民宅使整个城市显得雅静古朴。
#### 亮点
######  西班牙天主教的中心地就是托莱多大教堂(Catedral)，主堂左侧的宝物室有着16世纪初期建造的重200千克、高3米的由金、银、宝石
###### 等艺术品装饰的圣体展示台。相传其中一部分使用了哥伦布从美国带回来的黄金。
###### 市政厅内的旅游咨询处：Plaza del Consistorio 1费用：从马德里出发的高速列车10.6欧元/次，公共汽车4.93欧元/次网址：http://www.toledo-turismo.com开放时间：托莱多大教堂：每天10:00 -18:00联系方式：(34- 925)254030到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)搭乘始发的高速列车Avant，车程约30分钟，每日9-13班列车；或从马德里的Erioytei广场的汽车终点站乘坐Alsa公司的大巴车前往，车程约1小时至1小时30分钟，大概每30分钟一班。用时参考：半天至1天
##### 埃斯科里亚尔 El Escorial
###### 这个小镇位于瓜达拉马山脉的山麓，由于距马德里只有1个小时的车程，被马德里人当作夏日的避暑胜地，有很多马德里市民在此购买了别墅。全城最有名的建筑要属埃斯科里亚尔修道院了，这个被列入世界遗产名录的修道院是为了1577年8月10日，腓力二世在圣金廷战役中打败了法国军队，获得胜利而特意修建用以纪念的。这个宽161米，长206米的庞大建筑物，兼具了宫殿、修道院、陵庙、博物馆、教会堂、图书馆、神学院和学校八位一体，气势磅礴，雄伟壮观。极具王室风范的造型和内饰，象征着西班牙帝国的黄金时代，更被誉为是“世界第八大奇迹”。
###### 旅游咨询中心：Grimaldi 4, San Lorenzo de El Escorial, España；修道院：Av Juan de Borbón y Battemberg, s/n, 28200 San Lorenzo de El Escorial, Madrid 费用：从马德里出发的近郊列车3.35欧元/次，公共汽车3.5欧元/次；修道院门票10欧元/成人，5欧元/学生网址：http://www. monasteriodelescorial.com开放时间：修道院：10月至3月每周二至周日10:00 -18:00，4月至9月每周二至周日10:00 -20:00休息日：每周一、1月1、6日、5月1日、8月10日、9月12日、12月24、25、31日联系方式：(34- 918)905011到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)或查马丁车站(Estación de Chamartín)搭乘近郊列车C-3,C-8线，车程约1小时，每30分钟至1小时一班；或在马德里地铁3、6号线的Moncloa站地下一层的Isla1的公交终点站11号站台搭乘公交车661、664号，车程约1小时。用时参考：半天至1天
##### 阿尔卡拉 Alcalá de Henares
###### 阿尔卡拉距离马德里仅35公里，小城的名字意为埃纳雷斯河畔的城堡，城市的历史可以追溯到史前时代。15世纪当马德里还仅仅是乡村的时候，这里已经是重要的宗教中心了。大量残留的文物古迹证明了它古老的起源，众多保存完好的学院建筑、教堂、修道院和古城墙，与这里浓厚的文化气息共同再现了一段辉煌的历史。这个小镇能够名扬世界还有另外两个原因，一是世界名著《唐吉可德》的作者米格尔•德•塞万提斯(Miguel de Cervantes)就在这里出生，他的故居非常值得参观；二是阿尔卡拉大学早在1499年就创建了，16世纪作为大学城，建设了讲堂、学生宿舍、印刷所等地，“文化之花”在此盛开。有了这三点原因，阿
###### 尔卡拉自然成为马德里近郊不得不去的一座小镇。
#### 亮点
###### 塞万提斯故居(Museo Casa Natal de Cervantes)内陈列着当时的家具和陶瓷器等，阳光透过大大的天井照射在不大的庭院里，仿佛可以再现这位文学巨匠的儿时生活。
###### 旅游咨询中心：Callejón de Santa María, s/n；塞万提斯故居：Calle Mayor 48, 28801, Alcalá de Henares, Madrid 费用：从马德里出发的近郊列车2.8欧元/次网址：http://www. turismoalcala.com开放时间：塞万提斯故居：周二至周日10:00 -18:00休息日：周一联系方式：(34- 918)892694到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)或查马丁车站(Estación de Chamartín)搭乘近郊列车C-2,C-7线，车程约35至50分钟用时参考：半天至1天
##### 阿兰胡埃斯 Aranjuez
###### 在空气干燥、土地贫瘠的卡斯蒂利亚地区，有一处比较罕见的土壤肥沃之地，犹如沙漠中突然出现的绿洲，这就是阿兰胡埃斯，正是因为它优美的环境，古时起就成为了皇家疗养胜地。同样位于塔霍河畔(RíoTajo)的小城有着不逊于马德里王宫的宫殿，这座16世纪由腓力二世下令建造的王宫历经几代王朝，最终演变成现今的王室春秋季节的别墅。其中的阿拉伯厅(Salon Arabe)是仿照阿尔罕布拉宫的“姐妹厅”建造的，钟乳石的装饰非常漂亮。其他景点还有古典风格的华丽公馆——农夫之家(Casa de Labrador)和追忆优雅皇室生活的皇家小舟博物馆(Museo de Falúas Reales)。
#### 亮点
######  草莓列车(El Tren de la Fresa)是运行于马德里和阿兰胡埃斯之间的古老蒸汽列车，从原来的Delicias火车站、现在的铁路博物馆(Museo del Ferrocarri)出发。一般在5月至10月间运行，7月、8月会停运。全程1小时，途中火车服务员用提篮盛装阿兰胡埃斯市的大草莓供游客品尝。乘坐草莓火车不仅可以享受古典火车的意境，同时还能欣赏到联合国教科文组织评定的人类文化遗产——阿兰胡埃斯皇家园林的美丽景象。
###### 旅游咨询中心：Plaza de San Antonio 9, Aranjuez, Madrid；王宫：Plaza de Parejas, s/n, 28300 Aranjuez, Madrid 费用：从马德里出发的近郊列车3.35欧元/次, 公共汽车3.5欧元/次，王宫门票9欧元/成人，4欧元/学生（与农夫之家、皇家小舟博物馆通用）网址：http://www. aranjuez.com开放时间：旅游咨询中心：每天10:00 -18:00；王宫：10月至3月的
###### 周二至周日10:00 -17:15，4月至9月的周二至周日10:00 -18:15休息日：每周 一、1月 1、6 日、5 月1、30 日、9 月 5日、12 月24、25、31日联系方式：(34- 918)910427到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)或查马丁车站(Estación de Chamartín)搭乘近郊列车C-3线，车程约40分钟至1小时，每日2-3班车；或从马德里南部的公交总站乘坐Alsa公司的大巴车，车程约50分钟用时参考：半天至1天
##### 昆卡 Cuenca
###### 西班牙有两座很著名的悬崖城市，一个是位于安达卢西亚大区的小城隆达（Ronda），另一个就是被奇山怪石包围的昆卡。在中世纪时，不论入侵的敌人多么强大，昆卡都能很好地发挥它作为要塞城市的作用。昆卡不仅以它奇绝的地理位置而闻名，更因其强大的手工艺产业为这座城市锦上添花。昆卡质量最好的工艺品就是当地制作的公牛了，它们是全境都大量生产的东西，造型各异，都有一股浓烈的雄性气息。昆卡的陶器是最值得信赖的，也是当地手工艺品最合适的典范，只有在昆卡市内的重要工艺工场才有售，在西班牙拥有很高的评价和赞赏。另外一个重要的当地工艺就是羊毛工艺，经当地工匠们巧夺天工的手艺，使羊毛毯和挂毯艺术得到了改进。
###### 地址：旅游咨询中心：Plaza Mayor 1, Cuenca, Madrid 费用：从马德里出发的列车12.25欧元/次起, 大巴14欧元/次起网址：http://www. turismocuenca.com开放时间：旅游咨询中心：每天9:00 -21:00联系方式：(34- 969)241051到达交通：从马德里阿托查车站(Estación de Atocha)出发车程约50分钟至3小时，每日10-14班车，列车会有不同的终点站，需要特别注意；或从马德里南部的公交总站乘坐Auto-Res公司的大巴车，车程约2小时至2小时30分钟，每天有7-9班车用时参考：半天至1天
## 住宿
### Hotel
##### 马德里既有豪华舒适的高档酒店，也有服务周到的廉价旅馆，有充满生活气息的家庭客栈，也有便宜干净的青年旅舍，旅游者可以根据自己的预算和兴趣随意选择。在马德里选择住宿区域很重要，因为各个区域都有自己的特色，这将直接影响到你对马德里的旅行体验。总的来说，建议选择住在市中心区和普拉多大道一带，方便规划游览路线。马德里的住宿价格总在变化，主要节假日或贸易集会期间，房价可能上涨15%或20%，淡季时会大幅优惠。
##### 市中心区有着丰富的历史古迹和著名景点，是马德里最值得游览的地区，住在这里很不错。这一地区的酒店数量也最多，能满足不同需求的游客。同时，这里的餐馆、酒吧、购物中心也特别集中，交通也非常方便。尤其是普拉多大道（Paseo del Prado）一带有许多极富艺术气息的画廊，著名的普拉多博物馆（Museo Nacional del Prado）和丽池公园（Parque del Retiro）也都位于这一带，这是多半游客选择住在这里的一个重要原因。这里曾经是西班牙皇室偏爱的行政区，所以拥有这个城市最为奢华的酒店。
##### 萨拉曼卡区（Salamanca）是马德里最为时尚的地区，拥有很多大型购物中心，也是继市中心区之后，住宿最多的区域，这里还拥有很多雄伟壮观的景点。总的来说，这一区域气氛安静、高档雅致，是购物狂们的最佳住宿地。
#### Albergue Juvenil San Fermin
##### 这是一家青年旅社，距离Bilbao、Alonso Martínez和Tribunal等地铁站有5分钟步行路程，享有马德里的中心位置，设有24小时前台和健身房，提供配有私人浴室的客房，免费wifi连接，床上用品和早餐都包括在房价内。地址：Avda. de los Fueros 36, 28041 Madrid网址：http://www.ajmadrid.es/ 联系方式：(34-915)939688到达交通: 公交车3，21，37，40，147，149路参考价格：8床宿舍间的1个床位28欧元/人
#### Hostal Abami II
##### 旅馆位于马德里的中心，就在GranVía大街和太阳门广场(Puerta delSol)之间，所有客房均配备了32寸平面电视和免费wifi连接。轻松步行即可抵达皇宫和历史博物馆等景点。Callao地铁站和Noviciados地铁站距离旅馆数分钟，附近的GranVía大街有商店、餐馆和剧院，ElCorteInglés百货公司亦在旅馆附近。旅馆提供24小时接待处和免费的行李寄放服务，旅馆没有电梯。
##### 地址：Calle San Bernardo 35, 28015 Madrid网址：http://www.abami2.com/ 联系方式：(34-915)424688到达交通: 公交车3、147路在San Bernardo - la Estrella站下车往北2分钟或搭乘地铁2号线在Noviciado站下车往南5分钟参考价格：双床间40-70欧元/晚
#### Hotel Regina
##### 酒店坐落在马德里市中心一个优越的位置，毗邻著名的太阳门，距离Sevilla地铁站有100米，酒店提供丰盛的早餐和免费wifi连接。客房配有空调、可收看卫星频道和收费频道的电视、一张宽敞的办公桌和备有免费洗浴用品的私人浴室。普拉多和蒂森博物馆距离酒店只有几步之遥。
##### 地址：Calle Alcala, 19, 28014 Madrid网址：http://www.hotelreginamadrid.com/ 联系方式：(34-915)214725参考价格：双人或双床间50欧元起到达交通: 公交车5、150路在Alcala - Sevilla站下车或搭乘地铁2号线在Sevilla站下车
#### Hotel Cortezo
##### 酒店距离马德里市的太阳门广场和市政广场均有300米之遥。受欢迎的Plaza Santa Ana Square广场和La Latina地区距离酒店只有不到5分钟步行路程。酒店距离马德里市艺术三角区的博物馆均有不到15分钟的步行路程。酒店距离Atocha高速列车站有15分钟步行路程，距离Tirso de Molina地铁站仅有100米之遥。酒店设有一个俯瞰着城市美景的屋顶露台，提供24小时前台以及免费无线网路连接，酒店提供丰盛的美式自助早餐，并设有内部咖啡厅和酒吧。
##### 地址：Calle del Doctor Cortezo, 3, 28012 Madrid网址：http://www.hotelcortezo.com/ 联系方式：(34-913)690101到达交通: 公交车6、26、32、65、N26路在Pza. Jacinto Benavente站下车，或地铁1号线Tirso de Molina下车费用：双人或双床间45欧元/晚起
#### Hotel Artrip
##### 这间艺术酒店位于马德里Lavapiés区，提供带免费wifi连接和私人浴室的实用客房及24小时接待台，距离Atocha地铁站有10分钟步行路程。酒店以各类艺术品装饰，1楼设有一间小咖啡厅，距离酒店5分钟步行路程内可找到小吃酒吧、餐厅和商店。酒店距离雷纳索非亚博物馆（Reina Sofía Museum）仅有500米，距离普拉多博物馆15分钟步行路程。
##### 地址：Valencia, 11, 28012 Madrid网址：http://www.artriphotel.com/ 联系方式：(34-915)393282参考价格：双人或双床间93.5欧元/晚起到达交通:地铁3号线Lavapiés站下车
#### Atocha Suites
##### 酒店距离马德里市的马约尔广场仅有200米之遥，距离太阳门广场有300米，其时尚的公寓均配有空调及免费wifi连接，并可观赏到壮美的城市景致。小厨房均可提供微波炉、洗碗机和洗衣机。此外，每间公寓都设有2间浴室。酒店周边有诸多商店、餐馆和酒吧，距离每周日著名的El Rastro跳蚤市场所在的La Latina区仅有2分钟步行路程。
##### 地址：Atocha, 16, Madrid Center, 28012 Madrid网址：http://www.atochasuites.com 联系方式：(34-663)624143到达交通：搭乘公交车50路在Pza. Jacinto Benavente站下车，或地铁1号线Tirso de Molina下车参考价格：公寓套房320欧元/晚起
#### Madrid City Rooms
##### 酒店坐落在马德里的历史和购物中心，距离太阳门广场有150米。客房设有私人浴室、水疗按摩淋浴和免费wifi连接。酒店的每间现代客房都拥有色彩鲜艳的墙壁，配有空调和暖气，提供一台3D平面电视、小冰箱和一个街景阳台。酒店步行范围内设有多间餐馆和酒吧。热闹的Chueca街区和Gran Via大街距离酒店不到10分钟步行路程。
##### 地址：Cruz, 6 - 2o, 28012 Madrid网址：http://www.madridcityrooms.com/ 联系方式：(34-913)604444参考价格：小型双人间49欧元/晚起到达交通：搭乘公交车M1路在Cruz - Pza. Canalejas站下车，或地铁1、2、3号线在Puerta del Sol下车
#### Hostal Main Street Madrid
##### 旅馆坐落在马德里中心的Gran Via大街，距离Callao地铁站仅有1分钟步行路程。酒店设有24小时前台，提供配备有免费wifi和平面电视的现代化空调客房。明亮的客房铺有镶木地板，配备有暖气，隔音良好，设有一间配备有吹风机、淋浴和免费洗浴用品的私人浴室。
##### 地址：Gran Via 50, 5o Derecha, 28013 Madrid网址：www.mainstreetmadrid.com联系方式：(34-915)481878 参考价格：小型双人间55欧元/晚起到达交通：搭乘公交车1、2、46、74、146路在Gran Via - San Bernardo站下车，或地铁3、5号线在Callao下车
#### Hotel Preciados
##### 位于马德里的中心，距离太阳门5分钟步行路程。酒店提供现代化的服务和设施，包括免费wifi连接和客房内的免费迷你吧。酒店坐落于一座修复过的19世纪建筑内。1层完全禁烟。客房都拥有高雅的装潢，且大部分客房设有阳台。客房内还提供卫星电视及枕头菜单。酒店距离市长广场和皇宫5分钟步行路程，还享有便利的公共交通，2个地铁站距离酒店仅75米。
##### 地址：c/ Preciados 37, 28013 Madrid网址：http://www.preciadoshotel.com/ 联系方式：(34-914)544400参考价格：经济双人间带小型双人床93.5欧元/晚起到达交通：搭乘公交车75路在Jacometrezo - Pza. Sto. Domingo站下车，或地铁3、5号线在Callao下车
#### Francisco I
##### 酒店距离马德里主广场和太阳门广场不足250米，提供24小时服务前台及配有私人浴室、电视和免费wifi的客房。酒店乡村风格的用餐室拥
##### 有传统的木横梁，每日供应简便的欧陆式早餐。周围街道有众多的酒吧与餐馆。酒店前台的工作人员可向您介绍城市信息，安排汽车出租及机场班车服务。酒店距离皇宫仅有500米，客人步行不到20分钟即可到达Prado博物馆，步行2分钟可至Opera地铁站。
##### 地址：c/ Arenal,15, 28013 Madrid网址：http://hotelfrancisco.com/ 联系方式：(34-915)480204参考价格：双人或双床间35-50欧元/晚起到达交通：搭乘地铁2、5号线在Opera下车
## 餐饮
### Eat
###### 马德里有来自于安达卢西亚、加利西亚、阿斯图里亚斯及其他地区的移民，因而饮食融合了伊比利亚半岛所有的烹调风格，而且融会贯通、更加丰富。
##### 唐吉诃德菜
###### 卡斯蒂利亚-拉曼恰大区是唐吉诃德的故乡，在《唐吉诃德》书中提到的各种菜肴成了人们来到这里必尝的特色，如杂烩菜、咸肉菜、凉拌肉等。
##### 马德里名菜 Madrileños
###### 最值得一提的是马德里烩菜(Cocido Madrileno)和牛肚（Callos），在马德里的大部分餐厅里都能吃到这两道菜；其它的名菜还有大蒜浓汤（Sopa de ajo）、蜗牛餐（Caracoles）、土豆煎蛋饼（Tortilla de patatas）等。
##### 海鲜 Mariscos
###### 马德里虽然是一座内陆城市，却是世界上仅次于东京的水产交易中心，被称为西班牙的“内港”，所以马德里人烹调海鲜很驾轻就熟，最有代表性的莫过于烤海鲷（Besugo al horno）。
##### 火腿 Jamón
###### 西班牙的火腿是一绝，路边有很多售卖店。
###### 每间餐厅都会推出一个当日套餐——Menú，一般套餐会包括头盘、主菜、甜点和一杯饮料或红酒，价格都要比单点菜品实惠很多。但要注意吧台位、正餐位和露台位的价格是不一样的，切记。西班牙人吃饭的时间通常比较晚，午饭下午2点才开始，晚餐则要到晚上8点之后。如果你的肠胃不能调整好“时差”，最好还是为自己准备一些小点心，以备不时之需。西班牙人有一个根深蒂固的习惯，那就是随时随地来点Tapas小吃，所以既然来到这里，就请入乡随俗吧。
#### 马德里本地美食大搜罗
##### Restaurante Sobrino de Botin
###### 米其林2星餐厅！这大概是对于吃货们最诱人的招牌了。Botin餐厅门口
###### 像巧克力方格一样的橱窗里挂着吉尼斯世界纪录的招牌，上面写着：这是1725开业到现在一直营业的全世界最古老的餐厅。烤乳猪（Cochinilo）和烤全羊（Cordero asado）是Botin家经久不衰的秘诀，其中烤乳猪所用的老灶始于18世纪。来一次马德里一定要来这里尝尝。
###### 地址：Calle Cuchilleros 17, 28005 Madrid网址：http://www.botin.es/ 联系方式：(34-913)664217营业时间：13:00-16:00, 20:00-00:00费用：人均30-50欧元到达交通：搭乘公交车31、50、65路在Pza. Puerta Cerrada站下车，或从马约尔广场穿小巷到达
#### 亮点
###### 海明威在小说《太阳照常升起》里，借杰克.巴恩斯的口发出这样的感叹：波丁餐馆是世界上最棒的餐馆之一。你问问服务员，看当年海明威最喜欢坐在哪里。
##### Mesón del Champiñón
###### 非常地道的烤蘑菇店，从店内装修到看家菜全都和蘑菇有关，坐在低低矮矮的小板凳上，把衣服和包挂在墙体的蘑菇头上，感觉自己都要变成一朵圆润的小蘑菇了。铁板烤蘑菇鲜嫩多汁，要像吃灌汤包一样先把汤汁喝掉，然后连同火腿一口咬下去，二者交融在嘴里的味道会让你觉得没有什么比做一个幸福的吃货更重要了。每天晚上7点以后，店里都会有一个胖胖的西班牙大叔现场演奏管风琴，如果让他知道你来自中国，他会神秘的为你弹奏《好一朵美丽的茉莉花》，热情又即兴。推荐菜：烤蘑菇、煎海盐辣椒、火腿配奶酪、炸丸子和桑格利亚
###### 地址：C/ Cava de San Miguel, 17, 28005 Madrid，近Botin餐厅联系方式：(34-915)596790网址：www. mesondelchampinon.com营业时间：5月至9月的周一至周四18:00-次日1:30，周五、六18:00-次日2:30；10月至4月的周一至周五12:00-16:00，18:00-
###### 次日1:30，周六、日18:00-次日2:30；节假日12:00-16:00费用：人均10欧元到达交通：搭乘公交车3、N16路在Mayor - Pza. de la Villa站下车，或搭乘地铁从2、5、R线到Opera下车步行7分钟
##### Casa Ciriaco
###### 一家西班牙传统餐厅，店内仍旧保持着1917年刚开业时候的样子。墙壁上贴满了西班牙国王为代表的各种来店里用餐的名人照片。推荐菜：蛋黄鸡(Pepitoría de Gallina)
###### 地址：Calle Mayor, 84, 28013 Madrid 联系方式：(34-915)480620营业时间：13:00-16:00, 20:00-23:30费用：工作日套餐20欧元/人到达交通：搭乘公交车3、N16路在Mayor - Pza. de la Villa站下车，或搭乘地铁从2、5、R线到Opera下车步行7分钟
##### La Barraca
###### 是马德里有名的专门烹制海鲜饭的餐厅，店内仿照瓦伦西亚地方的民居所装饰，大量运用彩色的陶器，十分赏心悦目，让客人在用餐时也能保持愉快的心情。除了海鲜饭以外，餐厅还提供瓦伦西亚特有的鸡兔肉烩饭、墨鱼汁海鲜饭等十多种口味的烩菜贩。海鲜饭是2人份起，需要提前预约。
###### 地址：Calle de la Reina, 29, 28004 Madrid 网址：www.labarraca.es联系方式：(34-915)327154营业时间：13:30–16:15, 20:00–23:45费用：人均15-25欧元到达交通：搭乘地铁从1、5号线到Gran vía下车
##### 火腿博物馆 Museo de Jamón
###### 以“火腿博物馆”命名的酒吧兼餐厅是名副其实的火腿连锁店，天花板和吧台里布满了各个品种、不同口味的火腿，鲜艳的色泽和诱人的香气令人垂涎欲滴。店一层中央是站立喝酒的酒吧，二层是正餐厅，可以选择当日套餐来大快朵颐。推荐菜：塞拉诺火腿、伊比利亚火腿、火腿三明治
###### 地址：Calle de Atocha, 54, 28012 Madrid联系方式：(34-913)692204网址：www.museodeljamon.es营业时间：9:00-次日0:30，餐厅13:00-24:00费用：人均10-15欧元到达交通：搭乘地铁从1、2、3线到Puerta de Sol下车
##### El Club Allard
###### 有着最富盛名的西班牙厨师，本土菜既好吃又好看，服务没得说，这里绝对对得起你花的每一分钱和等待的每一分钟。
###### 地址：calle Ferraz 2, 28008Madrid网址：http://www.elcluballard.com/home/ 联系方式：(34-915)590939
###### 营业时间：13:30–15:30, 21:00–22:30费用：人均20-30欧元到达交通：搭乘公交车3、46、75、148路在 Pza. España - Cta. San Vicente站下车，或搭乘地铁从3、10号线到Plaza de España下车
##### Metro Bistro
###### 位于德波神庙旁边的餐厅，价格不贵，菜品很精致，只是英文交流有些困难。送的餐前小酒味道很不错，肉丸子和火腿味道都很好，分量也很大，对于东方人来说，每人一份主食，加一个前菜也够了。
###### 地址：Evaristo San Miguel, 21 (esq. a Ferraz), 28008 Madrid网址：www.metro-bistro.com 联系方式：(34-915)429521营业时间：周一至周六20:00-次日1:00费用：人均20-30欧元到达交通：搭乘公交车74路在Ferraz - Rey Francisco站下车
#### 世界美食大汇总
###### 除了西班牙本土菜肴，世界各地美食在马德里都能找到。这些世界美食亦如马德里广阔的包容性一样，在这片土地上蓬勃地发展着，接待着来自全球的食客们。
##### 银座 Ginza
###### 这家日本料理是西班牙最早的回转寿司店，也是艺人和球员们经常光顾的人气餐厅。店一层是寿司柜台，二层是正餐座位。推荐菜：刺身套餐、天妇罗套餐和寿司拼盘。
###### 地址：Ginza, Plaza de las Cortes, Madrid, España网址：www.restauranteginza.com联系方式：(34-914)297619 营业时间：13:30–16:00, 20:30–00:00费用：人均20-30欧元到达交通：搭乘公交车 10、14、27、34、37、45路在Pza. Canovas del Castillo站下车
##### Guru
###### 这是一家传统的印度餐厅，针对西班牙人不能食辣的特性而改良了口味，虽然没有了印度咖喱的辛辣，但是口味和原材料仍然很正宗。由于是印度人经营的餐厅，所有的服务员都用英语沟通，大大减少了不会西语点菜的尴尬。推荐菜：工作日中午的咖喱套餐9.95欧元/份
###### 地址：Calle de Echegaray, 21, 28014 Madrid 网址：www. gurumadrid.es联系方式：(34-913)600706营业时间： 13:00-16:00，20:00-24:00费用：人均10-20欧元到达交通：搭乘公交车M1路在Principe - Pza. Sta. Ana站下车
##### La Panza es Primo
###### 一家非常有风格的墨西哥餐厅，轻松愉快的氛围让你仿佛从欧洲穿越到拉丁美洲。热情的店员会不断跟你打招呼，以示友好。菜量很足，一般2个人只要各点一份主食就够吃了。推荐菜：玉米卷饼
###### 地址：Calle Libertad, 31, 28004 Madrid网址：http://www.lapanzaesprimero.com/联系方式：(34-915)226346营业时间： 13:00至次日1:00费用：人均15-25欧元到达交通：搭乘地铁5号线在Chueca站下车
##### La Panza es Primo
###### 一家非常有风格的墨西哥餐厅，轻松愉快的氛围让你仿佛从欧洲穿越到拉丁美洲。热情的店员会不断跟你打招呼，以示友好。菜量很足，一般2个人只要各点一份主食就够吃了。推荐菜：玉米卷饼
###### 地址：Calle Libertad, 31, 28004 Madrid网址：http://www.lapanzaesprimero.com/联系方式：(34-915)226346营业时间： 13:00至次日1:00费用：人均15-25欧元到达交通：搭乘地铁5号线在Chueca站下车
##### Trattoria Malatesta
###### 没有比意大利人推荐的意大利餐厅更正宗的了，在这里你可以找到和意大利本土同样的味道。用土壁炉烧烤出来的披萨，一张才10欧元左右，算是平价意餐了。餐厅旁边就是有名的卖油条(Churros)的百年老店Chocolatería San Ginés，吃完披萨和意面可以来一杯热巧克力当甜点。
###### 地址：Calle de los coloreros, 5, 28013, Madrid网址：http://www.trattoriamalatesta.com/联系方式：(34-913)659097营业时间：13:30–16:30, 20:30–00:00费用：人均15-25欧元到达交通：搭乘公交车3、N16路在Mayor Nº 21站下车
##### 外滩一号餐厅 EL BUND
###### 这里是被在马德里生活和留学的人们评价为“马德里最好的中餐馆”，无论是从红墙黑瓦的外部装饰，还是精心准备的家乡菜肴，这里都能让你找到回家的感觉。必点菜式：麻辣鸡和重庆烤鱼，还有抹茶冰欺凌
###### 地址：Arturo Baldasano, 22, 28043, Madrid网址：http://www.trattoriamalatesta.com/联系方式：(34-911)151813营业时间：13:30–16:30, 20:30–00:00费用：人均15-25欧元到达交通：搭乘公交车11、70、N3路在Arturo Soria - Celeste站下
#### 甜品和咖啡
##### Chocolatería San Ginés
###### 西班牙马德里最富盛名的甜品店，自1894年开业至今，已成为西班牙传统甜品的代名词。由于其松脆美味，如今已风靡全球，顾客们可亲眼看着现场制作甜品的全过程。推荐：6根油条(Churros)和一杯热巧克力套餐为3.7欧元
###### 地址：Pasadizo San Ginés, 5, 28013 Madrid 网址：www.chocolateriasangines.com联系方式：(34-913)656546营业时间：24小时营业到达交通：搭乘公交车3、N16路在Mayor Nº 21站下车
##### Chocolatería Valor
###### Valor是西班牙最著名的巧克力生产商，他家的实体店开在了马德里的市中心，迎来送往了全世界各地的游客。如果来不及在店里饮一杯香浓热巧，那么选购一些Valor牌的巧克力带回去送人也是非常不错的。推荐：除了巧克力还有奶酪棒、蛋糕等甜点
###### 地址：Calle del Postigo de San Martín, 7, 28013 Madrid网址：www. chocolateriasvalor.es联系方式：(34-915)229288营业时间：周一至周四8:00-22:30，周五8:00-次日1:00，周六、日9:00-次日1:00到达交通：搭乘地铁3、5号线在Callao站下车步行1分钟
##### 希洪咖啡馆 Café Gijó
###### 这间咖啡馆兼餐厅是毫不逊色于巴塞罗那“四猫咖啡馆”的，于1888年开业的咖啡馆一直以“知识分子聚集地”来标榜自己，当然这也是有
###### 底气来支持这个名号的，以海明威为代表的众多知识分子和艺术家都曾相聚于此。店内装饰走复古的风格，大理石的餐桌和古典的椅子彰显了浓厚的文化底蕴。除了可以在一层的咖啡馆吃简餐，地下还有正餐厅。
###### 地址：Paseo de Recoletos, 21, 28004 Madrid 网址：www.cafegijon.com联系方式：(34-915)215425营业时间：7:30-次日1:30，餐厅13:00-16:00，20:30-24:00到达交通：搭乘地铁4号线在Colón站下车步行5分钟
##### 食遍百年老店
###### 马德里有一张百年老店地图，你可以跟随食物脚步，感受这座城古老的饮食文化底蕴。详细地图可以在网站http://www.restaurantescentenarios.es/descargas-y-colaboradores下载
## 购物
### Shopping
##### 马德里有4个重要的购物区： 萨拉曼加区(Salamanca)被称为“黄金英里区”，这里的各条街道上布满了西班牙国内和国际顶尖专业的时尚公司、古玩店、书店、珠宝店、画廊。每家店都是充满豪华和优雅气息的独特世界。 
##### 楚埃卡区(Chueca)是街头潮流领导者，在那些窄窄的、具有波西米亚风格的街道上，可以买到漂亮的皮具、鞋子、化妆品和最新的光盘、书籍等等，还能制作最时髦的文身。 
##### 市中心区(Centro)，即马约尔广场、太阳门以及周边地区，有不计其数的小店专门出售传统地道的工艺品，可以买到瓷器、金银首饰、皮制品、吉他及各种乐器、弗朗明戈舞蹈服装、挂件饰品等等。 
##### 大学区的公主街（Calle de la Princesa）和阿尔贝托•阿吉拉街（Calle Alberto Aguilera）一带，有大片免税店，能以合理的价格买到最新时装，是年轻人最爱去的地方。
##### 大部分商店和百货公司从10:00-20:30或21：30不间断营业，传统贸易区营业时间一般为10:00-14:00，16:30-20:30。冬季折扣期通常从1月份第2个星期开始直到2月底，夏季折扣则从7月1日开始直到8月底结束
#### 西班牙本土大牌汇总
###### 罗意威 Loewe
####### 位于格兰大道上(Gran Vía)的这家店是全马德里款式最新最全的店面，这个1846年创建的西班牙本土奢华皮具品牌，凭借其出色的原料选材以及精湛的制作工艺，逐渐成为上流社会的不二之选。
####### 在这儿可以购买：
####### 罗意威专卖店地址：Calle Gran Vía, 8, 28013 Madrid 联系方式：(34-915)226815网址：www.loewe.com
####### 英格列斯百货(El Corte Inglés)地址：Preciados, 3, 28013 Madrid联系方式：(34-913)798000网址：www.elcorteingles.es
####### 拉斯罗萨斯购物中心(Las Rozas Village)地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid联系方式：(34-916)404908网址：http://www.lasrozasvillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）
###### 阿道夫•多明戈斯 Adolfo Dominguez
####### 阿道夫•多明戈斯被称为“能够代表西班牙的品牌”，该品牌是精致的都市设计，非常有人气，是西班牙的时尚品牌。20多家门店遍布马德里，包含了男装、女装、童装和二线品牌U Chica。
####### 在这儿可以购买：
####### 阿道夫•多明戈斯专卖店地址：Serrano, 5, 28013 Madrid 联系方式：(34-914)362600网址：www.adolfodominguez.com
####### 拉斯罗萨斯购物中心(Las Rozas Village)地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid联系方式：(34-916)404908网址：http://www.lasrozasvillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）
####### ABC购物中心(Centro Comercial ABC)地址：Calle de Serrano, 61, 28006 Madrid联系方式：(34-915)775031网址：www.abcserrano.com 
###### 阿加莎 Agatha Ruiz de la Prada
####### 1982年，年轻的设计师阿加莎(Agatha)在西班牙马德里开设了自己的第一家商店及艺术设计工作室，自此一个全新的兼具个性、色彩、梦幻与时尚的品牌在西班牙时尚界诞生了，该品牌也是西班牙银饰品中最具国际化设计理念和最具独特魅力的典型代表。AGATHA系列设计作品在欧洲主要的博物馆和艺术画廊展出，并曾经作为2010年上海世博会西班牙馆的国家推荐品牌和产品与世人见面。除饰品外，还有服装、文具、化妆品、小玩意等，是女孩们不可错过的一个品牌。
####### 可不要将这个阿加莎和法国品牌“瑷嘉莎”(AGATHA)搞混了，虽然叫同一个名字，但是logo确实不一样的，法国瑷嘉莎的以苏格兰狗狗的形象出现的。
####### 在这儿可以购买：
####### 阿加莎专卖店地址：Calle de Serrano, 27, 28001 Madrid联系方式：(34-913)190501网址：www.agatharuizdelaprada.com 
###### Bimba y Lola
####### Bimba y Lola ——一个让西班牙年轻贵族疯狂追捧的牌子，虽然是纯种的西班牙血统，但是在西班牙年轻的女性心里，Bimba y Lola的设计与众多的西班牙品牌的严肃刻板完全不同，复古、年轻、叛逆是Bimba y Lola的设计哲学。既有中世纪的唯美，也有新世纪的搞怪元素。他家最赞的是包都是小羊皮做的，超软，手感一流。目前 BIMBALOLA国内还没有专卖店，而且国内知道这个牌子的人也不多，喜爱独特个性的你一定不要错过。
####### 在这儿可以购买：
####### Bimba y Lola专卖店地址：Calle de Serrano, 22, 28001 Madrid联系方式：(34-915)761103网址：http://www.bimbaylola.es/
####### 拉斯罗萨斯购物中心(Las Rozas Village)地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid联系方式：(34-916)404908网址：http://www.lasrozasvillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）
####### 英格列斯百货(El Corte Inglés)地址：Preciados, 3, 28013 Madrid联系方式：(34-913)798000网址：www.elcorteingles.es
####### ABC购物中心(Centro Comercial ABC)地址：Calle de Serrano, 61, 28006 Madrid联系方式：(34-915)775031网址：www.abcserrano.com 
###### 桃丝熊 TOUS
####### 在欧洲，特别是王室和贵族，小熊一直是幸运和富贵的象征。西班牙的马德里甚至以小熊作为城市的吉祥物，可见大家对小熊形象的喜爱。桃丝熊，中国人又亲切称它为“淘气小熊”，淘气小熊那可爱的卡通形象，在家乡西班牙一上市就广受欢迎，并逐渐成为世界上千百万人心中的幸运标志。TOUS淘气小熊的创始人 Rosa Oriol Tous 夫人曾说：“尽管不断有新产品推出，但TOUS淘气小熊的地位却一直无法撼动，因为它一如既往地受到人们的喜爱。TOUS淘气小熊对我来说是如此的特别。”
####### 在这儿可以购买：
####### 桃丝熊专卖店地址：Calle de Claudio Coello, 65, 28001 Madrid联系方式：(34-915)755171网址：www.tous.com
####### 拉斯罗萨斯购物中心(Las Rozas Village)地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid联系方式：(34-916)404908网址：http://www.lasrozasvillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）
####### 英格列斯百货(El Corte Inglés)地址：Serrano, 47, 28001 Madrid联系方式：(34-913)798000网址：www.elcorteingles.es
###### 看步 Camper
####### 一个专做悠闲鞋的西班牙本土品牌，在全世界都可以找到它的身影。主要面向年轻人的鞋不仅外观时尚，而且穿着非常舒服，加入西班牙流行元素的设计非常受欢迎。在马德里的专卖店除了有最新款式外，还有未进入中国市场的凉鞋和拖鞋。还不快买一双来犒劳你久经暴走的双脚？
####### 在这儿可以购买：
####### 看步专卖店地址：Preciados 23, 28013 Madrid联系方式：(34-915)317897网址：www.camper.com
####### 拉斯罗萨斯购物中心(Las Rozas Village)地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid
####### 联系方式：(34-916)404908网址：http://www.lasrozasvillage.com/zh-cn/home/home（中文网页）
###### Carrera y Carrera
####### 1885年创办的高档珠宝店——Carrera y Carrera有着精湛的雕刻艺术，品牌深深受到以西班牙王室为首的世界名媛的喜爱，在这里你可以体会到一流的服务和堪比王室风格的购物体验。除了珠宝以外，怀表也是该店的一大特色。
####### 在这儿可以购买：
####### 专卖店地址：Calle de Serrano, 76, 28006 Madrid联系方式：(34-915)766422网址：www.carreraycarrera.com
###### 陶瓷器
####### 这家陶瓷店已有百年的历史，是马德里最古老的陶瓷器商店。店里摆放着在其他地方买不到的特色烧制陶瓷器，价格适中，非常适合带回国做礼物和收藏。
####### 在这儿可以购买：
####### Antigua Casa Talavera地址：Calle de Isabel &apos;La Católica&apos;, 2, 28013 Madrid 联系方式：(34-915)473417网址：www. antiguacasatalavera.com 
####### 其他专卖店
####### Lladró地址：C/ Serrano, 68, 28001 Madrid联系方式：(34-914)355112网址：www.lladro.com 
####### Sargaderos地址：Calle Conde de Aranda, 2, 28001 Madrid联系方式：(34-913)104830网址：www.sargadelos.com
###### 西班牙牛轧糖 Turrón
####### 西班牙人圣诞必须吃什么？答案是Turrón（图隆糖），中文又译叫“牛轧糖”，这是西班牙人圣诞节必吃的糖果。图隆糖有50种之多，原料以花生、杏仁等干果为主，味道是甜得出奇。不过现在不在圣诞节也可以吃到这个“甜蜜的诱惑”了，马德里街头小巷的糖果店、超市都有得卖，对于爱吃甜食的蜂蜂和小朋友们是个很大的福利。
####### 在这儿可以购买：
####### Casa Mira地址：Carrera de San Jerónimo, 30, 28014 Madrid联系方式：(34-914)298895网址：www.casamira.es 
####### Mercadona地址：Calle Serrano, 61, 28006 Madrid（ABC购物中心内）联系方式：(34-917)164862网址：www.mercadona.es 
####### Ahorra Mas supermercado地址：Calle del General Díaz Porlier, 8, 28001 Madrid网址：www.ahorramas.com 
####### 英格列斯百货(El Corte Inglés)地址：Preciados, 3, 28013 Madrid联系方式：(34-913)798000网址：www.elcorteingles.es
###### 弗拉明戈专卖店
####### 这家小巧玲珑的弗拉明戈专卖店可是“麻雀虽小，五脏俱全”：一层满满地摆放着CD、DVD、书籍、乐谱、吉他等各种与弗拉明戈有关的东西；二层是弗拉明戈裙子、鞋、发饰、披肩、耳环等等，应有尽有。
####### 在这儿可以购买：
####### El Flamenco Vive地址：Calle Conde de Lemos, 7, 28013 Madrid联系方式：(34-915)473917网址：www.elflamencovive.com 其他专卖店
####### Maty Disfraces地址：Calle Maestro Victoria, 2, 28013 Madrid联系方式：(34-915)313291网址：www.maty.es 
##### 特色市集
###### El Rastro
####### 如果想淘物美价廉的旧货，可以去位于卡斯喀罗广场（PlazadeCascorro）附近的跳蚤市场Rastro，范围从里贝拉•德•古蒂多雷斯街（la Ribera de Curtidores ）一直到托莱多街（la Ronda de Toledo）。你会在此发现许多意想不到的好东西，古董、唱片、绘画、饰品、衣服、家具、货币等无所不有。
####### 地址：Calle de la Ribera de Curtidores, Madrid, España网址：http://www.madridtourist.info/rastro_market.html 营业时间：星期日及节假日09:00–15:00到达交通：搭乘地铁5号线在La Latina或Puerta de Toledo站下车
###### 圣米格尔市场 Mercado de San Miguel 
####### 位于马约尔广场西侧的圣米格尔市场是1916年开业的果蔬市场，2009年经历重修之后，变身为集美食、餐饮、购物、菜市场于一身的大型市场，吸引了大批的游客。每一条档口都有数不尽的店铺，从火腿到鱼干，从红酒到果汁，从传统点心到季节性的糖果，都是应有尽有。还可以尽情购物，令人心情愉悦。 
####### 地址：Plaza de San Miguel,s/n 网址：http://www.mercadodesanmiguel.es/ 联系方式：(34-915)424936
## 娱乐
### Entertainment
##### 西班牙首都有着与这座城市相符合的高雅艺术，例如歌舞剧、舞蹈、音乐剧等等，而且相比较于中国，费用更加的实惠。想要了解这些娱乐活动的相关信息，可以在马德里的旅游咨询中心免费领取信息杂志——What’s On，非常的方便快捷。如果对艺术不感兴趣，也可以跑到夜店、迪厅和酒吧放纵激情，感受马德里的不思议。对于球迷们有什么可建议的呢？自然是去伯纳乌主场看一场顶级比赛了，那是属于一群人的狂欢。
#### 歌舞剧
###### 西班牙语被称为“与上帝沟通的语言”，那么来到首都马德里自然要欣赏一出华丽的歌舞剧，既欣赏到优美的歌舞，又能饱听这世界上最优美的语言之一，何乐而不为呢？
##### 马德里皇家歌剧院 Teatro Real
###### 作为国家指定的纪念性建筑物，建造在马德里的东方广场上。从皇家剧场1850年开幕至今，它的历史一直在不断变更，政治变革也影响到它的建造和随后的装潢。1977年重新开放，皇家剧院作为纪念伊莎贝尔二世女王的建筑物，成为西班牙首都最豪华的歌剧院。具体表演信息请参考官网。
###### 地址：Plaza Isabel II s/n 28013 Madrid网址：http://www.teatro-real.com/ 开放时间：售票时间10:00 - 13:30，17:30 - 20:00联系方式：(34-915)160660到达交通：2,5号线OPERA站，公共汽车25, 39路用时参考：1小时
##### 国家音乐厅 Auditorio Nacional de Música
###### 国家音乐厅于1988年竣工，是拥有现代音乐设备的时尚音乐大厅，这里除了表演西班牙国家管弦乐、合唱团的定期公演外，全年都有世界一流的管弦乐演奏。具体演出信息请参考官网。
###### 地址：Calle del Príncipe de Vergara, 146, 28002 Madrid 网址：www.auditorionacional.mcu.es
###### 开放时间：售票时间周一16:00-18:00，周二至周五10:00-17:00，周六11:00-13:00联系方式：(34-913)370140到达交通：搭乘地铁9号线Cruz del Rayo站下用时参考：1小时
###### 开演前1小时会有部分票价打折
#### 夜生活
####### 马德里是夜生活的天堂。西班牙人通常下午14点之后才吃午饭，晚饭时间自然推迟，常常延续到午夜，而那些夜间活动场所，则通宵达旦地提供丰富娱乐。你尽可流连忘返于不同风格的Bar、Pub和迪厅，也可以花一晚上的时间认真看一场精彩绝伦的弗拉明戈舞蹈表演。
###### Bora-Bora
####### 一家非常有夏威夷波利尼西亚风格的酒吧，沿着楼梯下到地下，仿佛进入了另一个世界，昏暗的灯光弥漫着暧昧的气息。每一款鸡尾酒都有着极其诱人的名字：爱的梦幻、蓝色夏威夷、流动的火……你愿意在这里一醉方休直至夏威夷海岛吗？
####### 地址：Calle de Ventura Rodríguez, 5, 28008 Madrid网址：www.borabora-polinessianbar.com联系方式：(34-915)420467到达交通：搭乘公交车1、2、44、74、133路在Princesa - Ventura Rodriguez站下车费用：人均8欧元
###### Museo Chicote
####### 可不要被这家店的名字迷惑，虽然叫做博物馆，实际上与博物馆一点边都不占。但是酒吧的确有超过100中的鸡尾酒可供选择，这家被称为是马德里地标性建筑的酒吧曾吸引了像海明威(Hemingway)、艾娃加德纳( Ava Gardner)、格蕾丝凯莉( Grace Kelly)这样的大人物来此享用他们的鸡尾酒，直到现在仍旧吸引着大量的电影明星和社会名流。酒吧最好的时光是接近午夜时，有城里最好的打碟手播放他们自己所喜爱的音乐，情侣们一对对的依偎在卡座里轻声低喃。不得不说，如果你没来过这间酒吧，就不能说体验过马德里的夜生活。
####### 地址：Gran Vía, 12, 28013 Madrid网址：www.museo-chicote.com联系方式：(34-915)326737到达交通：搭乘地铁1、5号线在Gran Vía站下车，或搭乘公交车1、2、74、146路在Gran Via - Clavel站下车费用：人均15欧元起
###### Joy Madrid
####### 马德里当地人过去将这里叫作“快乐艾斯巴拉”(Joy Eslava)，是由一家剧院改造成现在的迪斯科舞厅，是马德里的人气迪厅，经常有运动员和艺人光顾。坐落在市中心的太阳门附近，非常好找。每周日晚上有特殊活动，气氛高涨。
####### 地址：Calle del Arenal, 11, 28013 Madrid 网址：www.joy-eslava.com联系方式：(34-913)663733到达交通：搭乘地铁1、2、3号线在Puerta del Sol站下车费用：人均14欧元
###### Cardamomo Tablao Flamenco
####### 弗拉门戈表演舞台是感情自然的流露和爆发，是对于民族文化的体验，是与艺术家心灵交流应和的平台。你可以在享用晚餐或畅饮一杯时，享受内心体验的碰撞共鸣。
####### 地址：Echegaray 15, Madrid网址：http://cardamomo.es/zh-hans/ 联系方式：(34-913)690757营业时间：周一至周日22:00，周五、周六19:00-22:00到达交通:地铁1、2、3线在sol站下车参考价格：成人门票 + 酒水39欧元，门票 + 酒水 + 晚餐: 72欧元；儿童（仅限于5至12岁之间的儿童，0至5周岁儿童免费）门票 + 酒水: 16欧元，门票 + 酒水 + 晚餐: 32欧元；学生门票 + 酒水: 32欧元，门票 + 酒水 + 晚餐: 59欧元
###### Tablao Restaurante Las Carboneras
####### 有专业弗拉门戈舞厅(Tablao)的酒吧，舞者认真对待观众，激情无限，舞厅相对于舞台房间短而宽，所以想看到最佳角度的舞蹈还是要尽量坐在中间位置上。
####### 地址：Plaza del Conde de Miranda 1, Madrid网址：http://www.tablaolascarboneras.com/web/index.html 联系方式：(34-915)428677营业时间：19:30-00:00费用：套餐一 70.7欧元/人，套餐二75.7 欧元 /人，Tapas套餐65.1欧元/人，另有酒水单
##### 足球
####### 作为最具观赏性和进攻性的顶级联赛，西班牙足球甲级联赛自然是不必说的，首都球队皇家马德里的主场伯纳乌更是场场座无虚席，还在等待什么，加入这一抹耀眼的白色，感受现场气氛的伟大吧！
###### 伯纳乌 Estadio Santiago Bernabéu
####### 这里是众星云集的银河战舰所在地，这里有着重视个人能力的足球比赛，这里有着全世界最有名的顶级俱乐部，这里能够容纳7.5万名美凌格，这里就是——伯纳乌。灯光亮起，让所有美凌格一起高喊：¡Hala Madrid!（马德里万岁！）
####### 比赛日程：每赛季会略有不同，但是一般是在8月下旬到次年5月下旬举行。详细的日程一般会在比赛前10天左右出来。国王杯和欧洲冠军联赛的比赛一般在周三举行，详细情况请参考西甲主页www.lfp.com和各俱乐部网站。
####### 订票和取票：一般在各俱乐部的官网上直接预订，或到现场的售票窗口购买，费用在20-170欧元之间。也可以在比赛当日到窗口购票，不过如遇到皇马VS巴萨的国家德比，经常是一票难求，所以还是提前预定比较好。
####### 观赛注意：比赛当天会人山人海，最好提前三个小时出发前往伯纳乌。从地铁口到体育场周围沿途都有兜售纪念品、队服、围巾、喇叭等球队周边用品，还有啤酒和三明治都在体育场附近可以买到。进场需要安检，食品和水瓶不可以带进场内，不过场内也有售卖零食和饮料的，如果担心90分钟的比赛会饿肚子，则需要提前吃好晚餐。注意要看好随身物品。
####### 地址：Av de Concha Espina, 1, 28036 Madrid 网址：www.realmadrid.com联系方式：(34-913)984300到达交通：到达交通：搭乘地铁10号线在Santiago Bernabeu站下车，或搭乘公交车43、120、150路在Concha Espina - Pza. Lima站下车
## 线路推荐
### Tours
##### 在马德里转一圈，会发现很多咖啡馆、饭店、小餐厅及亲友们聚会闲谈的地方。在马德里你可以享受它历史上的辉煌，也可以享受它的现代快捷。马德里有它的历史韵味，这是座喧嚣的都市，同样也是世界的文化舞台。在你游览这座城市的时候可以随时停下脚步，坐在路边咖啡小店的椅子上，欣赏这座活力都市带来的无穷魅力。
##### 马约尔广场-市政广场-王宫-东方广场-太阳门-圣阿诺广场-普拉多博物馆-丽池公园 -楚埃卡区
##### 如果你有2天在马德里：DAY 1：同上DAY 2：索菲亚王后艺术中心- 博内米萨博物馆- 圣安东尼奥教堂-逛街
##### 西班牙广场-摩尔人广场和萨巴蒂尼园林-东方广场-皇家剧院-西班牙王宫-阿尔穆德纳圣母院-天桥-圣弗朗西斯科大教堂-拉斯比斯蒂亚斯花园-托莱多门-马约尔广场-太阳门广场-普拉多美术馆(18点后免费)-普拉多大街边上冰店-吃晚饭-西班牙广场（旅馆）
#### 广场之旅线路 1
##### 太阳门-阿雷纳尔街及其周边-伊莎贝尔二世广场-皇家化身修道院广场-东方广场-巴以伦大街-埃米尔穆罕默德一世公园-马约尔大街-市政广场-马约尔大街-圣米盖尔之穴-马约尔广场（阿斯图利亚斯王朝，16世纪；波旁王朝，18世纪）-省立广场-太阳门
#### 广场之旅线路 2
##### 太阳门/卡门大街-阿尔卡拉大街-大地女神广场-阿尔卡拉大街-莫亚诺斜坡-卡洛斯五世国王广场（阿托查）- 普拉多大街-菲利普四世大街-卡诺瓦斯广场（尼普顿海神）-圣哲罗姆公路-文字社区-圣哲罗姆公路-太阳门
#### 马德里周边 1日游
###### 线路特色：马德里周边有着许多不错的短程旅行目的地，让你无须走的太远就可以享受历史的遗迹和大自然的宁静。
##### 线路选择一
###### 马德里-托莱多(Toledo)（见8页）线路详情：马德里-托莱多(Toledo)-圣克鲁斯美术馆 (Museo de Santa Cruz)-大教堂(Catedral)- 圣多美教堂 (Iglesia de Santo Tome)- 格列柯故居 (Casa de El Greco)- 国王圣胡安修道院(Monasterio de San Juan de Los Reyes)-城堡(Alcázar)-马德里
##### 线路选择二
###### 马德里-阿兰胡埃斯(Aranjuez) （见9页）线路详情：马德里-阿兰胡埃斯(Aranjuez)-王宫 (Palacio Real)- 农夫之家(Casa del Labrador)-皇家小舟博物馆 (Museo de Falúas Reales)-马德里
##### 线路选择三
###### 马德里-昆卡(Cuenca) （见9页）线路详情：马德里-昆卡(Cuenca)-大教堂(Catedral)-悬空楼(Casas Colgadas)-科学博物馆(Museo de Las Ciencias)-马德里
##### 线路选择四
###### 马德里-埃斯科里亚尔(El Escorial) （见8页）线路详情：马德里-埃斯科里亚尔(ElEscorial)-埃斯科里亚尔修道院(Real Monasterio de San Lorenzo)- 马德里
##### 线路选择五
###### 马德里-阿尔卡拉(Alcalá de Henares) （见9页）线路详情：马德里 -阿尔卡拉(Alcalá de Henares)- 阿尔卡拉大学(Universidad de Alcalá)-Paraninfo 大礼堂-塞万提斯故居 (Museo Casa Natal de Cervantes)-马德里
## 节庆
### Events & Festivals
#### 三王节：1 月5 日的夜晚，三位国王给孩子们带来礼物，市中心有盛大的游行。
#### 狂欢节：复活节前的第7个星期三，通常以游行和化妆舞会方式进行狂欢，所有人尽情享用各式佳肴，以此来迎接四旬斋戒斋日的到来。
#### 五月二日庆典：该活动是马德里自治区特有的节日，每年5月2日有五花八门的庆祝活动，主要有音乐会、露天舞蹈、运动及斗牛。
#### 圣伊西德罗节：5月15日开幕，为期1个月。该节日是为了纪念马德里的圣者，是该市最受欢迎的节日。按惯例居民必须穿上传统服装到圣者的草地上去朝圣并饮用圣水，小贩会出售各种点心，斗牛集市亦从此时开始，还会举行一系列音乐会和露天舞蹈会。
#### 圣安东尼奥节：在6月13日，这一天年轻的单身女子会依据传统，在教堂的洗礼盆中放置13个别针，如果其中1个别针刺到了她的手，据说她就会在当年结婚。
#### 秋日节：10月中旬至11月中旬，在非凡文化周里，音乐、舞蹈和戏剧会占据整个马德里。
#### 托莱多基督圣体节：在圣周之后的第9个星期日，由托莱多大主教亲自主持庆典游行，游行队伍中还会展示教堂中珍藏的宝物。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 西班牙的官方语言是西班牙语，又称卡斯蒂利亚语(Castellano)。经常会有旅行归来的人们抱怨西班牙人不讲英语，事实的确是这样，所以还是学一些实用的关键词和句子吧，在旅途中会很有帮助。
##### Hola：你好Buenos días：早上好Buenas tardes：下午好Buenas noches：晚上好Por favor：请Gracias：谢谢De nada：不客气/不用谢Perdón：对不起De Nada：没关系
##### Disculpe：抱歉，借光Sí：是No：不yo ：我tú：你él/ella：他，她nosotros/nosotras 我们vosotros/vosotras 你们ellos/ellas 他们，她们bueno/buena：好/棒Por qué：为什么Qué：什么Adiós：再见Estacíon：车站Metro：地铁Centro：中心Plaza：广场Catedral：大教堂Mercado：市场Se lo agradezco muy sinceramente 真心感谢您下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言！
#### 重要电话
##### 地方警察局电话：092国家警察局电话：091欧盟标准急救电话：112救护车电话：061驻该国使领馆领事保护应急电话：(34-699)089086
#### 货币兑换与银行
##### 除机场内的货币兑换柜台以外，大部分货币兑换点都地处市中心区，可兑换美元、欧元，且不同兑换点之间汇率差异不大。兑换现金需要出示护照。
##### 目前西班牙大多数商家均接受持VISA卡及万事达卡(MASTERCARD)消费，持美国运通(American Express)、大来(Dinner)及JCB卡等在使用上较不方便。根据法令规定，在西班牙持信用卡或借记卡进行消费，商家有权要求刷卡人出示身份证件，供商家核对持卡人身份与卡片上姓名是否相符，否则商家有权拒绝其刷卡消费。因此赴西班牙旅游的蜂蜂们，应该随身携带附有照片及外文姓名的身份证明（护照或居留证）以备核对。
#### 通讯与邮局
##### 西班牙的国家代码是34，各地区没有区号，因此如果需要拨打电话直接+34+电话号码即可。中国的区号是86， 如果从西班牙往国内打电话需要拨打+86+区号+电话号码。
##### 马德里街头随处可见邮筒，所以要寄明信片的话，只要在烟店(Estancos或Tabacos)或者报刊亭购买邮票即可。邮资最好询问当地人，以免出现寄不到的现象。或者也可以不买邮票直接去邮局投递，邮局外观是明黄色，非常好认。
##### 主要邮局营业时间：9:30-21:00，较为偏僻的邮局可能在下午7点就关门了
##### Oficina de Correos地址：Plaza de Callao, 2, 3ª,28013 Madrid网址：http://paqueteria.correos.es/联系方式：(34-915)212510
#### 网络与电源
##### 西班牙电压为220伏，插头为二孔圆插头，属欧洲大陆标准。
##### 西班牙的电讯行业基本被Vodafone、Orange、Movistar等几家大公司瓜分，资费各有优势。中国手机可以在马德里使用，只要开通国际漫游就可以接收到信号。在西班牙，手机均已实现3G技术，网速很快。蜂蜂也可以在出行前到各大购物网站和电商平台预订租赁移动WIFI。
#### 货币
##### 西班牙自2002年1月起实行欧元单一货币。欧元纸币有500、200、100、50、20、10及5元等七种；硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧元、2欧元等八种。
#### 医疗应急
##### 西班牙具有较好的医疗服务，大街上随处可见药店(Farmacias)，为绿色的十字标识。每个区域都有一个24小时营业的药店，那里的医师可以给你提供建议并且出售非处方药。
##### 圣婴儿童医院 Hospital del Niño Jesús地址：Avenida de Men é ndez Pelayo，65（近丽池公园东南角）联系方式：(34-915)035900到达交通：搭乘地铁9号线在Ibiza站下车；或搭乘6号线在SáinzdeBaranda站下车
##### 公主校立医院 Hospital Universitario de la Princesa地址： Diego de León, 62, Madrid联系方式：(34-915)202200到达交通：搭乘地铁4、5、6号线在Diego de León站下车
#### 风俗禁忌
##### 西班牙人在正式社交场合通常穿保守式样的西装，内穿白衬衫，打领带。西班牙女性外出有戴耳环的习俗，否则会被视为没有穿衣服一般被人嘲笑。
##### 仪态礼仪：当地女性有“扇语”，如当妇女打开扇子，把脸的下部遮起来，意思是：我是爱你的，你喜欢我吗？若一会儿打开一会儿合上，则表示：我很想念你。因此初到西班牙的女人，如果不了解扇语，最好不要使用扇子。
##### 相见礼仪：西班牙人在第一次见面时，通常会行握手礼和吻礼，即先握住手，然后左右脸各贴一下。与熟人相见时，常紧紧地拥抱、拍肩。西班牙人的姓名常有三四节，前一二节为本人姓名，倒数第二节为父姓，最后一节为母姓。通常口头称呼称父姓。
##### 西班牙人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。西班牙男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。
##### 西班牙的英语并不普及，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有西语翻译。
#### 旅行安全
##### 1、如无必要，外出时不要将护照和机票等带在身上；最好将护照、机票等复印，与正本分开存放，以便补办。
##### 2、如果单独旅游，搭乘车船请切记自身安全，勿接受陌生人给你的食物或饮料，如在卧铺车厢内，夜间应将车厢上锁并加挂门链，行李应捆好枕在头下，并将贵重财物随身分开存放于衣服内袋，不要放在同一个皮包或口袋内。
##### 倘若不幸被抢或遭窃，建议按如下处理：
##### 1、立即向警局报案并请发给证明，以便向保险公司申请理赔及办理补发机票、护照、他国签证等事宜。
##### 2、旅行支票及信用卡遗失或被窃、抢时，应第一时间向发行银行或公司申报作废止付以防被盗领。
##### 3、如需补办旅行证件，请即与驻西班牙使馆或驻马德里总领馆联系，工作人员将尽力向你提供协助。
#### 旅游信息
##### 西班牙旅游局官网：www.spain.info 
##### 马德里旅游信息中心地址：Paseo del Prado, s/n, Madrid 网址：http://www.esmadrid.com/zh/（中文网页）联系方式：(34-917)012210
##### 马德里大区政府旅游官网Turismo en la Comunidad de Madrid地址：Plaza de los Carros, s/n, 28005 Madrid网址：www.turismomadrid.es联系方式：(34-914)294951
## 出入境
### Entry-Exit
#### 护照
##### 护照是一个国家的公民出入本国国境和到国外旅行或居留时, 由本国发给的一种证明该公民国籍和身份的合法证件。
#### 签证
###### 西班牙为申根国家，前往申根协议国家旅游，可以只申请一国签证，向主要目的地国驻华使馆申请；如果主要目的地不确定或在各目的地停留时间平均，则向第一站目的地国使馆申请。 但各国对从该国发放的申根签证仍有一定限制：如有的国家规定赴欧洲第一站必须到该国；有的国家则规定必须将该国定为欧洲旅游的主要目的地，或停留时间不能短于一定的时间限制等。
###### 一般观光签证所需文件
###### 1、护照：有效期在6个月以上的因私护照（自回国之日开始算，为6
###### 个月以上）； 持换发护照者，需同时提供所有旧护照原件（复印件2份）
###### 2、照片：白底彩色近照4张，照片尺寸要求35×45mm
###### 3、名片：原件2张
###### 4、身份证、户口本：户口本中所有成员页均用A4纸复印
###### 5、财产：余额每人至少3万以上，请提供下述两项中的一项：①存折的复印件；②银行借记卡对帐单原件
##### 使领馆信息
###### 中国驻西班牙大使馆：大使：朱邦造（Zhu Bangzao）（兼驻安道尔大使）地址：C/Arturo Soria, 113, 28043 Madrid联系方式：+34-91-5194242传真：+34-91-5192035网址：http://www.embajadachina.es  　　　http://es.chineseembassy.org 　　　http://es.china-embassy.org 电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn 领事部新办公地址：C/Josefa Valcárcel 40, 1a planta 1, 28027 Madrid, Spain.(Sección Consular de la Embajada de China)联系方式：+34-91-7216287传真：+34-91-7414793
###### 中国驻巴塞罗那总领事馆总 领 事：严邦华（Yan Banghua）地址： NO. 34, AVDA. TIBIDABO, 08022-BARCELONA, SPAIN联系方式：+34-93-2541199传真：+34-93-4173833网址：http://barcelona.china-consulate.org 　　　http://barcelona.chineseconsulate.org 电子邮箱：chinaconsul_bar_es@mfa.gov.cn 
###### 西班牙驻中国大使馆：西班牙大使馆地址：三里屯路9号 电话：010-65323629、010-65323728 传真：010-65323401 电子邮件：emb.pekin@maec.es 网址：www.maec.es/embajadas/pekin 
###### 西班牙驻上海总领事馆办公处：上海市中山东一路12号301-303室电话：021-63213543传真：021-63211726领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西西班牙驻广州总领事馆办公处：广州市珠江新城华夏路10号富力中心5楼501、507、508室 510623电话：020-38927185/38928909传真：020-38927197领区：广东，福建，湖南，广西，海南，云南，贵州
#### 保险
##### 对于不同的保险需求，保险产品的价格区别也比较大。一般来说国内的旅游保险平均1天10来元的产品就可以基本保障了，也有一些周边短途的险种在10元以内。出境旅游的保险相对国内旅游的保险要贵一些，每天的保费从几十元到上百元不等，但是相应提供的服务和配套保障也更全面。
##### 可以从诸如中国保险网（www.rmic.cn）和出国在线（www.chuguo.cn）之类的专业网站了解情况。
#### 海关申报
##### 如携带物品：
##### 1、入境须持有效签证或西班牙居留证，否则将被原机遣返；非欧盟移民持有至少513欧元的现金（或等值支票、信用卡、国际汇票）
##### 2、不得携带毒品及其他违禁品
##### 3、入境西班牙每人允许免税携带物品的金额不得超过175欧元（15岁以上旅客）或90欧元（指15岁以下旅客），以下物品的限额分别为：
##### （1）200支香烟或50支雪茄烟或250克烟草
##### （2）1公升酒精度数超过22度的烈性酒或2公升酒精度数低于22度的葡萄酒及酒饮料
##### （3）50克香水或0.25公升花露水
##### （4）500克普通咖啡或200克浓缩咖啡
##### （5）100克茶叶或40克浓缩茶
##### 4、携带华盛顿公约所规定的濒危野生动、植物入出境，必须得到相关国际贸易机构的许可证书
##### 5、不得携带仿冒或盗版产品，一经发现，海关有权予以扣留
#### 关税
##### 1、在国外购物时，最好了解一下哪些种类的物品是国内海关准许入境的和可以免税的，否则，买了禁止入境的物品就会在入境时大伤脑筋；如买了入境时要上税的物品，就很不划算了。
##### 2、购物前还应了解所在国对哪些物品是允许出境和可以免税放行的，才可放心购买。
##### 3、在国外购物，运输和携带是否方便是很重要的问题，尽量选购体积小、重量轻的物品，若买体积大而沉重的物品，会给自己携带时造成不便。
##### 4、对所有购物的商品，一定记得索取发票和购物凭证，否则，出入境关卡不能放行，会有很大麻烦。
#### 退税
##### 所有的游客、欧盟以外的居民，都拥有退增值税的权利，退税商品应为离境前3个月内所购买，消费额必须超过90.16欧元，并且在购买可退税商品时，记得跟店员索要退税凭单。商店在入口处会有标示，并办理和发放扣除税务的发票，拿发票可以退税。
##### 为了能够退税，必须进行以下操作：
##### 1、每次购买东西时，要求提供退税票据，以便申请退税
##### 2、离开欧盟时，到机场后找到现金退税点 (Global Refund Cash Refund Office)，把这些退税票据和护照、机票和购物小票一起交给海关服务中心的人员进行认证，经过机场的海关退税柜台加盖印戳(有时要检查所有物品)。马德里巴拉哈斯机场在T4和T1设有退税柜台
##### 3、然后在机场内的银行或指定柜台办理退税领取现金
##### 4、若是信用卡退税，需将经过海关盖戳的信封投递回店方，店方将退税款汇入当事人信用卡，等待入账时间较长
##### 西班牙现已支持支付宝退税，在有环球蓝联(GlobalBlue)标识的商户购物后，在退税单中找到Alipay一栏，填写与支付宝绑定的手机号码，在马德里巴拉哈斯机场的海关完成盖章后，找到环球蓝联的退税邮箱，将退税单装进信封投递进去即可。在离境后的10-15个工作日，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡更快，到帐后会收到消息通知，并可在支付宝账户里查询此笔退税详情。
## 外部交通
### Getting There
#### 飞机
###### 马德里只有一个国际机场：巴拉哈斯国际机场（Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas，代码MAD），共有4个航站楼，之间有免费的机场穿梭巴士，24小时全天运行。机场位于城市的东北方，距离市中心13公里。世界各大城市每日均有班机到达巴拉哈斯机场，从马德里到巴塞罗那、塞维利亚、格拉纳达等国内城市航班非常密集，航程都在1小时左右。中国国际航空公司有直飞马德里的航班，国航CA907每周二三四六日，5班从北京直飞马德里，01：30北京起飞，当日当地时间06:35到达马德里。
###### 地址：Avenida de la Hispanidad, s/n, 28042 Madrid网址：www.aeropuertomadrid-barajas.com联系方式：(34-913)211000
###### 机场的到达大厅（Arrivals hall）有兑换货的柜台，有中文标识，并且和在马德里市区兑换的汇率相差无几。
###### 机场穿梭巴士Bus lanzadera
###### 行程、T2、T4(T3不经停) 行程T4-T1:T4、T3、 T2、 T1 全程免费，往返大约40分钟。6:30-23:30每5分钟/班; 23:30-1:50每20分钟/班;1:50-6:30每40分钟/班。
##### 机场往返市区交通
###### 从巴拉哈斯机场往返于市区是非常方便的，有地铁、机场快线、近郊线路、
###### 出租车和自驾5种选择方式，各有优势。
###### 地铁 Metro地铁8号线是城市北边一条直达巴拉哈斯机场的地铁线路，分别在T1-T2-T3航站楼和T4航站楼经停。票价统一为5欧元（2欧元地铁票+3欧元机场附加费Suplemento Aeropuerto），时间从早上6:00到凌晨1:30，每3-5分钟一班车。优点：最快的线路，从机场到达市中心的时间不超过50分钟缺点：到达马德里城区北部的Nuevos Ministerios站的时候换乘人数很多，需要特别看管好自己的行李，注意小偷
###### 近郊线路 Cercanías RenfeCercanías Renfe是马德里市内连接近郊的小火车，共有12条线路，其中C1线是机场线，起点为 Príncipe Pío站，经停Príncipe Pío，Méndez Álvaro，Atocha，Nuevos Ministerios，Chamartín等主要车站，最后到达T4航站楼。可在各个途经站上车，全程约38分钟。
###### 开往T4航站楼方向运营时间为5:15-23:32；开往Príncipe Pío方向运营时间为5:59-0:15，每三十分钟一班。票价：2.15欧元。
###### 优点：速度比地铁快很多也更舒服，而且人比地铁要少很多，更加不容易被小偷找机会下手 缺点：只能到达T4航站楼，到达另外三个航站楼需要另外搭乘摆渡车
###### 机场快线 Express del aeropuerto24小时的机场巴士服务，起点为阿托查火车站(EstacióndeAtocha)，经停Cibeles，O&apos;Donnell，T1，T2，终点为T4航站楼。巴士车身为黄色，车程约22公里，全程大概40分钟，日间每15分钟，夜间与清晨每30分钟一班，票价为23:30-6:00不提供服务，票价5欧元，每12-35分钟1班
###### 优点：24小时的服务，搭乘廉价航班红眼时段的旅客不必在机场苦等到清晨6点才有地铁可搭缺点：经停站比较少，换乘不是很方便
###### EMT公交车Línea 200路和Línea 204路，起点从机场(Aeropuerto)出发，经停T4、T3、T2、T1航站楼，终点站是Avenida de América。时间从5:30到23:30，每10-13分钟1班，票价5欧元。优点：人相对地铁和近郊线路少一些缺点：没有夜班车，有时会遇到堵车
###### 出租车Taxi收费标准根据时间和节假日各有不同，平均来说起步价为2.2欧元，1.2欧元/公里左右。出租车到达市区车费约为30欧元，费用包括5.5欧元的机场费、行李费，司机会帮助搬运行李，所以一般需要给司机小费，一件行李约为1欧元。到马德里市中心车程约25-30分钟。
###### 优点：方便快捷，既停既走缺点：费用较高，有时会遇到堵车
#### 火车
##### 马德里有2个火车站：查马丁（Estación de Chamartin）和阿托查
##### （Estación de Atocha），其中有便利的地铁1号线和通勤列车连接。北行及国际列车到达和离开在查马丁火车站，火车到巴塞罗那，巴伦西亚和西班牙的南部。地铁1号线连接着2个车站。阿托查火车站是AVE（高速列车）的出发和到达点，目前还包括以下目的地城市：科尔多瓦、塞维利亚、托莱多、萨拉戈萨、耶伊达、达拉格纳、巴塞罗那、乌艾斯卡、马拉加。
##### 阿托查火车站（Estación de Atocha）地址：Pza. Emperador Carlos V, Vestíbulo del Ave, Arganzuela, 28012 Madrid 网址：http://www.adif.es/es_ES/infraestructuras/estaciones/60000/informacion_000070.shtml联系方式：(34-902)100007到达方式：可选择搭乘1号线地铁至Atocha Renfe站下车。
##### 查马丁火车站 （Estación de Chamartin）地址：Agustín de Foxa网址：www.crtm.es联系方式：(34-915)804260到达方式：可选择搭乘地铁1号线和10号线Chamartín站下车。
##### 网上订票须注册，并在预订成功后尽快使用信用卡付款，否则预订将被取消。付款成功后需要打印确认单作为凭证，在火车站换取车票。如果计划多次乘坐火车，并且距离较长，可以选择西班牙铁路通票。
##### 联系方式：(34-902)240202网址：www.renfe.es 
#### 城际巴士
###### 马德里的城际巴士是出行比较不错的选择，车站多、运营公司正规，性价比比较高。主要运营公司有：Alsa，Avanza等，主要线路是去往瓦伦西亚(Valencia)、加迪斯(Gádiz)、科尔多瓦(Córdoba)和赫雷斯(Jerez)等城市。 
###### 网址：www.estacionautobusesmadrid.com马德里南站 Estación de Autobuses de Madrid Estacion Sur
###### 车站位于城市的南部,这里有开往阿兰胡埃斯(Aranjuez)的近郊线路，也有去往巴塞罗那、格拉纳达等的长距离线路。能在不同运营商的窗口买票,可以寄存行李。
###### 地址：Calle de Méndez Álvaro, 83, 28045 Madrid网址：www.estacionautobusesmadrid.com联系方式：(34- 914)684200到达方式:可选择搭乘地铁6号线至Méndez Álvaro站下车。 
###### Intercambiador de Transporte Avenida de América汽车站主要的城际大巴站，也有开往葡萄牙的路线。西班牙国内路线大部分是去往北部城市。地址：Avenida de América, 9, 28002 Madrid网址：www.madrid.ese联系方式：(34-915)803100到达方式:可选择搭乘地铁6号线至Avenida de America站下车。
###### 运营公司：
###### Alsa地址：Av de América, 9-A, 28042 Madrid
###### 网址：www.alsa.es联系方式：(34-902)422242
###### Avanza地址：Estación Sur de Autobuses de Madrid, Calle de Méndez 
##### Álvaro, 83, 28045 Madrid网址：www.avanzabus.com联系方式：(34-914)684200
###### BAM地址：Estación Sur de Autobuses de Madrid, Calle de Méndez 
##### Álvaro, 83, 28045 Madrid网址：www.busbam.com联系方式：(34-902)227272
## 内部交通
### Getting Around
##### 马德里的城市交通也很方便，地铁基本覆盖整个城市，如果地铁没有站的话公共汽车也会把你送到目的地。自行车和双层观光车也是浏览城市景观不错的选择。
##### 马德里交通局官网：www.crtm.es马德里地铁官网：www.metromadrid.com
#### 马德里交通卡 Abono Turistico
##### 马德里交通卡是一张涵盖马德里公共交通系统的通票，在有效期内,可以任意乘坐所有公共交通工具,是游览马德里最经济实惠的选择。交通卡按照时间长短可以分为5种不同的类型,即24小时、48小时、72小时、120小时及168小时。游客可以在以下两个区域内使用马德里交通卡: 
##### A区:包括地铁、市内公共汽车、近郊路线、轻轨ML1线; T区:包括上述服务外加整个马德里自治区内的公共汽车,到瓜达拉哈拉(Guadalajara)、托莱多(Toledo)、南部地铁 TFM(从Puerta de Arganda 到Arganda del Rey)、轻轨ML2和ML3线以及到Parla卫星城的有轨电车。
##### 费用：24小时：8.4欧元（A区）    17欧元（T区）48小时：14.2欧元（A区）   28.4欧元（T区）72小时：18.4欧元（A区）   35.4 欧元（T区）120小时：26.8欧元（A区）  50.8欧元（T区）168小时：35.4欧元（A区）  70.8欧元（T区） 购买地点:马德里交通卡可以在马德里地铁的任何一个站内购买, 也可以在8号地铁线的两个机场的旅游信息中心购买。或在游客中心、旅游点、网上在线购买。一些烟草亭 (Tabacos)和报亭也有出售。11岁以下儿童享受半价优惠。
#### 地铁
##### 马德里拥有方便快捷的地铁交通系统，共有16条线路，分南北区，仅次于伦敦公共交通。1次票1.5–2欧元，10次票12.2-18.3欧元。机场地铁专线的附加费：每次3欧元。（最低票价1.5欧元，最多乘坐5站，此后每站附加票价0.1欧元，5站以上票价最多2欧元。4岁以下儿童免费）
##### 运行时间：6:00-次日1:30，早上每辆列车间的间隔为2分钟，凌晨和节假日时间为15分钟左右。7号线的Pitts站，9号线的Puerta de Arganda 和 Arganda del Rey站之间采用与其他区域不同的时刻表。
##### 推荐APP：MetroMadrid是中文软件，有线路、车站、路程、旅游地图和地铁图，无网络状态下也可以使用，非常方便（地铁线路图见27页）
#### 公交车
##### 地铁不覆盖的地方，公交车一定到达，间隔不超20分钟，车上有wifi方便使用。可以在地铁站、一些烟草店(Tabacos)购票；公共汽车上车后直接购买，但只能购买单程票。
##### 运营时间：大部分线路从6:00-23:30运营，周末每班公共汽车的间隔时间会延长。夜班车都从西贝莱斯广场出发，从午夜一直运行到早上6点。单程票价：1.5欧元起；可与地铁10次票通用。网址：www.emtmadrid.es
#### 出租车
##### 马德里的出租车是白色的，在车前门对角线有红色条带和马德里的市徽。整个城市都有出租车的停靠站，如果车顶的绿灯亮着表示是空车。在巴
##### 拉哈斯机场、汽车站、火车站和菲利阿尔•胡安卡洛斯一世公园要收取额外费用。
#### 租车自驾
##### 西班牙各大机场都配有全球连锁的租车公司，例如Avis、Hertz和Sixt。此外Europcar、Alamo、Dollar、Atesa等公司也可以选择。尤其是Atesa，是西班牙本土的租车公司，优惠的幅度比较大，在全国各店都可以还车，是个方便的好选择。在西班牙，只要是头三个月的旅游签证，中国驾照是可以直接使用的，不需要翻译件或者公证件。但提车的时候需要护照、驾照和信用卡。提车的时候要付清所有的款项，另外加100欧元的保证金。这个保证金在还车后是会还给你的，所以最好刷欧元卡，其他币种的卡可能会有汇兑损失。费用是以24小时为单位计算而不是以自然天算的。GPS有中文语音可选。
##### 预订时无须付款。西班牙和其他欧洲国家一样，流行手动档小型车，自动挡的选择余地不大，开惯自动档的蜂蜂在选车的时候要格外注意。
##### Avis联系方式：(34-963)168019网址：www.avis.com 
##### Hertz联系方式：(34-961)523791网址：www.hertz.com 
##### Atesa联系方式：(34-963)086006网址：https://www2.atesa.es/webcorporativa/Home.aspx?AspxAutoDetectCookieSupport=1
#### 自行车
##### 骑着自行车在马德里游览更为方便，因为马德里很少下雨，地面也平整，还有很多停车点。周六、日和节假日地铁运行的所有时间段以及所有线路都可以把自行车带到地铁上；工作日（周一至五）从10;00-12;30及21;00-地铁关闭。在RENFE火车站周围，每天都允许自行车向不同线路出行，在短时间内要遵守固定的时间限制。中心区遍布自行车网点，详细地点参阅官网。
#### BiciMad 会员卡
##### 申请会员卡可以选择去BiciMad的官网或者在公共自行车网点现场办卡，办好后，系统会通过邮件或SMS短信发送一个号码，用它可以在任意BiciMad的自助机上获得自行车会员卡。这张卡仅限办卡人自己使用。自行车会员卡的年费是25欧元（如果有公共交通卡的话，优惠至15欧元），每次骑行需要另外充值后才可以使用，每次充值最低10欧元。余额查询和充值可以在官网和自助机上进行。除了年卡，游客还可以选择1天、3天或5天的临时卡，每次平均下来的费用比年卡要贵一些。如果卡丢失或被盗了，可以去地铁里的任意一家Lineamadrid的办公网点补领一张卡。如果没有被盗划，新卡保有之前的余额。
##### 网址：www.bicimad.com借还车地图网址：http://www.bicimad.com/mapa.html
##### 年卡费用：第一个半小时0.5欧元，之后每半小时0.6欧元，2小时以上 4.0欧元/小时；为了优化自行车系统的使用，BiciMad也提供一些优惠：如果从自行车数量多（大于70%）的网点取车，可以优惠0.10欧元。如果在自行车数量少（小于30%）的网点还车，可以优惠0.10欧元。如果通过自助机提前预订还车的目的地，也可优惠0.1欧元，但不与第二项的还车优惠累计。
##### 临时卡费用：第一个小时2欧元，第二个小时要4欧元
##### 使用方式：每个BiciMad网点有几个停车站和一个自助机，通过这台自助机我们可以进行申请新卡、查询余额、充值、预订还车网点、获取服务信息等操作。不同的停车站以不同颜色的灯区分：绿灯：有车且可取；红灯：有空位可以还车（如果预订了其他还车目的地，则不可以）；蓝灯：有空位但是已被预订，如果这位置是你预订的，你可以还车到这里；没有亮灯的：故障的停车站，不能取也不能还车。
##### 联系方式：如果是西班牙手机号请拨打010，外国电话请拨打(34-915)298210
##### 骑行时，要遵守交通规则：不上人行道，沿自行车道中线骑行，转弯时注意给出信号。当到达了还车网点，要把车还到亮起红灯的停车站。把车推入停车位，直到绿灯亮起，听到“哔”声音，才能确定已经正常还车。还车和下一次取车之间，如果时间间隔不足15分钟，会被认为前一次的租用还在继续，时间和费用都会连续计算，要留意。
#### 观光大巴
##### 马德里城市的红色双层观光大巴Madrid City Tour总共设有2条线路，线路1时长为80分钟，线路2时长为65分钟，基本涵盖了马德里的所有景点。此外还提供多种语言的语音导游，是车览马德里的最好选择之一。蜂蜂们可以选择24小时通票或者48小时通票，在规定期限内无限次乘坐观光巴士。在网上购买可以享受优惠。
##### 购买地点：Felipe IV, 4, 28014 Madrid (Museo del Prado普拉多博物馆旁)；Julia Travel: Plaza de España, 7。或者直接在巴士上购票，也可以在Gran Vía和太阳门广场周围的纪念品商店购买观光巴士票。费用：成人: 21欧元/日;25欧元/两日; 青少年(7-15 岁)、65岁以上老人:10欧元/日,13欧元/2日; 家庭票(2位成人带领2个7至15岁之间的青少年):53 欧元/日 儿童(6岁以下): 免费网址：www.madridcitytour.es/en/inicio联系方式：(34-913)692732
## 旅行路上
### Travel on the road
#### 推荐阅读
##### 《阳光灿烂西班牙》
##### 主要内容：毛毛毫无疑问是个好看的女人，不仅仅是因为长相，很多男人对女人才情与性情的幻想，在毛毛身上几乎都找到了。这几年不停地
##### 读着她写的字，听她在平日里的各种见闻琐事，如此绘声绘色，活色生香，读这样的讲述，该是一种有趣而又放松的经历。毛毛写字，尹齐画图，字里行间可以找到溢出来的幸福。他们俩是个榜样，这样两两相随，牵手走遍千山万水的神仙眷侣，在周围纷纷因为忙碌，无趣，目迷五色而分手的爱侣中，明证着长久和睦的爱情的存在。
#### 推荐影音
##### 《阿兰胡埃斯协奏曲》（Concierto de Aranjuez）
##### 亦称《阿兰胡埃斯之恋》，是西班牙盲人作曲家华金•罗德里戈（Joaquin Rodrigo）饮誉世界的吉他名曲。此曲自1940年首演之后，整个乐曲充满一种西班牙式的忧伤，优美难以言喻的旋律，以及随处所散发的浪漫色彩与奔放活力，旋即风靡了整个世界。
