# 黄姚古镇
## 被时光遗落的千年诗集
#### 广西
##### 黄姚
### 黄姚古镇速览
#### Introducing Huangyao
###### 黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，是中国最美的十大古镇之一。发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。因镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。
###### 与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。因交通尚不便利，宣传力度不大，恰使这座古朴小镇的人文和风情免受污染。曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”
###### 黄姚似仙灵下凡，轻吹一股幽淡的气息，将小镇笼罩在梦境里，散发着不带一丝尘垢的自然古朴与宁静淡泊。溪水在带龙桥下静静流淌，半月般的桥拱倒映水中，岸上人家炊烟袅袅，古榕张开怀抱，安静地看着老人们在台阶上啜茶，孩子们疯跑或嬉水，仿若时间就此定格，连呼吸都小心翼翼，生怕扰了这一方幽静……这里，是渴望远离喧嚣的你梦寐以求的诗境家园。
##### 新镇：即黄姚街一带，与古镇一墙之隔，早些年黄姚人迁居古镇外建新房，但老一辈人乐于住在古旧的老屋，不愿搬走。正因如此，古镇才得以完好保留，也更显宁静祥和，充满生活气息。
##### 巩桥圩: 黄姚古镇镇政府所在地的巩桥圩，历来是该县北面乡镇的中心集市，也是全县最大的农贸集市，目前圩镇总面积30 万平方米。
##### 真武山：传说为真武大帝化身，是距离黄姚最近、最高的一座山。高高耸立在古镇之东，登上山顶，可将古镇山水尽收眼底。随处抬头可见，郭家大院更是大门正对，占尽好风水。
### 特别推荐
#### Special
###### 1.有机会定要在古镇住上一宿，因夜里的小镇有着与白天截然不同的风格，旅行团一般都在16:00后散去。入夜后，镇上没有路灯，家家户户都会把门前的红灯笼点亮，坐在门外，映着皎洁的月光，话家常，闲散而惬意，这绝对是黄姚最独特的景色，适合拍照和溜达。
###### 2.古镇外市场旅社及金兰居的楼顶，是拍照的最佳地点，因房子角度向着东边靠南。清晨天气好时，太阳从这几座山的中间蹦出，若当朝有云，色彩会更加瑰丽；或等到夕阳即将西下之时，顺光且光线柔和，可拍出最理想的好片。若住在这儿，可随意上屋顶拍照观光；否则，上屋顶一次，要收费5元。
##### Catalogue
## 目录
### 02      
#### 黄姚古镇速览/特别推荐
### 03      
#### 亮点
### 09      
#### 地图
### 23      
#### 景点
### 16      
#### 住宿
### 17      
#### 餐饮
### 21      
#### 购物
### 16      
#### 娱乐
### 22      
#### 行程推荐
### 22      
#### 实用信息
### 22      
#### 交通
### 22      
#### 旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 最佳旅游时间：9月下旬至11月上旬。这段时间当地气候宜人，柿子、山楂等水果也先后成熟，可享用鲜美的果蔬。此外，每年3、4月间雨季来临时游古镇，踩在停雨后湿润泛光的青石板上，清雅静美，也别有一番风味，特别能拍到好片。
##### 消费指数
###### 黄姚古镇消费不高，来此游玩以住宿及门票花费为主，一天游200元可基本满足。
##### 穿衣指南
###### 3-4月游玩古镇，天气微凉，且偶有阴雨，最好穿薄外套，注意带伞。10-11月时，昼夜温差大，中午热，晚上较冷。注意带多一件薄衣保暖。其他时节建议轻便休闲着装即可。
####### 03
# 黄姚古镇  huangyaoguzhen黄姚古镇 huangyao
## 亮点
### Highlights
#### ★拍一拍烟雨古城
##### 真武山山顶也很适合拍古镇全景。但山路湿滑难爬，上得去也不容易下来，却为驴友和摄影发烧友的最爱。
##### 雨后的古镇最适合拍好片，上百年的老街，块块石板湿润着，泛出亮光，清幽古朴，平滑如镜，而烟雨古城如诗如画，同样谋杀菲林。
#### ★农历三月三，古镇听大戏
##### 在农历三月初三时，来到黄姚古镇听大戏。当地的民间艺人在那座已有400多年历史的古戏台上唱戏，这一习俗依旧延续至今，但真正赶上的旅游者却甚少。就算听不懂，但闭上眼睛，侧耳聆听，融入这片宁静古朴的小世界，随着音律仿若飘回那泛黄的年代，十足陶醉。
## 景点
### Sights
###### 黄姚为典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天。全镇有八条街道，房屋多数保持明清风格，街道均用青石板砌成。“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾”，以此形容黄姚古镇最为确切，这些丰富的人文景观多为明清建筑，是古镇最不可错过的独特风景。
###### 来到黄姚，有些景点是不容错过的。带龙桥，黄姚的标志性景点；石上榕，你会感叹生命的力量；石跳桥，不妨跳过200年的历史；古戏台，“可以興”三个字意味悠长；石板街，细雨中更有韵味。
###### 在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，或是举笔蘸墨将眼前的一点一滴留在纸上；若是耐不住寂寞，可租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。
##### 门票
###### 自2012年2月13日起，黄姚景区门票收费标准为：1.散客门市价：100元/人；2.半价：50元/人。需凭证：学生（含本科及以下在读）、1.2-1.4m小孩、60-70岁老人、一般残疾人（国家标准4级）、烈士遗属、因公牺牲军人遗属等； 3.导游服务费：60元/团；4.免票对象（凭有效证件）：现役军人、军残、持证导游、持旅行社经理资格证人员、持记者证、采访证（广播电视台）人员、残疾人（国家标准1-3级）、1.2m以下小孩、70岁以上老人等。购买黄姚门票后，入景区时工作人员会将一张写着日期的圆形贴纸粘在你身上，为购票标识。在景区内会有保安随时查票，要注意贴好保管。需在古镇内居住的，要提醒售票员在门票上注明今明两天有效。其他收费：停车地点为姚江饭店大门旁，保安24小时看管，停车费为小车5元/车，大车10元/车（过夜多一倍）。
#### ●
##### 景区每年的大年初一是免门票的；（
#### ●
###### 可在网上购买打折票前往，网上的折扣价一般为75-80元。景区收费处18:00后就下班了，所以……你懂的。但古镇外围已砌了围墙，已不易随意进出。
##### 古戏台
###### 始建于明朝嘉靖三年，距今已有400多年历史，是黄姚著名景点之一。至今仍在使用，逢年过节，戏台前观众如云，热闹非凡。时光变迁，台上演绎了多少王侯将相，才子佳人，悲欢离合的故事，终究是一场梦。
###### 特别的是，台柱四脚下埋有四个大水缸，是制造声效的秘密武器。如此台上唱戏，台下即回声共鸣。不管当初谁设计了这个戏台，一定是个绝顶聪明的人，比起现在的音响效果一点都不落后。戏台正中匾额上“可
###### 以兴”三字出自黄姚举人林作楫之手。
##### 中共广西省工委旧址
###### 旧址原是一座古建筑——宝珠观，始建成于明嘉靖三年。1944年冬，日本侵入广西，桂林沦陷，广西省工委迁至黄姚，在黄姚古镇的宝珠观秘密开展工作。当时随省工委疏散到黄姚的还有何香凝、欧阳予倩、千家驹、张锡昌等大批知名人士。
###### 为纪念这一段历史，广西省人民政府把宝珠观定为广西省工委旧址，并于1990年列为省级重点文物保护单位和省级爱国主义教育基地。偏厅一楼展厅展出的内容记述了当时的一些历史。
##### 龙爪榕
###### 因其气根形似龙爪而得名，已有500多年树龄。从正门进入沿右岔路寻去即可见。古树竟是在石头中生长，与岩石紧紧相拥，根须没法充分伸展，故又名“石上榕”。而枝干却盘根错节，参天繁茂，伸展至半空，倒影清溪，参差斑驳。
###### 最有趣的是，有调皮的孩童还躺卧在巨大的根窝间，被如老人般的古榕慈祥地怀抱着。
##### 孔之固
###### 走过龙爪榕，穿过“亦孔之固”门，便正式进入安乐街。该门楼是黄姚古镇众多门楼中的典型代表。“亦孔之固”门意为虽系一孔之大，但“一夫当关，万夫莫开，固若金汤”！光绪年间重修时，由黄姚书法家临贡廷书“亦孔之固”门额，门联为“珠水横襟无限碧，武峰隔岸有余青”。
###### 黄姚门楼外是黄姚街的防御寨门，原有栅栏和门扇。门楼分楼上和楼下，楼下为通道，高3米，有石阶9级。楼上有窗户、枪眼等。这些门楼与镇内的碉楼和过街的门闸等互相形成了严密布防的体系。
##### 石板街
###### 穿过门楼，门里门外皆为石板街，萦回九曲十八弯，连通各街巷。石板街最早铺砌于清顺治年间，距今己有300多年历史。共8条，即金德街、迎秀街、天然街、中兴街、安乐街、连理街、龙畔街、山磅街。以迎秀街最阔，约5米；最窄处为金德街羊巷口，不到2米，两旁各摆肉台一张，相对而行，只能擦肩而过。
###### 石板街均为石匠用灰黑色的石板镶嵌而成。最特别的是鲤鱼街，初铺石板时，街中心突起一块天然岩石，石匠们不忍破坏，便顺其自然将其凿成了一条长约两尺的石鱼，栩栩如生，称为“盘道石鱼”后，成黄姚八景之一。
###### 历经时光磨砺，石板街大都已凹凸不平了。也正因这久远的历史痕迹，当漫步石板街上时，总有坚实古朴、清凉素雅的感觉油然而生。
##### 带龙桥
####### 带龙桥始建于明代万历年间，是黄姚15座古桥梁中最大的一座，也是古镇景致的地标。其以青石板为材料，由两个桥拱组成，拱桥呈半月形横跨在新兴街东面的小珠江上。
####### 带龙桥可不是个装饰品，除了供行人来往，桥面用腰形铁块连锁的石板还能在发洪水时作分洪之用，因此黄姚历经千年仍完好保存。带龙桥右岸为见龙祠，累了可坐在石凳上歇息。桥边多怪石嶙峋，眼尖的不妨寻找，乌龟、骆驼和巨蛇每一个都惟妙惟肖，自有传说。
####### 此处风景幽美，吸引了众多镜头和画者，电影《面纱》就曾在此取景。要想拍到带龙桥的美景，一定要清晨，水平如镜时，朝阳斜射在古桥上。
###### 婆的聊天的声音，沉浸其中。
##### 石跳桥
###### 又名锭步桥。始建于清嘉靖年间，距今200多年。石跳桥是黄姚古镇中最具特色的桥，由31个石头墩子排列而成，高石墩露出水面，矮的石墩埋在下面，起到支撑固定作用。31个石墩间距按人行走步伐排列，既方便人行，又不影响泄洪。
###### 如今石头都已被磨得光滑，却依旧不影响其美观。特别是在阳光下，石跳桥会呈现出朦胧的紫色，分外美。游完古镇，多数人都会选择经石跳桥结束此行。一抬一踏间，悬心又喜悦，似乎烦恼都在一瞬间蹦没了。
##### 文明阁
###### 始建于明万历年间，坐落在古镇南山山脚，前依姚江，右傍螺峰，古刹宝亭，层峦叠嶂，掩映在绿树丛中。它以雅致、幽静、豁朗、清新，位于旧黄姚八景之首。当地的居民每逢初一和十五都会上山上香拜见各路神仙，祈祷平安。
###### 沿古镇旁的河一直行至文明阁。沿石阶上顶层，须经过三道山门，每一道山门必有一副对联，每副对联都蕴含着一种境界，攀一道山门就有一份新的愉悦。来到当地人求雨用的平台，在这可看到小河和田园农庄。文明阁下有一块草坪，适合晚上看星星。
##### 司马第
###### 位于龙畔街，为清代建筑，是一座沿着地势递进式的老宅院，是黄姚民宅的典型代表。司马为古时的一种官职，故该居所名为“司马第”。
###### 门外石阶寓意步步高升，台上的石鼓历经岁月仍保持着难得的完整。房子通透，面阔3间，进深3间。前座中为门厅，中座正中为天井，通透采光。两旁的厢房一般作为客房和厨房，后座为正房、主房。正厅有案台和镂空花雕饰的隔扇，用来开阔视野，古朴而又典雅。门前还有两块石柱，实为旗栓，象征权力地位。
###### 在外拍照即可，进内会有屋主收费。
##### 仙人古井
###### 这儿许是古镇里最仙灵神奇之处，传说阴历七月初七上午在泉中取的水，能放置三年而不腐，人饮后百病不生。且不论它是否有神奇功效，但泉水常年翻腾而涌，无论多旱多涝，始终保持不变。由五口方池相连的古井，功能极强，分为饮用池、洗菜池和洗衣池。从泉眼流出的水先供饮用，后依次进入洗菜池、洗衣池，最后汇入河中。百年来，镇上的人都自觉遵守规矩，沿袭至今。
###### 不妨掬一捧轻啄，很是清甜，炎夏更是解暑。井边常聚集着妇女，边浣衣边聊，水花飞溅了笑声，倒也成了一道独特的风景线。
##### 东门楼
###### 在中兴街，建于清初，乾隆间重修。是黄姚单座城门楼，平面为正方形，砖瓦结构。历史上是进出黄姚的门户，因此黄姚清朝时是湘西、桂北出海通道的名镇。门楼不大，却进可攻退可守，其上的对联更彰显了这一重要的地理位置。
###### 东门楼外有一棵“夫妻榕树”，原是两棵榕树，树冠4亩，其根却已紧抱相拥，像一对恩爱夫妻。早上到东门楼看晨曦，也有惊喜。
##### 郭家大院
###### 转进天然街一条狭长的巷子，便进入了郭家大院。这是黄姚古镇典型的平地庭院式建筑，修建于清朝乾隆年间，院子祖先可是盛唐有名的将领郭子仪。
###### 郭家大院占地面积约20多亩，有接龙门、太平门等四处门楼，门前有池塘和花园，四周有高高的石砌围墙，屋舍近百间。宅第设计巧妙、严谨，所用的砖，每一层都是用一大一小两块砖砌成，层层码靠。每一块砖都经过人工打磨的，据说当年主人建房时，严令砖瓦匠每日只许造三十块青砖，多一块则尽数敲毁，故每一块青砖无不精心打磨，大小、色调深浅如一，至今手敲依然铿锵有声。
###### 院内有处“罕见奇石”的门户，谨记切勿因好奇而进入观看，以免受骗上当。
##### 祠寺社坛
###### 丰富的宗祠寺庙，是黄姚古镇的一大特色。位于黄姚古镇新兴街北端的梁氏宗祠，建于清康熙年间。宗祠上对联上书“安定岁祥忠厚谦和绵世泽”。
###### 此外，还有古氏宗祠、郭氏宗祠、莫氏宗祠、吴氏宗祠等10处，保存相当完整，其中以古氏、莫氏和劳氏宗祠规模最大。宗祠每年都有祭奠活动，不同的姓氏在不同的时间举行。
###### 除宗祠外，寺庙也随处可见，最著名的是宝珠观。其他寺庙也都有故事，如安乐街的安乐寺，为了感激平定叛乱之有功官兵，黄姚民众集资建了这个寺，并立寺公神像（李道清）永远纪念。当时是清朝初年（1644年），至今已有360多年历史了。
##### 牌匾楹联
###### 黄姚过去为富饶的商埠，却并未减少对文化的追求。星星点点的文字散落在遍布的亭台楼阁、牌匾楹联间。不妨停下拍照，也驻足细细仰读一幅对联，求解一块匾牌之意，更能感受古镇的精魂魅力。
###### 镇中有牌匾50余块。如于清朝乾隆二十年重修的兴宁庙，匾额为邑中举人林作楫所书，另一块“且坐喫茶”匾悬挂于亭中横梁，被列为“中华名匾”之一，实属珍品，不少游客慕名而来。而名宅名匾的代表则是“司马第”，清代时，莫家后代以监生捐资获此匾，以此光前启后。
###### 而挥墨泼毫的楹联，更多是人文墨客抒发对黄姚的钟爱。大到楼台亭阁、祠寺社坛，小到不过三尺见方的字纸炉也制联装点。形式多样，长短不一，但其精妙之处，令人拍案叫绝。古戏台前那“闻其声乐则生矣不妨既竭耳力，观其色焉瘦哉正需继以心思”，让人感慨方寸间，多少才子佳人尽展风流。见龙祠的左联更有：“坐久不知红日到，闲来偏笑白云忙。”你看，连最淡漠的白云都敢嘲笑，黄姚人的生活是该有多清闲悠然啊。
## 住宿
### Hotel
##### 黄姚住宿一般分布在古镇内、外。古镇内住宿多为民居客栈，条件已基本超越古镇外的普通旅馆，均可提供空调、热水、卫生间、无线网络等，十分便利。但古镇外的住宿相对便宜，标准间多在100元以下，也有15-20元/床位的；古镇内住宿价格差别不大，但相对较贵。遇节假日，热门旅社的房价会有所上涨及爆满，最好提前预订，或避开高峰前往。
##### 想拍古镇全景一定要到镇外那些小洋楼楼顶，如市场旅社、金兰居等位置都不错，在楼顶可看到古镇全貌，也是早晨看日出的绝好位置。住客上楼顶拍照免费，非住客则为5-10元/次。
##### 想要体味黄姚古镇特色，建议入住古镇内。迎秀街是比较热闹的商业街，也是客栈集中的地方，带龙桥附近等处也有不少。如泊客驿站、舒馨憶栈、阿姚的房子、逍遥游客栈、偶然间、古崖居等，不少为驴友们推崇。这些客栈各具特色，但都很有文艺驴友气息，如墙上有涂鸦、播放许巍的歌，还有一大堆乱七八糟的书籍，很适合满脑子空空地坐在那里任思绪天马行空。
##### 古镇内的旅社基本为黑瓦黄泥砖的老房子改造而成的，隔音效果不太好，电力供应偶尔不稳，热水供应不足，楼梯古老较窄，大行李颇难拿上楼，在意的建议致电时问清楚，或选择住古镇外。
##### 住古镇内，不要选靠外临街及一楼的房间，较吵；但部分靠里房间光线不足，在订房前最好问清楚。（海口舵主花蟑螂  提供）
##### 景点正门对面是黄姚古镇景区停车场，不论住宿与否，都可停车。
#### 古镇外
##### 酒壶山宾馆
###### 是黄姚古镇唯一一家准四星酒店，正对古镇景区大门。庭院式设计的宾馆，房间宽敞，环境优雅。商务、会议功能设施齐全，交通方便。有自助早餐提供，可赠送免费的旅游交通图。
###### 地址：昭平县黄姚镇黄姚街黄姚古镇景区停车场旁（距景区入口200m）联系方式：0774-6728888到达交通: 同到达黄姚古镇交通，在古镇上步行可达参考价格：门市价550元/间起（网上预订较实惠）
##### 金兰居
###### 旅馆有标准间及床位房，有空调、电视、独立卫生间、WIFI，整洁干净。主要是该旅社位置好，楼顶天台比市场旅社高，拍黄姚全景也很不错。价格实惠。住客上楼顶拍照免费，非住客则为5-10元/次。
###### 地址：昭平县黄姚镇黄姚街65号
###### 联系方式：0774-6722218到达交通: 同到达黄姚古镇交通，正对古镇景区正门，向右步行即到参考价格：标间80-120元/间，30-50元/床
#### 古镇内
##### 阿姚的房子
###### 人气较高，旺季前要提前预订。门前悬挂着一串精美别致的蓝色大花灯笼，就是店家的招牌。有13个房间，干净整洁。停车位在客栈60米外西门楼对面景区管委会大院内。
###### 地址：黄姚古镇迎秀街18号联系方式：0774-6722828/18978449466/QQ:794194659参考价格：房间淡季约70-140元/晚，旺季200-400元
##### 舒馨憶栈
###### 由当地的老房间改造的，不少古旧物仍保留。只有8间房，但每一间都温馨别致，有独立洗手间及WIFI，只有一间房有阳台，想住就要提前预订。栈内布置也很有特色，有便贴墙、书吧、茶吧、躺椅等，每一处都很别致。
###### 地址：黄姚古镇迎秀街21号联 系方 式：0774-6722860/13647848280/微 博：http://weibo.com/u/2414516457 参考价格： 淡季60-100元/晚，旺季100-160元/晚
##### 幸福里不二家客栈
###### 客栈风格个性独特，融合了多种元素，每一处都很用心。客栈共有11间客房，每间客房风格各异，且都有别具一格的名字。每间客房均有独立卫生间、空调、网络等。在顶楼的小花园，可看到古镇的街巷，傍晚时分，看人家袅袅炊烟。
###### 地址：黄姚古镇迎秀街008号联系方式： 0774-6722805/18077019158/ QQ:1292961982参考价格： 标间120-200元
##### 泊客驿站（西门店）
###### 共9个房间，舒适温馨。均有空调、免费WIFI。客栈还设书吧，可静品现磨咖啡。还提供单车出租（30元/天），洗衣机（10元/桶）。需自带毛巾。不足在于因为古老木质房间，隔音效果一般；有收费停车位，但不太方便。
###### 地址：黄姚古镇迎秀街38号（古镇西门楼进入20米）网址：www.huangyaoguzhen.com联系方式：0774-6722586、13217898217（小黑掌柜）参考价格：房间约80-188元/晚
##### 偶然间青年旅馆
###### 主人喜欢旅行，不见得天天营业，故名“偶然间”。人气很旺，因其坐落在复古老旧的砖房内，著名的带龙桥旁，吸引了众多写生和摄影者。兼具酒吧、咖啡及旅馆，住宿有标双3间、大床房5间、床位6个，均有空调、独立卫生间等，打开窗就能看到黄姚的经典风景。
###### 地址：黄姚古镇中兴街43号（带龙桥头）联系方式：0774-6722046/ QQ：176339142参考价格：房间约100-130元/晚
## 餐饮
### Eat
##### 黄姚位于广西中东部，口味较接近粤西。古镇内外均有饭馆，但规模不大，都能尝到当地特色美食。古镇内虽然饭馆、酒吧不算多，但已可满足需要且较有情调，但价格相对古镇外小贵。古镇外的街道两旁，都是些农家小吃店。
##### 值得一提的是，黄姚人很热情好客，若是和当地村民聊得很投机，很有可能会邀请你到家里吃点东西，从红薯、稀饭、米粉到正餐等，如果你有心试试农家饭的话，最好带一点小礼品或水果赠送。
#### 风味美食
###### 黄姚最出名的是豆豉，当地名菜都与豆豉有关，如豆豉排骨、豆豉蒸鱼等，因有豆豉调味，格外鲜香。豆腐也是一大特色菜，有豆腐和豆腐酿，都不可错过。黄姚的辣椒也不错，各种辣椒酱物美价廉，喜辣的朋友不可错过。黄姚市场里卖的是菜园鸡，味道已经很不错了，如果你到农家去买，味道更好。黄姚人家都养鸡，喂的是大米，所以特别好吃。
##### 黄姚豆豉
###### 黄姚豆豉为黄姚盛产，古“昭平三宝”之一。历史悠久，曾在清朝被列为朝廷贡品。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。这一佐餐调味佳品，在民国时远销东南亚。而豆豉宴，是黄姚的一大特色菜系。
##### 黄姚豆腐酿
###### 虽然黄姚豆豉畅销各地，但豆腐却只在当地有售，不亲临黄姚就没有这个口福。此地豆腐的做法与别处没有大的不同，但味道却是别处难比的。黄姚豆腐酿和别处不同的是捏成一个个不露馅的小包子，大小相当，形
###### 状也相似。这道菜在黄姚家家都会做。
##### 黄姚米粉
###### 黄姚的米粉别有风味，水粉做法讲究，而米粉因新鲜出炉，有着鲜米香，爽滑弹口。而精华在于汤汁，用豆豉水熬制的猪肉，豆豉香渗入肉里，猪肉的鲜味又溶入汁里，这碗粉因此增色不少。早餐来一碗，滑润入口，加个卤蛋，配点酸菜酸豆角，几元钱就能饱腹。
##### 九制话梅
###### 黄姚的九制话梅可谓是“十蒸九晒，数月一梅”，最后成为肉厚干脆、甜酸适度的话梅。这种话梅如果贮藏得好，防潮防蛀，可保存数年而不变质。
##### 油茶
###### 油茶是生活在广西、湖南、贵州等地山区的瑶族、侗族、苗族等少数民族最喜爱的一种传统食品。制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。喜好依个人口味而定。黄姚古镇内也有现场制作油茶的，慢慢尝，第一次喝可能不习惯，慢慢就越发感觉好喝了。
#### 古镇外
###### 早晨古镇外的新街上，有很多粉粥店早早就开门了；到了晚上，古戏台前是黄姚夜市，有很多排挡，小吃烧烤，啤酒饮料，三五朋友喝酒聊天，不可错过。
##### 吉昌粉店
###### 这家店的粉全是一大早起来自己磨的，所以做出来的味道特别的好，本地人去的较多。推荐米粉加猪耳。
###### 地址：黄姚镇新街小古家金兰居旅馆对面到达交通：步行可到参考价格：人均3元
##### 权二粉店
###### 人气挺旺。清晨开，就吸引了不少食客。有汤粉、螺丝粉、汤米粉等，汤底是用黄姚豆豉熬的豆豉水，有豆豉香味但不会浊。推荐米粉和馄饨。
###### 地址：黄姚古镇广场对面的街上联系方式：13907844807到达交通：步行可到参考价格：人均3-5元
##### 梦境园餐厅
###### 口碑不错，出品也不错，价格合理。推荐黄姚古镇的特色美食：酿豆腐、豆豉烧排骨、酸梅酱鸭、农家香菇炖鸡。
###### 地址：黄姚古镇旅游区正大街联系方式：0774-6722038到达交通：步行即到参考价格：人均消费30-40元
##### 古镇酒家
###### 价格实惠，能吃到当地特色农家菜，如酿豆腐和豆豉蒸排骨。芋头扣肉也不错，芋头粉嫩甜口，扣肉肥而不腻。
###### 地址：黄姚古镇广场对面的街上到达交通：步行可到参考价格：人均消费25-30元
#### 古镇内
###### 在古镇内游，累了可以坐下吃一碗豆腐花或糍粑（1-2元）。郭家祠边上就有个豆腐坊，可以一边品尝，一边观赏手工制作豆腐的工具。古镇内有不少农家乐，但价格较贵，一盘菜约20元，当地的土鸡也比较出名，约60元/盘。淡季时，饭馆基本不备菜，都是现点现买（摘）现做，素菜自家菜地的，鱼肉集市采购，虽然够新鲜但等待时间过长，如果吃炒菜最好提前打招呼订餐。要注意的是，店面关门较早，晚上吃饭最好早点去。
##### 古家厨坊
###### 就在古镇景区主街，餐馆不大，每天都挤满了熙熙攘攘的食客。灶堂里，有一口油黑的土灶，其上架着一口大铁锅，师傅边炒菜边添柴火。真正的农家菜，饭菜和着柴火香，十足够味。特色菜有农家放养式土鸡、黄姚豆腐酿、豆豉排骨、小吃凉拌海带等。这儿也有农家住宿，干净舒适。
###### 地址：黄姚古镇内安乐街联系方式：0774-6722417/13457406331到达交通：步行可到参考价格：人均消费30-40元
##### 临江苑
###### 临江苑颇有情调，号称观景最佳的农家乐。在这儿能细细品茶，也能尝到本地特色菜；还有九个房间，安静卫生，设施齐全，有早中晚餐供应和烧烤阁楼，可同时容纳100余人就餐，适合聚会。商务套房还有观景阳台，窗外的美景一幅是小桥、流水、人家，一幅是可观五爪榕旁泻流而下的瀑布。
###### 地址：黄姚古镇鲤鱼街095号（带龙桥旁，偶然间对岸窄巷内）联系方式：0774-6722821/18978443890到达交通：步行可到参考价格：人均消费30-40元
##### 带龙桥农家饭
###### 名气很大，曾有央视美食来采访，地面石板上书写着“生财”二字。最重要是坐落在带龙桥边，对着“小桥流水人家”的意境，品尝当地美食，味儿都融进了风景里。
###### 地址：黄姚古镇内带龙桥边
###### 到达交通：步行可到参考价格：人均消费30-40元
## 购物
### Shopping
##### 黄姚过去以商业繁华著称，金德街就是当年的一条商业街，沿街两侧的老房子绝大多数都是昔日的店铺。如今商业化气息淡泊，这些铺子有些已经闲置了，有些会有居民摆出当地的特产和简单的货物卖给游客。消费也不高，矿泉水2元/瓶，豆腐花、酸梅汤2-3元/碗。
#### 特产
##### 豆豉、辣椒酱、红薯干、茶叶、话梅、黄梅酱、黄精、野菊花是这里的特产。大多特产为传统式制作的，购物可放心，物美价廉，基本上不存在坑蒙拐骗、品质问题等。
##### 豆豉：是黄姚名产，又方便携带，是送礼佳品。郭家大院豆豉和天然街的老杨家豆豉较有名。
##### 黄精酒：黄精为一种补血益气的珍贵药材，以黄姚出产的品质为佳。售酒的金德庄口碑不错。
#### 旅游纪念品
##### 黄姚没有过多的旅游纪念品。售卖牛角梳、民族服饰、精致的勺子等较多。如名秀堂的牛角梳，号称“假一赔千”，据老板说自从她母亲开始就在那里摆摊卖牛角梳和根雕了，都是亲手制作的，真材实料。
#### 金德庄
##### 这家酒庄较受游客欢迎，出售用当地药材泡的酒，如玫瑰酒、青梅酒等各种果酒，清香甘甜，爱喝果酒的人不妨带上两瓶回家慢品。推荐黄精酒，若觉得携带不便，也可购买一小包黄精。
##### 地址：黄姚古镇金德街17号联系方式：0774-6722880到达交通: 在古镇内步行即到参考价格：青梅酒15元/斤，干黄精80元/斤
#### 秋歌三茶
##### 这家茶叶店保留了传统的茶叶作坊以及唐宋时期的蒸青制茶工艺，还出售客家擂茶、抹茶、米茶，店内还有茶艺表演。
##### 地址：黄姚古镇仙人古井旁联系电话：0774-6722435到达交通：在古镇内步行即到参考价格：茶叶约50元/罐
## 娱乐
### Entertainment
##### 在黄姚娱乐设施并不多，尤其晚上基本没什么节目，多数是坐在咖啡馆、酒吧里听音乐、喝咖啡、聊聊天。或者在古镇内走走逛逛，看入夜后古镇的生活。耐不住寂寞的，可在小姚江泛舟，骑行古镇，或是拿起画笔绘下你心中的黄姚。
#### 写生
##### 最喜欢这里的是附近各省艺术院校学习美术的师生们，他们会带着行李到这里来住上一阵子，每天对着美丽的某一景色进行写生、素描，他们在这里才能找到水墨画般的自然美感，享受画里画外的意境，很安逸，很协调。这样的美差不止他们可以，你也可以。
#### 骑行
##### 你还可以租一辆自行车，沿着姚江水而行一直到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。
##### 而驴友骑行黄姚，最爱去往昭平方向约三四公里的周家水库。往水库途中，两边的田园风景很好，该地区特有的黄泥砖墙，配上纵横阡陌，感觉柔美。回程遥望古镇，镇子后面喀斯特地貌群峰耸立，古朴秀美。
##### 这个水库还有20个公用的竹排，可随意使用，不过一定要注意安全。
#### 游船
##### 泛舟小姚江亦是一大乐事，水平如镜，清澈见底，条条水草随流轻飘，夹岸古榕千姿百态。时辰恰好时，还有古装美女据岸抚琴，伴你一路逍遥。
##### 在佐龙桥头上船，一人20元，约40分钟，船夫还会介绍沿岸的景观与典故。
## 线路推荐
### Tours
###### 黄姚古镇不大，3-5个小时便能走个遍。因古镇街道按八卦阵布局，要小心迷路，但最好遵循遇到路口一律向左转的原则，就能找到出口。若不赶时间，悠闲的乱转，或许也能遇到不少惊喜。
##### 黄姚一日游
###### 线路特色：
####### 最经典的线路，适合时间较紧，只有大半天时间的游客。
###### 线路设计：
####### 中共广西省工委旧址——古戏台——佐龙桥——亦孔之固——安乐街——安乐寺——石板街——金德街——迎秀街——太平门——天然街——郭家大院——郭氏宗祠——手工榨油坊——吴氏宗祠——仙人古井——天然石门——带龙桥——兴宁庙——司马第——守望楼——护龙桥——夫妻树——石跳桥
###### 线路详情
####### 购票后从景区正门右边的中共广西省工委旧址开始游览，感受抗战时期的故事；出来后，看四脚有大水缸作为音效功能的古戏台，若有机会可赏当地人唱戏；正式进入景区大门，穿过佐龙桥，拍下盘根错节的龙爪榕；穿过亦孔之固门楼，正式进入古镇街道——安乐街，踩在青石板上，感受逝去的时光；进入安乐寺，拜会带领清兵镇压瑶民骚乱有功于当地民众的李道清；再转入古镇最繁华的金德街、迎秀街，太平门坐东向西，穿过太平门，到达天然街，天然街西端的接龙门外有两座小型别致的天然石拱桥，天然街由此得名。从此进入古镇颇具特色的典型民宅——郭家大院，院中有两个著名的大型圆拱门——太阳门、月亮门。可在郭家大院正户处歇息，喝点豆腐花或油茶；通过手工榨油坊，虽已废弃，但还留下作坊工具。顺着同样较大的吴氏宗祠走过去，来到神奇的仙人古井，可以洗洗手，但要注意古井的功能；穿过天然石门，走过“南蛇出洞”，就到达最著名的标志景点——带龙桥，在此感受小桥流水人家的意境。过了兴宁庙，来到古镇内最大户人家的司马第，祖先为大官郭子仪；穿过守望楼，从此可看出门楼建设都很有讲究，为战争及防盗而建。守望楼前还有一蝙蝠岩石，是吉祥物，村民会在此祭拜，切忌勿踩踏而过；看过夫妻树，来到石跳桥，感受仿佛回到童年般蹦蹦跳跳的轻松快感，结束旅程。
##### 黄姚一日游
#### （
###### 线路特色：
####### 适合住在古镇内最繁华的地区迎秀街附近的游客。
###### 线路设计：
####### 太平门——郭家大院——郭氏宗祠——风雨桥——吴氏宗祠——仙人古井——秋歌三菜——兴宁庙——司马第——守望楼（奇石1蝙蝠石）——面纱道具井——锁龙桥——夫妻榕——东门楼——毛主席头像门楼（奇石2南蛇出洞）——带龙桥——鲤鱼街（奇石3鲤鱼石）——永安门——安乐街——金德街——黄姚小站酒吧——迎秀街——太平门
###### 线路详情：
####### 可参考上条路线
##### 贺州风情两晚三日游
###### 线路特色：
####### 游尽山水美丽的贺州，赏尽经典美景
###### 线路设计：
####### 贺州姑婆山国家森林公园——贺州玉石林——客家围屋——紫云洞——黄姚古镇
###### 线路详情
####### D1：抵达贺州，前往姑婆山国家森林公园（路程21km，约40分钟，全程游览时间约5小时）游仙姑瀑布、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、情人林、方家茶园、奔马瀑布，晚餐后，泡路花温泉（处于市区至姑婆山森林公园必经之路）享受温泉浴，后入住温泉酒店。
####### D2：早餐后前往贺州玉石林（路程4km，约10分钟，全程游览时间约1小时），观赏石槽漏斗、天缝地坑、千年骆驼、天狗吃月、空中走廊、世外桃源、一线天等自然景点。中餐后前往古朴而又独特的客家围屋，看客家风情表演，了解客家文化。晚餐后入住市区酒店。
####### D3：早餐后游览有“紫云仙境”之称的紫云洞，洞内景致集中、景物极尽造化，钟乳石形态万千、琳琅满目，还有若隐若现的地下河。后前往“梦境家园”之称的黄姚古镇（路程93km，约1.5小时，全程简要游览约4小时），游览中共广西省工委旧址、何香凝故居、钱兴烈士像、宝珠观、古戏台、兴宁庙、司马弟、八卦迷宫街等明清建筑。此镇小桥流水、古树参天、亭台楼阁，极具历史风情。在这可品尝黄姚特色“豆豉宴”。
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 黄姚古镇语言同贺州话。而贺州话属于粤语中的“老粤语”层次。贺州话南片由于周边语言环境相对单纯，受客家话、西南官话或湘语影响的痕迹不明显，可以称得上是老粤语中与古音对应最为整齐的方言之一。因此居民大多数说广西白话，但也会普通话。
#### 银行
##### 黄姚属于游客稀少的宁静山村，目前只有中国农业银行和农村信用社（在新镇），所以前往旅游的游客最好身上带好足够现金。
#### 邮局
###### 黄姚古镇售票窗口有明信片出售，中国邮政的带邮资，15元6张。古镇内也有不少店面都有售卖特色明信片，如“锦绣”民间工艺品专营店（即一念一梦客栈）。客栈一般也有代寄明信片的服务，在古镇外有一家邮局。
##### “锦绣”民间工艺品专营店
###### 地址： 黄姚古镇安乐街66号联系方式：0774-6722477/13978489608/13873302444 到达交通：古镇内步行可到 
#### 医院
##### 黄姚古镇医院不多，最大的是黄姚中心卫生院附属医院。到昭平县才有较大的医院。
##### 黄姚中心卫生院附属医院地址：昭平县黄姚古镇黄姚街（距酒壶山宾馆约4km）到达交通：自驾或步行，自驾约8分钟
#### 官网
##### 贺州旅游网址：Www.gxhzly.com/ 黄姚古镇网址：www.huangyao.cn 
#### 节庆
##### 黄姚的民俗颇多，农历大年初二有鱼龙灯会庆丰年；三月初三抢花炮求好运；七月初七取仙水迎吉祥；七月十四放柚子灯祭河神……浓浓的民俗民间活动不仅回归历史，更让远到而来的朋友流连忘返。
#### 旅行安全
##### 古镇内有不少村民抵制拍照，在拍他们前要注意征得同意。
## 外部交通
### Getting there
##### 黄姚位于广西贺州昭平县东北部，要到达此地，非自驾者必须先到达贺州，再转乘汽车前往黄姚。前往黄姚，一般是从广东和广西两个方向。
##### 如果是乘坐飞机，那搭乘飞机到桂林再转乘火车/汽车；
##### 如果是铁路交通，则可以乘火车到南宁/桂林再转搭汽车/火车；如果是公路交通，那么可从广州搭乘汽车前往。
#### 飞机
###### 距离黄姚最近的只有桂林机场。到桂林后，再转乘汽车或火车前往黄姚。
##### 桂林两江国际机场
###### 开通60多条国际国内航线，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。地址：距桂林市区28km联系方式：0773-2845359 
##### 机场交通
###### 1.机场不管多晚都有巴士到市区，终点是民航大厦，费用20元，车程约40分钟。2.民航大厦每隔30分钟有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。3.桂林汽车站、火车站到机场可以先坐车到安新小区下车，在对面的民航大厦售票处乘到两江机场的巴士，票价20元/人，每半小时一班。4.从市中心乘出租车到机场大约60-80元左右。
#### 火车
###### 2009年，贺州火车站落成，是距离黄姚最近的火车站。但车次较少，且多为慢车。有往返南宁、桂林、长沙、上海和武昌的车。目前共有5对列车经停贺州。分别为：湛江——上海南、湛江——洛阳、湛江——武昌、南宁——贺州、桂林北——贺州等5对客车。到达贺州后，再转乘汽车前往黄姚。
##### 贺州火车站
###### 地址：贺州市黄田镇二零七国道担杆路口右侧（距市区5km）联系方式：0774-5600002到达交通：乘9路公交车可直达（9路车末班车为21:40）
#### 汽车
###### 到黄姚，可选择自驾、跟团或乘汽车到黄姚。桂梧高速公路的开通，使得各地到黄姚旅游非常方便，且沿路风景很美，自驾车朋友不用担心旅途枯燥乏味。
##### 从桂林到黄姚
###### 从桂林到黄姚的车次较少。在桂林汽车客运总站，有两趟车直达黄姚，发车时间为8:30、13:30，票价为61元。如果你错过了这两趟，则可坐到昭平，发车时间为8:00、15:50、17:00，然后询问售票员，在哪站下换车可坐车到巩桥。
###### 此外，你还可在桂林直接乘坐到钟山的车或者乘坐到八步（即贺州）的车在钟山县下即可。然后到钟山车站（可事先打钟山车站的电话0774－8982538询问）乘坐去巩桥的班车（钟山到巩桥的车每一天有三班，上午两班，下午一班，下午的那班班车大概5点左右发出），到黄姚古镇下即可（到巩桥的车都必须经过黄姚）。
###### 桂林到黄姚的大巴在阳朔汽车站已经不停了，要到阳朔的加油站那边伸手停车，如果没赶上桂林到黄姚的大巴可以在加油站拦到贺州的再倒车到黄姚。大巴可以砍价的。
##### 桂林汽车客运总站 
###### 地址：象山区中山南路65号    联系方式：0773-3862358/3822666到 达方 式： 乘3、5、10、11、16、22、25、33、51、88、91、99、100及旅游观光1路公交车可到
##### 昭平客运站
###### 地址：贺州市昭平县联系方式：0774-6681370到达方式：乘出租车或三轮车可前往
##### 从贺州（八步、巩桥）到黄姚
###### 从贺州到黄姚的班车很多，在贺州西站发车，发车时间为7:20、9:00、10:25、17:10，票价约18元。或可在客运中心对面等着这趟过路车，招手即停的。回程时间有13:00、14:00、16:40、19:00。具体可致电13737443764、13737418326、15278420128。
###### 而黄姚旅游专线车，发车地点为贺州西站，发车时间为8:30。回程发车地点为黄姚景区，发车时间为14:30，票价均为25元/人。 
##### 从南宁到黄姚
###### 在南宁琅东客运站有发至贺州（八步）的车次，发车时间为9:00、9:30、12:00、18:00、22:00、22:30、23:00。到达贺州后再转乘汽车至黄姚。
##### 南宁埌东汽车站
###### 地址：南宁市青秀区联系方式：0771-5508333到达交通：乘29、35、42、49、213、206路公交车可直达
##### 从广州到黄姚
###### 可在滘口客运站坐车直接到黄姚，买到广西巩桥的车票，发车时间为8:50，每天一班，联系电话：13802951079（广东）15807840788（广西）。又或可去省站和罗冲围坐车到贺州（八步汽车站），每天的班次较多，然后再转汽车到黄姚。
###### 黄姚回广州一天只有一趟班车，车费为100元，等车地点可以跟司机商量，司机的电话是：15807840788。若错过了，只能回桂林或阳朔坐车回来了。
#### 自驾或骑行
###### 自驾一般在“黄姚、巩桥”出口下高速，再走2km就到达黄姚景区门口。除了走高速，还可以走国道。从贺州到黄姚，途径沙田、公会、樟木林、潮江、巩桥，路程66km，道路还算平整，只是道路弯曲，多为山路，沿途风景很美；从钟山到黄姚，途径同古，从钟山到同古的路很平坦，但过了同古后道路变得坑坑洼洼，沿途有许多村庄；从清塘镇到黄姚，简直可以用山路十八湾来形容。喜欢骑自行车的朋友可以考虑走国道，但是山路崎岖，建议合理分配体力，最近有听说驴友在骑车路上发生脚抽筋的事情。
##### 通往黄姚的自驾路线
###### 南宁方向：（用时4.5小时）南宁（南梧高速）—梧州（桂梧高速、桂林方向）—黄姚出口（2KM）—黄姚景区 
###### 柳州方向：（用时3.5小时） 柳州（高速）—鹿寨（国道G323）—荔浦（国道）—平乐（平钟高速）—同古（马钟高速、梧州方向）—黄姚出口（2KM）—黄姚景区 
###### 桂林方向：（用时2小时） 桂林（桂梧高速、梧州方向）—黄姚出口（2KM）—黄姚景区 
###### 梧州方向：（用时1小时） 梧州（桂梧高速、桂林方向）—黄姚出口（2KM）—黄姚景区 
###### 深圳、广州方向：（用时3.5小时、全程高速） 深圳（广深高速）—广州（广肇高速）—肇庆（广梧高速）—云浮—苍梧—梧州（桂梧高速）—黄姚出口（2KM）—黄姚景区 
###### 湖南方向：长沙（潭邵高速）—邵阳（邵永高速）—永州（国道）—道县（国道）—钟山（马钟高速）—黄姚出口（2KM）—黄姚景区 
###### 广东茂名方向：（1）茂名—高州（北宝公路）—北流—玉林（高速）—梧州（高速）—黄姚景区；（2）茂名—廉江—陆川—玉林（高速）—梧州（高速）—黄姚景区 
###### 广东湛江方向： 湛江—北海三口—博白—玉林（高速）—梧州—黄姚景区
## 内部交通
### Getting around
#### 黄姚古镇不过3.6平方公里，面积不大，以青石板路为主，所以在古镇内闲庭信步是最佳的方式，骑自行车都没有太大必要。
## 旅行路上
### Travel on the road
##### 黄姚古镇以及周围曾是著名电影《面纱》及香港电视剧《茶是故乡浓》的外景拍摄地。
#### 《面纱》（The Painted Veil）
##### 主演：爱德华•诺顿 Edward Norton、娜奥米•沃茨 Naomi Watts、托比•琼斯Toby Jones、  黄秋生、夏雨
##### 这是中美合拍片，改编自英国著名作家毛姆的同名小说。讲述了上个世纪30年代，一场霍乱带给中国严重灾害，主人公医生沃尔特和他妻子基蒂不远万里赴华进行医疗援助的故事，以及他们峰回路转的爱情。在美丽却凶险的环境中，他们经历了在其英国家乡舒适生活中绝对无法想象和体验的情感波澜，并领悟到了爱与奉献的真谛。
##### 因黄姚古镇“梦境家园”般的风景与展现影片的内容非常契合，因此被该影片从中国众多的古镇中选为主要外景拍摄地。影片在向人们展现名演员超群的演技和感人的故事情节的同时，也将黄姚古镇那隐于薄薄面纱下的美丽姿容呈现给了世人。
#### 《茶是故乡浓》
##### 演员：林家栋、张可颐、麦长青、李家声、苏玉华、杨婉仪
