# 黄果树瀑布
## 喀斯特上的瀑布奇景
### 黄果树速览
#### Introducing Huangguoshu
###### 不到黄果树等于没到过贵州，黄果树瀑布作为世界第三大，亚洲最大的瀑布，属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。位于贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县。黄果树不仅仅只是一个瀑布而已，以它为核心，在它的上游和下游20千米的河段上，共形成了雄、奇、险、秀风格各异的瀑布18个。
###### 这里也不仅仅只有瀑布，奇石、怪树、溶洞、园林无所不包，景区周边还有风情浓郁的布依族寨子，游览完景区后，找个地道的农家乐，点几道家常菜尝尝，那滋味，算是赛过活神仙了。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  黄果树速览
### 03     
####  亮点/景点
### 07      
#### 住宿
### 08      
#### 餐饮
### 10      
#### 购物/ 娱乐
### 10     
####  节庆/行程推荐
### 13     
####  实用信息
### 12     
####  交通
##### 最佳旅游时间
###### 游黄果树的最佳时间是夏季7、8月份，此时水量丰富，气势磅礴，枯水期去是没有那种感觉的。春天（3-5月）和冬天（12-2月）是黄果树瀑布的枯水期，黄果树瀑布水量放缓，如同一位娟秀的少女。此时周边山上野花怒放，新芽吐绿，也是赏花观景的好时节。秋季（9-11月）的黄果树水量不大不小，少了一分磅礴，多了一分俊美。
##### 穿衣指南
###### 夏季（6-8月），建议着短裙、短裤、短套装、T恤等夏季服装。年老体弱者宜着长袖衬衫和长裤。太阳毒辣，备上遮阳衣帽，此时也正是黄果树瀑布水量最大的时候，时有雷雨，不宜打伞，备上雨披为佳。春（3-5月）秋（9-11月）两季，景区内多雨，T恤加外套就够了，衣物最好能防水，以防水花飞溅而感冒；冬季（12-2月）游黄果树以着羽绒衣戴风雪帽为好，同时别忘了带手套御寒。
##### 消费水平
###### 黄果树瀑布门票通票为360元；可当天往返贵阳住宿，在当地住宿价格约在120元左右。餐饮多自备，因此一趟下来，不含交通费，花费可控制在500元以内。
## 亮点
### Highlights
#### 360°的黄果树瀑布下看彩虹
##### 黄果树瀑布是全世界唯一一个可以从前后左右里外上下都能观赏的瀑布。最特别的角度要算是从黄果树瀑布后的水帘洞内望出去了，水帘洞正是85版西游记中的取景地。洞窗外有一块平台，可以和瀑布来个近距离接触。如果你能有幸看到彩虹交织下的黄果树瀑布，那就真是太幸运了。
#### 陡坡塘下重温老版《西游记》
##### 当85版西游记片尾曲《敢问路在何方》响起时，师徒四人走过的瀑布就是陡坡塘瀑布，其实陡坡塘瀑布很小，但自己亲身看看才不算后悔，算是对老版《西游记》的一份重温吧。
#### 高老庄后的静谧和精华
##### 一般走到天星桥的高老庄，很多跟团的游客会随之返回。殊不知，其实天星桥的精华在高老庄后，没准前一秒还游人如织，后一秒找准路口进入天星湖就能感受不一样的静谧，而后半程的天星洞、桥上桥上桥（和银链坠潭瀑布等才是整个景区的精华。高老庄听起来是不是很耳熟，没错，它就是猪八戒背媳妇的取景地。
## 景点
### Sights
###### 黄果树瀑布景区并不是只有一个瀑布，它包括陡坡塘瀑布、天星桥景区、黄果树大瀑布三个景区，陡坡塘瀑布景点单一，85版《西游记》主题曲唐僧师徒四人牵马过河的场景就在此取景。黄果树瀑布是整个景区的重中之重，夏天到来，雨后彩虹凌驾其上，耳边声如巨雷，水花四溅如同身处雨中，这种感觉在中国其他瀑布里是绝对找不到的。天星桥景区是最富有喀斯特地形特色的景区，耗时最长，精华集中在后半段（高老庄之后），特别是最后的银链坠潭瀑布，别具一格，千万不要错过。
###### 时间安排富余，不妨去《致青春》的取景地滑石哨走走，看看“石头王国”石头寨，细细体味天龙屯堡里600年的汉风遗留；或者去神龙洞、龙宫景区看看喀斯特典型的溶洞景观；离黄果树不远数公里内还有少有人知的红岩天书和三层滴水潭瀑布。
###### 整个景点部分的描述即是按照陡坡塘——黄果树景区——天星桥景区的顺序的来排列：
##### 费用：
###### 1、黄果树景区门票：（包含景点：黄果树大瀑布、天星桥、陡坡塘） 夏季（3月1日-11月30日）：180元/人；冬季（12月1日-次年2月底）：160元/人；2、景区观光车票：50元/人；3、黄果树奇石馆：70元/人次；4、黄果树大扶梯：50元/人（往返双程），30元/人（单程）；5、天星桥索道票：10元/人次；优惠对象：全日制大学本科及以下学历在校学生，下岗工人，城市低保对象、农村“五保户”，60-69周岁的老年人半价；免票对象：14周岁（不含）以下儿童、70周岁以上老年、记者、现役军人、残疾军人、残疾人免票；有效期：两日
###### 1、要保留好门票，去每个景点都要刷门票。
###### 2、游览车票还是必要买的，三个景点差的很远。但如果有几个人的话，建议可以到停车场包车，也是50元/人，包车好处就是可以随叫随走，去哪里只要跟师傅商量下就行了。
###### 3、在景区售票中心有自动售票机，非常方便。
##### 陡坡塘瀑布
###### 陡坡塘景区位于黄果树瀑布上游1公里处，是黄果树瀑布群中瀑顶最宽的瀑布。在瀑布的顶端有一个巨大溶潭，丰水期时，当瀑布在经过钙化滩坝上时，会发出“轰隆.轰隆”的吼声。
###### 这个瀑布最有看点地方在于85版《西游记》主题曲唐僧师徒四人牵马过河的场景就在此取景。里面还养了不少绿孔雀，很是惹人爱。
###### 用时参考：20-30分钟
#### 黄果树瀑布景区
###### 黄果树盆景园
####### 一进入黄果树景区，迎面而来的是小桥流水，姑苏风韵的小园子，这里不仅有“盘龙云海”、“音乐石”等为代表的数百尊体量硕大、造型各异的观赏石，还有火棘、紫薇、银杏、金弹子、榕树、杜鹃等20多个品种的贵州特色植物为主体的大型盆景，春季来此，真是如坠江南。
###### 黄果树瀑布
####### 黄果树瀑布是中国和亚洲第一大瀑布，也是世界上最富盛名的大瀑布之一。这里也是全世界唯一一个可以从前后左右里外上下都能观赏的瀑布。巨大瀑崖上轰然坠入十七米深的犀牛滩中，声如巨雷，山鸣谷应，气度恢弘，气象万千，摄人心魄。
####### 建议此处不要一去就坐大扶梯，可以一路走下去，然后大扶梯上来是最合理的路线。
###### 犀牛潭
####### 犀牛潭位于黄果树瀑布脚下，满潭为瀑布所溅的无数水珠所覆盖。峡谷两侧壁立苍翠，各类喜水植物枝繁叶茂，其间的望水厅、观瀑亭、茶楼、铁索桥、缆车等建筑物以及片片竹林，同大瀑布一起构成了一幅大自然的立体山水画。
####### 当你穿越水帘洞时，就能从各个洞窗中观赏到犀牛潭上的彩虹，这里的彩虹不仅是七彩俱全的双道而且是动态的，只要天晴，从上午九时至下午五时，都能看到，并随你的走动而变化和移动。前人说：“天空之虹以苍天作衬，犀牛潭之虹以雪白之瀑布衬之”，故题“雪映川霞”。传说：吴三桂兵败路过这里，曾沉宝于犀牛潭中。但这深不见底的潭中究竟有没有珍宝，却谁也说不清。
###### 水帘洞
####### 水帘洞位于黄果树瀑布身面，像横卧在大瀑布背后的一条长龙。游人可以从前、后、左、右、上、下六个方向观赏大瀑布；还可以从瀑布背后伸手触摸飞泻的瀑流，此为天下一绝。在水帘洞中透过飞瀑，从一个独特的视角观看周边奇特、瑰丽的景色，是黄果树大瀑布无可比拟的一大特色。
##### 天星桥景区
######## 天星桥景区位于黄果树瀑布景区下游6公里处，由天然盆景区、天星洞景区和水上石林景区组成。景区里奇石、怪树、飞瀑、溶洞无所不包，很是奇特。
######## 用时参考：2-3小时
######## 天星桥景区的美景主要在后半段，很多跟团游的游客到了高老庄就会让你出门，看不到后面的核心景区天星湖、天星洞和银链瀑。
####### 越难走，而景色也会越来越诡怪。
###### 天然盆景区
######## 天然盆景区有大大小小的天然山石及水石盆景。一条的石板小道，穿行于石壁、石壕、石缝之中，近处石林，远处群山，还可撑上竹筏，穿行于峡谷、石林之中。
####### 数生步
######## 数生步是进入天星桥的第一个景点，这里水上有石、石中有水，石上又长树。脚下的石头散落在水中，形成了365块跳蹬，正好暗合了一年的周期，跳蹬上都刻有日期，顺着跳蹬找找自己的生日也不失为一种乐趣。
####### 侧身岩
######## 据说此处是“大肚难过”的一处关口，成年人只能侧身而过，十世班禅大师那么胖，八十年代他游天星景区时施展“收腹”奇功，居然轻松过了“大肚难过”之关；1997年刚果国民议会议长安德烈•米隆戈到此游览，也以“大肚”侧身，过了这个关口。
####### 美女榕
######## 有人说它象甘肃敦煌的飞天美女，也有人说它象一个跳水的美女。它是景区很有代表性的一个根抱石的自然景观，这块岩石犹如一个雕塑家，它用坚硬的身体不断地控制和雕塑这株榕树根的生长，迫使它严格的按照人体曲线变化发展，粗细得体，丰满均匀，最后毅然生成了一个如同美女的身姿。
####### 寻根岩
######## 这座崖壁上有三株小树，上面两株是细叶榕，下面一株是高山榕，它们在无土的岩壁上由石缝里长出来，这些小树的生命力之强，反映了“喀斯特森林”中植物应对环境的顽强的生命力。
####### 天星湖（高老庄）
######## 天星湖四周景色跟刚才走过的天然盆景有些不同，来到这，给人柳暗花明又一村的感觉，这里是《西游记》的“高老庄”猪八戒背媳妇拍摄点。
###### 天星洞
######## 天星洞景区在天星景区中段，主要由八八桥，回望石，狭石桥，天星洞，冒水潭等景观组成。
####### 天星洞
######## 天星洞曾经是一条地下暗河，后来由于排泄面的降低，流水改道，这里
######## 使形成了一个没有水的地下溶洞。它由一个大厅和若干侧厅组成，这里景观千奇百怪，洞中石笋、石柱、石花等形态各异、五光十色，最引人注目的景观有鲤鱼跳龙门、八仙过海、美女梳头、石鸡晓唱、苗岭梯田、将军帽等。
####### 冒水潭
######## 在天星洞出口，桥上桥绝壁下冒出一股水，如在涨水季节，这股水来势汹涌，并形成两米多高的水柱，非常壮观，当地人把这里称为冒水潭。河水哗哗的冒了出来，然后经过一片石滩，形成了冒水潭瀑布。电视剧《西游记》里的白龙马入出水就在这里拍摄。
####### 桥上桥上桥
######## 在冒水塘上方就是桥上桥上桥，听着它的名字是不是很奇特。它不像其他的天生桥，是一个完整石头，此桥是由三截构成。左右各一截，是从悬崖伸出的石头，构成桥梁左右部分。怪就怪在中间那块巨石。它仿佛从天而降的的楔子，这个楔子又恰恰是上大下小的形状，而下坠插入的地方，又恰恰是桥梁中间的空档。插入中间的巨石，并不全是实心，中空；可通行人，于是形成桥上之桥。
###### 水上石林区
######## 在一大片水域间是宽阔的石林，石林间长着大片的仙人掌和小灌木，终年点缀着绿荫。所谓"石上流水，水上有石，石上有石，石上又有树。"就是说的水上石林区了。
######## 主要景观：群榕聚会、根王、根墙屏障、盘根画壁、仙女飞天等，银链坠潭瀑布和星峡飞瀑也分别处在水上石林的左右二侧。
####### 银链坠潭瀑布
######## 位于天星景区水上石林左上方。在黄果树瀑布群中，它既不是以高取胜，也不是以阔或大惊人，而是以它那千丝万缕的情态和如泣如诉的瀑声，让人看见就不想离开。这个瀑布上面成漏斗形，底部是槽状溶潭。在潭沿面上隆起的石包，象一张张下覆的莲叶，交错搭连，河水在每一张叶面上均匀铺开，纵情漫流，象千千万万条大大小小的银链，轻音嚷嚷地缓缓坠入溶潭，永远没完没了。
##### 周边景点
###### 滑石哨村寨
####### 赵薇的处女作品《致青春》里阮菀说“我的家乡就在黄果树后面的滑石哨”，说的就是此处。滑石哨，布依语意为“一块大的扁石板”，因寨子建在大小不等的扁石板上而得名。
####### 滑石哨的自然环境十分清幽，寨子周围是近百亩翠绿山林，绿树掩隐了村寨，行人往往要走进寨子，才能看到房屋和院落。
####### 进入寨子，家家房前屋后都有一丛丛的竹子，有粗的壮的斑竹，寨内还有十多析株伞状的大榕树，最大的一株，覆盖约一亩多土地。滑石哨人将榕树称作黄桷树，是村民的保寨树、风水树，也就是滑石哨人崇拜的神树。
####### 滑石哨周围，瀑布成群，寨子前面的螺丝滩瀑布是白水河中一段独特的乱石滩瀑布，盛水季节，可以人坐寨中耳听大瀑布水流轰鸣声。枯水季节，这里又成了观石滩地。
####### 地址：关岭布依族苗族自治县白水乡费用：免费开放时间：全天开放到达交通：从黄果树景区出租车可达，从安顺出发可从安顺汽车东站买票前往。用时参考：2-3小时
###### 石头寨
####### 石头寨沿山坡迤逦散开，层层叠叠的石屋，井然有序地排列着，石阶、石墙、石拱、石瓦——村后山茂林修竹，村中茂枝果树，远远望去，秀丽迷人。家中的用具，如碓、磨、钵、槽、缸，全是用石做成。到了这里仿佛进入“石头王国”。
####### 石头寨也是布依族的“蜡染之乡”，石头寨的妇女心灵手巧，个个都会飞针走线。做蜡染，织纳锦是她们的特长。石头寨村民的生活，主要以农耕为主，这里是贵州省民族风情保存得比较完整的地区。
####### 地址：贵州西南镇宁县的扁担山（黄果树大瀑布以北约6公里处）费用：免费开放时间：全天开放到达交通：距离黄果树景区约10分钟车程。由黄果树天星桥景区前往即
####### 可，费用月50元。在安顺临时汽车东站有到镇宁的中巴，车费5元，发车频密。
###### 神龙洞
####### 神龙洞是者斗村布依先民早在三百多年前就发现的，曾作为当地布依民族抵抗官匪的军事要塞，军事设施至今尚有保存。这个洞还被当地布依民族尊为“神洞”。洞内分两层旱洞，一层水洞，其底层暗河与黄果树大瀑布相连。洞内厅厅相连，溶洞纵横交错，十余万根钟乳石琳琅满目，大至十余人方可拥抱，小似绣花针。　
####### 地址：距黄果树大瀑布上游3公里处的者斗布依族村费用：98元，学生半价用时参考：70分钟到达交通：由黄果树景区乘坐出租车即可到达。
###### 龙宫景区
####### 贵州龙宫风景区是以暗河溶洞为主称奇、并集旱溶洞、峡谷、瀑布、峰林、绝壁、溪河、石林等多种喀斯特地质地貌景观为一体。
####### 它以“水旱溶洞最多、最为集中和天然辐射剂量率最低”获两项世界记录，还有着许多神奇秀丽的喀斯特景观，一是被游客誉称为“中国第一水溶洞”的地下暗河溶洞；二是全国最大的洞中寺院——龙宫观音洞；三是全国最大的洞中瀑布——龙宫龙门飞瀑；四是“山不转水转的旋水奇观——龙宫漩塘”。
####### 每年开春的油菜花尤其值得一看，而到了冬季，又有洞外寒冷，洞内温暖的独特感受。
####### 地址：西秀区 市西南32公里处费用：150元网址：http://www.china-longgong.com/开放时间：8:40-17:00联系方式：0853-3661049到达交通：龙宫景区距离黄果树景区38公里，自驾车30分钟可达到，目前并无由黄果树到达龙宫的班车，可乘坐出租车前往，价格约200元，也可前往安顺汽车东站之后再买直达龙宫的汽车票，直达龙宫，只是路程稍显辗转。龙宫门口有去安顺火车站的大巴。用时参考：4小时
###### 天龙屯堡
######## 天龙屯堡坐落在贵州西部的大山深处，这里从元代起就是西进云南的要道，故此地有“滇之喉”之称誉，到了明代初期朱元璋调北镇南，这里成了明朝的军屯，兵丁都来自江浙一带的汉族，并且从南京，江西，安徽，将一些汉族工匠和平民大量迁往这里，这里的人们经过600年的岁月洗礼，依然恪守着世代传承的汉文化习俗，走进屯堡你会发现，封闭的地理环境让这里的人们依然保持着600年的大明遗风。景点分两部分，一处在山上，有吴三桂的遗迹。一处就是屯堡了。屯堡不大，也算不上多美，不过去的时候人很少，倒是难得的清静。
####### 当地风俗& 娱乐:
######## 这里的村名很好客，供给免费的大碗茶，每天都有安顺地戏的演出可供观赏，游人极少时除外，这个古镇的人们仍保持着几百年前的生活习惯和服饰传统。未婚女子叫小娘娘（一声），头发留得长长的，不盘起来。结了婚的叫大娘娘，盘头围白头巾。当了婆婆叫老娘娘，盘头围黑头巾。
####### 住宿：
######## 当地有屯堡客栈可供住宿
######## 地址：安顺市平坝县 费用：45元网址：http://www.tp600.com/开放时间：8:00-18:00到达交通：安顺（临时）汽车东站坐去平坝的大巴，上车买票，天龙下11元。下车后有出租拉进景区20元，司机可以拉人直接进去，不过要多收30元。用时参考：2-3小时附近可去：云峰屯堡离天龙屯堡不远，从村口搭摩托车半小时车程可达。此外，天龙屯堡附近2公里处有一座天台山可爬。只能步行前往。
## 住宿
### Hotel
##### 黄果树景区一带不仅有奢华的五星级的度假酒店，也有干净舒适的家庭旅馆，酒店多集中在黄果树景区票务中心（黄果树新城）对面一条街，在距离景区北部约4公里处的白水镇洒把村上也集中了众多家庭旅馆，这两处也是美食集中的地方。其中宾馆房间价位为280-1800元/间，家庭旅馆房价为80-200元/间。但需要注意的是，每到黄金周，住宿供应紧张，一定要提前订房，或者到附近的安顺市或贵阳住宿，否则很可能出现无房可住的情况。
##### 到了景区之后，会有很多拉客的人询问住宿，建议不要跟随。
#### 黄果树售票中心（黄果树新城）
###### 安顺黄果树屯堡酒店
####### 可以说是整个景区内最好的酒店了，别墅型的酒店，游泳池、餐厅、酒吧、专门的停车场一应俱全，穿过停车场有游览车去景区，离黄果树景区和高速出入口都不远，晚间的歌舞表演互动挺值得一看。
####### 地址：黄果树瀑布景区内联系方式：0853-2224666；2224999参考价格：328-2800元
###### 黄果树嘉骏大酒店
####### 2014年新开业的酒店，关键是位置好，距离售票处有大概一站路的距离，无论是吃饭还是乘坐景区巴士都很方便。环境和设施只能说在景区里算不错，注意不要去酒店定点的饭店吃饭，价格很贵。
####### 地址：安顺黄果树风景名胜区新城迎宾大道联系方式：0853-3875777参考价格：328-588元
###### 黄果树合源大酒店
####### 2014年开业的新酒店，对面就是黄果树景区的售票大厅，景区大巴就在门口，吃饭也方便。房间干净，闹中取静，离瀑布挺近，看夜景很方便。早餐种类虽少，但是服务不错。
####### 地址：黄果树瀑布售票大厅旁 景区观光车出入口处联系方式：0853-8111888；8120333参考价格：232-438元
###### 黄果树湘水芙蓉大酒店
####### 酒店性价比不错，在此到景区购票乘车挺方便，缺了一些基本的房间设施，没有停车场，车只能停在路边。
####### 地址：黄果树风景名胜区售票大厅前行100米位置
####### 联系方式：0853-3875888参考价格：208-428元
###### 安顺黄果树福祥旅社 
####### 在景区售票处斜对面，就是一般的民宅，卫生和设施只能说一般般，周边就餐方便，老板挺热情，对黄果树景区和周边很熟悉，可以给不少好的建议。
####### 地址：黄果树风景区售票大厅对面，黄果树风景区迎宾大道 联系方式：0853-3773300参考价格：128-198元
##### 洒把村
###### 黄果树越逸酒店
####### 位于景区售票口和大瀑布景区之间，房间宽敞，装修也不错，周边用餐也很方便。老板挺热情，负责接送，只是周边环境不算繁华
####### 地址：安顺黄果树洒把新村，背靠贵黄公路联系方式：13508538331 参考价格：148-208元
###### 黄果树松林客栈 
####### 家庭独栋改造的小旅馆，麻雀虽小，五脏俱全。房间干净整洁，老板人实在，有求必应，二楼是客厅，挺有家的温馨味道。
####### 地址：黄果树风景名胜区洒把新村（白水派出所后面）联系方式：13885386204 参考价格：80-158元
## 餐饮
### Eat
##### 黄果树的美食除了有贵州喜酸喜辣的特点之外，因有布依族、苗族等少数民族，又让黄果树在美食上多了一分民族特色。
#### 特色美食
###### 夺夺粉
####### 安顺最具有代表性的风味小吃。一锅酸辣或麻辣的底料，锅底是用特制的西红柿酸制成的，配以肉末、魔芋、薄荷叶等，加上凉粉、藕片、二块粑、冻魔芋、火腿肠等配菜，煮成一锅，夺夺粉就出锅了。
###### 瀑布河鱼、花江鱼
####### 黄果树瀑布里少不了新鲜的河鱼，河鱼有清蒸也有红烧，甚至有大锅火锅酸汤鱼，不管怎么吃，值得称道的是鱼肉鲜美，入口即化，非常美味。
###### 荞凉粉
####### 将荞米作原料，经打磨、煮沸、冷却而成，加入秘制红油辣椒、酥花生、酥黄豆，浇入豆腐乳汁、调料即可凉拌食用。红而不腻，微辣鲜香，是消暑的开味小吃。
###### 肠旺面
####### 肠旺面主要原料是猪大肠、新鲜的猪血旺和擀制的鸡蛋面条。将肥肥的猪大肠和猪血旺煮熟配上脆细爽口的鸡蛋面，加上脆哨等配料，汤色鲜红浓郁，香辣口感，配上肥肠、豆芽菜、葱花，满口生香，值得回味。
###### 安顺裹卷
####### 第一次看到安顺裹卷，会以为是丝娃娃，但是却又不一样，裹卷皮是米粉精制，薄得近乎透明，再抹上一层辣酱，放上各种小菜，如绿豆芽、酸萝卜、折耳根和海带丝，最后包裹成长方形之后再在皮上抹上辣酱，辣酱一般有鸡辣椒、青辣椒、油豆豉、肉沫豆腐干和香菇肉沫五种味道。吃起来有粉皮的凉爽，也有馅料的清香，伴着辣酱的香味，美味极了。
###### 旧州鸡辣子
####### 安顺屯堡代表菜。用菜油将糍粑辣子炒熟。本地鸡治净改刀成块，加入姜、盐、猪肉、菜油，将鸡炒断生，下骨头汤，文火炖熟，将炒好糍粑辣子放入鸡里面炒匀，装入瓦罐即成。色红亮，冷吃、热吃、涮火锅皆可。
###### 布依八大碗
####### 八大碗据说是布依族的招待用菜。这八大碗分别是魔芋烧老鸭、白山药炖鸡、腊肉焖红豆、豆棍烧红肉、韭菜豆腐丝、青笋炒木耳、蒜香白菜、农家回锅肉。在黄果树景区内，屯堡茶文化园二楼的宾馆餐厅可以吃到。
###### 油炸粑稀饭
####### 安顺油炸粑稀饭属传统早点，用糯米、豆沙、面浆、苏麻粉制成，干稀搭配，油而不腻。油炸粑则用圆江米作为原料，将圆江米先蒸熟，然后用木锤击打成糍粑，最后包上豆沙按成圆饼状，投入热油锅里炸至金黄起锅，油炸粑就这样制好了，吃起来又糯又香。可去安顺的儒林路品尝。
###### 花江狗肉、六马狗肉
####### 花江狗肉、六马狗肉已成为当地人及前来安顺旅游的游客们必吃的一道特色美食。其做法也很讲究，把炖好的狗肉切成片或块，再放进滚烫的原狗肉汤中，加入姜、葱花、胡椒粉、芜荽、味精等。再配上一碟胡辣椒水，边蘸边吃，又烫又辣，如同吃火锅。
##### 美食攻略
###### 景区外餐饮
####### 黄果树景区票务中心处叫黄果树新城，餐饮都集中在那一条街上，吃住都可以在此解决，菜品多是一些贵州当地家常菜，比较有特色的有脆哨、腊肉炒折耳根、狗地芽煎鸡蛋、瀑布河鱼。外地游客在此吃饭价格比较贵，人均在50-60元/人。景区附近也有一些街边摊，主要是贵州特色粉砂锅粉，炒粉的话可外加一碟卤味，有豆腐、魔芋、鸡蛋、土豆等。一顿下来人均约20元左右。
####### 白水镇洒把村内有美食一条街，离黄果树售票大厅约5公里，走进村里，都是清一色的红底白字饮食招牌。自驾的话，选择的余地会大些，可以往下走，去白水河一带，安庄坡岔路口聚集了一众餐饮小店，除了当地家常菜之外还有花江狗肉、六马狗肉等。
####### 一天游览完，可以回安顺、关岭、镇宁或者贵阳。吃住选择余地都要大些。安顺的儒林路聚集了一众美食，也是《致青春》的拍摄地之一，在旧式招牌下，都是些开了多年的美食小店，环境一般，味道地道。
###### 景区内餐饮
####### 景区内可供吃饭的地方主要集中在几个景点的大门口，景区内也有布依族老妈妈们自家出售的小食品，有玉米、黄瓜、甘蔗、花生、煮鸡蛋等，卖得都不贵。
## 购物
### Shopping
##### 黄果树以自然景观为主，商业算不上发达，主要以购买当地土特产如波波糖、牛肉干、蕨根粉为主，也可在周边寨子中购买当地居民手工做成的手工艺品。各景区出口就有一些购买特产的小店。
#### 波波糖
##### 波波糖小麦作原料，经泡、榨汁、熬等诸多工序制成麦芽糖；再用麦芽糖熬制经反复搅拌，拉扯成薄片状，将芝麻花生仁舂碎，包入麦芽糖中冷却后即成。脆酥香甜，入口化渣。
#### 蜡染制品
##### 在黄果树景区附近的石头寨子里，几乎家家户户都会自己生产蜡染制品，寨子上有蜡染一条街，可供选购衣服、蜡染画、桌布等各式各样的蜡染装饰品，这些产品全手工制作，一幅复杂些的蜡染制品，光点蜡就需要2天，因此不要太过杀价。
#### 绣花鞋
##### 天龙屯堡里很多当地村民都会自己绣手工鞋，花色亮丽，用料扎实，鞋尖往上翘，极有味道。
## 娱乐
### Entertainment
##### 黄果树的娱乐单一，以水为乐为主，如果是夏季，不妨携家带口来次漂流，不仅惊险刺激，而且将两岸风光尽收眼底。
#### 黄果树漂流
##### 黄果树漂流自天星桥景区星峡飞瀑至郎宫景区全程约7公里。漂流上段为峡谷风光，水流急缓交错，中段为峡谷连环险滩，十多个险滩环环相扣，全程落差30多米，最高落差达四米。下段为水流较为平缓的郎宫景区热带水乡风光。漂流码头的正对面是天星桥景区的水上石林风光，多条瀑布和石林在绿树丛中时隐时现。
##### 地址：黄果树大瀑布下游6公里（并不在景区内）费用：160元开放时间：8:30-18:30
##### 到达交通：在天星桥景区出入口均有车辆接送前往漂流。
## 节庆
## Festivals
### 黄果树瀑布节
#### 节日期间，有一系列的惠民活动，还有民族民俗风情体验周、喷泉音乐会、摄影大赛、美术作品展、马拉松比赛等活动。
#### 举办时间：夏秋季节，7-9月间或9-10月间。举办地点：黄果树景区周边
## 线路推荐
### Routes
##### 黄果树景区的大门票2日内有效，但一般一天就能游览完。当然，如果选择慢游的话3天也不是没可能。三个景区而言，游玩黄果树景区不急不慢的速度大约需要1个半小时，喜欢拍照的话大约需要2小时；天星桥景区2小时-2个半小时左右。两景区相距约10分钟车程，大约6公里；陡坡塘大概需要20-30分钟。
##### 实际上有许多的旅游资源并没有被开发出来，如果你时间可以预留3-4天的话，建议乘坐公交车+徒步露营（骑行）的方式游玩整个黄果树风景区。除了上面提到的景点以外，你可以去看看亚洲第一高桥，如果机会好的话可以碰到低空跳伞表演赛。或者去少有人知道的红崖天书和三层滴水塘瀑布。
#### 【景区游览路线选择】
##### 1、【陡坡塘瀑布】（最近）——【天星桥景区】（最远）——【黄果树大瀑布】（中间）
##### 选择理由：针对当天进入景区时间充足的游客，这样精华留在最后，心情会逐步上升。
##### 2、【陡坡塘瀑布】（最近）——【黄果树大瀑布】（中间）——【天星桥景区】（最远）
##### 选择理由：针对第一次整个景区，需要留更多时间看精华景点的游客。再者无论是游程时间还是难易程度都是逐渐递减，整个景区是单车道，陡坡塘景区出来顺路下去没多远就可去看黄果树瀑布观景台，之后进入黄果树景区，可在看完黄果树景区后乘坐索道返回到陡坡塘景区，之后前往天星桥景区。
#### 【串联景区路线】
##### 整个贵州交通不算便捷，其中贵阳处于整个贵州的中心，大部分地方都需途径贵州中转。而黄果树属于黔西地区，一般会选择在黄果树游玩一天再返回贵阳前往其他各处。
##### 黔西南：贵阳——黄果树——兴义
##### 黄果树-黔南-黔东南：贵阳——黄果树瀑布——贵州——荔波——凯里——镇远古镇——贵阳
#### 黄果树龙宫二日游
##### 线路特色：观瀑布磅礴，堵龙宫玄妙
##### 线路设计：贵阳——黄果树——安顺——龙宫——安顺——贵阳
##### 线路详情：
##### D1：贵阳——黄果树——安顺
##### 黄果树瀑布距省会贵阳市128公里，距西部旅游城市安顺市45公里，游客可从贵阳市直达景区，也可以选择在景区所在的安顺市乘车前往。
##### 贵阳旅游客运中心车站有一日游专线车，沿贵黄高速公路行车2小时既到；贵阳金阳客运站有长途大巴抵达安顺，到安顺后，在下车的地方乘坐到黄果树的中巴，可直接到景区的停车场；此外，安顺火车站有专线车直达黄果树景区；
##### 黄果树大瀑布景区内设有旅游专线观光车，可贯通天星桥景区、石头寨景区、陡坡塘景区，您可以根据观光车的行驶路线，安排在黄果树景区的游览。
##### 细致游览景区，需要花费一天的时间，建议您游览之后，返回安顺市区住宿，入夜前，还可以在东街小十字和过府街一带，品尝地道的安顺小吃。
##### D2：安顺——龙宫——贵阳
##### 黄果树景区虽与龙宫景区距离较近，但两景区间尚未开通直达的专线车，游客在游览黄果树景区后，需要先返回安顺市区，再由市内的火车站乘专线车到达龙宫景区。
##### 龙宫游览精华主要集中在中心景区、群芳谷景区和漩塘景区，需要一天的时间，或乘船穿梭在溶洞暗河之中，或徒步行走在山林田园之间，体会这里的神秘和精彩。此后，由龙宫返回贵阳市区。
#### 黔西南八日游
##### D1 北京到贵阳（飞机）D2 贵阳到兴义（飞机机票），马岭河大峡谷，住兴义D3 万峰林，住兴义D4 兴义到黄果树（大巴89），黄果树大瀑布+陡坡塘，住马岭河D5 天星桥，黄果树到紫云（大巴20），住紫云D6 格凸河，紫云到贵阳（大巴80），住贵阳D7 文昌阁，甲秀楼，住贵阳D8 贵阳到北京（飞机）
##### 行程安排的比较松散，还可以再压缩。但非常的顺。如果自驾，可以贵阳——黄果树——兴义——紫云——贵阳，这样也很顺，而且可以避开黄果树->紫云这段奇烂无比的乡村小路。
##### 出自蜂蜂 毛毛 的《黔西南7日游记——马岭河大峡谷、万峰林、黄果树瀑布、格凸河、贵阳》
#### 贵州火车半月游
##### 广州——镇远（爬山、游船）——西江（千户苗寨）——榕江（车宝侗寨）——从江（加榜梯田、小黄侗寨、芭莎侗寨）——荔波（大小七孔、水春河漂流、茂兰一日游）——贵阳（博物馆、黔灵山公园、花溪公园、青岩古镇）——安顺（黄果树）——广州 
##### 全程共16天。全程火车加班车，吃住不讲究。
##### 出自蜂蜂 小马蜂  《母子俩的暑期贵州半月游》
#### 贵州九日游
##### D1：贵阳
###### 行：乘飞机直达贵阳龙洞堡机场；转乘民航大巴到贵阳民航售票处（遵义路55号），10元/人，约1小时到。
###### 住：如家快捷酒店(遵义路店)遵义路105号，(0851)8572888；或住汉庭快捷连锁酒店遵义路店，南明区解放路188号(省体育馆对面）8551888；或住锦江之星贵阳解放路店，解放路201号（空招旁）3798000； 或住如家连锁酒店解放店，5799088。
###### 游：于展览馆站（或火车站）乘2路公交到河滨公园下，转乘坐210路车直达青岩古镇，每半小时一班，3元/人。门票10元（不含进入景点小门联票80元/人）。游玩状元府、赵理伦百岁坊、蜜泉、慈云寺、九泉寺、寿福寺、赵彩章百岁坊、节孝坊、万寿宫、文昌阁、青岩教案遗址、青岩书院等，。漫步到定广门-古驿道古城墙，时间约2.5小时。
###### 食：吃青岩豆腐、米豆腐、豆腐果、小欠、状元蹄、鸡辣角、糕粑稀饭等。
###### 住处遵义路解放路口有一卖六盘水羊肉凉粉店，味道不错。
###### 备：时间允许可乘坐210路车返回贵阳方向，到花溪湿地公园下车，门票6元/人，感受“十里河滩明如镜、几步花圃几农田”的美丽风光,竹树繁茂、四季花香！时间约1小时。购好次日去黄果树景区的车票。
##### D2：贵阳——黄果树瀑布——贵阳
###### 住：同上
###### 行：乘坐火车K9369次6:40-7:50（或 K9475次7:32-8:59）从贵阳到安顺，票价15.5元；出安顺站后可包车去景区+3个景点间接送+返回安顺火车站共350元/车，游玩结束后付款(7座面包车金师傅13595343213)；（或出火车站沿中华南路走830m到汽车南站，转安顺到黄果树大巴，票价20元/人，车程1小时。
###### 游：黄果树景区，有3景点：游览瀑布群最宽的陡坡塘瀑布，这里是唐僧师徒四人取经之地，约游玩30分钟；天星桥景区顽石突兀而起，星罗棋布，一路欣赏高老庄【天星湖】、喀斯特溶洞奇观【天星洞】、小白龙的【冒水潭】、【水上石林】、【天星桥上桥】、【飞瀑桥】等著名景观，及美轮美奂的【银链坠潭瀑布】，堪称景区最优美瀑布，景区后半段更好玩 游玩时间约2.5小时，一路走到底，想省力的有天星索道10元/人至出口，还有免费环保车送至公园入口；黄果树大瀑布是亚洲第一大瀑布，可以一路向上走进美猴王的府邸【水帘洞】，寻找黄果树名称的由来【黄角榕】,过铁索桥，在观瀑台寻找大瀑布最美的角度留影，游玩时间约2小时，玩完黄果树原路返回景区大门。黄果树景区门票价格：(含大瀑布、天星桥、陡坡塘3景区，两日有效)180元/人(淡季160元/人)；大瀑布自动扶梯双程：50元/人、单程：30元/人；景区环保车车票：50元/人（包车更方便，出租车50/人，和环保车同价，人多可讨点价）。
###### 食：安顺特色菜有八宝娃娃鱼、烧烤香猪、罐罐鸡、天麻鸳鸯鸽、篮球鸽蛋、凉拌折耳根、折耳根炒肉丝、豆腐丸子、酸汤鱼、毛肚火锅、花江狗肉等。小吃有安顺牛肉粉、镇宁波波糖、五彩珍珠汤、刺猬包、包谷粑、安顺破酥包、碗耳糕、南瓜包、红油脆哨糯米饭、梅花香芋、荞凉粉、油炸粑稀饭、碎肉豆沙粑、酸菜粑、卷粉裹裹、锅渣等，种类丰富。
###### 备：也可乘坐长途汽车去黄果树，从贵阳火车站或河滨公园站乘坐29路大站快车，在金阳客站下车，10站，50分钟；或打的80元。从贵阳金阳客运站7:00或8:00到黄果树（票价55+保险2元）。2个小时抵达黄果树景区，150km，7:40-12:45 (每45分钟一班)。返程每隔一小时有一趟车，最晚18:30。
###### 从景区直接返程回安顺、贵阳的车都集中在黄果树景区大门口。
###### 贵阳-安顺之间火车班次一天去有26趟，返有28趟，15.5元，历时在1:10-2:14间。
###### 也可选择住在安顺，不仅住宿会比贵阳便宜点，游玩时间也充裕些。
###### 购好次日去镇远的车票。
##### D3：贵阳——镇远
###### 行：乘坐K110次火车7:26-11:48从贵阳到镇远，41.5元，出火车站打车至镇远古城（又称石屏古镇），4元/人。
###### 住：镇远得月楼客栈，靠近祝圣桥，13368658399，景观房100元/间。镇远古城里旅馆很多，应选沿河的景观房，或住悠然居宾馆，100元/间，0855-5720008。、清水居客栈，180元/间，0855-5722295；或住往事客栈，120元/间，0855-5726869等等。
###### 游：镇远古镇有2000多年历史，依下舞阳河而建，群山怀抱，日落余晖洒落在静静流淌的舞阳河上，两岸徽派建筑与之交相辉映甚是唯美，白天与晚上均有美景，需慢慢体会这座古城的安详与静谧。从镇远古镇坐船游览上舞阳河，140元含接送、船票、公园门票等。青龙洞主要看古建筑群，依山而建，进青龙洞门票60元。市内游祝圣桥、镇江阁、魁星阁。铁溪景区60元，从祝圣桥坐观光车8元可达。古镇旁边的石屏山门票30元，可观古镇全景。
###### 食：美丽镇远酒楼、苗伯妈酸汤吃道菜扣肉、红酸汤、舞阳河小干鱼小虾、银鱼炒蛋、东关上醋萝卜、安家烧饼、米豆腐、烤鱼等。值得一提的是位于镇远新大桥附近饮食街上“鱼乐圈”店的江团豆花烤鱼很好吃。
###### 备：古镇是宜“发呆”的地方，静静的，有闲有钱可住几日。
###### 有直接从镇远古镇到西江的客车，168元/人，其中含八折西江苗寨门票，对有从凯里包车至西江打算的人不合算。
##### D4：镇远——西江千户苗寨
###### 行：从古镇打车到镇远火车站，5元/人，乘坐火车K811次7:25-08:40或K65次8:07-09:40从镇远到凯里，1小时余，14.5元,车多可随时走。出站可包出租车去西江4人120元/车；更建议包车先经南花苗寨、季刀苗寨寨门拍照各15分钟+游玩朗德上寨（清静、寨不大、原生态）1小时+送至西江苗寨共200元/车，要让出租司机帮买八折的西江门票(出租车雷明祥师傅13885579195、吴刚师傅13708556266)；不包车要从凯里火车站坐1路公交到凯运司（洗马河），票价1元/人，远不要步行，乘坐大巴去西江苗寨，车多，票价24元/人，中巴30或40元/人，40多分钟。不逃票，注意夜景好看。
###### 住：千户苗寨景区内原生态酒店，上山近观景台，过桥近表演场，110元/间，0855-3970199，18785591789。西江住宿紧张，任选住山下行动方便，住半山腰风景好，年轻人可住998客栈50元/间，3348871，15808555223；或住水之澜青年客栈，3348799；住红旗苗家客栈，15186855554，3215554。
###### 游：西江千户苗寨，位于黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江有远近闻明的银匠村，是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地，是一座露天博物馆，可欣赏吊脚楼、风雨桥、苗寨千户灯夜景、苗寨歌舞文化等自然人文景观，门票100元/人(含展览馆、表演票)。
###### 食：西江苗寨商业味已浓，推荐位于古街尾的西江餐馆（老板周正兰15186842683，0855-3348331），吃火锅、干锅、酸汤鱼、糯米饭等。
###### 备：黔东南州范围内交通尚方便，但跨州出行要回州府方便，凯里汽车站电话：(0855)8251025；从凯里到荔波的班车一天就发2班，7:00和下午15:00点，车票82元/人；凯里到黔西南也方便。
##### D5：西江千户苗寨——凯里——肇兴侗寨
###### 游：早晨起床看日出、再看西江苗寨全景，品尝苗家早点。若想去雷山，可在西江另一头寨门的汽车站上车，雷山县干净漂亮清静，大塘乡新桥村短裙苗苗寨，路经苗寨，梯田，风景美。（若想登雷公山，坐客运中巴可省掉雷公山景区的门票费50元/人，把你送到最近的登山步道口。从此处步行登顶需2小时，从山顶下到此处需1小时。再沿步道继续下山到莲花坪约40分钟，沿途树木浓密，溪水不断。上山带些干粮。）
###### 行：于西江大门口乘坐大巴或包车回凯里汽车站，走高速去从江，296km，113元，7:00、8:30、10:00、11:30、13:00、15:30有车。去从江的车至洛香镇下高速时下车，转坐面包车到肇兴侗寨门口，50元/车。
###### 住：肇兴界池宾馆，80元/间，老板陆和英，0855-6130648。侗寨里宾馆众多可任选，或住肇兴宾馆，0855-6130899。
###### 游：看“侗乡第一寨”夜景。
###### 食：仍以酸辣为特点，酸汤鱼、糯米饭、牛羊瘪、卷粉等。 
##### D6：肇兴侗寨——岜沙苗寨——从江——都匀（宿）
###### 游：游玩“侗乡第一寨”，无门票，寨内吊脚楼鳞次栉比，戏楼、歌坪点缀其间,是全国最大的侗寨。最出名的是五座鼓楼、五戏台和五座风雨桥等。若去堂安可包车，周边还有些古村落值得一看，在肇兴附近的10公里内，六背山，麒麟山，萨岁山，三山相连，厦格、纪堂、登江、宰柳相隔不远，民风民俗却大同小异。
###### 还有的景点：去从江高增乡小黄侗寨听大歌，400元/场, 从江出发12元/人，包车150元/车；去从江丙妹镇岜沙苗寨，看表演打枪，从江出发12元/人，打车30元/人；去加榜梯田，从江每天10:20、14:20有车，20元/人至党扭路口，转7座面包车100元/车。
###### 行：建议包面包车离开肇兴，经岜沙苗寨游玩2小时+送至从江长途汽车站260元/车，(面包车陆师傅13595556549、13765532753)； 乘坐从江-都匀的客车，走高速，210km，90元（从江长途汽车站电话0855-6417670）。
###### 住：都匀市贵州朗博精品酒店，环城西路36号（近雷钵寨加油站）120元/间，(0854)7100008。或住都匀西苑宾馆，剑江中路西苑大世界 (0854)8682132。
###### 备：买好次日去荔波的汽车票。
###### 也可乘坐长途汽车从从江经榕江52km，经三都90km，去荔波85km，分段走，共230km，车很多，每小时有一班，4小时可到荔波。
##### D7：都匀——荔波
###### 行：乘坐都匀-荔波长途汽车，出站就有面包车直接到大七孔、王蒙街(9元/人),到小七孔(10元/人)。或直接包车到王蒙街，距县城25公里，离大小七孔近，游玩方便，4人80元/出租车。
###### 住：建议住宿在小七孔东西们附近，有多家旅馆可选。
###### 游：步行至大七孔景区，门票55元/人，由王蒙乡打狗河(又名孟塘河)上有一座七个孔大桥而得名，此桥高7米、宽4.5米、长35米，横跨东西。景点有山神峡、天生桥、地峨峡、地峨宫、顶天杉、笑天河、地峨宫大洞口、哈蟆塘等。以原始森林、峡谷、伏流、地下湖为主体。天生桥，跨江而过被专家们誉为“东方的凯旋门”，观之令人肃然起敬，为大自然巧夺天工之神力所折服。
###### 食：樟江烤鱼、干锅斑鸠、米片、鱼包韭菜、五色花饭等。王蒙街不长，淡季餐饮不旺，一农家饭庄可去尝尝。
###### 备：也可住荔波县城的茂兰宾馆，0854-3618881；东方宾馆，0854-3618968；齐鲁宾馆，0854-3618199；只是多往返荔波-景区两趟。
###### 荔波汽车站电话0854-3611077。 
##### D8：荔波——独山
###### 游：于王蒙街搭乘面包车至小七孔景区，6.5km , 4元/人。景区门票110元/人，景点有：小七孔古桥、铜鼓桥、拉雅瀑布、68级叠水瀑布、水上森林：水在石上似白云飘荡，似薄纱轻扬；树在水中似群龙嬉戏，似情人相拥。岁月流逝，林依石，瀑伴水，相依相偎，长相厮守。龟背山原始森林、鸳鸯湖（游船需自理）沉积着一段忧伤的爱情故事，卧龙潭领略水的魅力——蓝色的水。去小七孔最好备足吃的，建议从东门开始浏览，顺水而下。
###### 食：有干锅斑鸠、米片、鱼包韭菜、五色花饭、盐酸菜扣肉、黄焖狗肉、虾酸火锅等特色菜。
###### 行：游玩结束乘面包车,经旅馆取行李，送到荔波汽车站(10元/人)，荔波无火车，要到独山80km、都匀145km才能转火车回贵阳,留心末班车16:00发车。或直接乘荔波到贵阳长途汽车：6:50、8:10、9:45、11:15、13:30、15:10发车，注意是停贵阳汽车东站。
###### 住：在贵阳住如家快捷酒店(遵义路店)遵义路105号，(0851)8572888；在独山可住尚捷连锁酒店(独山店),秀峰西路2号,0854-3239999；或独山凯帝商务酒店，东环南路55号,0854-3362688。在都匀可住贵州朗博精品酒店、西苑宾馆(详见第6天住)。
###### 备：若乘汽车到贵阳汽车东站时间已晚，且次日又是上午的航班，可直接住到机场的宾馆，以免来回奔波。
##### D9：独山——贵阳
###### 行：昨晚住独山可乘坐K849次6:14-8:51或K841次7:06 -09:49到贵阳，2.5小时余，37.5元； 昨晚住都匀可乘坐K849次6:58-8:51或K841次8：00 -9:49到贵阳，约105小时，24.5元）
###### 游：视时间而定逛逛市区甲秀楼，或游黔灵山公园、贵阳博物馆等。
###### 食：从如家快捷酒店(遵义路店)步行800米可去“二七路小吃街”。
###### 行：民航售票处乘大巴到龙洞堡机场7:50-18:30每30分钟准时发车，10元/人。乘*航空****航班 从贵阳龙洞堡机场00:00-00:00到**城市。旅游结束回家。
###### 行程出自蜂蜂 sedsed 的《青岩古镇、黄果树、镇远、西江苗寨、肇兴侗寨、荔波等双飞 9日旅游》
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 安顺话被“北方话”同化得比较严重，如今的贵阳话其用词、说法更接近普通话，只是发音有些不一样，真正的老贵阳话会说的人已不多了，有一些老安顺话今天的年青人根本就听不懂了，比如老安顺话在讲述一件事情时喜欢在开始加一个话头“讲说是……”（发音：jian一声 suo二声 si一声），现在只有远郊农村才听到这种说法，城市中根本就听不到了。在安顺话中，完全不分平翘舌，全用平舌。
#### 邮局
##### 黄果树景区内就有邮局可供邮寄明信片，位置在在大瀑布出口，此处可卖明信片，可以免费盖极有黄果树特色的纪念章。门票可直接当做明信片寄出，只是寄明信片要趁早，否则就关门了。
#### 银行
###### 距景区最近的银行在黄果树镇上，为中国农业银行，另黄果树瀑布游客中心外有农业银行ATM机。
##### 农业银行 (黄果树支行 ) 
###### 地址：安顺市西秀区黄果树镇联系方式：0853-3592466
#### 电话
##### 黄果树风景区免费400热线电话：400-6833333黄果树景区旅游咨询电话：0853-3592136 黄果树景区投诉部：0853-3596099游客服务投诉部（投诉电话）：0853-3592716 游客服务中心失物招领处：0853-3592180 游客服务中心票务销售部：0853-3596663  安全保卫部 ：0853-3596626，3596636，3596638，3596639，3592133
#### 网络
##### 黄果树景区内每隔一段距离，就有一个无线上网的提示牌，只要扫扫上面的二维码，即可上网，可查询到景区个性旅游攻略，了解周边吃住行游等资讯，还能以优惠的价格在网上订购门票、酒店。
#### 医院
###### 景区出口处附近就有一个简单的卫生院，可提供简单的救助，其次离景区较近的白水镇上也有卫生院可就医，若病情较重建议返回安顺市内就医。
##### 白水镇卫生院
###### 地址：贵黄公路白水河大桥附近联系方式：0853-3592389
##### 黄果树镇中心卫生院 
###### 地址：红枫路黄果树风景名胜区管理委员会附近联系方式：0853-3592579
#### 旅行安全
##### 黄果树景区是典型的喀斯特地形地区，景区内山路陡峭险峻，在景区内游览宜穿胶、布鞋。雷雨天不宜游览，更不要在树下避雨。景区内尤其是天星桥景区多石阶磴道，且有多处险段，游览时身体宜前俯，下台阶时尤需缓步。在天星桥景区内可以说是一步一景，在游览过程中边走边看，即分散注意力，又易失足，故需看景时不要走路，走路时不看景。游客在景区内游览、摄影、摄像时请注意景区的安全提示标志和安全员的提醒，爱护景区一草一木，注意景区环保，听从管理人员安排，有困难及时与管理人员联系。
##### 黄果树景区公安分局：0853-3592654黄果树景区派出所：0853-3592274黄果树镇派出所：0853-3592150白水镇派出所：0853-3592228黄果树交警大队：0853-3592324黄果树消防大队：0853-3592119 黄果树景区综合执法队：0853-3592321黄果树工商分局：0853-3592315
#### 装备
##### 景区地形复杂，爬山下山机会较多，因此游览时宜轻装简从。出发前可将多带的行李物品寄存在住宿的宾馆、旅社或景区游客服务中心的小件寄存处。游览时切忌穿高跟皮鞋、塑料凉鞋。夏季正是黄果树瀑布水量最大的时候，因此许多游道非常湿滑，特别是在穿越水帘洞时瀑布冲起的水雾很大，需备好雨衣，冬季雨水多，路滑，宜穿旅游鞋，同时别忘了带手套，摄友们别忘了给自己相机备上防水套。
#### 其他贴士
##### 景区内有免费直饮水提供，很人性化。
## 外部交通
### Getting There
##### 因为黄果树瀑布位于贵州安顺市的镇宁布依族苗族自治县，因此前往景区的可凑从安顺中转。贵阳有直达黄果树瀑布的班车，从贵阳中转也很方便。
#### 飞机
###### 离黄果树最近的机场为安顺黄果树机场，目前有直达北京、重庆、上海、昆明的航线。因到达航班太少，其他城市可到贵阳市龙洞堡机场中转，由贵阳直达黄果树瀑布。
###### 贵阳机场有直达安顺的机场大巴，票价60元，10:00-20:00，每天12班，具体班次需按实际情况来看。咨询电话：0851-5499246，终点站是安顺火车站，中途在安顺东站停（前往黄果树瀑布由此中转），要提前和司机打招呼，提醒他停车。
##### 安顺黄果树机场
###### 地址：安顺市西秀区市郊区6公里联系方式：0853-3383000；3383083到达交通：机场有到市区的公交车，末班19:00，1元/人，车程约20分钟。
#### 火车
###### 黄果树位于贵州省安顺市，可从各地直达安顺市或贵阳市，之后乘汽车
###### 直达黄果树瀑布景区。
##### 贵阳火车站
###### 贵阳金阳汽车站有直达黄果树瀑布景区客服中心的大巴，由此中转极为方便，目前有直达都匀、贵阳、织金、遵义、六盘水、麻尾、草海、玉屏、威舍、成都、重庆、昆明、昭通、湛江、广州、肇庆、南宁、杭州、温州、宁波、南京、上海、北京、厦门、福州、武昌、九江、郑州、襄阳、西安、烟台、长春的普快和特快列车。
###### 地址：贵阳市南明区遵义路到达交通：1、2、17、20、24、29、43、60、65、74、203、216、219、224、240、250、253、255、K203\夜间1路火车站站。
###### 贵阳火车站离金阳客车站相当远，车程约1个来小时，可以选择拼小面包车，15元/人，半小时不到就能到火车站。
##### 安顺火车站
###### 安顺火车站距离黄果树景区最近，到达安顺后前往安顺东站即可前往景区，东站里火车站挺远，如果。目前有始发重庆、成都、九江、武昌、襄阳、郑州、上海、北京、南京、杭州、广州、昆明、济南、福州、长春、织金、贵阳、六盘水、草海、威舍、昭通等地的普快列车和特快列车。
###### 地址：安顺市西秀区中华南路到达交通：1、2、3、6路火车站站，其中2、3、4路可直达汽车东站。
#### 汽车
##### 贵阳——黄果树
###### 贵阳金阳客车站和黄果树票务中心停车场（即新城车站）每天有车对开，票价55元，保险3元，车程约2个小时。
###### 地址：观山湖区金阳南路331号发车时间：贵阳：7:30-12:45；黄果树票务中心停车场：10:00点开始（每年的3月-10月最晚一班18:30发车，11月-2月最晚一班18:00点发车）联系方式：13985743181；13809455418到达交通：6夜、28、29、47、60、208、209、217、219、220、222、223、224、229、237、256、801、K47、观山4路、观山5路、观山6路、金阳巴士5路内环金阳客站站。
##### 安顺——黄果树
###### 安顺客运（临时）东站有车直达黄果树瀑布，发车频密的，票价20元，车程约50分钟。
###### 地址：安顺市两所屯两六路路口东高速出口站旁联系方式：0853-3515668到达交通：2、3、4、14、9、16路临时客运东站站。
#### 自驾
##### 全国至黄果树瀑布：
###### 沪昆高速（上海—昆明）：昆明—曲靖—胜境关—晴隆—关岭—黄果树瀑布—镇宁—安顺—平坝—清镇—贵阳—凯里—怀化—长沙—上海；西距昆明400公里，耗时约4小时30分钟；东距贵阳128公里，耗时约1小时30分钟。           
###### 贵黄公路：贵阳—清镇—平坝—安顺—镇宁—黄果树瀑布；里程134公里，耗时约2小时； 320国道：贵阳—平坝—安顺—镇宁—黄果树瀑布—关岭—晴隆—胜景关—曲靖—昆明； 水黄高等级公路：水城（六盘水）——黄果树瀑布；里程135公里，耗时约2小时30分钟；关兴高等级公路：兴义—兴仁—关岭—黄果树瀑布；里程170公里，耗时约3小时；
##### 黄果树瀑布至周边景区：
###### 1、安顺—黄果树瀑布：高速45公里，耗时约30分钟，过路费 20元；贵黄路47公里，耗时约45分钟，过路费15元。
###### 2、黄果树瀑布—石头寨—夜郎洞：9公里到达石头寨，耗时约15分钟；前行10公里达夜郎洞，里程共19公里，耗时约3 0分钟；
###### 3、黄果树瀑布—天星桥—黄果树漂流—朗宫：7公里游道达天星桥（12分钟），前行3公里达黄果树漂流，再前行2公里达朗宫，共12公里，耗时约20分钟；
###### 4、黄果树瀑布—滴水潭瀑布：10公里游道，耗时约20分钟；
###### 5、黄果树瀑布—红岩天书：8.5公里游道，耗时约15分钟；
###### 6、黄果树瀑布—神龙洞：5公里贵黄路，耗时约10分钟；
###### 7、黄果树瀑布—龙宫：上清黄高速安顺方向行至龙宫出口处，顺游道前行约8公里即到达，共40公里，耗时约30分钟，过路费10元；贵黄路经过镇宁，前行约11公里处向右转（路旁有明显的景区指路牌），顺游道前行约8公里即到达，里程42公里，耗时约45分钟。
###### 8、黄果树瀑布—花江大峡谷：国道+县道共43公里，耗时约1个小时；
###### 9、黄果树瀑布—安顺—普定穿洞遗址：清黄高速至安顺，安织公路（安顺至织金）至普定县城出城3公里，共75公里，耗时约1小时20分钟。
###### 10、黄果树瀑布—安顺—天龙屯堡（天台山）：清黄（贵阳方向）至安顺东出口看指路牌前行约15公里即可到达天龙镇，共65公里，耗时约1个小时10分钟，过路费23元。
###### 11、黄果树瀑布—安顺—普定县—织金县—织金洞：由清黄高速至安顺，再由安织公路织金县城至景区，里程共160公里，耗时约3小时30分钟，过路费20元。
###### 12、黄果树瀑布—安顺—格凸河：清黄高速至安顺，县道至紫云（75公里），游道至景区，里程共120公里，耗时约2小时40分钟。
###### 13、黄果树瀑布—关岭—兴义市—马岭河大峡谷/万峰林：关兴路至兴义市，出城东6公里可到达马岭河大峡谷；出城南3公里到达万峰林景区；里程共205公里，耗时约4小时。
###### 14、黄果树瀑布—水城—威宁草海：水黄路至水城，县道至威宁，共215公里，耗时约4小时30分钟。
## 内部交通
### Getting around
#### 景区环保观光车
##### 进入景区后，依次游览陡坡塘、天星桥，大瀑布景区，有景区观光车接驳，50元/人。 景区观光车起点设置在各个景点分乘处。
#### 索道
##### 黄果树天星桥景区内有索道，10元/人。
#### 观光扶梯
##### 黄果树景区内有号称亚洲最大的野外观光扶梯，单程30元，往返50元。对于想全程观景也有些体力的人来说，买单程（单下）票即可。
#### 出租车
##### 出租车在售票处等待，和观光车费用一致，50元/人，景区观光车坐满才发，出租车随时可以出发。进入景区后，依次游览陡坡塘、天星桥，大瀑布景区，出租车每送到一个景点后都会去出口处等待。但旺季时出租车司机会出现流水载客的现象，因此在旺季时记得留好出租车司机的联系方式，以免发生不能及时载客的现象。
#### 自驾
##### 到达黄果树后，可以将车停在黄果树停车场，旺季停车位紧张，可以驾车沿着320国道线去找专门的停车位，是当地农民自己圈地弄的停车位，建议不要自己驾车到各个景点去，停车费不低。
## 旅行路上
### Travel With These
#### 《致我们终将逝去的青春》
