# 黑龙江
# 黑龙江新玩法
## 黑龙江这样玩
##### 黑龙江，中国位置最北、最东，纬度最高，经度最东的省份。在这里，除了可以聆听一首纯净震撼的冰与雪之歌，还有许多各具特色的旅游目的地。这里有火山熔岩伴着水草的质感与绮丽；这里有肥沃的北大荒和知青的青葱岁月；这里林海荡漾，红叶斑斓，白桦依依；这里的北国之城独具俄罗斯风情。从火山湿地到曾经的北大荒，从森林深处到俄罗斯风情小镇，五大连池、黑瞎子岛、伊春原始森林、圣菲索亚大教堂……其实，黑龙江好玩儿的旅游目的地，远不止这些，跟着达人蜂蜂们走一条与众不同的线路。黑龙江，还可以这样玩儿！
#### 游玩季节
##### ：兴凯湖观鸟（4月）、兴凯湖十里杏花赏花（5月上旬）、兴凯湖开湖（4月下旬）、乌苏里江开江（4月下旬）、红星杏花山赏花（5月上旬）、珍宝岛湿地（6月-9月）、兴凯湖湿地（6月-9月）、兴凯湖沙滩浴（6月-9月）、赏荷花（8月-9月）、兴凯湖乌苏里江冬季冰雪项目（11月末-2月末）、五花秋色（9月下旬）。
### catalogue
## 目录
### 02
#### 黑龙江这样玩
### 03
#### 火山湿地
### 10
####  华夏东极
### 17
#### 森林深处
### 24 
#### 北国之城
### 32
#### 冰雪之冠
## 火山湿地
#### 湿地，不仅是大地之肺，而且风光旖旎，变幻多端。火山湿地最大的特点不仅是水草相间，还有火山熔岩与之相伴，有种刚柔相济的美丽。穿梭在北国城市与湿地之间，质朴的现代感与大自然的馈赠毫无违和感的融合在一起。
### 大庆—扎龙自然保护区—五大连池—大沾河湿地—黑河—布拉戈维申斯克市
## 在路上
### 大庆
##### 大庆景点星罗棋布，形成了多条旅游路线：人居生态村休闲、野生动物观赏让人尽领神奇的湿地景观；草原赛马、水上狩猎可以使游客亲身体验民族风情；林甸县地热资源丰富，形成了到哈尔滨赏冰、亚布力滑雪、大庆洗温泉的精品旅游线路；白金宝塔遗址、大青山遗址、龙虎台体现了大庆的人文积淀；莲花湖、杜尔伯特大草原、九龙旅游区、阿塔木旅游度假村、松林公园彰显着大庆美丽的自然风光。
#### 必玩景点
##### 铁人纪念馆
###### 中国第一座工人纪念馆，详细的介绍了铁人王进喜的故事，是铁人精神、大庆精神的最好呈现。
###### 地址：大庆市中原路2号联系方式：0459-5935156
##### 龙凤湿地
###### 位于大庆市东南，是位于市中心的湿地，在城中有此未被破坏的原始湿地生态系统实属难得。
#### 吃货福利
##### 美食乐
###### 地址：让胡路区南二路95号，另有多家分店
##### 一口猪 (让胡路店 )
###### 地址：让胡路区昆仑大街65号联系方式：0459-5987444
#### 住哪儿
##### 大庆华丰酒店
###### 地址：大庆市让胡路区乘风大街19号
##### 大庆田雨时尚宾馆
###### 地址：大庆百货大楼侧门
##### 雅庭商务酒店
###### 地址：让胡路区 唐人中心生活楼5楼(原成基大厦隔壁)
### 扎龙自然保护区
#### 扎龙国家级自然保护区已被列入世界重要湿地名录，主要保护对象为丹顶鹤等珍禽及湿地生态系统。河道纵横，湖泊沼泽星罗棋布，湿地生态保持良好。每年四五月或八九月，约有二三百种野生珍禽云集于此，遮天蔽地，蔚为壮观，是游览此区的最佳季节。
#### 地址：齐齐哈尔市铁锋区扎龙乡费用：50元，电瓶车10元网址：http://www.chinazhalong.gov.cn开放时间：7:00—18:00丹顶鹤野化训飞时间：9:00，11:00，14:00，15:00联系方式：0452-5904067、0452-5904068到达交通：在齐齐哈尔市内“大福源后身”公交站（沿火车站前的龙华路往西1.8公里处）乘坐306路公交可到达扎龙自然保护区，车程1小时，票价单程10元。该车大约半小时一班，从市内出发的早班车约7:00，从扎龙保护区回程的末班车约16:30用时参考：建议0.5-1天
### 五大连池
##### 五大连池位于黑龙江省中北部，境内野生动植物甚多。其四周分布着14座火山体以及一系列火山矿泉，共同构成了独特火山景观，可谓山秀、水幽、泉奇、石怪。此外，还可以游览大沾河风光、红松母树林、凌空三桥胜景、连环湖胜景、兴安小爬松、山口湖景区。鱼类资源丰富，山野菜土特产颇多，游玩之际不忘品尝当地美食。
#### 必玩景点
##### 老黑山
###### 老黑山－火烧山景区是整个五大连池景区的核心，成人票80元，观光车票25元（捆绑销售），学生票半价优惠40元，观光车不打折。入口处距离老黑山山脚停车场4km，需乘坐中巴，车上有语音讲解沿途风光，待游览完老黑山后需重新回到停车场换乘电瓶观光车前往火烧山，行驶大概15分钟，同样有语音讲解。
###### 老黑山有两条上山道路，左侧为近路，相对较陡，需拾级而上，沿途无太多风光，建议作为下山道路；右手边有栈道，绵延起伏，盘山而上，虽路程较远，但沿途景点密布，适宜取景拍照，建议作为上山首选。登顶后，便是老黑山的火山口，建议按顺时针方向绕火山口一周欣赏五大连池全景。如遇体力不支等突发情况，可在抵达最高处（距起点很近）观景后原路返回，不留遗憾。友情提示：出发前最好带足水和干粮，山脚和山顶的水都很贵，大概7元RMB一瓶，脉动12元RMB一瓶。（From蜂蜂 
##### 黑河火烧山
###### 火烧山喷发于1719-1721年，地质地貌极为原始壮观，是地质考察的核心地带。远远望去，山体似乎被分割成东西两个部分，犹如神工巨斧劈成。坡体浮石满山，火山特征非常典型，被称为一座能够漂浮在“太平洋上永不沉没的火山”。
###### 地址：黑河市五大连池市老黑山东北2公里处费用：无需门票，包含在五大连池景区门票内到达交通：来往于景点之间是需要打车的。景区内没有摆渡车，因为打车是收双程价的，所以建议最好包车前往。用时参考：建议1-2小时
##### 温泊
##### 五大连池火山世界地质公园
##### 龙门石寨
###### 位于地质公园的东部，90万年前的火山喷发形成了二十多平方公里的大小龙门石寨，大大小小的巨石群经几十万年的风化侵蚀，又被地衣苔藓所覆盖，就形成了这种奇妙景象。除了漫无边际的火山岩石之外，这里茂密的森林也让人心旷神怡。
##### 北药泉
###### 五大连池冷泉系列中最著名的泉眼之一，也是驰名中外的五大连池矿泉水的另一主要水源。泉眼正上方有一座亭楼，将整个泉眼保护起来。现代化的抽水设施将泉水源源不断地输送到矿泉水工厂，经过特殊的技术处理后装瓶出厂。
###### 地址：黑河五大连池市五大连池镇药泉西路费用：30元开放时间：7:30-17:30，会因季节时有调整。用时参考：建议0.5-1小时
#### 吃货福利
##### 五大连池美食
###### 连池鱼、矿泉蛋，药泉豆腐农家饭。
###### 这里的矿泉鱼是名贵的冷水鱼，肉质优良，味道鲜美；矿泉蛋是在矿泉湖水里长大的鸭子所产的蛋，蛋黄为红色，味道与众不同，据说还富含多种微量元素；由矿泉水调制的大豆腐和干豆腐成为五大连池一绝，滑嫩可口，久炖不碎；农家饭庄的饭菜更是别有风味，地道的山野菜，矿泉畜禽肉，是纯粹的绿色食品。
##### 餐厅推荐
###### 王毛驴豆腐美食店
###### 地址： 五大连池市五大连池风景区阳光小区财政餐厅对面
##### 俄罗斯大肉串
###### 地址：五大连池市德都大街
#### 住哪儿
##### 新泉山假日酒店
###### 地址：黑河火山路6号
##### 温都水城温泉国际酒店
###### 地址：五大连池市迎宾路(市政府对面)
### 大沾河湿地
#### 在小兴安岭北麓的茫茫林海中，有一条黑龙江水系的大沾河，它把坡度不高的丘陵冲击成平坦开阔的河谷、沟塘、湿地——大沾河湿地国家级自然保护区，就在这一区域，它是我国目前最为完整的大面积原始状态下的森林湿地，也是珍稀鸟类繁衍生息的天堂。
#### 保护区里的连环湖上最神奇的转心湖里有被称为浮岛的湖心岛，岛上原始森林遮 蔽日，生长着百年落叶松和婷婷白桦，成就了鸟类天堂。白头鹤，是这里的夏候鸟，每年4月中旬，准备繁殖的白头鹤，双双对对抵达沾河，成了这里珍稀鸟类中的旗舰物种。
#### 地址： 沾河林业地区第一小学附近 
#### 千万别错过日出的最佳时刻：在日出的时候，画面的色彩会比较出色。因为在湿地的边上一般早上的时候会有云雾，这时候拍摄色彩丰富的画面最为合适。使用小光圈进行拍摄，F11是比较合适的光圈。早上的光线对于相机来讲还是比较暗，可以稍稍增加相机的感光度设置，但是尽量不要超过ISO 400，使用三脚架拍摄也是必要的。
### 黑河
##### 黑河——黑龙江省西北部、小兴安岭北麓，是中国首批沿边开放城市，也是连接中俄的纽带，素有北国明珠、欧亚之窗的美称。黑河自然资源丰富，风光绝美，著名的五大连池、小兴安岭都在黑河地区。
#### 必玩景点
##### 中俄民族风情园
###### 园内建有鄂伦春、达斡尔、满、俄罗斯等4个民族园区。游客通过观赏不同民族、不同时期、不同风格的主体建筑，欣赏民族舞蹈，参与独具特色的民俗表演活动，领略中俄两国民族风情和兴安山、龙江水、黑土地、边境线的自然风光。
###### 地址：黑河市环城东路1号费用：40元用时参考：两小时左右
##### 知青博物馆
###### 知青博物馆是全国唯一以黑龙江省知青史为主要内容的展馆，馆内的图片和实物展示了那个火红的年代和激情燃烧的岁月，知识青年在广阔的龙江大地上战风雪、斗严寒的瑰丽画卷。
###### 地址：黑河市爱辉镇联系方式：0456-8211126
##### 瑷珲历史陈列馆
###### 陈列馆坐落于瑷珲新城遗址内，是全国唯一一处全面反映中俄东部关系史的专题性遗址博物馆。馆内采用编年与专题相结合的方式，展示了黑龙江作为中国北方民族母亲河所拥有的辉煌历史和饱受摧残的屈辱历程。
###### 地址：黑河萨布素街联系方式：0456-8201907网址：http://www.aihuihistorymuseum.com/
##### 闯关东影视基地
###### 电视剧《闯关东》的热播，掀起了闯关东文化的热潮。黑河市既是该故事的发生地，也是“关东”文化源远流长、从历史走到今天的见证地。电视剧中的老金沟采金场、黑丫头酒馆、“朱家大院”、“韩家大院”、“山东菜馆”以及拍摄《毛岸英》部分场景在这里均有呈现。
#### 吃货福利
###### 黑河餐饮以东北风味为主，各大菜系兼容并蓄，俄式风味也有一席之地。
##### 菜式特点
###### ：就地取材，选料珍奇；制作精细，品种繁多；咸鲜定味，油重色浓；盘大量多，丰富实惠。在烹调上以清煮、清炖、氽、炒、焖、生拌、凉拌为主，以“奇、鲜、清、补”见长。
##### 俄式大餐
###### ：由于与俄罗斯近在咫尺，黑河的俄式扒鸡、奶油牛肉饼、俄式肉排、沙士利、苏波汤等俄式菜肴保持了地道的俄罗斯风味，深受广大游客的喜爱。
#### 住哪儿
##### 黑河国际饭店
###### 地址：黑河市爱辉区王肃街123号（近俄罗斯商品一条街）
### 布拉戈维申斯克市
##### 布拉戈维申斯克市，中文名海兰泡，俄罗斯阿穆尔州的首府，远东第三大城市，与黑河一江之隔，两市间江面宽度最窄处仅750米。这里依山傍水，设施完善，拥有跑马场、博物馆、俱乐部等，著名景点有列宁广场、胜利广场、阿穆尔州地志博物馆、结雅大桥等，是俄罗斯著名的旅游城市。
#### 必玩景点
##### 布拉戈维申斯克市胜利广场
###### 地址：阿穆尔州布拉戈维申斯克胜利广场
##### 阿穆尔州地志博物馆 
###### 博物馆内收藏着反映该州自然、地理、历史、文化、经济等各方面情况的展品共30多万件。博物馆里最值得一看的便是《爱珲条约》和《北京条约》文本。
###### 地址：列宁大街165号
##### 圣母报喜大教堂
###### 地址：阿穆尔州布拉戈维申斯克廖勒齐内小巷15号
###### 想要自由行去布拉戈维申斯克市游玩儿的蜂蜂们，需要办理俄罗斯签证方能出境。在布拉戈维申斯克市消费需要使用俄罗斯的货币卢布。道路、公共设施等的指示牌会有中文、英文和俄语。
## 线路推荐
### 蜂蜂杀手自驾游玩线路
#### 哈尔滨—大庆—齐齐哈尔扎龙自然保护区—五大连池自驾游。用5天时间走了三座城市：大庆-齐齐哈尔-五大连池。全程1000公里。
#### 大庆，别称油城、百湖之城，是黑龙江省下辖的地级市，位于黑龙江省西南部、松内平原中部，是黑龙江省省域副中心城市，东南距黑龙江省会哈尔滨市 150公里，西北距齐齐哈尔市 139公里。大庆龙凤湿地自然保护区距离市中心仅8公里，是一处位于大庆城区中的湿地，总面积5050.39公顷，拥有野生动物207 种。区域内的鸟类共有76种，隶属7 目，16 科。由于保护区以芦苇沼泽生境为主，所以鸟的种类中游禽和涉禽占绝大部分。铁人纪念馆是1989年在“铁人王进喜同志英雄事迹陈列室”旧址上新建的，展示出了铁人的主要经历，他在大庆石油会战中的英雄业绩和大庆人的35 年来学习铁人精神的情况。建筑顶部为钻头造型，象征大庆油田奋发向上、积极进取。
#### 扎龙国家级自然保护区是中国最大、世界闻名的扎龙湿地，位于黑龙江省齐齐哈尔市东南30 千米处。总面积 21万公顷，为亚洲第一、世界第四，也是世界最大的芦苇湿地，是中国首个国家级自然保护区。景区内湖泽密布，苇草丛生，是水禽等鸟类栖息繁衍的天然乐园。目前全世界丹顶鹤不足 2000只，扎龙就有 400多只。扎龙国家级自然保护区，属湿地生态系统类型的自然保护区。保护区由乌裕尔河下游流域一大片永久性季节性淡水沼泽地和无数小型浅水湖泊组成，湿地的周围是草地、农田和人工鱼塘，主要保护对象为丹顶鹤等珍禽及湿地生态系统，是中国北方同纬度地区中保留最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统。
#### 五大连池火山群有14 个独立的火山锥和一系列盾状火山。火山锥和盾状火山形成于第四纪，而最近的火山喷发，则于公元1719年～1721年，发生在老黑山和火烧山。此次喷发溢流的熔岩在四个地方阻塞了区内的石龙江，形成了五个火山堰塞湖，最终形成“五大连池”。老黑山是我国典型火山之一，是 14座火山中最高的一座。山势高耸，海拔 515.9 米，山林多由黑色浮石组成，状如黑龙，夏天的绿色植被和冬天的皑皑白雪都掩不住它黑色的光泽，所以称为“老黑山”。老黑山的四周为熔岩台地，总面积达65平方公里。当年喷出的熔岩沿白河向南流去，形成了蜿蜒10公里长的"石龙 "。石龙景象举世罕见，远看像大海汹涌的波涛，近视则怪石嶙峋，千态万姿，形态生动奇特，如熊如虎如蛇如绳如巨莽。奇特的熔岩暗道、熔岩空洞中，更有奇特的熔岩钟乳，如角锥如棘刺如刀刃或如薄板，如贴附在洞穴的四壁，蔚为奇观，是观赏熔岩形貌的绝好去处。
### 蜂蜂推荐餐厅
#### 嘎吧锅私家菜馆
##### 地址：萨尔图区东风新村振富十区10-20号商服8门电话： 0459-6041666 
#### 宝坤烧烤 
##### 地址：百货大楼对面
### 摄影游
#### 扎龙自然保护区——乌裕尔河湿地之美景拍不停 
##### 扎龙湿地位于松嫩平原西部乌裕尔河下游，已无明显河道，与苇塘湖泊连成一体，然后流入龙虎泡、连环湖、南山湖，最后消失于杜蒙草原。这里有太多的自然景观给人们带来惊喜，美景之中，想不出大片儿都难。在鹤乡扎龙可见到6种不同的鹤：丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、白头鹤、蓑羽鹤、灰鹤。
##### 可以零距离的接触拍摄，它们不惧怕游客和摄影人，也不惧怕大红、大绿这些颜色鲜艳的衣服，但拍起来难度很大，它们飞行、盘旋在扎龙湿地周围，冬季这些候鸟由于西伯利亚寒流的影响，飞行起来很迟钝，飞行速度和飞行距离很近，早晚几呼是起落式的飞行摄影论坛，即从起飞到落下只有很短距离的飞行，上午十点，和下午的两点半，在空中飞行盘旋数圈落地，是抓拍的最好时机。
##### 从扎龙自然保护区自驾到乌裕尔河车程五小时左右，它原为齐齐哈尔市境内、嫩江东部的一条支流，近一、二百年由于河口淤塞，成为黑龙江省唯一的一条内陆河,也是中国第二大内流河。上游属上溪性河流特征，有明显的河床，下游河水排泄不畅，失去河床，河水四溢，形成广阔无垠的沼泽与湿地。其主要支流有轱辘河、鸡爪河、闹龙河、鳌龙沟、润津河等。
##### 利用滤镜和闪光灯为画面添色：使用蓝色渐变镜可以让天空和云彩的颜色变得更蓝，使用橙色渐变镜会让芦苇的黄色更加饱和。另外，如果光线比较平的时候，可以使用闪光灯增加画面前景的光影效果，依然可以在闪光灯前方增加彩色色片，让光线更加温暖。
## 华夏东极在路上
##### 这一线是中国的极东所在，隔着乌苏里江，对面就是俄罗斯。这里有肥沃的北大荒，是无数知青们挥洒青春的地方；无人打扰的原生态湿地辽阔无边，芦草萋萋，群鸟翔集，也是城市人回归大自然的完美之地。让我们踏着国境线，走！走！一路向东！
#### 镜泊湖 -兴凯湖 -虎头要塞—乌苏里江 -珍宝岛 -东方红湿地-千鸟湖—富锦湿地-三江湿地-二道河农场万亩大地号-黑瞎子岛- 俄罗斯哈巴罗夫斯克市 
### 镜泊湖
###### 镜泊湖是中国最大、世界第二大高山堰塞湖。景区内是湖光山色，景区外还有地下森林和峡谷，是极适合度假的地方。
###### 地址：牡丹江市宁安市火山口旅游公路费用：旺季（5月1日-次年2月末）80元/人；淡季（3月1日至4月30日）55元/人网址：http://www.jph.gov.cn/开放时间：9:00-17:00联系方式：0453-6270055；6270155到达交通：乘火车前往牡丹江市后，由市区前往镜泊湖约1小时车程用时参考：走马光花5小时，也可住在景区内待上2天
##### 吊水楼瀑布
###### 镜泊湖内，最值得一看的自然是完全受人控制的吊水楼瀑布。开闸放水一天两场，上下午各一场，开闸后还会上演真人跳水表演。其次必体验的还有船游镜泊湖，游船从码头出发，先向南，绕过药师古刹，再转向
###### 东缓缓行进。过了古刹不远，右手边有一个虹桥，透过虹桥望向远方，远处的山形恰是仰卧在水晶棺中的毛泽东——当地人称那座山为毛公山。湖光山色尽收眼底。
##### 火山口国家森林公园
###### 火山口国家森林公园也是另外一处镜泊湖的极美之地。经过千万年沧桑变化，火山口底面自然生长出大片原始森林，称作“地下森林”。火山口与火山口之间，有地下熔岩洞和熔岩隧道相通。在山林中依然保持原始生态的小北湖、鸳鸯池景区幽深恬静，神韵独特，犹如世外桃园。如果时间充裕，不妨到景区走走，呼吸新鲜空气，看看火山口的遗迹。
##### 镜泊大峡谷
###### 一万多年以前火山运动，流动的火山岩冲击形成这个峡谷，谷内最大的特点就是火山岩丰富，形状怪异，水质及其清澈。还有一座朝鲜民俗村坐落在这里，可以体验朝鲜族纯朴的民俗风情。
##### 镜泊小镇
###### 小镇建在火山熔岩台地上。小镇上拥有木屋可以留宿，还可以品尝正宗的东北美食，再泡个温泉洗去疲惫。温泉小镇绝对是度假休闲的绝好选择。
#### 吃货福利
##### 镜泊湖的鱼餐最富具特色，景区门口就能尝到，沿岸有很多小村庄，是吃鱼的好地方，价格也较之景区便宜2/3。此处也是朝鲜族聚居地之一，具有代表性的菜品有石锅拌饭、打糕、冷面、辣白菜、烤肉、狗肉汤、大酱汤等；因此处为满发族发祥地之一，也可吃到诸如猪肉炖粉条、年猪菜、炒肉拉皮、福肉等特色菜品。
#### 住哪儿
##### 景区内有条件一般的宾馆，价格稍高。沿湖也有各事业单位的驻湖宾馆，抵达东门售票处的公路两岸有挺多客栈和农庄可入住。
##### 山庄宾馆 0453-6270012 华泰宾馆 0453-6270046 山庄大酒店 0453-6270039 钓鱼台别墅 0453-6270588
### 兴凯湖
##### 兴凯湖曾经属于中国，如今成为了中俄界湖。如今沿着河岸已开辟出农垦当壁镇兴凯湖旅游度假区和兴凯湖风景旅游区两大景区。可以从西向东，依次按当壁镇——白鱼湾——新开流——泻洪闸来游玩。
##### 农垦当壁镇兴凯湖旅游度假区里有最小边界桥白棱河桥、王震将军陵园、 北大荒开发建设纪念馆等景点。兴凯湖湿地公园是个充满野趣，可见野鸭戏水、芦苇轻荡，荷花盛开的生动场景。 
##### 白鱼湾所在地即是兴凯湖浴场，也是人气最足和玩水的好去处，在此处等日出日落无疑是最浪漫的事。当金色的阳光从湖面跳脱出来，洒满湖面时，是让人陶醉的美景。
##### 新开流有大小兴凯湖，可乘坐游船，在小湖内环游一圈。泻洪闸场面洪大，但距离也最远，更适合自驾前往。
##### 地址：鸡西市密山市当壁镇费用：兴凯湖湿地公园30元/人；兴凯湖当壁镇景区 40元/人；兴凯湖博物馆：30元/人；新开流码头乘坐游船船票：100元/人网址：http://xkhnr.forestry.gov.cn/
##### 开放时间：全天开放联系方式：0467-6185010；15946758190到达交通：乘火车前往密山火车站后去客运中心坐开往兴凯湖的班车可达。从密山也可以打车前往景区，约需一百元左右，大概40多分钟车程可到湖边。用时参考：纯粹观湖景约2-3小时，如果串联兴凯湖沿岸景区需时1-3天
#### 吃货福利
##### 来兴凯湖吃一桌鱼宴才是正经事，大白鱼最受推崇，湖虾也不得不尝。大白鱼大的按斤，小的按盘，下单前要问清楚。
#### 住哪儿
###### 兴凯湖沿岸有当地村名开的农家乐和小型宾馆可满足要求。当壁镇镇旅游公司北侧，俄货商城附近有些住宿可供选择，新开流附近吃住一般是国宾馆和疗养院，价格稍高，也可住在密山市市中心。
##### 密山贵宾楼大酒店
###### 地址：密山市东安大街盛荣路交叉路口(近盛荣路)联系方式：0467-5222111
##### 密山金昱宾馆
###### 地址：密山市兴凯湖档壁镇旅游度假区内(近118县道)联系方式：0467-5608555；5608818
### 虎头要塞
##### 虎头要塞是二战时日军在中苏边境建立起来的战略基地，目的是以此作为据点进攻苏联。要塞用中国劳工和战俘的累累白骨堆积而成，被当时的日本关东军看做成“东方的马奇诺防线”。此地也是第二次世界大战终结的地方，如今的虎头要塞现已成为“侵华日军虎头要塞博物馆”的一部分。
##### 博物馆中有满人在统治中国260多年之后，想借日本势力退守东北的亡国历史，以及日军侵略中国东北历史等史实的介绍。遗址博物馆直通侵华日军在虎东山下修建的地下工事。地下工事内仍能看到日军当年的“指挥所”、“发电所”、“弹药库”、“粮菜库”、“休息间”、“将校间”、“厨房”等旧址。虎东山地下工事的出口附近有一个苏军纪念碑，是为在虎头歼灭战中牺牲的苏联红军所立的。博物馆对面还树立着一个纪念抗联英烈的抗日英雄纪念雕像。
##### 地址：鸡西市虎林市虎头费用：30元联系方式：0467-5928333到达交通：乘火车至虎林，在虎林客运站乘客车至虎头镇，打车或步行均可到达景区用时参考：3小时
#### 住哪儿
###### 虎头镇的旅馆住宿也比较方便。一般不需要住宿，当天游完虎头镇，可返回虎林市，再坐客车到东方红镇。游览完东方红镇，直接从东方红镇有直达哈尔滨的火车。
##### 虎林宾馆
###### 地址：虎林市解放西路17号，近虎林站联系方式：0467-5823188
##### 虎林金源商务酒店
###### 地址：虎林市火车站正对面 ，近客运中心联系方式：0467-61599999；6153333
### 珍宝岛
##### 珍宝岛之所以有名，是因为1969年初，中苏双方的边防部队在此发生了武装冲突。后以我方胜利而终结，这次战斗被称为“珍宝岛保卫战”或“珍宝岛自卫反击战”。岛上建有纪念馆，还有战壕等遗迹。
##### 从码头上珍宝岛很近，登上小船5分钟就可登岛。岛上长年驻有中国官兵，修建有营房，开发给游客的地域也不大，据说岛上还有未清理完毕的雷区，所以游客还是不要随便在岛上踏青。还有一个不得不说的地方，那就是209高地，此处可以从高处看到元宝一样的珍宝岛全貌，但这里是营房所在地，一般人是不能随意进来的。 
##### 地址：虎林市中苏界河乌苏里江主航道中心线中国一侧
#### 吃货福利
##### 可在当地赫哲族家用餐，赫哲族饮食以鱼肉和兽肉为食，鱼肉生食是最大的特色，生鱼片、他拉哈、鱼刨花、炒鱼毛、炖江鱼是赫哲族最常吃的鱼类美食，兽肉则多以狍子、野猪、鹿居多。
#### 住哪儿
##### 可不用住宿，当日往返即可。
### 东方红湿地
##### 东方红湿地是以河漫滩沼泽和阶地沼泽为主要类型的一块湿地，同时也是野生东北虎的国际廊道所在地。石海奇观、白桦高耸，青青草甸一望无际，茫茫沼泽一派空濛，汪汪湖水四时娴静，青青河流九曲回肠。在这片极少有人打扰的土地上，可以登上观光塔，不仅可以一览水草充沛的大湿地和远处的波光粼粼的乌苏里江，也可乘上游艇，到湿地的中心荡漾。
##### 地址：黑龙江省虎林市东方红镇Z929县道，南临三小公路小木河口，北至大塔山林场北部场界，西靠虎饶公路，东隔乌苏里江与俄罗斯相望网址：http://dfhnr.forestry.gov.cn/开放时间：全天开放到达交通：乘火车到东方红站，再包车前往，从东方红镇有客运直达宝清、哈尔滨、牡丹江、饶河、佳木斯等地
#### 吃货福利
##### 东方红湿地内有塔山湿地管护站旅游团餐接待中心、赫哲人家旅游饭店两家餐馆提供餐饮服务。菜品以当地天然的山珍野味为主
#### 住哪儿
##### 景区内有东方红宾馆（二星级）一家宾馆。
### 千鸟湖
##### 千鸟湖是中国十大最美湿地的上榜湿地。湿地的优美完整和显著的多样性在它身上完美地统一在一起。进入湿地，眼前一片开阔。乘上电动观光车，水波荡漾，丰茂的水草随风摆动。下了观光车，走过贯通全园的木栈道，可以登上观鸟台，360°无死角的湿地美景就尽收眼底了。
##### 春秋观鸟，夏季赏湿地花海，秋季看芦苇飘荡，一年四季都是美景，最不可错过的是日出，日出时也是鸟儿觅食的时间，天上是群鸟飞翔，水中野鸭嬉戏。还能乘船在湖上荡漾，带着孩子的，不妨前往五星湖垂钓采摘，采摘基地采野果，或者去露营地烧烤，最后再登上最北面的红塔，伴着日落，愉快的一天就完美地结束了。 
##### 地址：双鸭山市饶河县农垦红兴隆管理局红旗岭农场(饶河自然保护区)费用：免费网址：http://www.bdhqnh.com/开放时间：全天开放联系方式：4006687877；13304519298到达交通：各地可乘火车到达饶河县，在县城乘坐客车到达景区用时参考：1天
#### 吃货福利
##### 在五星湖，可垂钓后享用一餐鲜美的鱼鲜，或者自驾带着食材去烧烤基地吃烤串、煮鱼鲜。
#### 住哪儿
##### 千鸟湖景区内有大木屋宾馆和别致木屋两家宾馆，其中五星湖附近的住宿较为集中。
### 乌苏里江
##### 乌苏里江曾经是我国的内河，现在是中苏边界河，以河道中心线为边界。虎头镇是乌苏里江起点，江畔还树立了乌苏里江的石碑，夏日沿着江畔漫步，吹着江风，就可以打发一下午。最惬意的莫过于登上乌苏里江第一塔，一层是湿地科普中心，有国家级保护动物的标本及植物的照片。二层可远眺乌苏里江，对面就是俄罗斯伊曼市，通过塔上的望远镜，还可以看到俄罗斯境内的铁路桥。
##### 而黑龙江和乌苏里江的汇合处小岛的乌苏镇，是全世界最小的镇，也是中国大陆最早迎来“太阳升起”的地方。不妨到此看看两江合流的壮美，再在江畔等一场日出，极富纪念意义。
##### 地址：黑龙江东部，从虎头镇开始到抚远与黑龙江合流，直入太平洋费用：成人票35元/位,套票100元/位开放时间：淡季8:00-16:00、旺季7:00-17:30到达交通：乘火车至虎林，从虎林市汽车站乘坐公共汽车1个小时可以到达景区
#### 吃货福利
##### 乌苏里江最值得一尝的就是各类鱼鲜，特别是野生冷水鱼，这里的鱼一般都在几十斤至一百斤左右，肉质鲜美。
### 二道河农场万亩大地号
##### 万亩大地号是全国单块面积最大的地号，夏天，满眼绿油油的水稻田延伸到天边，秋天则是一片金黄。这里也是国家现代化程度最高的大农业核心功能区，远处，现代化的机械从麦田中驶过，如果运气好，还能看到飞机喷洒农药的壮观景象。
##### 地址：佳木斯市抚远县境南部
#### 吃货福利
##### 来到北大荒，尝一尝最地道的东北大米，尝上一口，就会爱上这喷香软糯的口感。
#### 住哪儿
##### 抚远爱家快捷宾馆
###### 地址：抚远县嵩山街51号，近和平路联系方式：0454-2157678
##### 抚远一路向东青年旅舍
###### 地址：抚远县长江路新世纪家园联系方式：15765134147
### 富锦国家湿地公园
##### 富锦国家湿地公园位于三江平原湿地的边缘，进入景区，都是一人高的蒲草。还有芦苇、睡莲、香蒲、水葱夹杂期间，到了夏季，这里又成了赏荷的好地方。沿着木栈道前行，可一路漫步到湿地的深处。最值得停留的是观鸟屋，观鸟屋只有一面开口，可以选个日出的时间，躲在只开了一面的观鸟屋中看近距离拍摄群鸟翱翔，野鸭嬉戏。天气晴好的日子，和家人进入绿洲的深处，乘船在水面游荡，吹吹风，很是惬意。
##### 地址：佳木斯市富锦市费用：门票30元，游览车10元，船20元到达交通：乘坐富锦市至福利屯的客车，到公园道口下车500米即到用时参考：3小时
#### 吃货福利
##### 公园门口有一家不错的饭店，菜量大，尽量少点一些避免浪费。 
#### 住哪儿
###### 可以回富锦住宿，也可前往下个目的地。
##### 富锦今适精品商务酒店
###### 地址：富锦中央大街270号，近向阳路联系方式：0454-2339777
##### 富锦蓝月轩商务宾馆
###### 地址：富锦西平路与中央大街交叉口西100米道南联系方式：0454-6155777 
### 黑瞎子岛
##### 位于中俄边界的黑瞎子岛地处中国版图最东端鸡冠的位置，是中国最早见到太阳的地方。
##### 上岛需随车游览，车先到岛上的湿地公园，公园内是一望无际的绿植和水，旁边还有一个原苏联的兵营，水上建有栈桥，可深入到公园的深处。之后，就到了黑瞎子岛的边境线，对面是就是俄罗斯远东枢纽城市伯力。登上边境哨塔瞭望，俄罗斯的教堂触目可及。
##### 接下来是回归交接点，2008年10月14日，中俄曾在这里举行东段界桩仪式，，宝塔在灯光照耀下金碧辉煌。 
##### 如果有时间，可以去乌苏镇的东极太阳广场，东方第一哨拍照留念。东极太阳广场是我国陆地领土最东端的地标性景观。广场正中央的“東”字很有特点，不管站在哪个角度都能看到正面的“東”字。
##### 地址：佳木斯市抚远县境内的黑龙江（俄语称其为阿穆尔河）和乌苏里江的交汇处主航道西南侧费用：60元
##### 开放时间：8:00-18:00，16:00为最后一班进岛大巴到达交通：外部交通：乘飞机或火车抵达抚远后包车前往黑瞎子岛，或者去抚远客运站乘坐旅游大巴，有黑瞎子岛一日游，票价60元。9:00发车，14:00-15:00点返回，如想看日出，可和她们讲好，第二天随车返回。内部交通：1、需乘统一大巴上岛，要逐一检查身份证后才能放行，上岛大巴约一小时发一次车，16:00点为最后一班车。
##### 2、乌苏镇上有黑瞎子岛绕航旅游观光游船可乘坐，全程3小时，船票50元用时参考：4小时 
#### 吃货福利
##### 不要错过抚远县城内数量繁多的风味鱼馆，4、5月间的开江鱼尤其鲜美。
#### 住哪儿
###### 游客当天必须离岛，前往黑瞎子岛游玩可在抚远县城住宿，县城内的住宿条件一般，入住前请做好心理准备。
##### 抚远惠隆商务酒店
###### 地址：抚远湘江路(步行街东段) ，近通化街联系方式：0454-2185999
##### 抚远鑫海快捷宾馆
###### 地址：抚远新世纪家园1号楼 ，长江路与泰山街交口东100米联系方式：0454-2193188
### 三江湿地
#### 三江湿地曾被《中国国家地理》评为“中国最美湿地”第三名，而这里的三江，就是指的松花江、黑龙江和乌苏里江，三江汇流，形成了广袤的平原和湿地景观，一路行来，浅浅的水域、弯曲的河道、丰茂的植被组成一幅幅美妙的图画，时时掠过的飞鸟和草地上悠闲的牛群则让这幅画卷更加生动有趣。来这里最好的季节是暮夏，正值北国稀有的野荷花盛开的季节。而到了秋季，黄红相见的芦苇又给湿地披上了一片壮丽的色彩。
#### 地址：抚远县和同江县境内
### 俄罗斯哈巴罗夫斯克市
##### 抚远和与俄罗斯远东第一大城市哈巴罗夫斯克隔江相望，1858年前是中国领土的一部分。一江之隔，却风格迥异。整个城市绿树环绕；颜色艳丽、金色洋葱形屋顶的俄罗斯建筑在蓝天下显得格外壮观。
##### 城中心的列宁广场有一尊列宁的雕像。当然也可以去共青团广场看当地人喂鸽子，由广场拾阶而下，就来到风景如画的阿莫尔河边。光荣广场是俄罗斯为纪念二战胜利而建造的，如果运气好，兴许能看到在此拍结婚照的新人。广场上还建有俄罗斯第三高教堂“光荣教堂”。
##### 还有值得一说的是，哈巴罗夫斯克市也是溥仪在远东的软禁地，现在已经成为酒店。
##### 到达交通：抚远和俄罗斯哈巴罗夫斯克市有轮渡可达，每年的5月开航，10月末停航，以7、8月间发船密度最大。一般上午去，下午回，抚远去哈巴罗夫斯克市的早班船出发时间在5:30左右，从哈巴罗夫斯克市返回抚远的船下午13:30过关，一小时左右就可到达对岸。要注意的是，跟旅行社走是免签（5人以上免签）的，需提前3天提供护照个人信息页复印件或电子版。用时参考：1-2天
#### 吃货福利
##### 虽只是一江之隔，但是一定不要忘记吃上一顿正宗的俄餐。 
## 线路推荐
### 蜂蜂韦苡珊游玩线路
#### 北京—哈尔滨—抚远—黑瞎子岛—饶河—虎林—牡丹江—镜泊湖这一趟经历了松花江、黑龙江、乌苏里江、牡丹江，这几大水系养育了整个东北平原，让黑龙江成为富饶开阔之地，风景壮丽而辉煌，同时更是养育了热情洋溢的东北人，这趟旅途中遇到的每一个人无不是开朗热情，以后有机会还是会再来和再来！
#### 太阳岛—哈尔滨防洪胜利纪念塔—华梅西餐厅—圣索菲亚教堂太阳岛主要游览的是俄罗斯风情小镇，是我最想来的地方。进门的门票很有意思，是一本护照。整个小镇由 27 座彰显上世纪纯朴、浓郁的俄罗斯风情和建筑艺术保留的别墅、民宅构成。她们掩映在花卉、绿树丛中，错落有至，各具风格，形成了独特的风貌。到处都是花
#### 花草草象一个小公园，很多供游人游玩拍照的道具和小景观，到处都是色彩。小镇其实很小，一会儿就能逛完，但是到处都是精致的小景，非常适合拍照。大名鼎鼎的华梅西餐厅以经营俄式大菜为主，兼营法意式菜系，建筑和饮食风格被认为是富有浓郁特色的哈尔滨文化的主要标志之一。接着到索非亚教堂拍摄夜景。后乘夜车至抚远。
#### 下午到达抚远，安顿好了之后出去逛逛。抚远也是一个欧式建筑的小镇，只有一条主路，邮局、车站都在这条路上。
#### 早上三点半去抚远电视塔所在的南山拍摄东方的第一缕阳光。然后约了一个司机带我们黑瞎子岛一日游。第一站是乌苏镇和东方第一哨，这是全国最东也是最小的镇子，现在只有一户人家和一个哨所了。接下来是去东极广场，这里最著名的就是无论哪个方向看都是东字的大雕塑，觉得这个雕塑很赞，意义和美感都在。而俄罗斯那边标志性的就是金顶东正教教堂了。其中“黑瞎子”是“黑熊”的东北话方言，真是有种莫明的蠢萌的感觉。黑瞎子岛不允许私自驾车上岛，买了票后统一坐大巴，大巴上会有导游。接下来就是湿地公园了，听说黑龙江有很多这样的湿地，但我是第一次见到，没有想到是这么一派水草丰美的感觉，感觉非常好。回来时看见金色的阳光覆盖在抚远上，北方的天空真的太好看了。
#### 今天的行程是从抚远到饶河，那是“乌苏里船歌”唱响的地方。吃完晚饭后，我们出发去大顶山拍星空，这是中俄边境一座形似锅顶的大山。根据赫哲民歌改编著名歌唱家郭颂演唱的《大顶子山高又高》将这座养育赫哲族儿女的神奇之峰——大顶子山名扬。这座山上有25 座风力发电机，山顶还有一座观景台，是拍星空的好去处。
#### 今天又是一个拍日出的日子！虽然饶河没有抚远那么东但也是很东的，以还是三点半就起来了……据说这边因为有湿地所以很容易出晨雾，就看你的运气了，我们出发时就看见了乌苏里河畔飘起了晨雾，运气真是不错！我们到哨所的塔楼上拍摄日出，一上来我就震惊了，蜿蜒的河道和远处的群山，而薄薄的雾气在上面萦绕着，简直是美透了！支好架子，静静等待。没过过久，太阳出来，照亮了晨雾。大地犹如羞怯的新娘，揭开金色的面纱。过了一会，云雾间竟然产生了丁达尔效果，简直是大自然对我的最大奖赏。云渐渐压下来，金光慢慢消失了，但我们都已经把最美的清楚收入了镜头之下。回到城里吃完早饭，去了附近的四排赫哲族乡，那里可以可以看见全国人数最少的少数民族之一——赫哲族。四排赫哲族乡位于饶河县东北乌苏里江西畔，与俄罗斯隔江相望，目前以主要在发展旅游业，建有民族风情园，展览馆等景点，开辟了生态游、风情游、边境游等多条旅游线路。在这里可以观赏异国风光、畅游乌苏里江、垂钓大雁湖、徜徉马场岛、品尝“江水炖江鱼”，体会赫哲风情。
#### 凌晨火车到达牡丹江，出了火车站就能看到镜泊湖一日游接待处，都是从火车站发车的，所以非常方便。牡丹江到镜泊湖有一个多小时的车程。镜泊湖是中国最大、世界第二大高山堰塞湖，是避暑和疗养胜地，车到达离吊水楼瀑布最近的北门。附近还有火山口地下原始森林、地下熔岩隧道等地质奇观。吊水楼瀑布除了本身的美丽之外，还有特别有趣的地方就是有瀑布跳水表演，从1983年以来，瀑布跳水第一人狄焕然一直是镜泊湖景区的重要景点——吊水楼瀑布表演悬崖跳水，每天为游客表演两次，而我们的时间刚好可以看
#### 大上午10 点的跳水表演。镜泊湖之旅非常悠闲舒适，湖光山色相互辉映让人心旷神怡。饱餐一顿后，要转战去另外一个地方——火山口地下森林。这里是大约一万年前的火山爆发，形成了低陷的奇特罕见的" 地下森林"，故称火山口原始森林。这里要下很多台阶又上很多台阶，确实是挺累人的，但一路空气清新和奇特的植物让人心旷神怡。
### 蜂蜂推荐餐厅
#### 米诺客
##### 地址：抚远县瑞达国际酒店对面联系方式：0454-2175222
### 知青文化游
#### 佳木斯-友谊农场-鸡西-密山兴凯湖-虎林八五八农场-东方红湿地
#### 20世纪60年代，友谊农场、兴凯湖、八五八农村、东方红湿地迎来了大批全国各地的知青，当时的东北是名副其实的“北大荒”，他们在此开垦荒地，将自己的汗水撒向这片荒地，如今，这里变成了名副其实的北国粮仓，回访青春也成了很多叔叔阿姨们重走青春的可爱方式。
## 森林深处在路上
##### 秋天，红叶斑斓，夏日，白桦依依。一阵风吹里，林海荡漾。到这里来一场名副其实的洗肺之旅吧。再带上一颗度假的心情，泡泡温泉，看看界江边的日出日落，带着孩子的，神秘的恐龙和水上乐园的刺激都能让一家度过快乐的一天。
#### 水伊方水上乐园—桃山玉温泉—五营国家森林公园—汤旺河林海奇石景区—新青国家湿地—嘉荫神州恐龙国家地质公园—嘉荫界江
### 水伊方水上乐园
##### 这里是东北最大的室内水上乐园，走进乐园，海盗船、彩虹滑梯和章鱼、螃蟹各类海洋动物映入眼帘，如同走进了童话世界。让戏水玩水也变得充满了童趣。
##### 在人造海浪池里，带着游泳圈，一浪接一浪感受海浪上下起伏的乐趣；喜欢刺激的，千万别错过超级巨兽碗、四彩滑道和大喇叭滑道，特别是大喇叭滑道，足有三层楼高，四个人乘坐着四叶草的游泳圈，飞一般冲入巨大的喇叭滑道里，快速旋转。当然也有小朋友们喜欢的儿童戏水池和有养生功效的水疗池。算是个老少皆宜的好去处。
##### 地址：铁力市其他林业局马永顺林场费用：门票158元，鱼疗池需要另收费，租游泳圈10元/个，中午自助餐30元/人
##### 开放时间：全年开放，8:00-17:00 联系方式：0458-2228222到达交通：目前自驾为最方便的到达方式：哈尔滨火车站——绕城高速——哈伊高速——哈绥高速——庆安收费站——铁力收费站——日月峡收费站——景区。用时参考：3-6小时
#### 吃货福利
###### 水伊方水上乐园内有自助餐提供，30元/人，有约7-8个菜，也有汤，园内也有混沌、饺子等面食提供。回程可在铁力市内解决晚餐。
##### 农家一锅端
###### 典型的东北农家风味菜，物美价廉，推荐河杂鱼锅和干豆腐尖椒。
###### 地址：铁力市东一路附近
#### 住哪儿
###### 离水伊方水上乐园的就近住宿地在铁力市，也可回伊春区住宿。
##### 铁力悦莱日月峡度假酒店
###### 周边就是水伊方和依吉密河漂流，环境安静、卫生干净，服务热情，早餐品种不太丰富。 
###### 地址：鹤哈高速日月峡服务区内（近马永顺林场）联系方式：0458-2210666
##### 铁力盛和宾馆
###### 下了高速开大概5分钟就能到，卫生干净，相对价格，性价比挺高。
###### 地址：铁力市五一街与哈伊公路交口 ，近铁力丰润国际广场联系方式：0458-2226666
### 桃山玉温泉
##### 桃山玉温泉其实本身就是一个度假村，为什么称为玉温泉呢？原来，这里的温泉池用桃山玉镶嵌而成，在国内外绝无仅有。温泉区有各类室内室外的温泉可供选择，黄酒池、水疗池是最受游客喜爱的温泉池，而到了室外，赏雪景、泡温泉更有另一番趣味。除了温泉外，还有一个大的戏水池可供游客们嬉戏。温泉依山而建，周边被碧水、密林和冰雪包围，是十足的天然大氧吧，来此处度假放松最好不过。
##### 地址：铁力市桃山林业局桃源湖风景区费用：成人票188元开放时间：5-12月：8:00-23:00开放；2-4月：8:00-23:00联系方式：0458-2247666；13846603464；13845871546
#### 吃货福利
##### 玉温泉景区内即有餐厅可用餐，小米疙瘩汤，粗粮菜团子，炖大鹅等都是当地的独特美味。除此之外，坐拥如此广袤的山林，一定得尝一尝当地出产的森林蔬菜和珍菌类野生美食。
#### 住哪儿
###### 景区本身提供住宿服务，也可就近选择桃源风景区内的酒店入住。
##### 铁力桃山森林冰雪玉温泉度假中心
###### 地址：铁力市桃源湖风景区内 ，近旅游路联系方式：0458-2247666
### 五营森林公园
##### 这里是红松原始森林保持最完好的地方，也是亚洲规模最大，最完整，最有代表性的红松原始森林集散地。进入景区，就能看到“少奇号火车”，刘少奇晚年时曾乘坐它深入生产一线。再往深处走，脚下是木栈道，满眼都是松林，待到9、10 月份，如果运气不错，地上能看到硕大的松塔，剥开来就是颗粒饱满的松子。
##### 景区内最值得一看的要算是天赐湖，典型的高山湖泊，湖面平静如水，远处是成片的松林，映衬在蓝天下，极美。
##### 地址：五营区旅游公路上费用：门票60元，观光车10元网址：http://www.wygjslgy.cn/开放时间：7:30-17:00联系方式：0458-3817001；3818855；4001880458
##### 到达交通：1、汽车：伊春汽车站有直达五营的大巴，发车时间为：10:30、11:30、12:50、14:30、15:20、16:50，票价15 元；也可以买到红星、汤旺河方向的车，途经五营。下车后就有载客的车，往返70 元/ 车2、火车：抵达五营火车站后乘坐面的，40 元/ 车/ 单趟，往返70 元/车，约半小时可达景区。用时参考：景区全程约18 公里，耗时4-6小时
#### 吃货福利
##### 五营区的中心大街是五营最繁华的大街，餐饮店也多集中在这条街上。餐厅多为家常味道，环境也只能算是一般却不乏温馨。
#### 住哪儿
##### 绿野仙居度假村
###### 在五营森林公园内的全木质度假村，设施并不算一流，但是环境真是太好了。早起可在林间散步，听鸟语花香，登塔观林海日出，晚间可观星、听林风阵阵，度假村内有WIFI 可用，提供地道农家菜，适合平日休闲小住。
###### 地址：伊春市五营国家森林公园观涛塔下联系方式：0458-8929666 
##### 润泉山庄
###### 地址：伊春市五营区204 国道中石油加油站对面联系方式：18645830411 
### 汤旺河林海奇石景区
##### 这个景区用一句话概括就是：“树在石上长，石在林中藏”。景区分成东西南北中五大区，一条小河和一条公路将景区一分两侧。
##### 南区挺小，一路登山向上，著名的景点有“一线天”、“罗汉龟”、“雄峰”、“护山大将军”等。
##### 西区的景色是汤旺河国家公园奇石景观的最大体现，石板铺的山路，一路上到处可见各种形状的巨石。 
##### 中区是沿蜿蜒的溪水，在林中修的一条木栈道。栈道两侧布满了百年以上的白桦和红松。
##### 北区的路比较陡峭，有许多的象形石，如金蟾戏松、玉兔石、母子石、元宝石、镇山钟、悟能望月等等，天然巨石以各种形态惟妙惟肖地掩映在层层叠叠的树林之中，很有大气磅礴之势。
##### 东区为多为林海，能体味到更多的森林韵味，还能看到起伏的、球面状的长满苔藓的地表。
##### 地址：汤旺河区区址8 公里处，小兴安岭顶峰，汤旺河上游费用：成人90 元，学生票50 元，内含10 元观光车票，必买；观光塔35 元/ 人。景区大门处登记门票，门票有效期可达3 天，景区夜晚开放”梦幻石林“夜游。用灯光布景，将森林打造出梦幻的色彩，若已购买门票需登记后再缴纳10元电瓶车费用即可，单独购买50元开放时间：7:30-17:30联系方式：景区联络：0458-3574024；13904589105               旅游咨询：0458-3539177；13359660909               游客投诉：0458-3537168
##### 到达交通：1、汽车：伊春汽车站有直达汤旺河的汽车，发车时间为6:30、7:30、8:20、9:30、10:10、11:30、13:30、14:10、14:50、15:30、17:10， 票价27 元，五营到汤旺河也有客车，票价15 元，汤旺河返回可致电汤旺河客运站：0458-35303882、火车：离汤旺河林海奇石景区最近的火车站为汤旺河火车站（约12.8 公里）3、包车：汤旺河区往汤旺河石林国家地质公园包车约60-70 元/车往返用时参考：游览全园耗时8 小时
#### 吃货福利
##### 游览完汤旺河国家森林公园一般会考虑就近入住农家解决吃饭问题，汤旺河区的东风大街和中心街上也聚集了一众小馆。除了常规的东北菜，烧烤店和火锅店也挺美味。
#### 住哪儿
##### 伊春汤旺河区缘梦家庭旅馆
###### 地址：汤旺河区E 家山水一期7 号楼4 单元2-4 层联系方式：13845829372
##### 伊春汤旺河温馨缘家庭旅馆
###### 地址：伊春沿河路西侧，E家山水一期8号楼一单元联系方式：13845867426
### 新青国家湿地公园
##### 新青（区）有“中国白头鹤之乡”的美誉，到新青国家湿地，除供游人走路的木栈道之外，几乎是原生态的自然美景。沼泽湿地，萎萎秋草，几处湖泊，粼粼水面，嘎嘎游鸭，丛丛灌木，挺拔白桦。构成了一幅极富野趣的生态画。
##### 5-7 月份是观白头鹤的好时节，而到了8、9 月份，百花盛开，百合、福禄考、美国薄荷、荷兰菊等竞相争艳，煞是好看
##### 地址：新青区伊嘉204 国道两侧，新青林业局东侧和南侧费用：门票20 元开放时间：全天开放到达交通：伊春市公路客运总站有车可达新青区，发车时间为6:20、7:00、10:00、11:20、12:40、13:40、14:40、16:00， 票价23元用时参考：3-4 小时
#### 住哪儿
###### 新青区公路客运站附近有不少小宾馆，但是条件自然不能和大城市相比，对住宿有过高要求的游客最好先做好心理准备。
##### 伊春鼎新快捷旅馆
###### 地址：新青区光明大街与龙建路交口北100米 ，近长风路联系方式：18645872177
##### 伊春清新时尚旅馆
###### 地址：新青区光明大街与龙建路交口 ，近长风路联系方式：0458-3586000
### 嘉荫神州恐龙国家地质公园
#### 一进景区大门，就能看到恐龙雕塑散落在公园每个角落，馆内分设七大展区。展区内共有8 架恐龙骨架展出，同时展出的还有公园出土的各种恐龙骨骼化石，如牙齿化石、恐龙足迹和皮肤印记化石以及嘉荫地区晚白垩世及第三纪动植物化石。
#### 让人惊喜的是，恐龙国家地质可以一直下到江边，到景区最西的角落，沿江是一大片滩地，有砂石和水草，还有水鸟，非常漂亮。
#### 地址：嘉荫县县城西南9 公里处费用：门票65 元，1.2 米及以下儿童、6 周岁（含）以下儿童，70 周岁（含）以上老人、残疾人免票。 B、 6-18 周岁（含）未成年人、大、中、小学生，现役军人、60 周岁（含）-70 周岁老人半价开放时间：8:00-17:00联系方式：0458-2623415到达交通：伊春市公路客运总站有直达嘉荫县的汽车，发车时间为：7:10、8:40、13:30、15:45、17:20，票价56 元。五营汽车站、汤旺河汽车站也来往嘉荫的汽车。用时参考：3-4 小时
### 嘉荫界江
##### 伊春的嘉荫县是中国的国境线之所在，在界江边，能看到中国界碑，河对岸，与俄罗斯隔江相望。坐在河边看看日落，等等日出，余晖染红江面，远处是打渔的渔人，这景象，真是美极了。
##### 地址：嘉荫县到达交通：嘉荫县县城内步行可达
#### 吃货福利
##### 来嘉荫一定要尝一尝当地有名的江鱼，5-12月都能吃到江鱼。当地人最爱吃、最常吃的莫过于“三花五罗十八子”可在饭店直接点，也可请渔人打来送到饭店加工。嘉荫县美食店多集中在当地人叫“大宽道”的地方。以包间为多。
#### 住哪儿
###### 嘉荫县住宿多以小型的家庭旅馆维多，为方便看日出日落，大多会选择住在沿江的宾馆内，即使住在县内，抵达江边的步行时间也就15-20分钟。
##### 伊春嘉荫浩客居家庭旅馆
###### 地址：嘉荫县佛山小区厢房楼（嘉荫县人民检察院对面）联系方式：13504573995
##### 嘉荫县福顺旅馆
###### 地址：伊春市嘉荫县朝阳镇朝阳路联系方式：13114586695
## 推荐线路
### 蜂蜂拖鞋姑娘游玩线路
#### 在层林尽染的季节，没有比被蓝天白云所环绕的森林色彩更为丰富饱满的了。从小学课本中得知了小兴安岭的美丽，而若要论小兴安岭的精华，那无疑是在伊春。几乎小兴安岭的所有动植物种类，在伊春皆可以找到。伊春位于小兴安岭腹地的汤旺河流域，以林木出名，有林都之称，是当之无愧的天然氧吧。这里春可赏花，杜鹃花满山红遍；夏可赏树，松涛滚滚，清凉无比；秋可观叶，树叶经霜，五彩斑斓；冬有飘雪，银装素裹，白茫茫一片。而我，恰恰是在秋初时刻出发，没有了夏日林木的青翠欲滴，却已能初窥五花山绚烂之美。当然，如果是晚上一两周前往，树叶全部变色，那更将是美得惊艳。大致行程：哈尔滨—汤旺河—风灾遗址公园—恐龙地质园—界江—茅兰沟—月亮湾—汤旺河石林—新青湿地—五营森林公园—溪水森林公园—伊春市南山公园（兴安公园）—木雕园 +石苑主要景点：汤旺河林海奇石、五营国家森林公园、茅兰沟森林公园、新青湿地、南山公园（兴安森林公园）
#### 建议白天看看索菲亚教堂，逛逛中央大街，然后到太阳岛游玩半日。带小孩的游客，也可以考虑下极地馆。合理安排的话，一天可以游玩完经典景点。晚上乘坐哈尔滨至伊春的K7017列车到达汤旺河。K7017是哈伊专线，可停靠伊春（市区）、汤旺河、五营等主要旅游地，建议根据自己需要，选择停靠点。
#### 伊春风灾遗址公园在入口处的一块石碑记载了此公园的来历：由于人为的砍伐，造成了原来生长在这的一片珍贵的红松原始林尤如一片“孤岛”处于森林海洋之中。所谓“木秀于林风必摧之”，在2008年8 月5日的一场大风中，红松被刮倒刮折，损失巨大。为警醒世人，汤旺河对这片遗迹进行了保护性开发。游客可以沿着修建的栈道参观。初秋时节，遗址公园内的树叶已开始逐渐变色，这里到了最美的季节。嘉荫是我国最早发现恐龙化石的地方，因而又被称为恐龙之乡。位于嘉荫的恐龙地质公园里面散落着一些恐龙雕塑，在博物馆里，可看到两具恐龙骸骨。带小孩的游客可以考虑一下，是科普的一个去处。
#### 茅兰沟被称为北方小九寨，但或许是由于水少的原因，瀑布缺少了些气势，峡谷也缺了些灵气，让我觉得有点名不副实。不过在森林里步行倒也惬意。月亮湾景点是一些摄影爱好者偶然发现的，因河水拐弯处形似月亮而得名。在路旁有一个观光塔，可以自行攀登上去观赏。但遗憾的是，由于来的时间不对，树叶尚未变色，无缘看到绝美的风光。
#### “树在石上长，石在书中藏”是汤旺河公园的精辟概括。景区较大，分了几个区，在主要的游览区修有栈道，指示清晰，非常便于有人游览。走在森林中，空气清新，是绝对的天然氧吧，让人心旷神怡。游览主要的景点，需3-4小时左右。登上景区内的兴安塔，小兴安岭的美丽景色尽收眼底。除了白天的观光，今年的8月底，景区还开放了”梦幻石林“夜游。用灯光布景，将森林打造出梦幻的色彩。
#### 秋季的新青湿地，没有荷花，也没有各种鸟，并无太多观赏性。幸好，靠近入口处有一条栈道，红黄叶交织，秋意浓浓。由于从五营出来的时间过早，后来又去了上甘岭溪水公园。坦白来说，森林公园的景致都差不多，由于审美疲劳了，在溪水公园拍的照片较少。但个人认为溪水比五营更幽静，而且园内的松鼠及灰狗更多，总体来说更值得一玩。
#### 伊春市内的所有景点都是免票的，兴安岭公园（南山公园）的日出云海是必看，如果还有充足时间，也可以去北山公园、木雕园或者石苑逛逛。
### 伊春七日亲子游
#### 铁力水伊方游乐园—五营国家森林公园—嘉荫—界江—嘉荫神州恐龙国家地质公园
#### 在伊春呼吸不完的好空气下，来次“自然”感十足的亲子之旅吧。备上游泳圈，来奇幻色彩十足的水伊方游乐园里玩玩水、滑滑梯，寻找刺激，或者和孩子一起揭开一万年前恐龙的神秘面纱。而“国境”这个神圣的概念，在嘉荫的江上，也将成为一次不可错过的亲身体验。
## 更多精彩推荐
#### 除了以上推荐的线路外，黑龙江省拥有着丰富的森林资源，蓬勃生长的森林中的景色，吸引着远近的蜂蜂，更多的精彩，等待着你的发现。
### 兴安森林公园
#### 伊春市的“资深”原始森林公园，此园设计独具匠心，融营林实验、科学研究和观赏浏览于一体。兴安塔为森林公园的标志性建筑，为八角形仿古建筑，登上塔顶可鸟瞰市区全貌。
#### 地址：伊春市伊春区兴安路联系方式：0458-8974898
#### 美溪回龙湾国家森林公园
#### 伊春市西南部的国家森林公园。夏季，附近还可到汤旺河逍遥漂流，或到金沙河、卧龙河惊险漂流天然漂流。回龙湾鲤鱼和纯山梨酿制的美酒、纯净的天然氧吧，都让人流连忘返。
#### 地址：伊春市美溪区到达交通：距离市区为33公里左右，从伊春市区可打车前往
### 嘉荫茅兰沟
#### 被誉为黑龙江的“九寨沟”，集山奇、水秀、林茂、潭幽、瀑美于一身。
#### 联系方式：0458-3878882；6198322
### 金山鹿苑
#### 金山鹿苑里半开放地放养着梅花鹿和天山马鹿，整个景区的腹地是大半个山头，山间的草坪随着地势起伏，或者翠绿，或者嫩黄，远处点缀着数目，伴随着溪水潺潺和零零星星的鹿群，如临仙境。早晨五点，鹿群吃完早餐，成群结对得向山中奔去，而到了傍晚，只要敲响园里的钟，它们就会听话地返巢。适合摄影和观景。
#### 地址：伊春市金山屯区东5公里处到达交通：伊春市公路客运总站有车直达金山屯区，发车时间为9:30、 10:50、 12:30、 13:50、14:30 、15:10、15:50、16:30；由金山 屯 返 回 伊 春 时间 为 6:40、7:20、8:00、8:40、9:30、10:50、12:50、13:50票价15元，之后再乘出租车前往
### 朗乡
#### 朗乡镇位于小兴安岭南麓，这里有红松故乡的美誉。丰富的森林资源让这里怡人舒适，夏季绿树成荫，空气清新，还可以体验水上漂流。而秋季的朗乡山中绿色、黄色、红色的层层颜色更是美不胜收。冬季石猴山滑雪场可以让你体会冰雪的刺激。
#### 到达交通：在哈站对面的龙运大厦坐客车可达朗乡，火车K7007、K1227、K1392/K1393、K339、K929、K7062/K7063、K7124/K7125、1489、K7065、6229次列车均有经停。
### 桃山悬羊峰
#### 桃山悬羊峰有着“北国小黄山”的美誉，悬羊峰生成于古生代末期，山形地貌突兀，怪石嶙峋，岩峰陡峭，拟态奇峰、怪石、峭壁构成险峻景群区。漫步于风景深幽,峰回路转的山间，定会感觉心胸开阔，不虚此行。
#### 地址：黑龙江省桃山林业局跃进林场联系方式：0458-2483399
### 梅花山庄
#### 梅花山庄是距离伊春市距离最近的一座度假村，也是一座拥有多处景点的景区。夏季的梅花山庄满眼的绿色，温度舒适，气候宜人，特别适宜消暑度假。秋季是山庄色彩艳丽，而到了冬季，特色的冬季体验项目更是夺人眼球，一座完全由冰打造的冰屋里，既有餐厅、咖啡厅，竟然还有酒店可以留宿，绝对吸引好奇者对其一探究竟！
### 西岭温泉旅游度假山庄
#### 宝宇伊春西岭温泉度假山庄坐落于小兴安岭山脉伊春西岭林场，依自然环境而建，有4个区域，中心为宝宇森林会及室外森林温泉，A区林间豪华别墅10栋，B区林间豪华别墅15栋。C区映山湖包括垂钓、湖边木屋、豪华宴会中心、熊山，D区西岭狩猎场。室内温泉分别有15度、38度、42度三个体验温度，可以选择最舒适的环境放松身心。室外森林温泉汤池11个，泉水来自小兴安岭西岭山脉2700米地下，每个汤池形态各异，坐落在景区林间，故称“森林温泉”。
## 北国之城在路上
#### 特殊的历史和地理位置造就了哈尔滨这座具有异国情调的北国之城，它素有东方莫斯科的美称。也许大多数人为了它冬天动人心魄的冰雪而来：兆麟公园冰灯游园会、冰雪大世界、太阳岛雪雕……当整座城市都笼罩在冰雪中时，在流光溢彩的衬托中，用冰清玉洁来形容它一点也不为过。
#### 但哈尔滨的美不仅仅在冰雪，到索菲亚大教堂看白鸽飞舞，去中央大街寻一家有些情调的俄式西餐厅静享美食，在盛夏的啤酒节狂欢，或者只是到老道外扫街看看巴洛克风格小洋楼也足以让人心生快慰。最后，一定要去松花江上看一眼，无论是夏天映照在湖面熠熠生辉的夕阳还是冬天划着冰，游着泳的人们，美丽的松花江蜿蜒穿过，涤荡着这座百年冰城，洗尽铅华，夜幕下的哈尔滨仿佛吟诗般讲述着她如梦似幻的前世今生。
### 中央大街
#### 中央大街步行街始建于1898年，初称中国大街。1925年改称为沿袭至今的中央大街，现在发展成为哈尔滨市最繁华的商业街。大街北起松花江防洪纪念塔，南至经纬街，全长1450米，被誉称哈尔滨第一街，以其独特的欧式建筑，鳞次栉比的精品商厦，花团锦簇的休闲小区以及异彩纷呈的文化生活，成为哈尔滨市一道亮丽的风景线。最奇特的是中央大街上铺的石头，他是长方形条形石，但以纵向冲上铺满，还有街上71栋欧式及仿欧式的建筑颇有看点，巴洛克式、折衷主义，以及十九世纪末二十世纪初的新艺术运动建筑统统在这里体现。这些建筑是西方建筑艺术的精华，称中央大街为一条建筑的艺术长廊也不为过。
#### 地址：哈尔滨市道里区(北起松花江防洪纪念塔，南至经纬街)费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘53、113、114、126路公交车，在中央大街站下车用时参考：3小时
### 防洪纪念塔
#### 哈尔滨城市的象征——防洪纪念塔，是为纪念哈尔滨人民战胜1957年的特大洪水而建。 
#### 当时水位超过1932年洪峰0.58米，全市人民战胜洪水袭击，于1958年建立此塔，以志纪念。塔身以浮雕方式描绘了当年战胜洪水的生动 情节。塔顶为由工农兵和知识分子形象组成的圆雕，表现了战胜洪水的英雄形象。
#### 地址：哈尔滨市道里区中央大街北终点广场费用：免费开放时间：全天开放到达交通：乘坐2、8、12、16、23、24、29、65、74、79、95、101、102、103、118、201路公交车在防洪纪念塔(友谊路)站下车；或坐126路、旅游观光巴士二号线在防洪纪念塔站下车用时参考：20分钟
### 斯大林公园
#### 原名江畔公园，位于松花江南岸，是顺堤傍水建成的带状形开放式公园，仿造俄罗斯古典式建筑风格和遍布全园的“五色草花坛”，以及分布在绿地之 间的“天鹅展翅”、“三少年”、“起步”、“跳水”、“舞剑”等十六组艺术雕塑各具特色。与驰名中外的太阳岛隔江相望。
#### 园内的江畔餐厅建于解放前（伪满时期），位于防洪纪念塔西侧、游艇码头附近，是仿造俄罗斯古典木结构建筑建成的，是古朴典雅的欧式建筑风格。
#### 地址：哈尔滨市道里区斯大林街3号费用：免费开放时间：全天开放联系方式：0451-84631981到达交通：2、8、12、16、20、23、64、65、79、83、101、102、103、118、201路公交车到防洪纪念塔或友谊路站下车。用时参考：2小时
### 圣•索菲亚教堂
#### 圣索菲亚大教堂是远东地区最大的东正教堂。始建于1907年3月，是沙俄东西伯利亚第四步兵师修建的随军教堂。后重建，直至1932年落成。它是目前中国保存最完美的典型拜占庭式建筑，这座诞生近百年的建筑宏伟壮观，古朴典雅，充溢着迷人的色彩。
#### 教堂的墙体全部采用清水红砖，上冠巨大饱满的洋葱头穹顶，统率着四翼大小不同的帐蓬顶，形成主从式的布局。四个楼层之间有楼梯相连，前后左右有四个门出入。正门顶部为钟楼，7座铜铸制的乐钟恰好是7个音符，由训练有素的敲钟人手脚并用，敲打出抑扬顿挫的钟声。
#### 巍峨壮美的圣索菲亚教堂，又是沙俄入侵东北的历史见证和研究哈尔滨市近代历史的重要珍迹。教堂内部现为哈尔滨市建筑艺术馆，展出了哈尔滨发展史上珍贵的照片。
#### 地址：哈尔滨市道里区透笼街88号费用：成人20元/人，儿童、学生10元/人开放时间：8:30-17:00到达交通：乘1、5、20、61、113、114、206路等公交车在兆麟街站下车后，步行可达用时参考：1小时
### 龙塔
#### 黑龙江省广播电视塔——龙塔，塔高336米，在钢塔中位于世界第二，亚洲第一，是一座集广播电视发射、旅游观光、餐饮娱乐、广告传播、环境气象监测、微波通讯、无线通讯于一体的综合性多功能塔，也是东北哈尔滨的标志性建筑。
#### 另外龙塔里还有民俗馆，科普馆，恐龙馆，这些展馆都有讲解，和东方明珠差不多，适合带孩子来玩，既能长知识又可以开心的玩耍。还有绑同心锁的的地方，恋人可以将彼此的爱展现在高空之上
#### 地址：哈尔滨市南岗区高新技术开发区费用：门票150人民币开放时间：09:00~18:00，停止售票时间：17:00用时参考：2-3小时
### 太阳岛公园
#### 公园与斯大林公园隔江相望，是有名的避暑胜地。太阳岛是以郊野风光、欧陆风情、冰雪艺术、北方民俗为特色。这里有太多的野趣，到处都是看不到边的野生芦苇，大到身处其中而分不清方向，有许多未经人工雕琢的地方被松花江众多的小支流分割开来，碧水之中，天鹅游弋——是夏日里踏青郊游的好去处。
#### 在岛上存有大量欧式别墅建筑，是当时俄国人夏季避暑的场所，这些建筑小品掩映在满眼绿色的林木之中，唯美而极富情调。一到冬天更是雪的世界，现在这里是国内规模最大的以雪为主题的冬季主题乐园。满眼银装素裹，满眼美轮美奂的雪雕景观、还有各种丰富多彩的娱乐活动，尽管到雪地里去撒野吧。
#### 地址：哈尔滨市区松花江北岸费用：成人30元；儿童、学生15元；60周岁以上老人持有效证件半价；70周岁以上老人持有效证件免票。园内观光车20元。冬季雪博会门票240元，学生票120元；俄罗斯风情小镇20元
#### 网址：http://www.taiyangdao.com.cn/开放时间：8:00-17:00到达交通：轮船：在防洪纪念塔、九站或道外七道街码头乘坐轮船直达太阳岛，10元/往返。公交：乘坐29、80、85、88路在太阳岛下车空中线路：在通江街可乘做龙珠索道直达太阳岛用时参考：3-4小时
### 俄罗斯风情小镇
#### 俄罗斯风情小镇位于冰城哈尔滨著名的太阳岛风景区核心，紧邻沿江风景线，与中央大街和斯大林公园遥相呼应，占地面积10万余平方米。它所能提供的特色服务以及中外宾客在小镇内感受到的出境享受都是独一无二的。
#### 整个小镇由27座彰显上世纪纯朴、浓郁的俄罗斯风情和建筑艺术保留的别墅、民宅构成。这些具有俄罗斯民间格调的别墅群体不仅在国出现是较早的，在俄罗斯也极 为罕见，她们掩映在花卉、绿树丛中，错落有至，各具风格，形成了独特的自然风貌和建筑风貌。这些建筑群体形成的小镇构成了太阳岛独特的旅游新景观，它既有整体的统一性又独具特色，是哈尔滨乃至整个近代中国建筑中一份珍贵的文化遗产。为中外游客提供了一个原汁原味、犹如时光倒流的游览空间。
#### 费用：门票：20元|人 套票(含门票、表演):60元|人开放时间：08:00—17:00到达交通：坐船：在中央大街头的防洪纪念塔处，乘船2元钱一位，上了岸就是，只需5分钟，就可到达俄罗斯风情小镇
#### 驾车：走道里区松花江公路大桥，下了桥往太阳岛开，面对太阳岛公园停车场的时候，不进停车场，往右转，走白色斜拉桥，下了桥就到了缆车：在九站坐缆车，30元一人，下了缆车就是小镇
### 极地馆
#### 极地馆虽然不大，只有两层，但里面营造了各种有趣的场景。从入口直上二楼，首先会看到有着猎人屋、风车、水车的大兴安岭风貌场景，接着是仿照美国旧金山渔人码头布置的场景，继续走可进入“太阳岛号”游船的船舱，这里可看到各种珊瑚鱼。再往前就是极地动物们的家园了，可看到北极熊、企鹅、海豹、北极狐等动物的快乐生活。
#### 回到一楼，这里可欣赏白鲸水下表演，还有圆柱展缸中游动的水母。然后走进“海底列车”，透过车窗可看到鲨鱼、海龟以及各种鱼类在四周游弋，还能看到国内罕见的驯养员与鳐鱼的精彩表演。最后一站是欢乐海狮王国，海狮和海象将在这个剧场上演诙谐的滑稽剧。
#### 地址：哈尔滨市松北区太阳大道3号费用：全票130元；身高1.2-1.4米儿童、65周岁及以上老人、残疾人持有效证件可享半价65元；身高1.2米及以下儿童免票。网址：http://www.hrbpolarland.com/开放时间：9:00-17:00（淡旺季营业时间不同，以景区公示为准）联系方式：0451-88190909到达交通：公交车：市内可乘坐公交29路（防洪纪念塔友谊路-太阳岛）直达，约40分钟；或乘坐13路区间车、88路、119路、126路至“太阳岛道口/科技馆”站下，然后换乘极地馆免费班车到达。 景区免费班车：哈尔滨极地馆和冰雪大世界之间有免费短驳班车，从极地馆返程凭门票乘车，发车时间为10:35、11:35、12:35、13:35、14:35、15:35、16:35、17:10。用时参考：建议2-4小时
### 东北虎林园
#### 东北虎林园位于松花江北岸，与著名的避暑胜地太阳岛风景区仅一水之隔，出于挽救和保护世界濒危物种东北虎而建立，是目前世界上最大的东北虎野生自然园林。东北虎林园目前建有野化驯养区、成虎区、虎王区、
#### 非洲狮区、步行区和观虎台等10个参观景点，可观赏纯种东北虎100只以上，白虎8只，雪虎1只，白狮2只，狮虎兽2只、黑色美洲虎3只，非洲狮20只。除步行区和观虎台之外，其余景点需人们坐在车内去寻觅虎踪，领略东北虎的风采。
#### 地址：哈尔滨市松北区松北街88号费用：普通票90元，团体票80元（20人以上视为团体），儿童票45元（1.0-1.4m的儿童，1米以下儿童免票））10 元景区观光车（必坐）网址：http://www.dongbeihu.net.cn/开放时间：9:00-16:00到达交通：乘坐旅游观光巴士二号线在东北虎林园站下车；或坐35、122、123路公交车在虎林园站下车用时参考：3小时
### 关东古巷
#### 关东古巷是近几年新建的，门口有个大落地书店小文艺小清新可以去逛逛。古巷一层有小吃里面的串串挺好吃，排队的人较多。往里走是卖小物品的，饰品、帽子、玩具之类的，设计风格古香古色，红灯笼一挂一片通红。二层有饭馆。这里有人工设计的石洞，树枝交错期间，可以拍照。而且容易出好片儿都挺好看！古巷门口有停车位。
#### 地址：哈尔滨市道里区关东古巷交通：公交111直达
### 金河湾湿地植物园
#### 湿地植物园三面环水，河湖相通，水路相连，生境各异，物种丰富。还开辟了快艇、摩托艇等水上娱乐项目和沙滩野浴、沙滩排球、足球等湿地特色游乐项目，也是新人们拍摄婚纱照、举办婚礼的好选择。
#### 地址：松北区堤顶路（四环路与三环桥之间）费用：门票30元到达交通：水路：通江街旅游码头—金河湾湿地植物园               公交：13路区间车至科技创新城—金河湾自驾：松花江公路大桥—市政府—江湾路—向四方台桥方向走5公里联系方式：18903669688
### 伏尔加庄园
#### 庄园座落于哈尔滨市香坊区成高子镇阿什河畔，占地面积60多万平方米，重现了俄经典建筑。庄园里融合复制了被拆毁的圣尼古拉教堂、太阳岛江上餐厅“米尼阿久尔”在内的数十座俄罗斯古典建筑。庄园内还有传统的俄式餐厅、商店和画廊，如果时间充足，留宿一晚俄罗斯家庭式的酒店，也是绝对难忘的体验。
#### 地址：成高子镇民强村哈成路16公里处联系方式：0451-55156801到达交通：乘坐603路公交车在闽南国际商贸城（伏尔加庄园道口）站下车
### 平山皇家鹿苑 
#### 位于哈尔滨阿城区，800多年前，这片土地就是大金国帝王将相的皇家狩猎场，现在成为了全国最早、最大的半散放式养鹿场，栖息繁衍着1000多头梅花鹿、马鹿，还能看到憨态可掬的羊驼。游人走进鹿群，鹿儿们就会跑过来和人们亲昵，特别的可爱。
#### 地址：平山镇到达交通：乘坐火车至平山后打车前往
## 吃货福利
### 俄式西餐尝鲜
###### 哈尔滨始终与俄罗斯有着不解之缘，饮食更是倍受影响，目前很多东北菜肴，像土豆烧牛肉等，其实原本都是俄罗斯菜肴。现在的哈尔滨，拥有很多正宗的俄式餐馆，主要集中在中央大街附近。此外，俄罗斯的大列巴面包，更成了来哈不可不尝的美味。
##### 华梅西餐厅 (中央大街店 )
###### 地址：哈尔滨市道里区中央大街112号 电话： 0451-84619818
##### 波特曼西餐厅 (道里店 )
###### 地址：哈尔滨市道里区中央大街西七道街休闲区53号(中央商城，金安国际) 
###### 电话：0451-84686888
###### 推荐菜品：红菜汤--用餐前喝红菜汤开胃，暖胃，很好喝；
###### 果木类的牛排，牛排有好多种但是果木系列有2种牛排很嫩，尤其适合老人和孩子吃，香气也足好吃。
###### 强烈推荐罐虾、自酿葡萄酒果味十足几乎喝不到什么酒的味道推荐！俄式猪肉饼也特好吃。中午十一点才开始营业，所以不用去特别早，服务人员很热情，但是也要分情况，如果只点一盘意大利面，那就不见得搭理你啦。
#### 总结
###### ：推荐到哈尔滨来旅游的朋友来品尝，和华梅西餐厅不同，这里不用排队啊。
##### 露西亚西餐厅 (头道街店 )
###### 地址：哈尔滨市道里区西头道街57号(中央大街口) 电话：0451-84563207
### 红火多年的老字号
##### 在哈尔滨，饺子和大块酱骨也是很值得一尝的，一些菜馆都算是在哈尔滨有些年头却仍然出品稳定的东北菜馆店，还有一些不以菜品为主，但是花上小钱，就能饱肚子。这些食店在哈尔滨红火多年，值得一去。
#### 老昌春饼 (中央大街店 ) 
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街178号(近上游街) 电话：0451-84685000
#### 东方饺子王 (中央大街店 )
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街37号(近西十三道街) 电话：0451-84855111
### 甘心排队的东北菜馆
##### 这些餐厅，总是人气爆满，出品的都是些东北家常菜，但是不乏有追捧者，无论是菜量还是味道都挺出众，所以即使是排队等位也让你甘之如饴。
#### 小昆仑 
##### 地址：道里区大安街58号(近中央大街金安) 电话：0451-84693073
#### 老厨家道台食府 (友谊路店 ) 
##### 地址：道里区友谊路318号(上海街锦州银行对面) 电话：0451-85930188
### 必尝糕点冷饮店
#### 马迭尔冷饮厅
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街89号（马迭尔宾馆1楼外侧） 电话：0451-84884312
#### 老鼎丰糕点店
##### 地址：哈尔滨市道外区靖宇街392号（马迭尔冷饮厅的对面） 电话： 0451-87801646;0451-88385113
##### 老式月饼更是老鼎丰一绝，虽然价格有点儿小贵，但是实在好吃——有一种特殊的香味，像香油似的，馅料甜而不腻，皮馅皆软糯无比，青梅月饼是我的最爱。推荐！
## 住哪儿
### 宜必思哈尔滨尚志酒店
#### 地址：哈尔滨市道里区兆麟街92号
### 哈尔滨卡兹国际青年旅舍
#### 地址：啥尔滨道里区通江街82号
## 推荐线路
### 蜂蜂榛美去的小世界studio的游玩线路
#### 哈尔滨市内一日游—金河湾湿地植物园—平山皇家鹿苑—伏尔加庄园—金源文化  
#### 一个城市的底蕴和风貌，在于她的老城。老道外有着不经梳妆打扮最平实真切的一面，也有去除浮华外物之后最朴素的精神。老道外，展现的就是哈尔滨的这一面。一大早，打个车先来到了道台府，这里是当年清政府疆域最北方的权力中心，简单的古建，却格外清幽，这是藏纳在城市高楼中的一缕古韵。随后，开始向老城区进发，最让我期待的，就是中华巴洛克建筑群。当真正到了进入到这片区域后，就一下子被独特的建筑风格和气质所吸引住了：一栋栋老旧的洋楼排列开来。楼下，很多国营老店或批发小店栉次鳞比，细细看去，这楼上还雕刻着有不少中国风的元素，有的楼甚至整个都是青砖建成。哈尔滨的有句老话：穿在道里，吃在道外。老道外，还是小吃的天堂。我早餐和午餐都在这里解决，早餐是当地著名的红光馄饨，午餐吃的是鲜美地道的锅包肉，实在惬意。
#### 金河湾植物园中种植了杨树、柳树、落叶松、桑树、山丁子和山里红等万余株灌木和乔木，以及莲花、塔头等多种花草。随着原生湿地生态得到恢复，野鸡、野鸭、江鸥、喜鹊等难得一见的野生动物也被吸引而来。这里距离市区不远，门票 30元 。可以享受到一份别样的宁静，而且非常适合看日落！建议大家打车前往！
#### 皇家鹿苑是古时皇家狩猎的场所，位于哈尔滨市东郊70公里处，独特的地理位置，独特的历史渊源，筑就了这座全国最早、最大的半野生放养式鹿场。在这里，可以登山，赏鹿，探寻自然风光。驼峰岭、将军岭、鹿角岩、聚英台、山路十八弯、森林氧吧、阳光浴场、红叶园等等景色很美，胜似人间天堂。交通：哈尔滨站/东站乘坐火车前往平山县，打车到皇家鹿苑，因为交通不是很方便，最好去了和出租车谈好到时候来接。我觉得鹿苑是一个非常适合全家度假的地方！小朋友会喜欢这里的
#### 动物 而老人们应该会中意这里的风光在太阳下 坐着电瓶车 吹着风 穿过这些树木 看着远处的山 真的很美！
#### 伏尔加庄园以依托阿什河流域，以哈尔滨历史为依托、俄罗斯文化为主题的庄园。阳光、空气、水，这些生命所必须的元素在这里格外清新。今日晴空万里，太阳烤得人懒洋洋。我在哈尔滨的日子真是老天给了我整整几个艳阳高照~一进庄园就能感受到浓浓的欧式风情因为不是周六日，所以又可以享受“独属”的感觉 ~
#### 哈尔滨阿城金源文化旅游区 ,位于阿城区，是迄今保存较为完好的唯一一处金代都城遗址。至今，皇城午门及宫殿建筑遗址，均保存完好，外城城墙、瓮城、马面、角楼及护城河遗址尚存。
### 蜂蜂推荐餐厅
#### 金环西餐厅
##### 伏尔加庄园内最著名的西餐厅，能尝到正宗的俄式风味。
#### 老杜烧烤
##### 位于中央大街附近，逛中央大街的时候可以去试试。老板人很热情，很喜欢和客人聊天。
##### 地址：哈尔滨市道里区上游街39号(文华中学旁)联系方式：13654561669 
#### 金刚山烧烤
##### 地址：南岗区 中山路250号(近工人文化宫) 联系方式：  0451-82628859 ；82628879
#### 关东八大碗
##### 地址： 哈尔滨市南岗区七政街61号 联系方式：0451-86816969；86817979
### 亲子游
#### 极地馆—黑龙江省科学技术馆—虎园—黑龙江博物馆—哈工大航天博物馆
#### 线路详情：想要带宝宝们与珍惜动物亲密接触，可以到极地馆看白鲸、海象和海狮的精彩表演，虎园看珍惜的东北虎，再或者到黑龙江博物馆、航天博物馆一探科学技术给人们生活带来的乐趣与便利。北国哈尔滨从来都是孩子们成长的乐园。
## 冰雪之冠 在路上
##### 从雪花飘落在东北大地的一刻起，黑龙江就开始了它最美的季节。黑龙江人化冰雪为神奇，创造了独具特色的冰雪文化时尚：到冰城赏冰灯，到雪乡玩雪，再到漠河去“找北”，黑龙江的冬季绝不会让你失望。从哈尔滨出发，一路抵达国境线漠河，有漂亮的冰雕和极光，有灵动的丹顶鹤，还有年代久远的老建筑，年味十足的的东北民俗风情，更有国境线上的撒欢。黑龙江，远远不止冰雪这么简单。
#### 哈尔滨—亚布力—凤凰山雪谷—二浪河—镜泊湖
### 哈尔滨 
##### 哈尔滨感受一次极寒，体味一下冰雪的味道，无论是家喻户晓的冰雪大世界、太阳岛公园里的雪博会，还是兆麟公园里的冰灯游园会，都能让你感受到这个冰雪之都和南方迥然不同的气质。
##### 冬季到哈尔滨看冰雪，似乎成了这个城市的代名词，11月份的哈尔滨，就已经开始下雪了，到了隆冬时节，中央大街上会有一座座冰雕耸立，松花江上则满是孩子们的欢笑。最值得前往的当然是冰雪大世界，夏季避暑上佳的太阳岛，此时也成为雪雕的天堂。如果有额外时间，可以去兆麟公园走走，各式各样的冰灯一定会让你心生欢喜。
#### 必玩景点
##### 冰雪大世界
###### 每年的冬季，松花江畔就会奇迹般地矗立起一座巨大的冰雪之城，那里有晶莹剔透的城堡，有栩栩如生的冰雕，有如梦如幻的焰火，这就是曾荣获吉尼斯世界记录“最大体量冰建筑”称号、享誉世界的冰雪迪士尼乐园——哈尔滨冰雪大世界，这应该称得上是一生必看的奇景之一。
###### 打滑梯、攀冰岩、迷宫、雪地激战、雪地足球、冰沙壶球等冰上项目足够让你见识哈尔滨的冰雪风光，特别是到了晚上，当五颜六色的灯光开放时，如同置身一个冰灯的童话世界。
###### 地址：哈尔滨市松北大道松花江北岸(太阳岛西侧)费用：白天（9:00-12:00）成人票150元，儿童、学生票120元；夜间（12:00-21:00）假日成人票330元（元旦、春节、正月十五）；普通成人票300元（上述假日日期除外）；哈尔滨市民票160元/张，只限每周星期一（节假日除外）（哈尔滨辖区八区十县市）现役军人持军官证、士兵证，持残联有效证件的残疾人，60岁以上老人（持老年人证）优惠票价160元。70岁以上老人（凭老年人证）、1.2米以下儿童（需有家人陪伴）免票（景区票价仅供参考，以实际销售为准）网址：http://www.hrbicesnow.com/开放时间：白天：9:00-12:00；晚上：12:00-21:00；游客下午16:30-18:30入园，灯光开放，观赏效果最佳联系方式：0451-87186171; 0451-58561401
###### 到达交通：公交：1、旅游专线车：友谊路发车，途经友谊路、公路大桥至冰雪大世界终点。运营时间为9:00-22:002、直达公交车：在中央大街苏宁电器门口乘坐29路到冰雪大世界下车或乘坐88、118路旅游双巴3、换乘公交车：先乘坐12、14、22、65、67路到公路大桥，再转乘80、85、346路等途经冰雪大世界的公交车辆，在冰雪大世界下车4、552、551、346、212、211路等太阳岛道口站。自驾：哈尔滨冰雪大世界位于松北区太阳岛西侧。距离松花江公路大桥行驶3.3公里,在松花江公路大桥右后方转弯上匝道，沿匝道行驶240米，直行；行驶860米，到达哈尔滨冰雪大世界出租：从中央大街坐出租车，大约20元左右。回程很难坐公交车，最好选择出租车。用时参考：4-8小时
### 亚布力
##### 亚布力并不指一个滑雪场，而是由大小十几个滑雪场组成，也不是所有的都能称之为正宗的亚布力滑雪场。公认的两个高水准的亚布力滑雪场为国家体委雪场（奥林匹克竞技中心，简称新体委）和新濠阳光度假村（原风车山庄）。每年的11月中旬至次年3月下旬是亚布力的最佳滑雪期。
##### 地址：哈尔滨市东部尚志市境内，距哈尔滨193公里，距牡丹江市120公里费用：新体委滑雪场：180/2小时；300元/半天；480/全天，周末和节假日较平时价格分别上涨20/60元新濠阳光度假村：平日：150/2小时；300元/半天；500元/全天。周末和家节日较平时价格分别上涨50元/150元平日：周一至周四；周末：周五至周日；节日：圣诞（12月24日-26日）；元旦（12月31日-1月2日）；春节（农历三十至初七）；元宵节（正月十四至十六）网址： http://www.yabuliski.cn/开放时间：平日8:00-16:30；周末、节日7:30-16:30联系方式：0451-53455205
##### 到达交通：1、火车：哈尔滨-亚布力镇往返的火车班次较多，哈尔滨-亚布力镇火车班次最早00:34，最晚19:50，最便捷的一班是哈尔滨-亚布力南K7047次火车，从滑雪场距离亚布力南站大概5分钟车程。一些门票卖家提供免费接送。打车10元左右。2、汽车：哈尔滨汽车发车点为哈尔滨火车站对面的龙运客运站。哈尔滨开通了哈尔滨到亚布力的旅游专线车，大巴每天从道里区九站街4-1号(6:00发车)出发，经停西二道街(中行对面)(6:05发车)和北京街(北京街与西大直街交口)(6:20发车)后直奔亚布力和雪乡，游客可在上述三个乘车点上车。哈尔滨至亚布力票价70元，3、景区交通：亚布力镇距离滑雪场27km，需换景区直通车，车票5元 ，30分--1小时一班车；打车50元左右。
##### 2个小时够在新体委滑雪场初中级滑道上滑两次左右。很多同学认为，2小时的滑雪刚有点感觉滑雪就结束了。但是平时不经常锻炼的，滑两圈后，体力会有点问题。2小时还是4小时还是全天，大家量力而行，个人认为4个小时会玩的尽兴点。体力一般者，慎重选择二日滑雪。基本第一天滑完后，第二天就残废了。
##### 初学者没有老手带的情况下最好请一个。可以大致了解一下滑雪的知识。要是摔伤了，不划算。新体委的滑道是初中级连在一起的，没有教练的新手很难从中级道上滑下来。新体委的教练费相对这个行业来说，并不高。上海滑雪场教练是150元，而且是一人教多人。再看看我们付出去的门票价格，教练们应该是没有多少钱工资的。大家有钱就给点，2小时50块钱是底线。不要允诺很多。
##### 轻装上阵，随身的包最好都存到柜子中，寄存费20左右。尽量少带贵重物品，省得到时候不放心。 鞋子寄存是省不了的，5元/双。 单反相机最好不要背着去滑雪。小卡片机够用了，放到靠里的衣袋中。 一定要带单反的话，有些教练愿意帮你背。但人家肯定没法保证一定不摔。
##### 租用滑雪服、滑雪镜、帽子、手套有没有必要？ 如果你有专业户外设备（厚实的），可以不考虑。穿颜色鲜艳的厚羽绒服问题也不大，关键是衣服在雪地里滚来滚去，会不会心疼。 其余情况下，最好租一套。连体式滑雪服比分开式滑雪服的不容易进雪，但上厕所时更麻烦。 在哈尔滨用的普通厚手套、帽子，滑雪的时候也够用了。 没有透气口的口罩不要戴，呼出的热气一会就把口罩弄湿了，捂在脸上非常难受。 可以用围巾包半边脸，鼻子露外面，不要用口呼吸。也可以买个套头帽，只露出眼睛和鼻子。
#### 住哪儿
###### 在预定酒店前先分清酒店在亚布力镇还是在亚布力度假村。亚布力镇会便宜很多，但距离景区27km。建议住亚布力度假村。亚布力度假村内酒店众多，涵盖奢侈型阳光度假村到经济型的电力山庄到抠门型的农家火坑。
##### 亚布力春雪居山庄
###### 地址：尚志市亚布力南站联系方式：0451-53455677
##### 亚布力迷你的木屋度假别墅
###### 地址：尚志市亚布力青云小镇别墅区5区8号 联系方式：15546633318;13581682687
##### 亚布力雪场豪华别墅 22号
###### 地址：尚志市亚布力滑雪场青云小镇(近223省道)联系方式：15546364234
#### 吃货福利
##### 亚布力各大宾馆和度假村均能就餐，除了传统的东北菜之外，还能吃到诸如野猪肉、鹿肉、狍子肉等野味。
### 凤凰山雪谷
#### 北凤凰山的中国雪谷是冬季旅游景区，位于山河屯林业局大河身森林经营所施业区内，与著名的中国雪乡同处一个山峰，雪乡为阳坡，雪谷为背阴坡，冬季平均雪深1--3米。雪期最长可达7个月。雪谷别具深山老林的原始风韵，没有商业化气息，游客到这里，体会的是纯纯的冰雪情。
#### 地址：黑龙江省五常县联系方式：0451-53572019  住宿：凤凰山接待中心或凤凰大酒店
### 雪乡
#### 必玩景点
##### 梦幻家园
###### 集住宿、餐饮、雪上娱乐等于一体的庄园，占据了雪韵大街的黄金地段，地盘极大，院子里几乎涵盖了雪的各种造型，因最初是剧组拍戏留下的，布景比普通农家院落更精致些，还有水井、小桥等点睛之笔，能拍出些好照片。沿木栈道爬上半山腰的观景台，可以俯拍庄园和雪乡的全景。
###### 地址：海林市长汀镇双峰林场雪乡景区费用：150元/人开放时间：二人转19:00-21:00用时参考：2-3小时
##### 羊草山
###### 中国雪乡最高的一座山，位于雪乡西北角，是雪乡第一缕阳光升起的地方，骆驼峰海拔1235米，雪乡最美丽的地方。在这茫茫的原始森林中它却以山顶树少草多而得名。因为它的领先高度，再加上树木稀少，视野广阔，所以这里是观看日出、日落的绝佳地点。
###### 地址：海林市长汀镇双峰林场雪乡内费用：免费开放时间：全天用时参考：2-3小时
#### 吃货福利
##### 土炕之地道农家菜
###### 东北的家常菜样样都有特色，特别推荐酸菜猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、排骨土豆炖油豆角等。东北大米劲道有黏度，饺子馅大皮薄，特别是酸菜馅的最有风味，杀猪菜、贴饼子、拉皮和别有风味的粘豆包也都不错，再来两口醇厚的高粱烧酒（还有黑蚂蚁酒，樱桃酒，人参酒，木已子酒），自家晾的冻柿子可以在茶余饭后尝尝。东北人实在，菜量很大，一般相当于平时的两倍。
###### 一般来说，到雪乡住农家也吃农家，包餐是按照一人一菜的原则，费用大约为早餐10元，午晚餐25元，如果人越多菜色越多。民居家也不一定吃住绑定，或者是根据自己喜好点餐，点菜消费约80元/人/天。雪乡主街上有一些餐馆，如果吃腻了住家菜可以考虑到此觅食，或者到别处民居都行。
#### 住哪儿
##### 万嘉雪乡戴斯度假酒店
###### 酒店在景区里，距离中心有500米左右距离，是雪乡里为数不多的星级酒店之一。这里游客较多，建议提早预订并及时确认哦。
###### 地址：海林市长汀镇双峰林场雪乡风景区
##### 刘明文家庭旅馆 (雪乡第一家 )
###### 性价比较高的一家旅馆。水炕睡着好舒服。
###### 地址：林市大海林林业局雪乡旅游景区
### 二浪河
#### 比雪乡更加原始，并没有过度的商业化开发，所以仍旧保持着东北林场的特色。纯木的木屋掩映在层层的白雪之中，原生态的环境更吸引摄影爱好者前来游玩采风。
#### 地址：亚雪公路41公里处
### 镜泊湖
##### 镜泊湖的冬季则是北国之冬景象的精华版，是一个值得体验的季节。千里冰封，镜泊湖辽阔壮美、开扩胸怀；万里雪飘，镜泊湖宁静纯粹、净化心灵。以“畅游雪堡奇观、观赏冰瀑雾凇、欣赏冬季捕鱼、体验滑雪激情、感受冰雪文化、品尝特色美食”为主题的一系列冰雪旅游产品，让游客体验到镜泊湖之冬的神韵和魅力。鬼斧神工、举世无双的冰瀑奇观，镜泊峡谷的绵延雾凇，天造地设、宛如仙境。
##### 地址：牡丹江市西南110公里处联系方式：0453—6911186
#### 哈尔滨—大庆温泉养生度假—齐齐哈尔—漠河
### 大庆温泉
##### 大庆不仅以石油而闻名，也拥有着湿地、湖泊等多种资源。林甸县有着“中国温泉之乡"的美誉。这里的温泉水质透明，含有多种矿物质，可以治疗多种疾病。在室外温度零下二、三十度的冬季，欣赏着雪景，泡在热气腾腾的温泉里，那种感觉真是爽到没朋友！
##### 林甸北国温泉养生休闲广场
##### 这里主要由“室内温泉区”、“水上动感娱乐区”、“森林静泡药浴区”、“心灵养护区”、“豪华休息大厅”、“尊贵独享私家温泉别墅区”和“美食自助餐厅（西餐）”七大板块组成，共83个温泉池，是东北最大的寒地露天温泉度假基地，被誉为“中国十大温泉”。这里可以享受夏的清凉、冬的优雅、泉的温暖，体验“冰火两重天”的刺激。
##### 地址：林甸县王仔温泉小镇联系方式：4008-168-488费用：158元/人
#### 连环湖温泉景区
##### 温泉景区就坐落在连环湖畔，湖滨有柔软的沙滩，夏季可以在这里和阳光亲密接触。温泉区由多个形状不一、功能各异的温泉池组成。最爽的就是冬季，连环湖被厚厚的白雪所覆盖，泡着热乎乎的温泉，欣赏着雪景，绝对值得一试。还有多种冬季娱乐活动，让游客在连环湖的假期丰富多彩。
##### 地址：大庆市杜尔伯特蒙古族自治县连环湖中直路网址：http://www.lhhwqjq.com/联系方式：13895812030
### 齐齐哈尔冬季观鹤
##### 齐齐哈尔的冬季，最动人的莫过于到扎龙看红鹤飞舞了，看着在冰雪上踱步的丹顶鹤，伴着夕阳和芦苇荡，给扎龙的冰天雪地添加了一笔别样的亮色。对了，还能顺便泡泡温泉呢。明月岛上的雪景则美得明艳动人，除了赏景外，顺便滑滑雪，充分体会亲子之乐。如果在哈尔滨还没有看够冰雕，不妨去龙沙动植物园补上一次，惟妙惟肖的造型一定能满足你对冰雪的各种幻想。
#### 住哪儿
###### 齐齐哈尔住宿可选择市内，如前往扎龙则可在景区留宿
##### 如家快捷酒店（齐齐哈尔龙南街店）
###### 地址：齐齐哈尔铁锋区龙南街1号联系方式：0452-2471188
##### 齐齐哈尔君汇国际酒店
###### 地址：齐齐哈尔龙沙区中环南路23号联系方式：0452-2222222
#### 吃货福利
###### 齐齐哈尔的烤肉名气很大，从自助到街边小店，烤肉无处不在，伴上东北人大碗喝酒、大块吃肉的豪爽劲，一定让你过足瘾。
##### 悦韩馆
###### 地址：龙沙区北方新天地3楼(北方新天地)联系方式：0452-6018333；6018333
##### 金三顺韩式炭火烤肉店
###### 地址：建华区东四道街东市场小区2号楼联系方式：0452-2554444；2564444
##### 宝坤烧烤
###### 地址：齐齐哈尔建华区永安大街联系方式：0452-2692496
### 漠河
##### 漠河以境内漠河命名，是中国最北的地方，资源丰富，尤其是森林、矿产、旅游、珍稀动植物资源很丰富。每年夏季，夏至前后半个月，每晚只有子夜时分一两个钟头，随后又是旭日高悬，黑夜于是变成了白夜，白夜和北极光两大天然奇景是夏季漠河的特别之处。而冬季的北极村，完全迥异于内陆省份人民的生活体验，下午两三点钟就可以感受到极夜。这里的气温曾达到零下52.3度，创造了历史最低纪录。北极圣诞世界里有来自芬兰的纯正的拉普兰圣诞老人，你有机会在白雪皑皑的北方极地，和圣诞老人来一次亲密拥抱。
#### 必玩景点
##### 九曲十八弯
###### 九曲十八弯有着独特的自然风景，是一片保存完好的原生态湿地景区。据说每年的春末到夏末，九曲十八弯的景色是最美的，届时，湿地被郁郁葱葱的绿草所覆盖，秀丽清新的小野花点缀着草原，河水从中流淌，犹如一条洁白的色带，轻舞飞扬。
###### 地址：大兴安岭地区漠河县加漠公路485段上花费：20元到达交通：九曲十八弯位于加漠公路485段上，距漠河县城约20公里，建议包车前往观赏。
##### 北极村
###### 北极村是我国地理位置上最北的村子，它坐落于大兴安岭北麓，隔着中俄界河黑龙江与俄罗斯相望。现在的北极村子已开发成一个大型景区，来这里最有意思的就是各种“找北”，你可以寻找中国最北的人家、最北的哨所、最北的邮局等中国独一无二的地理标志，与它们合影。
###### 地址：大兴安岭地区漠河县北极村（县城北面87公里处）电话：0457-2884546花费：60元开放时间：景区全天开放；景区内观光车运营时间：8:00-18:00
##### 北红村
###### 北红村是远离城市喧嚣的净土，真正的最北村庄，位于大兴安岭最北部的群山之中，其四周均为未开发的原始森林，林木浓密。北红村这个地理位置最北的小村子保存一丝原始气息，来到这里一定会让你感受到最北的东北味。
##### 北极村圣诞世界
###### 圣诞虽然是西方节日，可到北极村的圣诞世界走一走，会发现别具特色的中国圣诞文化，圣诞老人之家、圣诞邮局、圣诞礼品店、白雪公主乐园等景点，把极地风光与西方圣诞文化完美融合。若是恰好正值圣诞，绝对会让你过个不一样的，仿佛置身于冰雪世界的完美圣诞。  
###### 地址：漠河县北极村东20公里处费用：门票30元/人联系方式：0457—2881631
#### 吃货福利
######## 一般吃饭问题可以在住宿地解决，绝大部分的家庭旅馆可以做本地东北风味菜，只要你跟老板提出要求即可。
####### 漠河怎么吃
######## 漠河地处中国最北方，气候寒冷，交通运输与外界并不十分通畅，受这些因素影响，漠河饮食从总体上来说有以下几个特点： 
###### 食材方面
#######  多肉少蔬菜，且擅长吃血制品，如：血肠， 血豆腐等。
###### 味道方面
####### 重咸鲜，油厚但不肥腻，因此口味清淡的游客来此，点餐前需先说明，或有意识点些清淡的菜品。
###### 烹饪方面
####### 多为炖菜。炖菜的最大特点就是让人吃着暖和，所以漠河的菜品几乎有90% 都是炖菜，口感非常不错，具有浓郁的东北菜特色。
###### 食器方面
######## 以砂锅为首。因为用砂锅装盛菜品，能够持久保持菜的热度，在漠河寒冷的冬季，这实在是一件非常实用的餐饮工具，很受当地人的喜爱。而且普遍菜码很大，点餐时要酌情，最好提前问下店家，以免不必要的浪费。
####### 漠河吃神马
######## 漠河珍贵的特产冷水鱼，菜品像鳕鱼炖豆腐、烤狗鱼、红烧鳇鱼等都非
######## 常有名，白肉血肠、漠河人特制的风干香肠、油炸糕也非常有地方特色，值得品尝。漠河县地域狭小，餐馆饭店却不少，随便哪家都可以吃到这些菜肴，如果到了北极村，这些菜肴当然也都有，不过相对要贵些，通常每顿饭人均40 元左右。
##### 鳕鱼炖豆腐、烤狗鱼
###### 北红村大多数的食品蔬菜都是要从漠河、图强运到村里。北红村盛产大豆、小麦、土豆，家家都养生猪、土鸡和牛。 
#### 住哪儿
####### 漠河旅游的住宿大致可以分为三个地点，一是在北极村景区内住宿， 二是在漠河县城内住宿，三是在图强镇住宿。
###### 漠河北极驴友之家
####### 店主何姐人很好，家里设施挺齐全，液晶电视、无线网、大火炕，标准间。
####### 地址：黑龙江省漠河县漠河北极村联系方式：13804841364 0457-2826326 QQ：825630652 
###### 金马饭店
####### 一家花园式高级商务度假酒店，酒店拥有各类客房292 间（套），风格各异的大堂吧、咖啡厅、包厢、多功能厅等各类中西餐厅1000 多个餐位，同时还可提供购物、商务中心、贵重物品寄存等服务。
####### 地址：漠河县西林吉镇潮林路联系方式：0457-2828888
##### 哈尔滨——铁力/伊春——五营——汤旺河——红星
###### 铁力日月峡滑雪场体验高山滑雪，泡桃山森林玉温泉，桃山国际野生动物饲养狩猎场狩猎；伊春梅花山滑雪，体验冰雪餐厅、咖啡屋，参加圣诞老人驯鹿巡游和圣诞舞会；五营森林公园观赏“雪松”；汤旺河国家公园观赏石林冬景；红星观赏库尔滨河雾凇。
### 铁力
#### 日月峡滑雪场
##### 日月峡滑雪场是依日月峡国家森林公园拱北峰而建的，修建的初、中、高级四条滑雪道，既适合初学者体验，也适合更高级的玩家体验速度的刺激。雪圈道小朋友也可以参与。
##### 地址：伊春市铁力市铁力林业局马永顺林场（日月峡国家森林公园北峰）网址：http://www.riyuexialy.com/联系方式：0458-2395555到达交通：驾车：铁力市区——哈伊高速公路——日月峡服务区出口下高速后留意指示牌——日月峡滑雪场开放时间：11月中旬-次年3月中下旬为雪期
### 汤旺河国家公园
##### 汤旺河冬季11月初至次年2月初，是冬季游览的好时节，早7时25分日出，下午2时50分日落，冬季常出晨雾，能见度50米以内，山岭、田野、道路都被白雪覆盖，景区内以九曲峰为主峰，群山环绕，主要景工区有九曲峰峦、雪岭松涛、林海雪道、踏雪寻踪等5处，壮美的景观吸引大批游客来滑雪和摄影，每年的小兴安岭摄影节人潮如涌。
##### 地址：伊春市汤旺河区 联系方式：0458-3574024门票：80元/人，电瓶车：10元/人
#### 住哪儿
##### 汤旺河宾馆         
###### 地址：汤旺河区东风大街 联系方式： 0458-3589588
##### 东桥花园假日酒店   
###### 地址：汤旺河区伊嘉东路35号   联系方式：0458-3519888
##### 亚欧龙城堡酒店    
###### 地址：汤旺河国家公园大门东侧 联系方式： 0458-3463777
#### 逛吃玩儿
###### 购物：五营国家森林公园与汤旺河国家公园景区内均设有旅游商品纪念品购物区，可购特色食品、木制工艺品。
##### 必吃
######  品尝小兴安岭特产的山珍、菌类。
##### 娱乐
######  速滑、冰道滑梯、雪道滑梯、雪地足球、雪上排球、抽冰尜、支爬犁、狗拉爬犁、马拉爬犁、冰雪垂钓，冬泳和奇人耐寒表演。
### 红星
##### 红星火山地质公园是继五大连池之后又新发现的火山地质奇观。这里大片的火山溶岩、石海以及周边多样生态类型为动植物提供了良好的生存环境。公园现有火山地貌、杜鹃花海、库尔滨雾凇三大奇特景观。
##### 联系方式：0458-3821699到达交通：伊春至红星可乘坐火车或乘坐客车，也可在哈尔滨乘坐火车到红星；到红星后乘车到大平台。自驾车可通过哈尔滨—铁力—伊春—红星—大平台的公路到达。
####   萌萌哒的雪馒头
