# 黟    县
## 皖南古村落 水墨桃花源
#### 黟县
### 黟县速览
#### Introducing Yixian
##### 黟县是安徽黄山市最小的一个县，也是最古的县城之一。黟县北枕黄山，南望白岳，四面群山环抱，自古便享有“小桃源”之美誉。黟县境内连绵的群峰与黄山联为一体，尽管在历史上曾阻碍了古黟与外部世界的交往，却也正因此造就了黟县世外桃源般的生态环境。
##### 黟县四季分明，气候温和，田园风光迷人。吸引了陶渊明游历于此，写下了不朽名篇《桃花源记》，李白题诗赞誉“黟县小桃源，烟霞百里间，地多灵草木，人尚古衣冠”。县内明、清古民居闻名遐迩，极具代表性的徽派建筑，高高昂起的马头墙，湖水清莲，拱桥如虹，犹如一幅幅画走进了很多人心里。
##### 西递：这是一座“徽州建筑博物馆”，精美的徽派建筑就藏匿其中。
##### 南屏：一座“中国古祠堂建筑博物馆”，张艺谋导演的《菊豆》曾在此取景。
##### 塔川：摄影爱好者眼中的“中国三大秋色观赏地”之一，秋天满目皆是层林尽染的美景。
### 特别推荐
#### Specials
###### 在黟县各村落，并非凭借门票就可自由进出各大宅院。想要骨灰级了解村落的，最好小住两三天，让房东带你去看几个当地很地道的宅院，宅院主人会很乐意给你讲解。
###### 清晨打着电筒踏着小路出村，启明星和月亮为你照明，在村口让当地人载你前往奇墅湖（见第5页），寻一个非常隐蔽的观景点摄影。站在那儿，清晨的大雾在湖面上悬浮着，湖中小岛若隐若现，恍如仙境般梦幻。
##### Catalogue
# 目录
### 02     
####  黟县速览/特别推荐
### 03     
####  亮点
### 04      
#### 景点
### 08      
#### 住宿
### 09      
#### 美食
### 12      
#### 购物
### 14      
#### 娱乐
### 15      
#### 行程推荐
### 16      
#### 实用信息/节庆
### 17      
#### 外部交通
### 18      
#### 内部交通/旅行路上
##### 最佳旅游时间
###### 一年四季皆宜，3-4月桃花、油菜花盛放，10-11月菊花满地，秋叶火红。一天内为清晨7:00前及傍晚最美。在游览团队离去后整个村子瞬间安静下来，粉墙黛瓦倒影水中，尽显画里村庄的美。
##### 穿衣指南
######  黟县属北亚热带湿润季风气候，从4月中开始就比较热了，建议着装：
###### 春天：长袖衬衫、毛衣、夹克，最好准备一件薄外套。夏天：短袖衣物即可，但是夏季多雨记得带好雨伞。秋天：和春天相似，早晚温差较大，建议还是准备好薄外套。冬天：风较大，最寒冷时温度可能降到摄氏0度左右，所以请带厚外套、手套、围巾。
###### 鞋子要以舒适的运动鞋、平底鞋为宜。最好不要穿新鞋出游。
##### 消费水平
###### 黟县消费水平不高，主要为景点门票开销，除来回交通外，1000元左右基本能满足需求，但到了旺季（4-11月）餐饮住宿普遍有涨价现象。
## 亮点
## Highlights
### 塔川赏最美秋景
#### 在摄影爱好者眼中，塔川（见第4页）是三大秋色观赏地之一。塔川的清晨最美，薄薄的雾气笼罩在树上，似有似无，农家的小屋若隐若现。每到秋季，满山树叶色彩斑斓，从黄、浅红到火红，极富层次。来此记录下皖南最美的秋景，无论怎么拍都是美不胜收。
### 宏村观特色凤舞
#### 若是看腻了舞龙、舞狮、踩高翘、摇旱船、扭秧歌，不妨来到黟县宏村，看一场别具一格、独具特色的凤舞（见第16页），这可是已有700年历史的民俗活动，是一支以女人为主体的团队。鲜少游客能赶上，节日期间到古镇看一场凤舞，也不失为一种乐趣。
### 木坑竹海空气好
#### 木坑（见第6页）方圆数十里均为大毛竹，茫茫竹海，阵阵绿波衬托着数十间白墙黑瓦的徽派楼舍。其实来这儿什么也不做，吸氧润肺，休闲养生已是极好了。在此就餐时一定要尝尝竹笋，可新鲜着呢！
## 景点
### Sights
###### 黟县最主要的“门面担当”要数世界遗产级别的西递和宏村，堪称黄山市徽州村落的经典。此外，还有许多各具特色的古村落，散落在西递、宏村周边，就像行星围绕着两颗恒星，组成了一个古村落星系。来到这里，你会发现最大的烦恼是时间不够和不知如何取舍。
###### 黟县虽然景点多，但县城本身却很无趣，对旅行者来说，这里主要作为交通枢纽。黟县汽车站（见第17页）有发往西递、宏村和周边乡镇的班车，可在此乘车往来。车站周边有茶城和古董店，等车之余可以逛逛。
##### 宏村
###### 宏村这个隐匿于“桃花源里人家”的古镇，因一部奥斯卡获奖电影《卧虎藏龙》而闻名中外。从整个外观上说，宏村是一座奇特的牛形古村落，水圳因细长而曲折被戏称为牛肠，于是南湖成了牛肚，月沼俨然是牛尾，它们是村中的三处经典景观。当地村民们对来此游玩的客人习以为常，或自顾自地做着事，或热情地招揽生意。街道、小巷里的灰墙黑瓦，静静的雕花老楼，润着水的青石板，都是令人神往的风景。
###### 地址：黟县宏村费用：宏村门票104元，总门票包含导游免费讲解（导游在南湖入口处认领）及几处景点门票，入门需登记身份证，购票起3 日内可凭票进出村庄，记得随身带票券及半价证件。学生（研究生证不可用）、60 岁以上老年人、未成年人等凭有效证件，按旺季门票价格减半优惠；70 岁以上持《安徽省老年人优待证》老年人、1.1m 以下儿童等免票；请住宿客栈的老板帮买票可打9 折。联系方式：0559-5541158到达交通：于黄山市汽车客运总站乘坐旅1路公交车用时参考：半天或1天 
##### 西递
###### 该村至今已近960余年历史，2000年被列入世界文化遗产，有 “世界上最美的村庄”、“古民居建筑的宝库”之美誉。西递保留着数百幢明清古民居，地标即是村头三间四柱五楼的青石牌坊。还有村中康熙年间建造的履福堂及大夫第等，都是西递的经典建筑。来西递，除了欣赏精致建筑，幸运的话还可参与有趣的“抛绣球”等民俗活动。
###### 地址：黟县西递镇（屯溪54km 处）费用：门票104 元/ 人（学生票半价，含导游费用，购票日起3 日内可以凭票进出村庄）开放时间：7:00-18:00联系方式：0559-5154030/5155444到达交通：1、屯溪的旅游集散中心有旅游1号线，可直达西递景区，车票13元；2、黟县汽车站有直接发往西递的公交车，7:00-16:00，每30分钟一班，票价3元，车程30分钟用时参考：半天或1天
##### 塔川
###### 在摄影爱好者眼中，中国有三大秋色观赏地，分别为皖南的塔川、北京的香山和四川的九寨沟。因此，尽管塔川不如宏村名气大，但塔川秋色确实是摄影界的热门目的地。穿过塔川村口的古木林，依清溪沿石阶拾级而上即可进入村内。
###### 塔川的清晨最美，薄薄的雾气笼罩在树上，似有似无，农家的小屋若隐若现。每到秋季，满山树叶色彩斑斓，从黄、浅红到火红，极富层次。此外，不少人忽略的四月，映山红和油菜花盛放，也是极美的色彩天堂。徽派建筑粉墙黛瓦掩映其中，美不胜收。
###### 塔川一般要到10月下旬才开始有秋天的感觉，最好算准了时间再过去。
###### 地址：黟县际联镇塔川村，即宏村至木坑竹海的途中（距宏村2km）费用：门票20元开放时间：7:30-17:30联系方式：0559-5541416到达交通：从宏村沿宏儒（宏泗）公路往黄山风景区南大门方向步行约3km，约0.5 小时即可到达；或在宏村村口处租电动三轮车前往塔川，车费约10 元用时参考：任意
##### 协里
###### 协里就在宏村正门对面，穿过公路即可到达。春季可以行走在油菜花和桃花的美景中，秋季则可以看到红绿黄三色织成的画卷。此外，山上有观光带，可以远眺宏村，翻山后可到达塔川，从协里漫步约半小时，即到达奇墅湖（南湖下游）。此外，协里还是很好的越野目的地。山上曲折的土路行程了自然的越野自行车道，是极限运动的乐园，每年三四月这里会举行山地车比赛。
###### 协里的住宿点很多，条件也非常不错，价格比宏村还便宜，有兴趣的驴友可以来探索。
###### 地址：黟县协里村（宏村东面5km左右）费用：门票免费开放时间：全天到达交通：从宏村步行0.5小时即可到达，或在宏村村口处租电动三轮车前往协里，车费约10 元用时参考：3小时
##### 奇墅湖
###### 这里很少人注意，甚至不知其名，但风景却美得让人心醉。湖面视野开阔，湖水深水处达几十米，湖光山色，潋滟碧波，有如处子，烟雨潆绕。尤其当秋季时，湖边逐渐长出大片的粉色小花，把湖边河滩染成一片惹眼的粉红。当水库水位较低的年份，露出的河床上会布满青草和野花，绝美异常。
###### 地址：黟县宏村西南方向3公里处，距黟县县城10公里费用：免费开放时间：全天到达交通：1、搭乘黟县来往宏村的公交车在岭头下，再沿岔路步行15分钟；2、在宏村沿218省道骑行约15分钟；3、从协里古村漫步约半小时，就可到达 用时参考：2小时 
##### 梓路寺
###### 临近奇墅湖，原建于唐会昌3年（公元843 年），规模宏大，寺庙环境清爽深幽。2003年新建的梓路寺唐风徽韵仍存，粉墙黛瓦，古朴恢宏，少人清净，是一处不错的禅修圣地。
###### 地址：黟县宏村西南方向5km 的梓岭山湾里费用：免费网址：http://www.zilusi.org/开放时间：周一至周日全天开放联系方式：0559-5548998（客堂）到达交通：出了黟县车站右转，过桥，就能看到一个公交汽车站。乘坐至宏村的中巴车中途在奇墅湖下，或在汽车站内乘私人面包车直达，车费约2 元/ 人。下车步行20 分钟，中遇三岔口右行即可抵达用时参考：1-2小时
##### 卢村
###### 位于黟县北部，是宏村附近的一个小村子，风景或许不及塔川抢眼，却因拥有一座稀世的木雕楼而得以跻身旅游景点之列，是徽派艺术中的极品，由当时的主人雇佣2 名工匠花费近20年的时间精雕细刻而成，誉为“徽州木雕第一楼”。其木刻雕功之精细、艺术成就之高，都令人叹为观止。主要包括至诚堂、思济堂、思成堂、玻璃院等宅院。
###### 曾经引起很大反响的黄梅剧《徽州女人》，就是以木雕楼为场景而搬上舞台的。2002 年著名电影演员斯琴高娃因主演《走出蓝水河》而来到卢村，并成为卢村“荣誉村民”。
###### 卢村的住宿点很多，价钱适中，条件一般，在宏村人满的情况下可以到这里住宿。
###### 地址：黟县宏村镇卢村（距宏村1km）费用：卢村门票50 元/ 人（学生、军官及60 岁以上老人凭有效证件可购半价，含导游讲解）开放时间：淡季7:30-17:30，旺季6:30-18:00联系方式：0559-5545017到达交通：在宏村村口搭乘当地摩托车前往，几元即可，自行议价用时参考：2小时
##### 碧山村
###### 这是一个以汪氏聚族而居的徽州著名古村落，村内有宋代私家园林“培筠园”遗址，明代私塾“耕读园”，清代古塔“云门塔”，保存完好的明清时期古民居和祠堂尚有100多座。先锋书店还在此开设了分店——碧山书局，一座用于祭祀祖先的清代老宅摆满了两万余册图书，书目齐全，二楼有宽敞的阅读区域。村子里人们至今仍然过着日出而作、日落而息的生活，种田、养蚕、采茶、种麻、手工艺仍然是他们传统的生产方式，祭祀、赶集、唱民谣、演社戏依然是他们传统的生活习俗，如果时间充裕不如在村子里小住几天，回归大自然回到乡土中。
###### 地址：黟县碧山村费用：免费开放时间：全天，碧山书局营业时间：10:00-12:00，13:00-18:00联系方式： 0559-5175080（碧山书局）到达交通：从黟县客运站乘坐到碧山班车，票价2元用时参考：3小时
##### 木坑竹海
###### 又称“皖南大竹海”，是连接黄山与宏村的旅游休闲景区。获国际金奖的摄影作品《翠竹堆青》和获奥斯卡奖的华语巨片《卧虎藏龙》，都曾在此取景。木坑方圆数十里均为大毛竹，茫茫竹海，阵阵绿波衬托着数十间白墙黑瓦的徽派楼舍。
###### 景区的游览路线是一条环线，分西海、木坑村、南海三段。可以从西海出发、登顶观景台，遥望珠海中的木坑村，最后下山回到村中。其实来这儿什么也不做，吸氧润肺，休闲养生已是极好。若在农家乐休息吃饭时，别忘了点竹笋，可新鲜着呢！
###### 建议最好不要4、5 月去，正赶上竹子换叶，会有些青黄不接；夏季会比较漂亮，能拍出好看的照片。
###### 地址：黟县宏村木坑（塔川东南1.5km 处，距宏村4km）费用：门票30 元/ 人；内部索道票价40 元/ 人，学生证可半价（当地人带着买票打9 折）开放时间：7:30-17:30 联系方式：0559-5183199到达交通：此地不通中巴，可从宏村搭三轮车或拼车前往，车费一般3元/ 人；骑行前往也可，但一路小上坡，骑车颇吃力，若体力不好不建议骑车。到达木坑前最后一段路是一个隧道，光线不足，骑车要注意安全 用时参考：2-3 小时
##### 南屏
###### 曾名叶村，有1100多年历史。全村仅1000多人口，却有36 眼井、72 条巷、300 多幢明清古民居，村内道路错综复杂，宛若一个大型迷宫，因此又被称为“百巷村”。村中至今仍保存有相当规模的宗祠、支祠和家祠，被誉为“中国古祠堂建筑博物馆”。最出名的宗祠，当属村心的叶氏宗祠“叙秩堂”，张艺谋导演的《菊豆》曾在此取景。宗祠已有300 多年历史，祠堂内匾牌高照，梁枋上百，彰显了前主的德高望重。令人惋惜的是，这里的许多古建筑纷纷被改成了民宿，如抱一书屋，如果想一探究竟，需要和老板沟通或直接入住。
###### 1、初入南屏时，很容易会被村中错综复杂的小巷所迷乱，没走几步就有一条岔道，一不小心又转了回来，因此请个导游带领是很明智的选择；
###### 2、南屏走到最里面有一个小山丘，可以看到村子的全景和远处的花海。
###### 地址：黟县碧阳镇南屏村（黟县城西4km 处）费用：门票43 元/ 人（含导游费用，凭宏村门票购买可打9 折 ）开放时间：7:00-17:30联系方式：0559-5164723到达交通：在黟县汽车站搭乘直达南屏的中巴，票价约6 元/ 人，但班次很少，车程约0.5小时；也可乘前往西武乡的中巴中途在南屏村口外下车，步行1km 即到用时参考：3 小时
##### 关麓
###### 地处武亭山麓、西武岭脚，因西武岭有“西武雄关”之称，而该村居雄关之东麓，因此得名。古村内，古建筑鳞次栉比、错落有致。透露出一些苍凉感，可或许就是这种苍凉感才更显真实、更值得回味。
###### 关麓“八大家”坐北朝南，建于清朝中叶，主要有武亭山房、春满庭等共20 幢民居，一个大家族中八兄弟在村中建宅子（豪宅），八家人各自独门独户，却又相连相通。每幢古宅都有自己的天井、厅堂、花园、小院，但屋楼上下皆有门户走廊互相联结，形成一个整体。古宅名大部分皆与书学相关，体现了徽商亦商亦儒的特色。村内老屋都有精致绝美的木雕和典型的徽州摆设，只是木雕上的人像脸谱有一些被破坏了，但余韵尤存，值得前往一游。
###### 地址：黟县县城东岳山中城山庄（南屏以西2km 处）费用：35 元/ 人（凭宏村门票购买可打9 折，门票包含：月塘、敦睦庭、瑞霭庭、双桂书屋、春满庭、吾爱吾庐、九思庭、淡月山房、迎祥居）开放时间：7:30-17:30联系方式：0559-5163028到达交通：可在南屏雇一辆马车前往，来回20元，如能搭上中巴，仅10 分钟车程；或在黟县乘直达巴士（20 分钟一班）用时参考：2-3 小时
#### 周边景点
##### 屏山
###### 不属于黟县地域，却位于西递和宏村之间，然而西递、宏村的名声实在太大，掩盖了这个山村的美丽，也因此留了份宁静与古朴。屏山距今已有1100 多年的历史。村内保存有200 多幢明清古名居，光裕堂、成道堂等7 座祠堂，居民多姓舒，其中的舒庆堂是中国皖南地区少有的明代宗族祠堂。还有十余座各具特色的石桥横跨溪上，构成江南水乡“小桥流水人家”特有的风韵。如果不想面对游人如织的喧嚣，不如来这儿优哉游哉地消磨一个下午，体味真正的“小桥流水、田园人家”的悠然自得。
###### 屏山大门外有一个营地，主要给自驾和骑行的旅行者提供露营和线路指导服务。
###### 地址：黄山市祁门县屏山村费用：50元/ 人开放时间：7:30-17:30到达交通：从黟县前往可乘坐当地的机动三轮车，或在汽车站乘旅游公交，车费约2元/ 人用时参考：2 小时或半天
## 住宿
### Hotel
##### 到黟县游玩一般会选择住宿在村落中，集中于宏村、西递和南屏，其中宏村的住宿服务最为发达，其他小村庄如想留宿可以与当地人商量住在其家中。一般说来，景区外的住宿价格要比景区内便宜一些，但遇到节假日都会涨价。如果住在村外，记得在村子入口处登记，以便申请多次进入。
#### 宏村住宿
#### 西递住宿
##### 猪栏酒吧乡村客栈（西递店）
###### 这个隐秘的客栈藏匿于村子的最深处，有点难找。客栈由一栋三层的明代古民居改造而成，只有6间房，房间有的保持着徽派特色，有的则融入了古典欧式风情。最讨人喜欢的是它丰富的公共区域：带花园的酒吧、看风景的阁楼，还有书房、音乐室和看星星的露台。
###### 地址：黟县西递镇仁让里联系方式：0559-5154555到达交通：到达西递后步行前往参考价格：标间360元/天起
##### 茗居驿栈
###### 房子是传统老式的明清建筑，有400多年的历史，很有韵味。房间为全木制装潢，设施也比较考究，干净舒适。客栈后院比较宽敞，还有庭廊等建筑。二楼房间视野较好，可以看到一些不错的景致。主人家有地道的家常菜，推荐笋衣蒸腊肉，腊肉是自家养的猪做的，自酿的米酒也很棒。
###### 地址：黟县西递镇大路街徽公祠对面联系方式：13305593678，13905594619到达交通：到达西递后步行即可到达，客栈地处景点中心位置，入住酒店前需要先购景点门票进入参考价格：标间198元/天起
##### 青云阁
###### 200多年的老宅子改造成的客栈，老宅子被打理的很好，室内有一些木雕被保留下来，古色古香很干净。房间内的装潢比较现代，有独立卫生间。老板娘很热情，菜烧得也很可口，二楼的房间私密性稍好一些。
###### 地址：黟县西递镇青云弄联系方式：0559-5155975到达交通：到达西递后步行即可到达，客栈位于景点履佛堂对面，入住酒店前需要先购景点门票进入参考价格：标间100元/天起
##### 西递行馆
###### 客栈特色是保留建筑原有风貌，房间很小但温馨，有点民国时期学生寝室的感觉。管理卫生并不亚于大酒店，干净整洁舒适。综合考虑之下，这里是比较稳妥的住宿选择，适合那些无法适应正宗古宅阴郁气氛的旅行者，晚上你还可以在客栈的卡拉OK室唱歌。
###### 地址：黟县西递镇西递景区内联系方式：0559-5156999到达交通：到达西递后步行即可到达，入住酒店前需要先购景点门票进入参考价格：标间288元/天起
#### 南屏住宿
##### 冰凌阁客栈
###### 由一座典型的徽派民居扩建而成的家庭客栈，分老楼和新楼两部分。老楼正厅建于清嘉庆19年，是一栋五品官宅，用银杏木建成的典型廊步三间格局，偏厅是民国年间加建的楼上起厅的小三间格局，用当时在德国定做的手工磨砂玻璃镶嵌在莲花门上，整栋房子大气亮堂，有别于一般徽派民居阴暗的风格。特别是其间木雕、砖雕和石雕精美绝伦，主人又喜欢收藏，对徽文化情有独钟，所以来到冰凌阁就如同来到一间小型的徽文博物馆。
###### 地址：黟县碧阳镇南屏村程家街13号联系方式：0559-5164200，13955960452到达交通：在黟县汽车站搭乘直达南屏的中巴，到达村子后步行即可到达 参考价格：标间150元/天起
##### 诒燕堂
###### 南屏比较有特色的民俗，一样的老宅却装饰出小资和精致的感觉。客栈房间不多，部分房间有床铺。老板是一位厦门的女士，性格开朗，很好相处。
###### 地址：黟县南屏村程家街6号联系方式：18650007318到达交通：在黟县汽车站搭乘直达南屏的中巴，到达村子后步行即可到达参考价格：标间480元/天起
##### 尚逸•徽州倚南别墅
###### 别墅建于清咸丰年间，距今约160年的历史，是当时南屏村中四大财主之一的叶自珂的住宅。老宅子的古家具和木雕保存得特别好，木墙上还有彩绘。尽管住宿条件一般，不过古典韵味和精美的徽州细节会让你难忘。
###### 地址：黟县碧阳镇南屏村居仁区29号联系方式：0559-5163810，13705598265到达交通：在黟县汽车站搭乘直达南屏的中巴，到达村子后步行即可到达参考价格：标间150元/天起
## 美食
### Eat
##### 黟县主打菜以徽系菜、山野时蔬为主，名菜有黄山臭鳜鱼（淡季78 元/尾）、腊八豆腐等。一般店主还会推荐土鸡汤、笋衣烧肉、毛豆腐等，选择不少，都较适合大多数游客饮食习惯，若是喜欢清淡口味的就要提醒老板少放盐了。
##### 黟县各个古镇内小吃店随处都是，街上的小贩很多，无需问黟县特色小吃在哪里，顺着心情一路吃就对了！县城内各类消费的餐厅都可找的到，县城周边地区住宿和餐饮融为一体，均带有餐饮服务，可与店主一家共进正餐，品尝正宗的黟县家常菜，了解当地风土人情。
#### 必尝的黟县特色小吃
##### 苞芦松
###### 苞芦松是黟县有名的零食小吃。山苞芦为山上种植的一种玉米，先将山玉米磨成细粉，经细粉箩筛去皮层，和水搅拌煮成糊状，经冷却凝固再用特制的弓刨成薄片，然后将薄片置于竹匾上晒干即成。食用时，将薄片投入滚油中炸，香脆可口。价格约5元一份。
##### 乌饭
###### 用乌饭树嫩叶洗净后捣烂放入锅中，加以适量的水和少量的明矾，稍加热，滤出汁液。将糯米洗净浸泡于汁液中，约半天取出，煮成熟饭，乌亮喷香。有的在饭内添加少许火腿片，气味更佳。
##### 食桃
###### 黟县民间每年寒冬腊月，家家户户都遵照习俗蒸“食桃”，食桃是用优质籼米掺入一定比例的糯米机成米粉，压入模中成型，蒸熟即可食用。食桃可整个烘烤吃，也可切片用肉丝炒，鸡蛋炒，虾米炒以及青菜炒。古时黟县人外出经商，多带食桃。
##### 蟹壳黄烧饼
###### 以上等霉干菜和鲜肥肉丁作馅，经炭火从特制的烤炉中慢慢地烤炙而成，因外观似煮熟的大螃蟹壳黄色彩。刚出炉的“蟹壳黄”，不待入口，便觉得香味浓烈，咬一块，既酥又脆，层层剥落，满口留香，是理想的茶点和早点。小烧饼价格不贵，保质期约10 天，适合当手信带回给亲朋好友。
##### 霉干菜烧饼
###### 烧饼有大有小，做法讲究，是用梅干菜剁碎然后加入一些肉沫在烤炉中烤制。外表皮黄香脆可口，买一点一边吃一边游玩更是惬意，约3-5元一个。
#### 特色菜
##### 臭鳜鱼
###### 臭鳜鱼又名“腌鲜鳜鱼”，是徽式风味名菜的代表菜品。此菜历经 200 多年历史，至今还有如此影响力，关键在于它的特殊性，烹制前腌制后的鳜鱼闻起来臭，烹制后的鳜鱼吃起来非常香。鳜鱼用作料腌制，再配上碎肉丁一起蒸，撒上泡辣椒，却又不过分红火，烹制后香鲜透骨，鱼肉酥烂，滋味浓郁，令人垂涎。
##### 毛豆腐
###### 《舌尖上的中国》大力推荐的徽派小吃，因表面长有一层寸把长的白色绒毛（白色菌丝）而得名。这种毛是经发酵霉制而成，传统的烹饪方法是将毛豆腐放入平底锅煎至两面发黄，再加入调味品烧烩，香气溢出后涂上一层辣酱。常见的烹饪法有红烧、油炸、火焙、清蒸等，也可做小吃。
##### 腊八豆腐
###### 黟县民间风味特产，在春节前夕的腊月初八，家家户户都要晒制豆腐，民间将这种晒制的豆腐，称作“腊八豆腐”。制作方法是先用上等小黄豆做成豆腐，并切成圆或方形块状，抹上盐水，在上部中间挖一小洞，放入适量食盐，置冬日温和的太阳下慢慢烤晒，使盐分逐渐吸入，水分也渐晒干，即成腊八豆腐。
##### 笋衣烧肉
###### 把竹笋的笋衣剥下，在上面细心铺上一层薄薄的肥瘦相间的腊肉，后放入大柴锅中用小火慢蒸。让笋衣的清香浸入腊肉，香甜软糯，肥而不腻，流连忘返，回味无穷。
##### 五加皮炒蛋
###### 五加皮采自一种灌木上嫩芽，黟县宏村较盛产。在李时珍的《本草纲目》里记载有益气安神、舒筋活络、去疺痨之功效，对腿脚筋骨好。
#### 特色餐厅
##### 黟县古镇内餐饮和住宿通常是一体化运营，旅行者一般都会在下榻的住宿店用餐，能品尝到独具风味的农家菜肴和野味。
#### 宏村餐厅
#### 西递餐厅
##### 三畏堂
###### 餐厅特别大，有500平方米，中堂内有钟、瓶、镜子，寓意终生平静。餐厅里小鸡是老板自己养大的，笋从山中采回特别鲜嫩。不喜欢吃臭鳜鱼的人可以尝尝地道农家菜，特别推荐笋干肉丝、红烧子鸡、自制香肠。老板人非常好，有时还会送自家酿造的美酒。
###### 地址：黟县西递镇内  联系方式：15255986056/13705598521开放时间：11:00-22:00到达交通：到达西递后，沿着胡氏宗祠前面小溪顺水走30米即可到达参考价格：人均54元
##### 西递饭店
###### 西递饭点位于西递村门口，比村里面的饭点价钱稍便宜。饭店环境很好，四楼楼顶还可以拍到西递全景。饭点提供一些家常菜品，比起原汁原味的重口味徽菜，要清淡不少。
###### 地址：黟县西递镇西递景区停车场对面联系方式：0559-5154086开放时间：11:00-21:00到达交通：乘旅游公交车到达西递村后步行即可抵达参考价格：人均45元
##### 归止园
###### 归止园藏在西递入口不远处的小巷子里。古民居的厨房被改建成私密咖啡吧，楼上则是客栈。环境优雅，到处都是令人欣喜的细节，最令人陶醉的是它的祝愿，午后在竹园中晒晒太阳绝对是经典享受。村内少有的营业到晚上九点的咖啡店，可以喝咖啡和酒精饮料。
###### 地址：黟县西递镇西递景区内联系方式：0559-5155838开放时间：9:00-21:00到达交通：从屯溪开往宏村的旅游公交车会在西递停车，约5 分钟；也可从宏村出发，在村口乘巴士到黟县汽车站，车费2 元/ 人，再转乘旅游公交车前往西递，车费4 元/ 人参考价格：人均25元
#### 南屏餐厅
##### 菊豆饭店
###### 饭店是张艺谋电影《菊豆》的拍摄地，墙上还留着巩俐的照片，在这样的老宅吃饭，仿佛坐了一次时光隧道回到了那个年代。主人很热情，饭前还提供了蜜枣、麻糖、瓜子等零食，很有怀旧感的零食。菜的味道不错，只是价格偏贵。
###### 地址：黟县碧阳镇南屏村中段，近李家弄联系方式：0559-5164766开放时间：10:00-22:00到达交通：搭乘黟县至南屏的公交车，到达黟县后步行即可到达参考价格：人均80元
##### 内蒙人家
###### 小店位于南屏村中央的广场上，主要卖奶茶，也兼卖蒙古的奶酒，进入店里有的异域风情的感觉，推荐店里的屌丝奶茶和女神奶茶。屌丝奶茶里加入老板娘从蒙古带来的马奶酒，既有奶香又有酒香；女神奶茶是美女奶茶的升级版，入口微甜香醇，奶味浓厚，特别让人惊艳。
###### 地址：黟县碧阳镇南屏村，近叶氏宗祠联系方式：15665599099开放时间：8: 00-24: 00到达交通：搭乘黟县至南屏的公交车，到达黟县后步行即可到达参考价格：人均15元
## 购物
### Shopping
##### 黟县不仅风景优美、文化底蕴深厚，还出产非常丰富的土特产，但景区内价格偏贵，可以多多议价；喜欢工艺品的，还可以带些刺绣、徽雕回去。
#### 土特产
##### 黟县香菇  
###### 黟县香菇为全国四大名菇之一。它含有一种特有的香味物质——香菇精以及桂醇、月桂酸、月桂醛，形成独特的菇香。香菇营养丰富，其中花菇、厚菇被列为山珍中之上品，药用价值很高。黟县香菇因品种不同、品质不同，价钱也不尽相同。
##### 泗溪三宝
###### 这三宝指的是：苦丁茶、香榧和葛粉。黟县泗溪村苦丁茶采用深山天然野苦丁茶精制而成，含有硒、锌等多种微量元素。香榧是不可多得的珍果，其壳薄、肉满、味美、香脆可口，早在明朝时期还被精选为皇宫“贡榧”。葛粉则是天然保健食品，常饮可降血压、降血脂、减肥、美容等。
##### 祁门红茶
###### “祁红特绝群芳最，清誉高香不二门。”黟县特产祁门红茶，这种茶是红茶中的极品，享有盛誉，是英国女王和王室的至爱饮品，高香美誉，香名远播，美称“群芳最”、“红茶皇后”。
##### 腊肉
###### 在黟县古村落漫步，可以随处看到很多人晒腊肉，一个大大的猪腿，天天晒，晒一个月，就可以食用了，有的挂几年都不会坏掉。家家户户檐下斑驳的墙上有一排排腊猪腿、腊猪头，犹如琵琶般倒挂，成了黟县一景，也很迷人。喜欢的话可以带点儿回去。
#### 旅游纪念品
###### 黟县最主要的行业是餐饮住宿、其次是出售茶叶和各种手工艺制品，手工艺品中尤其以竹雕最为独特，黟县有许多家店从事竹雕生意，其中位于宏村的一家竹雕店还作为代表向吴仪副总理赠送过工艺品。黟县购物摊铺主要集中于宏村、西递，均以散摊小店形式为主，可依个人喜好购买，而其他村落较店铺少。
##### 古徽州刺绣
###### 多为珠绣，又称打子绣，是古徽州的一项传统民间工艺。珠绣起源于唐朝，设计精美，做工精湛，色彩对比强烈，集实用性和观赏性于一体，是古徽州小姐们的“必修课”。珠绣品种丰富，有官服、帽、披肩、床沿等，是负盛名的应是古代妇女的“三寸金莲”了。
##### 徽州三雕
###### 三雕是指砖雕、石雕、木雕。砖雕一般只在建筑门楼上，不方便携带出售的也很少；石雕大一点的太重，小一点的是印章。作为旅游纪念品较好的便是木雕，徽州木雕并不简单，是将整块木板雕刻镂空而成，艺术价值较高，依据其大小和精细程度分为几十元到几百元不等。
###### 黟县的很多村民也都有着一手制作竹工艺品的好手艺，可以让其现场制作喜欢的东西。从小一点的手机链，到大一点的挂牌（腰牌），再到更大的桌上摆的、墙上挂的，形式多样，其价格几元到几十元不等。 
## 娱乐
### Entertainment
##### 在黟县各个古村落娱乐设施并不多，尤其晚上基本没什么节目，但也正好可以体验原汁原味的古镇生活。欲寻刺激点的娱乐，可到周边漂流。徽州地区多山多水，也适合夏季清凉玩耍。
#### 写生
##### 黟县各个古镇里总少不了喜欢写生者的身影，他们的存在，也成了古镇上一道亮丽的风景线。尽管非专业行家，但也不妨拿起笔写写画画，记录下心中最美好的一刻。
#### 骑行
##### 黟县各个村口及部分客栈可出租自行车，5 元可以骑一下午。一般就是骑到宏村及周边景点，如卢村、木坑等地。尽管乘坐村口三轮车去景点的车费也不贵，但一路骑行，享受的就是自由惬意。但要注意的是，山路较多，小心行驶。具体可参考各景点到达交通部分。
#### 看戏
###### 夜晚最核心的节目，是在吃饱喝足之后，可以让客栈老板带你去看一场特别的民俗活动——黄梅戏表演（为古镇草台班子搭台露天唱戏，台子旁有字幕显示，19:00-22:00，收费）。和村民一起，坐在千年古朴的
###### 村落里，一杯香茗，一片莺声燕语，万般闲暇尽在不言中。或乘车前往欣赏安徽首台大型实景文化演出，在轻松刺激的过程中，感受到全新的徽文化。
##### 《宏村阿菊》
###### 这是安徽首台大型实景剧。共5 幕，徽州女人“阿菊”是剧中主线，经历选亲、新婚、丈夫外出经商、女人勇斗盗贼保护家园，最终迎接丈夫荣归故里。突破了传统上对徽州和徽文化的印象，将徽州女人的贤惠勤劳、持家教子、耕耘劳作、忠贞如一等展现得淋漓尽致，让人耳目一新。因采用高空绸带、水上蹦床、跑酷及3D 立体投影等手段，场面更令人震撼，精彩刺激又幽默诙谐。
###### 地址：黟县奇墅湖国际度假村内费用：普通席180 元，贵宾席280 元，VIP 包厢680 元网址：http://www.hongcunaju.com/开放时间：每晚19:30-20:40联系方式：0559-5542888，0559-5542999到达交通: 距离宏村约10 分钟车程
#### 漂流
##### 桃花源漂流为黟县漳河流域石山至渔亭10km 段，因东晋大诗人陶渊明在此写下了脍炙人口的《桃花源记》而得名。景区以桃花源漂流为主体，起点设在景色秀美的石山岱峰脚下，终点设在渔亭镇上游的石门鸳鸯湾，全长6km，落差17m，是黄山市落差最大的漂流。从岱峰脚下登上竹筏，在清凌凌的河面上划桨……落差不大，也不很刺激，重点在风景及一起欢乐的人，近看游鱼可数、彩石纷呈，远眺竹林叠翠、桃园隐映。徽州古村落和居民掩映在古树群中，构成一幅又一幅美仑美奂的桃花源山水长卷。
##### 地址：黟县桃花源长廊风景区（距西递4km、宏村15km）费用：漂流100元/ 人开放时间：8:00-18:00（节假日不休） 联系方式：0559-5522222到达交通：在屯溪长途车站乘直达客车，车费约10 元/人；或在黟县县城汽车站乘至此的中巴车，十几分钟就可到达，约1 元/ 人用时参考：1.5 小时（漂流不限时）
## 行程推荐
### Routes
###### 黟县景点多且分散，宏村、西递和南屏开发得最为完备，其他村落也正在加紧开发。如果只是游览精华景点，2-3天时间即可。如果时间充裕，不妨深入到乡村走一走，体验原汁原味的古徽州乡土生活，感受世外桃源般的生活和胜似仙境的美景，则至少需要5-7天。游览时间可以根据自己的时间和心情而定。宏村的晨景和傍晚都比白天要美很多，推荐最少住宿一天。
##### 黟县一日游
###### 线路特色
####### 最经典的线路，适合时间较紧，只有一天时间的游客
###### 线路设计
####### 黄山—西递—宏村
###### 线路详情
####### 早晨从黄山汽车站出发，乘发至黟县的班车，在黟县车站转乘前往宏村的班车，中途在西递下车，游“明清民居博物馆”西递（游览约1-2 小时），游胡文刺史坊，观跑马楼、敬爱堂、追慕堂等，欣赏明清民居古建，意会古人寓意深刻的绝妙诗联。
####### 回到下车点，继续搭乘班车前往宏村（游览时间约1-2小时）。午饭在宏村解决，可选择面朝月沼的饭馆，秀色客餐。饱腹后继续游览，这是一座仿生学建筑牛形水系古村落，赏南湖秀色，是影片《卧虎藏龙》外景拍摄地，2000 年11 月西递、宏村被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，2011 年6 月被评为国家5 级景区。游览完毕返回黄山。结束旅程。
##### 黟县三日游
###### 线路特色
####### 景点距离较近，徽派民居可以一网打尽
###### 线路设计
####### D1：黟县—西递—宏村
####### D2：宏村—塔川—木坑竹海—奇墅湖—梓路寺—协里—卢村—宏村
####### D3：宏村—碧山—南屏—黟县
###### 线路详情
####### D1：上午从黟县县城乘车去西递，车票2 元，约20 分钟到达西递，观赏西递古建筑；下午等旅游班车去宏村，赏“桃花源”中美景，晚上夜宿宏村。
####### D2：绕宏村一周游览周边几个村落，路线为宏村—塔川—木坑竹海—奇墅湖—梓路寺—协里—卢村，黟县最美的景色都在这条线上，无论是骑行还是徒步都是很好的选择。游览完卢村后再回到宏村，夜宿宏村。
####### D3：早起在宏村可以观赏日出，上午可经由碧山村至南屏，南屏是个安静的小村落，商业化程度不及西递、宏村，适合漫步散心，一天游览结束后晚上回到黟县县城。 
##### 宏村两日徒步游
###### 线路特色
####### 将宏村及周边村落串联，整条线路经济景美，适合体力好的游客，深秋之际最佳。
###### 线路设计
####### 宏村—丰丁（丰登）—仙里（斜里）—塔川—宏村
###### 线路详情
####### D1：
####### 1、起点：宏村。乘班车到达宏村，饱腹后再出发。从宏村南湖售票处上公路（此路是宏村通往塔川的公路）。去的时候不要顺着公路走，往奇墅湖方向看，那有一条碎石柏油路，此路一直延伸到对面的山丘，延这条路走下去就可到达丰丁（如果实在找不到，也可问问当地人）。
####### 2、到丰丁：当你路过一个采石场，大约再走1km，路开始沿着山丘向左拐了。向左就是去丰丁村，走半公里就可到达，向右是去奇墅湖（想去扎营的可以过去了）。如果你的时间充裕可以在村子周边拍拍照片。
####### 3、丰丁到仙里：从丰丁村沿路笔直走，路边都是不错的秋景。约2-3km后，到达仙里。过了一座小桥此时路口有个分岔，向左是去往塔川的路，右边第一家农户是村长付光明的家，你可以在这里休息一下，也可以在他家里吃点东西，从付光明家向右走已经几乎没有路了。只有一条小小的环山泥路。记得要走一下哦，大概走1 分钟，你会看到很不错的美景。
####### 4、仙里到塔川：赏好景原路返回，回到付光明家，其后向左走，就是分岔口的左侧，那里是去往塔川的路，路比较难走，你可以找个村民问一下。强烈建议直接上公路。上了公路你会看到一个观景亭，站在那里可以俯瞰仙里、丰丁整片平原。观景亭的旁边有条隧道，走过这条隧道就到了木坑竹海，如果你对那里有兴趣可以穿过隧道过去看看，如果直接去塔川，就往隧道的反方向走，不进隧道。此时若已接近傍晚，可在附近借宿农家乐，一般80 元/ 晚（包早晚餐）。
####### D2：早起向塔川进发。步行至塔川约20 分钟。若要进村则需买门票20元/ 张。或在外观景平台拍照也有个不错的角度。最后，延着公路一直走就可到达宏村，用时约30 分钟，沿路的风景也是很不错的。到达宏村后，剩下时间细细欣赏宏村。
#### Ranger  宏村周边徒步路线图
## 实用信息
### Practical Information
#### 语言
##### 安徽地区语言以普通话为主。普通话在省内大城市通用，部分地区方言较重。就像全国各地的许多方言一样，黟县话也有着独特、原始的魅力。但大多数游客感觉不太能听得懂，如太阳叫“热头”，晚上为“夜高”，黎明为“蒙蒙光”等。若与当地村民有语言上的沟通不便，可咨询导游。
#### 银行
##### 黟县县城内有中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、中国银行等各大银行网点，主要集中在黟县县城比较繁华的碧阳大道，存款取款比较方便。宏村、西递内部零散地分布着一些ATM机，其他村落地处偏僻银行较少，最好备足现金。
#### 邮局
###### 黟县县城和各个村落均有邮局，以储蓄业务为主。采用全国统一邮资，明信片到内地为0.8元，信件为1.2元，境外陆路3.5元，航空4.2元。建议自带邮票，经常会有脱销的情况。
###### 黟县县城邮编：245000，宏村邮政编码为245531。
##### 黟县邮政局
###### 地址：黟县翼然东路006号营业时间：8:00-18:00电话：0559-5523001  
##### 宏村邮政局
###### 地址：黟县宏村镇中心营业时间：7:30-17:30电话：0559-5541500
#### 医院
###### 黟县县城内有多家医院，最大的是中医医院和人民医院，宏村只有一个镇中心卫生院。
##### 黟县中医医院
###### 地址：黟县碧阳大道242电话：0559-5523770
##### 黟县人民医院
###### 地址：黟县翼然路22号电话：0559-5522036
##### 宏村镇中心卫生院
###### 地址：黟县宏村景区218，省道西南1000m联系方式：0559-5541013
#### 重要电话
##### 旅游投诉0559-5522297旅游集散中心 0559-2524798/0559-252677黟县公安局 0559-5146031黟县西递派出所 0559-5156110
## 节庆
### Festivals
#### 跳童表演
##### 跳童起源于渔亭“游太阳”神会，由4-8人在广场表演。扮演者头缠英雄巾，身穿对襟衣，脚穿彩鞋，白布绑腿，手执银光木斧，按音乐节奏边跳边舞，并用双斧碰击头、肩、腿等部位。每击一下，发出“嘿！嘿！嘿！”的喊声。如果游玩时遇到跳童表演，可以参与其中，非常欢快有趣。
#### 宏村赛鸟
##### 赛鸟是宏村一项传统的春节民俗活动，至今举办了二十余届，近几年影响越来越大，每年都会吸引不少外地人来参加赛鸟，场面十分热烈。所有参加赛鸟活动的鸟都是雄性画眉，均通过比歌声、比气势和比“武”，战胜对手获得名次。
#### 观凤舞
##### 凤舞开始于明代永乐年间，距今已有近700 年的历史。每年节庆，四乡八里的年轻后生都会赶到宏村来看“凤舞”，寻找自己心仪的姑娘；为了吸引人们的注意，舞凤的女人也把自己打扮得非常漂亮。如果在传统节日有黟县，有很大的机会遇到凤舞表演，找找看有没有喜欢的姑娘吧。
#### 桃花源里抛绣球
##### 西递村中的古宅“大夫第”，原用于观景，楼额悬有“桃花源里人家”六个大字。有趣的是，如今西递村民将大夫第当成了举办民俗活动的场所，如古装戏中小姐择婿在高楼上“抛绣球”等。
#### 国际摄影节
##### 黟县国际摄影节是黟县人民政府主办的一年一度的艺术盛事，一直以来，它吸引了各地的摄影爱好者前来，以影像的方式纪录和展示这方水土的自然和人文景观，深入开掘黟县的历史资源和现实资源，同时也把外面世界的信息和文化带入黟县，已甚具规模与影响。
#### 徽派民居竞骑行
##### 中国黄山（黟县）国际山地车节至今已举办7 届。在宏村举办，每一届时间都不固定，通常3-4 月举行，详情可到官方网站查询。赛事期间，黟县将举办民俗文艺表演、摄影展览、自行车文化图片展等系列文体旅游活动。
##### 网址：http://hs.farseekers.cn/
## 外部交通
### Getting there
##### 黟县距离黄山市区（屯溪）约50km，距离黄山风景区（汤口）37km。各地都没有直接到黟县的巴士或其他交通工具，若非自驾，可选择铁路或飞机先到距离黄山最方便的城市如杭州、上海、南京、合肥等，然后转到黄山，在黄山景区、黄山火车站有去黔县的车，车费一般为12.5 元/ 人；也可从黄山北站乘坐直达黟县的大巴。在黟县汽车站有开往宏村的班车，每20 分钟一班，车票2 元/ 人，20 分钟就可以到达宏村。
##### 需要注意的是黄山市和概念中的黄山景区绝对不是一个地方，当地人称黄山市为屯溪。
#### 飞机
###### 距离黟县、宏村最近的飞机场为黄山机场。
##### 黄山机场
###### 又称屯溪机场。航线多、吞吐量大，国内通航合肥、北京、上海、天津、广州、西安、厦门、重庆、成都，国际开通了首尔、仁川等航线。
###### 地址：黄山市屯溪区机场大道网址：http://www.hsairport.com/联系方式：0559-2934111/2934144机场交通：市区至机场往返有18、19 路公交 始发站：昱中花园，发车时间：7:00-17:30（每20 分钟一班）。 到达站：机场老候机楼，发车时间：7:00-17:30（每20 分钟一班）。
#### 火车
###### 距黟县最近的火车站为祁门火车站、黄山火车站。其中，祁门站相对更近，但车次少；而黄山站车次多，适合计划先去黄山风景区游玩的游客。在黄山站转乘前往黟县，可在黄山火车站前广场或机场前广场包正规出租车前往黟县县城，也可从黄山火车站出站后穿过广场至十字路口花坛，在右手方向等候开往黟县方向的中巴车，每20 分钟一趟，车费13元。
###### 至宏村或黟县其他景点的游客，在黟县县城下车，在汽车站再改乘至宏村及其它景点的交通车，票价2 元/ 人左右，15 分钟即可到达。至西递的游客，可在西递路口下车，再改乘县城方向开往西递的公交车，每20 分钟一趟，票价约2 元/ 人。屯溪车站有直达宏村的车，由宏村和屯溪两地同时双向开出。从宏村发往屯溪的汽车发车时间为8:00-16:00。
##### 祁门火车站
###### 祁门站也适合作为前往宏村及黄山的中转站。在火车站前公路上，易拦到去黟县的小巴车，也易有空座，车票9 元/ 人。到黟县汽车站后，再转乘前往宏村的公交车即可。
###### 地址：黄山市祁门县祁山镇到达交通：乘当地交通工具前往
##### 黄山火车站
###### 地址：黄山市前园北路联系方式：0559-2116222到达交通：乘1、6、9、12 路公交车可直达
#### 汽车
##### 旅游公交
###### 黄山市开通了到达黄山周边景点的旅游公交车，1 小时一班。可乘公交车到达黄山市汽车客运总站后再乘坐旅游公交。旅1路经过：黄山市汽车客运总站—古城岩—凤凰山野生动物园—齐云山—西递—赛金花故居—宏村（龙池湾），车费17-18 元/ 人。
##### 大巴
####### 若乘坐高铁至黄山北站下车，可直接在黄山高铁综合客运站换乘直达黟县的大巴，停靠在宏村景区停车场。票价30元/人，车程约1小时，每天8 趟车，发车时间为：9:20、10:25、11:25、12:25、13:25、14:25、15:25、16:25。
###### 黄山高铁综合客运站
####### 地址：黄山市屯溪区迎客松大道南1号联系方式：0559-2552777（客服），0559-2358999（总服务员台）交通：乘高铁专线公交车可达
##### 从北京出发
###### 先乘飞机直达黄山，到达后住在黄山市区，第二天包车至黟县，约150元左右；或在黄山市汽车站乘前往黟县的班车，每30分钟一班，票价10.5 元/ 人，最晚一班为17:30；到达黟县后，再转乘前往宏村的公交车，每20 分钟一班，票价2 元/ 人，最晚17:30。
##### 从上海出发
###### 从上海至宏村，全程汽车非常方便，不需要长时间等车，汽车也不错。
###### 1、屯溪转车：上海汽车站乘汽车至黄山市（屯溪），全程约7 个小时，票价88-95 元。到达黄山市汽车站后再换乘到黟县的班车，每30 分钟一班，票价10.5 元/ 人，最晚17:30；黟县——宏村班车每20 分钟一班，票价2 元/ 人，最晚17:30。
###### 2、黟县转车：上海客运南站乘汽车到黟县，有两趟，时间分别是7:40和9:40，历时约7 小时，票价119元。到达黟县后再乘班车至宏村，每20 分钟一班，票价2 元/ 人，最晚17:30。
##### 黄山风景区（汤口）汽车站
####### 即黄山正门的公共汽车站，有汤口至黟县的往返短途班车，由此出发发车时间为7:40（经宏村）、9:40（经西递）、13:20（经宏村）、15:40（经西递），车程在1小时左右。
####### 地址：安徽省黄山市屯溪区联系方式：0559-2566666
###### 黟县汽车站
####### 地址：黟县宏村西路与柯村南路交叉路口联系方式：0559-55522026
#### 自驾
##### 从北京出发
###### 北京到黟县路程约1350公里，需要15小时左右，路程较远。出发时可从北京东南五环的化工桥上新京津高速，沿着G2 京沪高速一直行驶，即可到天津、河北、山东。好处是可以避开红绿灯较多的天津外环路。不过，北京自驾到黟县还是比较远的，建议乘坐火车或飞机抵达。
##### 从上海出发
###### 上海到黟县路程约454公里，需要6小时左右，有两条路线可供选择。
###### 第一条线路：从上海出发走318 国道，前面一段是A9 高速，到朱家角下来。沿国道到吴江、南当、湖州。从长兴到安徽广德有高速公路，但是这段高速质量极差，坑坑洼洼很多，车速一般在四五十码。横穿浙北地区，进入安徽境内，从广德—宁国—绩溪—歙县—休宁—黟县，这段山路风景很好，可以边开车边欣赏两边景色。
###### 第二条线路：基本是高速，走沪杭高速，到达杭州，上杭徽高速至黄山市，到达黄山市后再环城公路到休宁县，再转去黟县，开至宏村就可以了。
## 内部交通
### Getting Around
#### 黟县各个古村落面积不大，车辆不可进入，因此在古镇内闲庭信步是最佳方式。往返于各个古村落之间可以骑自行车或在村口搭乘班车，还可以乘坐当地三轮车、摩托车，出发之前最好先讲好价钱。
## 旅行路上
### Travel with These
#### 电影《菊豆》 
##### 张艺谋导演的《菊豆》是第一部获得奥斯卡最佳外语片提名的中国电影，讲述了年轻姑娘菊豆与染坊主杨金山、侄子杨天青的爱恨纠葛，具有一种希腊悲剧般的力量，在十年的时间跨度中展现了三代四人之间剧烈的情感冲突。电影取景自黟县南屏的老杨家染坊内，现在还有菊豆饭店等当时的拍摄地可供游览。
#### 书籍《西递故事》
##### 此书收集了西递先人口口相传的近130个有代表性的民间故事，如“胡氏祭祖”、“西递古碑”等，书中记录了西递的发展历史，也记录了后人挖掘、保护与传承珍贵非物质文化遗产的过程。出发之前先读一读西递的故事，游玩时就能更好地品味每一栋建筑、每一处回廊。
