# 龙脊梯田
## 喀斯特素描的梵高星空
### 龙脊梯田速览
#### Introducing Longji
##### 龙脊梯田位于广西桂林地区龙胜各族自治县东南部和平乡境内，距县城22公里。从广义说叫做龙胜梯田，从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称，最为经典的是平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田。
##### 龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。龙脊开山造田的祖先们当初肯定不会想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，如今成了弥足珍贵的世界遗产。景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行水稻的碎田块，因此有“一床蓑衣盖过田”的说法。
##### 龙脊梯田之所以名闻遐迩，就在于它那恢宏磅礴的气势。南国属丘陵地带，山区有梯田不足为奇，但像龙脊梯田如此大规模集中的实属罕见。其规模磅礴壮观，气势恢弘，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。
##### 龙胜各族自治县：是隶属桂林市的一个少数民族山区县，生活着苗族、瑶族、侗族和壮族，这里有令人向往的自然风光和纯朴民风。平安壮寨梯田：开发较早，较为知名，游客较多，居住村民以壮族为主。金坑红瑶梯田：以大寨瑶族梯田为主，比平安开发晚，居住村民以瑶族为主。
### 特别推荐
#### Special
###### 到龙脊梯田一定要徒步，顺着青石板路拾级而上，眼中的梯田跟随你的移动变幻着曲线。要吃用山泉做出的土鸡，香纯鲜嫩。不妨住一下吊脚楼，踩着吱吱呀呀的木地板，推开雕花的窗户，梯田一览无余，壮美而大气。
##### Catalogue
# 目录
### 02
#### 龙脊梯田速览 /特别推荐
### 03 
####         地图
### 04 
####         亮点/景点
### 06 
####         住宿
### 08
#### 餐饮
### 09
####          购物/娱乐
### 10 
####         节日/线路推荐
### 11 
####         实用信息/外部交通/ 内部交通
##### 最佳旅游时间
###### 5、6、9、10月。每年5月中下旬，龙脊梯田会放水，此刻水景最美，尤以刚放水未插秧之前。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，美丽耀眼，很多优秀的龙脊摄影作品就是在这时候产生的。每年10月稻谷成熟后的半个月，漫山遍野的金黄扭动着延展开来，若是喜欢摄影，那个美也可以把你折腾至死。
##### 消费指数
######  非“十一”黄金周等重大节假日类热门时间里，除去大交通费用，两个人2天游龙脊梯田 400元足够。
##### 穿衣指南
###### 5-6月丰水、多雨、潮湿，尽管每日的最高温度都在32度左右，但因湿度极大，雨季闷热，最好穿带清凉散热的布料衣服。7-8月盛夏时节，注意防晒。山上温度较低，即便是夏天，爬得满身汗，但静下来半小时后就会觉得凉，建议体质稍弱者带一件长袖，以备不时之需。无需担心龙脊梯田里的蛇虫问题，带点防蚊虫药水即可。
## 龙脊梯田分布图
### 往龙胜温泉
#### 往三江
##### 九龙五虎观景点
### 龙胜县
#### 七星伴月观景点和平乡
## 平安壮族梯田
#### 13公里
### 平安寨
#### 龙脊古壮寨
###### 风雨桥
##### 龙脊景区路口
### 龙堡壮寨
#### 平安计票处
### 龙脊景区售票处
## P
#### 黄洛红瑶长发村
### 17公里
## P
#### 金江村
### 金竹壮寨
#### 龙脊景区售票处至平安11 公里龙脊景区售票处至金坑17 公里龙脊景区售票处至黄洛4   公里
# 桂林
#### 龙脊景区售票处至二龙桥景区专线车换乘处4.5 公里
### 亮点
## Highlights
##### ★
####### 虽然赏日出是龙脊梯田的必做项目，但其实能拍到好片的机会很难得。
####### 1号景观西山韶乐（见05页）是最佳观景点，很多人早早就来蹲点，等候太阳从洁白柔美的云层中透出来的那一刹那，光芒射在绿意盎然的梯田上，美得谋杀了众多菲林。
###### 千层天梯
#### 金佛顶
###### 田头寨
####### 中六
###### 大毛界
##### 壮界
#### 往水里
##### 往下埠
#### 大寨
##### 新寨
###### 往小寨
### 金坑·大寨瑶族梯田
#### 风雨桥
### P
#### 金坑·大寨计票处
### P
#### 图例
####### 国道公路
###### 二龙桥景区专线车换乘处
####### 景区公路石板路未验收的乡村路龙脊景区主要景点乡、镇村、寨
##### P
###### 停车场加油站
#### ★
##### 在黄洛瑶寨（见06页）赏民族表演，看世界上头发最长的少数民族，
##### 最长的有2米之长，已载入大世界吉尼斯纪录；
### 景点
## Sights
##### 龙脊梯田是一个大景区的统称，由多个壮瑶村寨组成，其中以金坑大寨（金坑红瑶梯田，下简称“金坑梯田”）、平安寨（平安壮族梯田，下简称“平安梯田”）两大寨为核心景区，还有龙脊古壮寨也逐渐声名鹊起。除了这三个规模较大的主寨子外，周边还有黄洛瑶寨、金竹壮寨如今也开发了一些玩点吸引游客。
##### 就梯田本身而言，平安梯田与金坑梯田是最核心、景观最好、交通最便捷的两大梯田。平安梯田开发最早，名气也较大，村寨内各方面设施也比较齐备成熟，从桂林来往的班车的下车点离其也最近，因此是多数初次游及旅行团一日游的选择。而金坑梯田开发相对较晚，交通稍不太方便，但景观更壮观大气，游客也比较少，住宿条件也有不少改善，近年也获得了众多自助游和摄影爱好者的青睐。
##### 在这两大梯田内，居住着壮、瑶两种民族，二者分别代表壮族文化和瑶族文化，各有不同的味道。你可看到少数民族古朴的舞蹈和原生态的服饰，也可听到优美的山歌，享受原汁原味的民族风情和传统民居，欣赏浓郁朴实的龙脊铜鼓舞、师公舞、打扁担，令人耳目一新。
##### 此外，你还可到金竹壮寨赏民俗表演，在世界长发之村黄洛瑶寨看黑丝飘飘。
##### 游玩龙脊梯田，共有两个入口，平安寨和金坑大寨为同一入口，龙脊古壮寨也有一个入口，但购票点均在平安寨和金坑大寨统一的检票口，即和平乡入口。游玩路线建议由远及近，即金坑大寨——平安寨——龙脊古壮寨。
#### 门票
##### 100元/人，只要购买一张门票就能游完所有村寨；只要不出景区，无时间限制。优惠范围：全日制大学本科学生凭证五折，凭军官、士兵、记者、采访、摄影证、军残证、残疾证八折，凭老年证75岁以上免费但要买保险、65岁五折、60岁八折。门票做成了明信片样式的，附带80分邮资，可收藏也可给想念的人。开放时间：全天（景区内无路灯，最好趁天黑前上下山）
##### 1、在梯田内徒步寻找景点时，岔路和窄道相对多，一定要记住沿着石板路走，实在不知道就问在路边劳作的农民们，他们会很热情地指路。雨天道路湿滑，要小心。但一定不要沿着“泗水”方向走，那是一条通往龙胜的徒步路；
##### 2、行李较多的，可存在景区大门口，30元/件。要带上山的，可考虑让当地人帮忙背行李上山，也能兼做向导带路指引。背包路程约1小时，大寨口到田头寨价格约30元/筐，到山顶“西山韶乐”约40元；也可背孩子上山的，约50元——最好事先说好价钱。这些多为四五十岁的当地村民，每年除了种田外无额外收入，且有一月仅可背两次的规定，因此也算是扶持下当地经济；
##### 3、“十一”前或期间去较好，“十一”后所有稻子都已收割，景色较差强人意；但是十一期间会严重堵车，最高峰时段甚至要半夜才能回到桂林市区；
##### 4、近年到平安村旅游的人特别多，也存在商业气息，在做任何行动之前最好先谈好价钱，以免发生不必要的纠葛，比如拍某个特别的村民；
##### 5、龙脊上山泉可饮，但是从稻田里流出的不可喝，要注意辨别。
#### 金坑红瑶梯田（大寨）
###### 简称“金坑梯田”，由大寨、田头寨、壮界寨、新寨、小寨五个寨子组成，以前三个寨子为核心地带。按大致地势区分，大寨在山脚，壮界在山腰，田头寨在最高处。
###### 金坑梯田酷似一个天然的天坑，梯田大气磅礴，是红瑶聚集的村落，在2007年被评为“中国经典村落景观”，再加上开发较晚，商业气息没那么重，多数摄影爱好者及自助游的蜂蜂比较推荐来此。
###### 金坑梯田主要景点分别是1号观景点“西山韶乐”、2号观景点“千层天梯”、3号观景点“金佛顶”及“七星追月”。前三大景点成半圆型分布，距离不太近，至少要走半小时路，且有些路线不太清晰，徒步要小心。
##### 1 号观景点“西山韶乐”
###### 是景区最显著的地标，位于2、3号观景点中间。因其是海拔最高的景点（海拔1180米），视野最开阔，是看日出的最佳处，也是摄影发烧友必到之地。其中全景楼的平台每年春秋季都会挤满了各种长枪短炮，如果想找块专属观景地，也许往全景楼后的山路上走走能有所发现。站在此处远眺，还可看到猫儿山和景区最高峰——福平包。“西山韶月”也距田头寨最近，住宿也最多，建议在此地带投宿。
##### 2 号观景点“千层天梯”
###### 位于西侧，距离大寨最近，路较好走，适合看日落。在此可以看到层层梯田似楼梯一样直砌云端，形状很好看，也能看到瑶族人家的寨子，是很好的自然美与人文美的结合。
##### 3 号观景点“金佛顶”
###### 位于东侧，俗称“大毛盖”。龙脊梯田唯一的观光缆车可直达这里。也可看日落日出，但可能会拍到缆车。
##### 用时参考：
###### 大寨—田头寨：1小时。可从大寨中间的风雨桥通过，经过小学校直接爬到田头寨。田头寨—西山韶乐：0.5小时西山韶月—金佛顶：1小时（为山间小路，无标识易走错，可请导游40元）
####### 第二天3 号景点（金佛顶）看日落最佳→ 下山。因为1号景点在2号和3号的中间，且海拔最高，视野最开阔大寨有3个景点：1号景点，比较高，看日出或日落都行；2 号景点，比较近，形状好看，适合看日出；3号景点（“大毛盖”），最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。建议游 3号、1 号观景台。
#### 平安壮族梯田（平安寨）
###### 简称“平安梯田”，从平安寨景区大门进入。平安寨因开发早，各方面条件都很成熟，有旅行纪念品购物摊点、饭馆及客栈酒店，甚至还有酒吧、按摩店、咖啡馆等，让你在山野间依然能享受现代化生活。因此这里也是旅行团一日游常到的地方，在三大梯田中人流最大，环境也比较喧闹。
###### 与金坑梯田相比，平安梯田显得比较秀美，线条流畅。“七星伴月”和“九龙五虎”是两大著名观景点，相距较近，可在田块间轻松来去选择合适的观景位置。
##### 七星伴月
###### 指当初开山时特意留下来的七个小山包。七个小山包分别叠立在七块田的中央，远远望去像七颗闪烁的星星，守护着龙脊那块弯弯的月亮田。拍出来的照片很漂亮，是摄影发烧友的好去处。在这处景观台往西眺望还能看到古壮寨。
##### 九龙五虎
###### “九龙”指龙脊主脉在这分出来的九条小山梁，顺着梯田的走向你能看到有九条山脊从上而下，像是九条龙从天空中俯身下到金江河饮水，在它旁边的还有五个像老虎一样的山包蹲在地上，守护着这一方水土。
#### 龙脊古壮寨
##### 简称“龙脊村”，距平安寨约半小时路程。远远望去，整个村寨刚好座落在龙腰之上，四周的梯田似一圈圈的年轮环抱着村寨。
##### 与前两个寨子相比，古壮寨的特色在于有一份厚重的历史。这个历史悠久的壮族村子，是中国现存最完整的壮族典型“干栏”建筑群，村寨里
##### 上百年的老房子如今只剩五座，最早的一座是清朝同治年间修建距今已有150多年的历史。走在村子中，你会发现遗迹遍布，青石板路、青石板桥、大青石条寨门、壮族绣球石碑等都印证着村子的岁月。最具代表性的是村公所门前的风雨桥上刻的“三鱼共首图”。
##### 建议游览顺序：计票处——生态博物馆——长沟观景点——游龙下江。
#### 黄洛瑶寨
##### 黄洛瑶寨有“天下第一长发村”的美称，因村里六十多位妇女，人人都留着一米多长的乌黑头发，最长的有2.1米。2002年，这个村寨还获得了群体留长发的“吉尼斯世界纪录”证书。
##### 摇摇晃晃地走过一条长长的铁索桥后，才真正入寨。风俗民情在寨子里浓郁四溢，多数创作以长发为主题的摄影作品均需自费。还能在寨子里欣赏瑶寨风情表演。
##### 游览中可注意一个区别，未出嫁及已婚的红瑶女的不同：前者需用布包裹不能外露，只有其未来的郎君才能一窥秀发；后者则可发髻外露。
#### 金竹壮寨
##### 因金色的竹林而得名，是龙脊十三寨的“第一寨”，也是一个典型的壮族村寨，誉为“北壮第一寨”。金竹壮寨里的吊脚楼建筑保持较完整，风格独特。若选择在金竹餐厅吃饭，还有机会体验壮族原汁原味的敬酒歌。
### 住宿
### Sleep
##### 当地住宿主要集中在平安及大寨村，住宿条件一般，多为当地村民搭建的吊脚木楼，设施较简陋，最重要是体验农家生活。一般多人间价格在25-40元/床，双人间50-120元（有独立卫生间）；“五一”及“十一”黄金周时，房价会大幅度涨价，约为300-500元，且供不应求，最好提前预订。尤其山顶的客栈不多，观景方便，房价也会比山下的高一些。
##### 若定在山上留宿，可打电话先联系，一是问车次，二是预订房间，三是可约定由旅馆派人来接。若睡觉怕吵的要提前问清隔音效果，建议选择顶层靠里的房间住，至少也要住顶层，木楼一有人走动，会影响入睡。
##### 有的地方可以提供帐篷，自带帐篷的只要在店家吃饭可免费提供地方。
#### 平安壮寨梯田一带
###### 旅店多集中在半山腰，为吊脚木楼，但设施稍简陋，有热水，部分双人间带独立卫生间。一般价格，双人间60-80元/晚，带独立卫生间的双人间80-100元/晚。
##### 龙胜利德连锁旅舍（龙脊店）
###### 在龙脊梯田的半山腰，是一家商务型酒店。外观为吊脚楼，房间是港式风格设计，简洁干净。景观长廊，视野开阔，可直接观赏“七星伴月”，并配有自助厨房和宽带。酒店可安排交通，车费自付。
###### 地址：桂林龙胜和平乡平安壮寨梯田景区内（半山腰处）联系方式：0773-7583368参考价格：标间200元/晚，学生房（上下铺）180元/晚到达交通：徒步，上山约30分钟到1小时
##### 龙脊阿蒙家
###### 是当地人的旅店，为吊脚楼。房间共29间，有单人间、双人间、三人间。隔音效果不错，24小时有热水。店家淳朴，家常菜不错。山脚下就是龙脊梯田的著名景点“七星伴月”。
###### 地址：桂林龙胜和平乡平安壮寨梯田景区内（半山腰处）网址：http://www.amongjia.com/ 联系方式：0773-7583031/13788540908/13788542503/QQ：450052144参考价格：淡季双人间100元/晚（带独立卫生间，有电视）到达交通：徒步，上山约30分钟到1小时
##### 龙脊星愿山庄
###### 是一家特色的酒店，每间房的风格不同，如星座房、快乐房等，较浪漫舒适，距离七星伴月不远，可欣赏梯田风光。店内还有DIY厨房和屋顶花园。酒店不提供牙膏、牙刷、肥皂、浴帽等一次性用品，要自行备好。
###### 地址：桂林龙胜和平乡平安壮寨梯田景区内联系方式：0773-7583366参考价格：标间200-300元/晚到达交通：徒步，上山约30分钟到1小时
#### 金坑红瑶梯田一带
###### 可住宿的地方在大寨村、田头寨。因田头寨在1号观景点附近，视野开阔，故一般游客多住在田头寨。但2、3号观景点间的大寨内，旅店集中且较多。房价约为30元/人(遇五一、国庆黄金周会有涨价)。海拔高的客栈价格会比山底下的贵，如靠近景点门口的有大瑶寨客栈、瑶家旅馆，基本看不到景色，但适合到达大寨较晚且疲惫的旅客；而位于山顶上的美景楼、万景楼、观景楼、全景楼等所处海拔依次升高，观景更好，也较贵。
##### 全景楼大酒店
###### 是一家全新装修过的四星级酒店，有双人房和家庭套房，有宽带、电视等。在酒店内，赏梯田全景一览无余。有桂林到大寨的专线车，不论是否住
###### 宿都可预订乘车。入住全景楼，在龙脊漂流（见第10页）开放期间还可免费漂流一次。
###### 地址：桂林市龙胜县龙脊梯田金坑梯田官网：http://www.quanjinglou.com/联系方式：0773-7585688/13617869898/18977392805参考价格：全景双人间约300元/晚，全景家庭套房约400元/晚
##### 观景楼
###### 新装修的，位置好，适合看日出。有些房间推开窗就能看见梯田，风景美，但除了床和灯，没有其它设施。
###### 地址：桂林龙胜县和平乡大寨村田头寨1号观景点处联系方式：0773-7585628/13878352846/13737377318/QQ：617656119参考价格：旺季约150元/晚，淡季约80-100/晚
##### 万景楼
###### 是大寨上位置第三高的客栈。客栈有三层，房间23间，分标准房和景观房，有热水。接近1号观景点，视野开阔；去2、3号观景点，单程也不超过1小时。
###### 地址：桂林龙胜县和平乡大寨村田头寨1号观景点处官网：http://www.ljwjl.com/location.asp 联系方式：0773-7585665/13877352218/QQ：976673903到达交通：从停车场步行到店约40-80分钟，视各人体力而定。参考价格：观景房约100-120元（带卫生间），不观景的约100元
##### 大寨旅馆
###### 旅馆为全杉木结构三层吊脚楼。老板人还不错，旅店可以免费接人。三楼风景好，有独立卫生间和电视。
###### 地址：桂林龙胜县和平乡大寨村田头寨（1号观景旁）官网：http://www.dzhotel.net.cn/index2.asp 到达交通：从停车场到达大寨旅馆需徒步40-80分钟，视各人体力而定。联系方式： 18377326596/13978359868参考价格：标间（观景房）80-90元/天，不观景的40-50元/天
##### 金顶阁
###### 是一座三层楼的吊脚木楼，本地瑶族家庭开的，待人淳朴热情。房间有21间，不足是旅店外景色有遮挡，但离全景只60米，走2分钟就看到。不住观景房的，在一楼餐厅、外面平台上也能一览无余。
###### 地址：桂林市龙胜县和平乡大寨村金佛顶联系方式： 0773-7585699到达交通：在3号观景点的中心点，上山路程约40分钟，或坐缆车上山约15分钟即到参考价格：双人间旺季80元/晚，淡季60元/晚，有卫生间，没电视（有些卫生间墙上有洞）。
### 餐饮
#### Eat
###### 在龙脊吃的都是家常菜，有当地味道，也无需刻意选择某家用餐。龙脊土鸡是必点的，还有石趴鱼、竹鼠、山龟、牛蛙、野蜂蜜等，幸运及大胆的游客还可品尝到各种美味的食用虫类。
###### 大寨的交通不方便，新鲜猪肉少，荤菜比较贵约15-20元，一般的菜在5-6元，青菜、野菜8-10元，可以试着讲价，让老板优惠点。平安村的交通较方便，基本上什么菜都有，价格也适中。
###### 山上喝的都是泉水，很甘甜，但在客栈里会先经过过滤器，再将水加热来喝，洗脸时你也会发现水会特别冰。
##### 特色菜
###### 龙脊土鸡：
######## 又名泉水鸡。是用龙脊山泉水煮出来的土鸡，在城市是无缘享受的，约80元/只。鸡肉肥嫩，味道清淡滋补，很有营养。
####### 得入口即化。美味当前，风景怡然。
###### 竹筒饭：
####### 把竹子掏空后，放入调制好的米，如五谷杂粮及腊肉香肠等，封口后，在火上烤30分钟，随后浸入凉水中降温。后劈开竹子可直接食用。约10-15元/个。
###### 竹筒鸡：
####### 将鸡肉用姜、糖、芝麻、胡椒粉、老姜、干香菇、葱等腌制后，塞进竹筒烤成的，清香滑嫩。清蒸竹筒鸡汤也不错，鸡汤带着竹子的清香还有柴火的味道。
###### 农家烟熏腊肉：
####### 是通过腌制、晾晒、烟熏的方法制作的腊肉，常年挂在灶头上，可以长期保存。割下一块腊肉饭到饭锅里蒸熟后，切成片摆碟上桌，那扑鼻而来的喷香会让您回味无穷。肉微咸，和大葱一块儿炒，特别香，开胃下饭。
###### 竹笋炒土鸡蛋：
####### 重点在土鸡蛋。格外的香嫩鲜甜，尤其配上竹笋，滑口美味。
###### 山野蕨粑酿：
######## 蕨菜是当地的一种野菜，用蕨菜根磨成淀粉，和水搅拌，澄清后去掉水，把沉淀物（蕨淀粉）蒸或煎熟，塞进豆腐里即成酿。
####### 特色小吃
######## 在路边的小摊就有卖，如烤玉米、煮红薯、甜酒汤圆、茶叶蛋等味道还不错，便宜实惠。
### 购物
#### Shopping
###### 如今，售卖手工艺品是瑶寨的主要经济支柱之一，手工艺品有民族特色在上山路上沿街都有摆卖。山上卖的价格比山下贵，可议价。
##### 土特产
###### 龙脊四宝：
####### 茶叶、辣椒、水酒、香糯。龙脊茶叶在清朝时是贡品；龙脊香糯酿成的龙脊水酒香甜可口；龙脊辣椒有一股浓烈独特的香味，皮厚子小，辣味适中；龙脊水酒俗有“龙胜茅台”之称。
##### 民族工艺品
###### 主要以瑶族的手工刺绣、蜡染、银器为主，几乎家家都有卖，做工不错。工艺品还有红瑶刺绣头巾、花腰带、银饰叮当帽、壮族绣球、草鞋、手绣鞋垫。
### 娱乐
#### Entertainment
###### 龙脊梯田夜晚最大的娱乐，便是看梯田聊天数星星。白天可欣赏民俗表演或到龙胜泡温泉。
##### 民俗表演
###### 展示瑶族生活习惯及民情风俗。在各寨都有表演，但在观看前一定要问清楚是否收费。观看表演时会有阿婆来发放免费的油茶和粑粑，粑粑有甜的和咸的两种。在黄洛瑶寨（见06页）就可观表演，如展现红瑶女的长发。
###### 地址：黄洛瑶寨费用：50元/人，人多可议价，约30元/人开放时间：散客需等旅行团到来才开始表演
##### 龙胜温泉
####### 龙胜温泉共有16股热泉，水都是从旁边山体的岩石缝中流出来的，各具特色。其中，静谥池和清逸池，是水温最高的泡澡池，人在里边泡最久不超过5分钟。而喜欢泡温度高，但又不想被煮熟的，建议泡温度第二高的幽然池，正面临山，相对安静。此外，50多种中草药的药浴池也较受欢迎，或到亲亲鱼池感受奇妙亲昵。晚可夜宿中心景区酒店。
####### 地址：桂林市龙胜县（距桂林90km）费用：泡温泉128元/人（住在中心酒店泡温泉免费）；         亲亲鱼池80元/人网址：http://www.ls-wq.com/ /微博：http://e.weibo.com/gllswq （龙胜温泉）开放时间：全天联系方式：0773-7482889/预订电话：0773-7482241/7482242/7482888转8303；预订专车电话：0773-7482889；租车或包车预订电话：0773-7482889
###### 到达交通
####### 乘专线车：每天有一趟景区专线车进景区，8:00在桂林火车南站正对面上车或到你在桂林的住宿地接你，返程发车时间为14:30，约17:30回到桂林。专线车票价为往返85元/人。需提前预订；乘车：在桂林琴潭汽车客运站，乘桂林到龙胜的班车，行程约85km，车程1.5小时，直达班27元/人，普通班20元/人。到龙胜县城车站
####### 下车后不出站，转乘到龙胜温泉的中巴车，行程约28km，时程约50分钟，票价8元/人；租车或包车：桂林机场离市区将近30km，阳朔和龙胜分别在桂林的南边和西边，选择包车可压缩行程时间，提高游玩效率。包车最低100元；自驾：从龙脊梯田出发，需路过龙胜县城前往温泉用时参考: 半天或一天
##### 龙脊峡漂流
####### 在龙脊梯田景区内，河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田。漂流河长约4km，落差达300米。龙脊峡漂流的特点是有多个堤坝，不需久等凑够一大堆的船艇，有时是随到随漂，急缓交替进行，连续性较好。试想，以壮丽的龙脊梯田磅礴为背景画布，惊险刺激地穿梭在原始森林中，也是一次全新体验。
####### 地址：桂林市龙胜县和平乡（龙脊梯田景区内）费用：门票136元/人（不需购买龙脊梯田大门票）。漂流门票不包含龙脊梯田景区观光。另收费项目为热水冲凉等。开放时间：春秋夏。景区每天三漂，分别为10:00、13:30、16:00（每次漂流约1.5小时）
###### 到达交通
####### 距桂林市77km，车程约1.5小时乘车：（1）在桂林汽车站，乘桂林直达龙脊梯田的班车，可在龙脊峡漂流景区下车，上车告知司机；（2）在桂林琴潭汽车站，乘到龙胜的班车（普通班车约22元，时程约1.5小时，上车时告知司机）在和平乡下车，后转乘到龙脊峡景区的班车；（3）可联系旅行社或住宿老板预订漂流，会安排专车接送。自驾：桂海高速/两江机场方向：在上海路立交桥稍向右转——上海路——翠竹路——环岛——G321——宛和线——G321——和大线——终点。用时参考：漂程约2小时
### 节庆
#### Festivals
##### 开耕节
###### 每年5月举行，为祈求新一年风调雨顺。这时候龙脊梯田开始放水灌田，爱摄影的蜂蜂不仅可以拍到壮美梯田，还能捕捉当地人劳作的生活场面。这一天，除有一系列的传统祭拜仪式之外，还有供田仪式、大型集体梯田农耕、梯田捉鱼、龙脊梯田看龙灯和大型篝火晚会等，非常热闹。每年具体日期及活动不定，可提前关注相关资讯。
##### 晒衣节
###### 每年农历六月六的晒衣节（也叫红衣节）是龙脊红瑶除春节外最隆重的一个传统节日。这一天，每家每户都把箱底的花衣、饰衣、花裙拿出来放在晒台或走廊上晒，色彩缤纷，是摄影的好题材；还可以欣赏长发的红瑶女在河边梳洗，看纯手工织锦等民俗活动。晚上会燃放火把，但2014年取消了这一环节，此后是否有以官方消息为准。最好提前关注相关资讯。
### 线路推荐
#### Tours
###### 要游完龙脊梯田三大寨及几个小寨，至少要两天时间，必须在景区住一晚，时间充裕的蜂蜂可参考二日游。当然，若不考虑在景区住宿、想当天往返的蜂蜂，基本上只能去一个梯田，故最好选择游平安梯田或金坑梯田，若是自驾不用赶车，还可顺带游览附近的一个小寨。
###### 此外，与龙脊梯田串联游桂林、阳朔等地也是常见行程，需要注意的是，阳朔与龙脊梯田无直达班车，都必须从桂林中转出发。
###### 无论如何，攀爬梯田绝对是体力活（当天往返就更是如此），要做好准备。
##### 龙脊梯田完全二日游
###### 线路特色：与常规路线不同，以逆时针方向行走，基本不走回头路，2日将所有梯田一览无余，需要一定体力
###### 线路设计：D1：桂林——大寨——金佛顶——西山韶乐
###### D2：千层天梯——中六寨——平安寨——龙脊古壮寨——金竹壮寨——
###### 出景区回桂林
###### 线路详情：
###### D1：从桂林出发，乘最早的班车前往龙脊景区，约11-12点到达，购票后从计票处直接进入大寨景区大门，沿右行土路上山，跟着缆车路线到达3号观景点“金佛顶”，步行约1-1.5小时可达；再步行1小时到1号观景点“西山韶乐”，在这里住宿休息一晚。
###### D2：第二天早起在“西山韶月”看日出，看完日出后到2号观景点“千层天梯”欣赏；然后从此去往中六寨，这里环境安静，民风淳朴，可在此吃午饭补充体力，饱腹后继续向平安寨出发。到达平安寨后，可登上“九龙五虎”观景台欣赏梯田全貌，如果体力充足，可继续去“七星伴月”观景台，再由此前往龙脊古壮寨，步行约30分钟，甚至走到金竹壮寨后，直接走出景区大门，搭车回桂林。
##### 桂林、龙脊、阳朔三日游
###### 线路特色：这是游桂林、龙脊、阳朔的最佳路线，不会走回头路，不浪费时间
###### 线路设计：桂林——龙脊梯田（住一晚）——阳朔
###### 线路详情：
###### D1：在桂林市游象鼻山、靖江王府、银子岩等景点，晚上游两江四湖，住桂林；
###### D2：从桂林出发，乘最早的班车前往龙脊景区，约11-12点到达，购票后从计票处直接进入大寨景区大门，从2 号观景点“千层天梯”方向上山，步行约1小时可达；再步行1小时到1号观景点“西山韶乐”。若体力足够，可再走到3号观景点“金佛顶”看看。在田头寨住一晚。
###### D3：早上在西山韶月观日出（如有），下山，乘车去桂林，再转到阳朔，约下午2、3点到阳朔，游遇龙河漂流或“杨堤—兴坪”的精华段漂流，赏漓江山水，晚上回到桂林。
### 实用信息
#### Practical Information
##### 语言
###### 龙胜也通行的方言也是桂林话，更含有地方特色。这种地方特点的语言对于初来乍到的外地人来说，一下是很难懂的。但是仔细揣摩，便会发现其中的趣味和规律。简单来说，其实广西桂林话与柳州话为一系，但桂林话更温柔点，柳州话偏粗犷些，这跟水土习性有关，比如桂林话说“去哪玩”是：“克哪耍？”，柳州话则是：“克乃凯？”。下载靠谱又有爱的旅行翻译官，了解更多当地语言。
##### 银行
###### 景区内没有银行，要备好现金。
##### 医院
####### 景区内没有医院，需要到龙胜县才有医院。较大型的医院有龙胜县人民医院、龙胜县妇幼保健院、龙胜县中医院。
###### 龙胜县人民医院
####### 地址：桂林市龙胜县盛园路3号联系方式：0773-7512322到达交通：乘出租车或自驾，路线：从龙胜县汽车站向正南方向出发，沿车站巷行驶20m，过左侧的交通大楼，左转进入兴龙西路；沿兴龙西路行驶4m，过左侧的宝华电器，直行上桥；沿桥行驶170m，左转进入兴龙中路；沿兴龙中路行驶70m，右前方转弯进入盛园路；沿盛园路行驶90m，到达终点(在道路右侧)
##### 旅行安全
###### 漂流有一定的危险性，要特别注意自身安全，最好到指定票点购票，凭“三证”乘坐竹筏游览；火车站和汽车站附近鱼龙混杂，不要将大量钱财外露，要保管好随身财物。
### 外部交通
## Getting there
##### 龙脊梯田没有飞机场及火车站，因此乘汽车前往是最主要的方式。而多数蜂蜂都会从桂林出发，乘汽车前往龙脊；目前也有阳朔至龙脊梯田的直达车了，但为私家车需提前预约。因此，无论在何地，先抵达桂林，再去龙脊是最便捷常见的主要线路。
##### 桂林交通详情请见
#### 长途汽车
###### 从桂林去龙脊梯田，必须在桂林市琴潭客运站乘坐开往龙胜的汽车。推荐选择乘坐慢车，因最为便捷省时。发车时间为7:00-19:00，每15分钟一班，票价25元/人，车程约1.5-2小时，在和平乡路口下车。下车后在检票口买好门票，再转乘龙胜至平安寨或大寨的班车（检票口至平安寨18公里，至大寨24公里），一般7:00-17:00都有车，票价10元，40-60分钟可达目的地。不过要注意，去往这两个地方的班车外观相似，上车前一定要先问清是到平安寨还是大寨。
###### 如果赶不上慢车，也可乘直达快班车，但终点站为龙胜县汽车站，得再乘车转回到平安寨或大寨，比较耗时。龙胜至平安班车相互对开：7:30、9:30、11:00、13:00、15:00、17:00（票价8元）；龙胜至大寨：7:40、8:40、9:20、10:00（10点之后每1小时发一趟，末班车16:40，票价9元）。
###### 从龙胜回桂林的汽车，与来程路线相同，在金坑大寨门口乘车出发，发车时间为7:40-17:30，每1小时一班，票价40元/人。
##### 景区直达车
###### 龙胜梯田景区有一个自发形成的车队，会在桂林接送客人往返，直达龙脊梯田，票价50元/人，但可节省不少时间，具体发车时间可电联客栈提前预订（多数客栈都会提供这一服务），或可直接咨询：18276312508（秦司机）。乘车地点在桂林市香江饭店，距桂林火车站约700米，可步行前往，或乘6、10、53、56路公交车可直达。
###### 这一车队也开通了阳朔至龙脊梯田的往返直达车，80元/人。在阳朔加油站搭车，也需提前预订
##### 桂林琴潭客运站
###### 地址：桂林市翠竹路31 号（漓泉啤酒厂附近）
###### 联系方式：0773-3832703到达交通：乘2、12、32、85 路等公交车可直达
##### 龙胜县汽车站
###### 从桂林到龙脊梯田景区的中转车站。
###### 地址：桂林市龙胜县车站巷联系方式：0773-7512161
#### 自驾
##### 桂林至龙脊自驾路线：从桂林市区出发向临桂县西行，与去桂林两江国际机场同路，约15km；在机场路大圆盘处向右行驶，往龙胜方向前行；途经沙塘——五通——中庸——宛田——庙坪——和平，至和平路口转入景区公路，行驶约80km。整体道路为盘山公路，为2级车道。
##### 所有车辆均停于平安寨或大寨的停车场，非旺季时车位充足，停车过夜10元/次。
##### 1、每年国庆2-4日是旺季高峰期，停车位非常紧张，一般要堵到半夜才能回到桂林市内；
##### 2、购票后，可驾车到达平安或大寨检票口。这一路段相对崎岖，坡度不大，但山区气侯多雨湿润，坡陡路滑。请慢速行驶。从景区大门到大寨景区检票口，若车速为平均30-40km，车程约需30分钟到1小时；
##### 3、在和平乡路口处有一加油站，从检票口进出梯田还需行驶约60-70km，请注意汽车油量；
##### 4、在5-8月，去大寨的路经常塌方，出行前最好多了解相关资讯
### 内部交通
#### Getting around
####### 多数旅行者主要在平安壮寨、金坑瑶寨及龙脊古壮寨这三处梯田串联观景，通常以步行为主要游览方式，时间较紧的可考虑乘车或坐缆车。
###### 徒步
####### 出行前需计划好，天黑走山路易迷路。大致线路及用时参考如下：
####### 1、大寨—平安寨：步行约4.5-5小时。从金坑梯田1、2观景点之间的岔路口出发，中途岔路较多，最好能请导游，费用大概80-100元。如果不请导游需记得看标识，无标识一定要跟着石板路走，并多问路。这条线路中间会路过中六寨，这个村子民风淳朴，景色优美，因此也是众多户外爱好者的首选。
####### 2、平安寨—古壮寨：步行约30-40分钟。可从“七星伴月”观景台走过去。
###### 乘车
####### 在大寨或平安寨乘坐至龙胜的班车，到达二龙桥（去往平安寨和大寨的分岔路口），再换乘面包车或包车前往平安停车场，最后步行60分钟到达平安寨。
###### 缆车
####### 体力较弱者或时间较紧的蜂蜂，可在金坑大寨梯田的检票口乘坐景区缆车直达3号景观点“金佛顶”，单程70元/人，往返120元/人。
##### 市井大民 
