# 普陀山•攻略
### ——梵音净土，海天佛国
#### 关键词观音禅寺佛教素斋
#### 费用500-1000元
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 可乐5-10元山上矿泉水5-10元当地啤酒10元一顿饭30-100元
## 目录
### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03行前准备03交通04景点05活动08餐饮09住宿10购物10实用信息11推荐行程12更多路线13小贴士14背景14跟着他们去旅行15
## 关于
### ABOUT
#### 各种各样的人，怀着各种各样的愿望，从各种各样的地方，来到了普陀山。
#### 这里是观音大士的居所，她留于普陀不肯去。游人、香客纷纷前来，求子、求财、求平安，当然也有虔诚的远道而来的和尚，一步一跪拜地上山朝圣，那种境界也是常人达不到的。
#### 普陀山有独特的气质，在于四面环海的旖旎风情，在于金沙银浪的梵音涛声，在于寺塔崖刻的亘古传说，一屋一舍，一山一石，一草一木，皆彰显着佛国的神秘色彩，更无愧于“第一人间清净地”的美誉。
#### 若你是一个六根不够清静的人，抑或是无肉不欢者，也可来普陀寻清静。曾听一个游人说过，持戒与否只是个形式，静了也就净了，所谓“佛缘到处是皈依”。来了普陀，就给自己静心禅修的机会吧，远离喧嚣与浮躁，回归本真。说不定菩萨扬起了柳枝，让束缚在心底的花儿竞放。“普陀归来，海天空阔，极目中绝无挂碍”，要的就是这种效果。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 南海观音，普渡众生
#### “千处祈求千处应，苦海常作渡人舟”，南海观音大慈大悲、救苦救难，留于普陀不肯去。到普陀拜观音，菩萨扬起了柳枝，保佑天下人。
## No.2
### 缘聚普济禅寺
#### 普济禅寺是供奉观音的主刹，康熙、雍正年间所建，有皇家寺院的独特气质。佛家“惜缘”，来者即是有缘人，进香、观景两相宜。
## No.3
### 踩细沙，沐海风
#### 游山后一身疲惫，去白步沙、千步沙踩细沙、听潮音、沐海风，静静地小憩一会儿，让海浪轻抚你的脚面，一切都不重要了。
## No.4
### 罗汉斋，十元清肠服务
#### “罗汉斋”十元一份，是米饭和大锅的炖菜，管饱。豆角、白菜、蘑菇、豆腐和粉条一股脑的煮了，倒也清淡可口。要想清心，还真得吃上一段时间，先用这东西洗净自己油乎乎的肠胃。
## No.5
### 看怪石，听故事
#### 普陀多怪石，多集中在西天景区，有著名的磐陀石、二龟听法石等二十多个景点。每块石头的背后，都有一个故事、一个传说，等着你去聆听。
## No.6
### 鲜鲜鲜，鲜到骨子里
#### 到海边少不了一顿海鲜，舟山人民几十年来对海鲜美食文化的演绎，无论是夜幕下海边的海鲜夜排挡，还是地道渔家风味的渔家宴，都鲜到了骨子里！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去普陀山的最佳时间是什么时候？
###### 4-10月，普陀山风景宜人，适宜观光。在旺季如春节、五一、国庆、农历二月十九（观音生日）、六月十九日（观音成道日）、九月九日（观音涅槃日），及每个月的农历初一，香客纷纷赶往普陀山进香，建议提前在百度旅游普陀山页面预定门票、船票及酒店。
##### 这三个日子的前三天，大批香客上岛，候船时间可能长一些，房价也略高。一般游客，如果想观览佛事盛况，可专门选择这几个日子，如果怕人多拥挤，可以避开这几个时间上普陀山。
### 问：
#### 去普陀山的海滩玩水，有什么需要注意的？
##### 1、游泳前要做好准备活动。游泳时请在规定区域内，水中感到不适时要马上上岸休息。
##### 2、餐后不宜马上去游泳，游泳后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。
##### 3、夏季到海边游泳，最好上岛之前就买好毛巾、拖鞋和游泳衣裤，岛上的价格较贵。
##### 4、游泳时要保管好自己的物品，贵重物品不要放在衣柜中，应托专人保管。
##### 5、请带好防感冒，发烧、腹泻、皮肤过敏的药品。
### 问：
#### 我想去普陀山进香求平安，请问如何进香？
###### 1、准备：净手——礼拜前要洗净手，表示拜佛的纯净；整衣——表示对神的尊敬，保持领扣齐整；静念——静念表示着一种对神的尊敬和崇拜。
###### 2、点烛3、上香（拈香）将香点燃，用两手的中、食指夹著香杆，拇指顶香尾。先安置胸前，再举香齐眉，两手自然放下，安置胸前，开始插香，后合掌，就地一拜。
###### 4、入殿礼拜入殿门时顺门侧左右而入，左侧跨左腿、右侧跨右腿。不宜中央直行，也不可在有人礼拜的前头行走，礼帽、手杖等特须自提携或在殿外或边室寄放，不可安放在佛案、佛台之上。礼拜时，以佛像看分男左女右在佛前两旁的拜垫上礼拜。
##### 礼拜顺序依次是肃立合掌、观想发愿、叩拜。
## 行前准备
### PREPARATION
## 物品清单
#### CHECK LIST
##### 一、证件
###### 1、身份证2、银行卡3、行驶本、驾驶证
##### 二、背包
###### 1、登山包（45-80L不等，自驾可用拉杆箱代替）2、双肩包3、腰包或随身挎包（按需携带）
##### 二、服装
###### 1、T恤若干、内衣1-2身、袜子若干3、休闲鞋、拖鞋4、帽子、墨镜、手套5、雨伞
##### 三、摄影相关
###### 1、相机及镜头2、三角架、麂皮（擦镜布）、摄影包及防水罩3、笔记本电脑（自驾可带）4、备用电池及充电器
##### 四、通讯导航
###### 1、手机1-2只及充电器、电池2、手台及充电器3、GPS导航
##### 五、药品
###### 1、肠胃药：吗叮呤、黄连素、十滴水2、感冒药：板蓝根、百服宁（退烧型）3、维生素片、润喉片、止血绷带、创可贴4、外伤药、消炎药、金霉素眼膏
##### 六、卫生用品
###### 1、洗漱用品：牙具、毛巾、洗发水、梳子、剃须刀、唇膏、防晒霜2、卫生用品：湿纸巾、卫生纸、卫生巾
### 徒步户外必备品
#### 服装：1、冲锋衣或羽绒服2、抓绒衣3、登山鞋4、一次性雨衣
#### 住宿用品：1、睡袋2、充气枕3、床单
#### 照明：1、手电2、头灯
#### 餐饮类：1、保温水壶2、方便面、压缩饼干、巧克力、牛肉干3、矿泉水、咖啡、茶叶、运动饮料
#### 汽车用品：1、牵引钢缆2、千斤顶3、备胎4、随车工具一套5、机油机滤6、擦车布若干7、随车充气泵8、军用镐、铲9、多功能逆变器10、指南针、球11、电瓶连接线（车队内TX的车出现亏电，可以协助发动汽车）12、皮带1套13、防冻玻璃水14、可以吸油的管子、空油桶15、点烟器、充气泵16、车辆保险丝
#### 其他：1、户外手表2、防水袋若干3、笔和本子4、瑞士军刀
## 交通
### TRANSPORTATION
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 普陀山景区位于岛屿上，游客可以选择多种方式先到达舟山后再乘船前往景区。
### 飞机
##### 舟山机场（又称普陀山机场）地处舟山本岛东南面的“沙雕故乡”朱家尖岛，西距著名渔港沈家门1.2公里，北邻普陀山2.5公里。目前已开通至北京、上海、广州、深圳、晋江、大连、厦门、成都、温州等地航班。
##### 机场问询：0580-6260716机场售票：0580-2027129
#### 机场交通：1舟山机场—定海、沈家门：有机场班车或出租车直达
##### 2舟山机场—朱家尖蜈蚣峙码头—普陀山码头
###### 班车：在候机楼到达口，每个航班到达后有班车至蜈蚣峙码头出租车：机场候机楼出口处有出租车服务由蜈蚣峙码头出发到普陀山快艇需10分钟。
### 轮船
##### 普陀山只有一个码头，每天有班船开往舟山本岛（沈家门镇）、宁波、上海等地，从上海、宁波等地也可以乘船直接前往。乘长途客车到舟山后，再到沈家门半升洞码头前往普陀山十分方便。
#### 普陀山——舟山其他岛屿
##### 普陀山客运码头问讯电话：0580-60911211普陀山码头——沈家门半升洞码头快艇：6:00-16:20，10分钟一班，航程约10分钟，28元。2普陀山码头——朱家尖蜈蚣峙码头快艇：6:10-21:50，15分钟一班，航程约5分钟，22元。3普陀山码头——桃花岛码头快艇：旺季时8:00-15:00每小时一班，淡季时每天三班。
#### 舟山其他岛屿——普陀山
##### 1沈家门半升洞码头——普陀山码头沈家门半升洞码头问讯电话：0580-3013775轮渡：7:20-16:10，一天四班，票价22元。快艇：6:00-18:00，每20分钟一班，航程约10分钟，票价28元。2朱家尖蜈蚣峙码头——普陀山码头朱家尖蜈蚣峙码头问讯电话：0580-6639345轮渡：6:20-18:00，票价22元。快艇：按客流量决定出发时间，票价24元。
#### 上海吴淞码头——普陀山码头（上海——普陀山）
##### 上海吴淞码头问讯电话：021-56575500轮渡：每晚20:00有夜班船开往普陀山，中途停靠岱山，次日7:30抵达普陀山。每周五19:00加开一班，次日7:00直达普陀山。16:40有返回的班次，票价109-499元。
##### 注：各码头运营时间及票价因客流量、淡旺季、天气变化等因素有变动情况，详询各码头客服中心。
##### 在舟山交通官网上也可查询到舟船信息。
### 自驾
#### 可以驶往沈家门换船到普陀山，也可以过跨海大桥直驶朱家尖（过桥费30元），后乘船至普陀山。
#### 旺季时前往舟山渡口，渡口附近必经路段会挤满车辆，建议准备好食物、饮料，有排长队的可能。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 旅游巴士
#### 普陀山岛上没有出租车，各个景区景点之间都有旅游巴士。旅游巴士的运营时间为6:00-17:00，因淡旺季会有一些变动。
#### 车票价格2-10元不等。因车费价格偏高，如果不赶时间，建议车费在2-4元之间的路程可以考虑步行，边走边欣赏沿途风景。
##### 1号线：普济寺东（百步沙）—百步阁—紫竹林（南海观音露天大佛）—入三摩地（南天门）—轮船码头—西山新村一区（海防新村）—海鲜园—宝陀饭店—普济寺西（西天渡口）
##### 2号线：普济寺东（百步沙）—仙人井（朝阳洞）—大乘庵—法雨寺（千步沙）—飞沙岙—宝月庵—古佛洞—索道站
##### 3号线：客运码头—入三摩地（南天门）—紫竹林—百步阁—百步沙—朝阳阁—大乘庵—法雨寺（千步沙）—飞沙岙—祥慧庵—梵音洞
#### 乘车前建议询问车站调度员，告知他们你想去的目的地，就能最快知道乘坐哪辆车最合适。
### 索道
#### 普陀山岛上最高的山峰为佛顶山，上山可以坐索道，也可以步行登山。运营时间7:00-16:30，单程35元，双程50元。70周岁以上老年人凭本人身份证乘座索道可以获得半价优惠。
#### 时间充裕、天气不错的话，建议沿海岸线步行下线，海景风光无限，错过可惜了哦。
## 景点
### SIGHTS
#### 普陀山风景区
###### 普陀山，沉睡在南海上的菩萨，在这里保佑着她的信徒，虔诚地上一炷香，暂时远离尘世的喧嚣。
##### 地址：浙江省舟山群岛东南部
##### 门票：1月、12月为淡季，门票价格140元/人次；2月至11月为旺季，门票价格160元/人次；正月初一至初五、五月一日至三日、十月一日至五日上浮200元/人次。学生证半价，70周岁（包括70岁）以上老人免票。
###### 可游览普陀山西山风景区、普济寺外围、法华洞、仙人井、朝阳洞、朝阳阁、文物馆、大乘庵、千步沙、杨枝庵、梵音洞景区、佛顶山、福泉庵、隐秀庵、南天门等大部分景区景点。
###### 注：普陀山景区门票不包含寺院香花券和洛迦山景点门票
##### 开放时间：全天开放
##### 电话：0580-6091431
###### 普陀山门票除大门票外，部分大寺庙要另收香火券。晚上17:30以后免票，洛迦山景区67元（包含了往返船票）。
## 普济寺景区
#### 普济禅寺
###### 普济禅寺又叫前寺，是普陀山第一大寺，善南信女的必到之所。普济禅寺坐落在白华山南、灵鹫峰下，是供奉观音的主刹。寺内有大圆通殿、天王殿、藏经楼等，殿、堂、楼、轩数百间。大圆通殿是全寺主殿，人称“活大殿”，供奉着高8.8米的毗卢观音。普济禅寺与法雨禅寺、慧济禅寺并称为普陀山三大禅寺。注意：寺庙内严禁摄影。
##### 地址：舟山市普陀山白华山南、灵鹫峰下
##### 香火券：5元注：每年农历二月、六月和九月的十九日为三大香火期，期间不对舟山市民（凭身份证）免费开放。
##### 开放时间：8:00-18:00交通：旅游巴士在普济寺东（百步沙）下车即到
#### 多宝塔
###### 多宝塔也称太子塔，多宝塔取《法华经》“多宝佛塔”之义而定名，是普陀山唯一保持原貌的古老的建筑物，普陀四宝之一。宝佛塔为五层方塔，双层塔座，三层塔身，有台无檐，由太湖石筑成。上三层四面均凿龛雕佛，气韵古雅。近观多宝塔，欣赏细致的壁画和浮雕，是一种艺术享受。
##### 地址：舟山市普陀区普济寺东南，海印池附
##### 门票：包含在普陀山景区门票内
##### 开放时间：8:00-17:00交通：旅游巴士在普济寺东（百步沙）下车即到
#### 百步沙
###### 禅寺出来踩沙滩，按摩按摩脚掌。百步沙沙质柔软，由于滩面较窄，受潮流和方位的影响，大海在这里也显得格外温顺。《百步沙》诗云：“太子塔前沙，临风散似霞。至今卷石在，不见惹微瑕。”百步沙前，海域辽阔，海滩宽广而平坦。沙滩中间有一小坡延伸海中，坡冈上筑有一小巧玲珑的亭子，名为师石亭，游人可以在这里观日出、聆潮音、沐海风。
##### 地址：舟山市普陀区普济寺东南，海印池附近
##### 门票：包含在普陀山景区门票内
##### 开放时间：8:00-17:00交通：旅游巴士在普济寺东（百步沙）下车即到
### 海边贴心小提醒
#### 1、在海边礁石区拍照时要注意安全，下雨天要注意防滑。2、夏日南方天气炎热，海滩没有遮挡，注意防晒防暑。3、海边风大，多加件衣服，小心着凉。
## 法雨寺景区
### 法雨禅寺
##### 法雨禅寺又称后寺，为普陀三大寺之一。法雨寺因当时此地泉石幽胜，结茅为庵，取“法海潮音”之义，取名“海潮庵”。整座寺庙宏大高远，不远处的千步沙时时传来海浪声。其中九龙殿最为辉煌，是目前国内寺院建筑规格最高的一座佛殿。殿内有普陀山三宝之一的“九龙藻井”，精工巧作，栩栩如生。
##### 禅寺就是宁静的居所，以虔诚之心前往，就不觉得枯燥。
#### 地址：舟山市普陀山白华顶左，光熙峰下
#### 香火券：5元
#### 交通：旅游巴士在法雨寺站下车即到
## 紫竹林景区
#### 南海观音立像
###### 南海观音立像是普陀山标志性景观，也是游人礼佛朝圣必到之处，从莲花洋乘船到普陀山时，在海上就可以远望到它。宝相台座三层，其中观音身长18米，左手托法轮，右手实无畏印，大慈大悲，光耀天日。佛像采用新型仿金铜精铸，基层是功德厅，上层供奉500尊形态各异的观音铜像，下层大厅饰有观音灵异故事的黄杨木雕和以普陀山景色为题材的彩玉浮雕。
###### 去看观音像的路上，有僧人一路五体投地的跪拜上山，以示自己的诚心。所谓，心诚则灵！
##### 地址：舟山市普陀山龙湾村，双峰山南端观音跳山岗上
##### 香火券：6元
##### 交通：旅游巴士在紫竹林站下车，步行即到
#### 紫竹林
###### 紫竹林中岩石呈紫红色，剖视可见柏树叶、竹叶状花纹。后人在此栽种紫竹，紫竹的竹竿呈深紫色，还是很少见的。后梁贞明二年。日僧慧锷从五台山请得观音像，归国途中在此遇风受阻，在此建“不肯去观音院”于紫竹林中。观音院前有潮音洞。紫竹林旁有光明池，南有观音眺，对岸可见洛迦山岛。
##### 地址：舟山市普陀山东南部的梅檀岭下
##### 香火券：5元
##### 交通：旅游巴士在紫竹林站下车，步行即到
#### 潮音洞
###### 潮音洞半浸海中，洞口朝大海，日夜被海浪击拍着，潮水奔腾入洞口，声若雷鸣，故名潮音洞。洞内怪石交错，层层叠叠，颇有看点。洞底通海，顶有两处缝隙，人称“天窗”。若遇大风天气，浪花飞溅，浪沫直冲天窗上。如遇雨后天晴，彩虹横跨天际，就更赞了。
##### 地址：舟山市普陀山双峰山南端观音跳山岗上
##### 门票：包含在紫竹林门票内
##### 交通：旅游巴士在紫竹林站下车，步行即到
#### 不肯去观音院
###### 不肯去观音院，一座略带日本风格的建筑，是普陀开山供佛之始。院前有大士桥、澹澹亭、光明池、抗倭石刻、潮音洞等景点，现殿内供仿唐式十一面观音像，寺院西侧筑“三十三观音灵场”长廊，内塑日本33座供奉观音的寺院主尊。以虔诚的心，去观音院求个愿望吧。
##### 地址：舟山市普陀山紫竹林
##### 门票：包含在紫竹林门票内
##### 交通：旅游巴士在紫竹林站下车，步行即到
### 不肯去观音院的来历
#### 据历代山志记载，后梁贞明二年（公元916年），日本僧人慧锷从五台山奉观世音菩萨像回国，途经普陀山时，船只在洋面受阻。慧锷以为菩萨不愿东去，便靠岸留下佛像。
#### 摄影爱好者们可以在寺院周围照相，寺院内部是禁止照相的哦。
## 南天门景区
### 南天门
##### 南天门孤悬入海，处于普陀山最南端，与短姑道头对峙，与本岛一水相隔。这边众多巨石林立，其中有三个大石块，搭成门形，上端书有“南天门”三字，侧有清康熙年间武将蓝理所题“山海大观”四字。旁有龙眼井，崖上有石鼓，左上方有狮子石，还有众多摩崖石刻。南天门外的浩渺碧波，远远望去，可以看到潮起潮落，走累了的游人可以在此歇歇脚。
#### 地址：舟山市普陀山南山上
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在到入三摩地下车，步行即到
### 短姑圣迹
##### 短姑圣迹又称短姑胜迹、短姑道头。此地旧时原为海滩，摊上散落着造型各异的小石，两侧错列巨细不一的岩石，岩石上镌有“短姑古迹”、“慈航普渡”、“道义同皈”、“第一佛国”、“乐土”等14款题刻，出没于潮汐浪涛之中，成为天然船埠，古时来普陀山进香、揽胜的游人都由此登岸。
#### 地址：舟山市普陀山佛国山门往东南300米处，近“入三摩地”
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在到入三摩地下车，步行即到
## 西天景区
### 心字石
##### 心字石表明圆浑平滑，石上镌刻一个巨大的“心”字，中心一点可容八九人同坐，整个字可容近百人打坐，真可谓“心怀博大”，为普陀山最大的石刻文字。传说，观世音菩萨曾在此石上讲说《心经》。佛家以修心为上，人们到普陀山礼佛，都喜欢到心字石，或绕着心字环行抚摩，或坐在心字中摄影留念，以表现对佛诚心或人间友情的象征。
#### 地址：舟山市普陀山西天门下方
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在西天渡口下车即到，或在百步沙下车后步行即到
### 磐陀石
##### 在普陀山梅岭的山顶平台上，有一对看似摇摇欲坠，实则稳如磐石的巨石——磐陀石，相传这里就是观音大士的说法处。石壁上有“金地藏第一修行处”的摩崖石刻。谷口山泉分东西两股支流绕过磐陀石，漫泻而下，形成水帘洞。
##### 在磐陀石身上有不少典故和趣事。据说《西游记》的西天便在此处，《红楼梦》中“通灵宝玉”又和这里的“金刚宝石”形意相似，因而有许多电视剧、电影剧在这里拍摄外景。更有不少进香的妇女登此石时，拿着自带的金属钱板在石上磨光，带回家去佩戴在儿孙身上有壮胆、祛灾的效果
#### 地址：舟山市普陀山梅岭峰梅福庵附近
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在西天渡口下车即到，或在百步沙下车后步行即到
### 二龟听法石
##### 普陀山多奇石，二龟听法石就是其中之一。二龟听法石形似海龟，一龟蹲踞崖顶，回首顾盼，似有等候之意；另一龟缘石直上，昂首延颈，筋膜尽露，一副着急相。相传两龟受龙王之命前来探听观音菩萨说法，只因听得入了迷，忘了归期，被观音菩萨变成了石头。也有传说，两龟原为一雌一雄，因尘缘未绝，在听法时眉来眼去，顾盼传情，所以被罚作石龟，给修行不诚者作戒。
##### 两只石龟经过常年累月的风化，总有一只会先从石背上坠落，你猜哪只龟的寿命长一些？
#### 地址：舟山市普陀区梅岭峰磐陀石西
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在西天渡口下车，或在百步沙下车后步行即到
## 梵音洞景区
### 梵音洞
##### 梵音洞四周山色清秀，如同一颗含在苍龙口中的宝玉。两陡壁间架有石台，台上筑有双层佛龛，名“观佛阁”，前可望海，后可观洞，相传为观音大士显圣处。
##### 佛阁下海潮翻滚，拍崖涛声如龙吟虎啸，日夜不绝。因此，梵音洞又与潮音洞并称为“两洞潮音”，是普陀山上最适宜听潮观海的两个地方。涛声击打心灵，可以扫除内心的浮躁哦。
#### 地址：舟山市普陀山法音路
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在梵音洞站下车即到
## 佛顶山景区
### 慧济禅寺
##### 慧济禅寺，又称佛顶山寺。原为一石亭，供佛其中，明代僧慧圆创慧济庵，至清乾隆五十八年始建圆通殿、玉泉殿、大悲楼等，扩庵为寺。而后请得大藏经，遂成巨刹。145间殿堂楼阁隐于翠绿丛林，用彩色琉璃瓦盖顶的大雄宝殿，在阳光照射下呈“佛光普照”奇景。寺内还有观音堂，四壁镶嵌着众多石刻观音像，它汇集了唐宋元明清五朝名画家的杰作。
##### 慧济禅寺香火旺盛，是香客和揽胜的游人必到之地，中午有斋饭提供。
#### 地址：舟山市普陀山佛顶山香云路
#### 香火券：5元
#### 交通：旅游巴士在索道站下车，转乘索道上山即到，或从法雨寺步行上山，约半小时行程
##### 去慧济寺可以爬上山，然后索道下山比较方便。不赶时间的话，可以沿着海岸线走下来，景色很美。但要在旅行大巴17:30收班之前到山下的停车场。不过下山后，一路上能看到很多游人和僧人都是步行，有路灯，沿着海还有餐厅，还算比较安全的。
## 洛迦山景区
### 洛迦山
##### 洛迦山远眺而去，犹如一尊仰卧海上的大佛。山上绿树成荫，庵院众多，传说是观音大士最早修行处，有“不到洛迦山，就不算朝完普陀山”之说。洛迦山需要从普陀山坐船前往，一般情况下，轮船一天有三班，分别为7:00，8:00及13:00，航行时间约为25分钟，在洛迦山上停留时间为一个半小时，参观后坐船返回，往返船票共47元。
#### 地址：舟山市普陀山东南莲花洋上
#### 门票：免费
#### 交通：旅游巴士在西天渡口下车即到，或在百步沙下车后步行即到
## 活动
### ACTIVITIES
#### 普陀山观音香会节
###### 农历二月十九、六月十九、九月十九日又称“普陀山三大香会期”，每年农历二月十九、六月十九、九月十九为观音生日、得道、出家三大香会。此时普陀盛况空前，从普济寺的中门到佛顶山，香客如涌。从法雨寺的九龙殿到千级石阶的香云山径，信徒礼膜参拜，一步一跪拾级而上，非常虔诚。全山人山人海，寺院香烟缭绕，一派海天佛国景象。
##### 时间：农历二月十九、六月十九、九月十九日
##### 地点：普陀山
###### 观音香会期间到普陀山旅游必须提前订票、订房，房价也有大幅度上涨。烧香所用的香火等最好也提前准备，岛上物价偏高。
#### 放生
###### 人们用这样的方式积功德，无论是不是佛家的信众，都鼓励爱护动物，参与放生的活动。放生时，请注意放生的季节和环境，冬季低温时不要在莲花池放生乌龟，因为气温低，在没有坡地可以休息的水池乌龟易死亡。
##### 时间：不定期
##### 地点：普陀山各大寺院的放生池
## 餐饮
### EATING
#### 普陀山是佛教名山，在净化心灵的同时也要净化一下自己的胃，吃一餐素斋是必修课。除此之外，普陀山临海，盛产海鲜，在此可以品尝到地道的鲜活美味。
## 美食
### DELICACY
#### 素斋
###### 普陀山的素斋种类繁多、气味芬芳、清新淡雅、营养丰富，一向受到海内外游客的好评，如果有兴趣也可以在寺内吃一顿素斋。普陀山的三大寺（普济寺、法雨寺、佛顶山慧济寺）的斋堂都有方便香客赶斋的时间。到时候不妨到客堂打听一下，花十块钱吃一顿斋饭，经济实惠，不但心灵连胃也被清扫了一遍。
##### 素斋之罗汉菜
###### 白菜、木耳、腐竹（丁点）或是豆角、蘑菇、豆腐一起煮的，另配小豆腐、土豆。米饭可加，管饱哦。
###### 注意：1、用斋前在斋堂门口购买餐券，一般建议在10:30左右购买，晚一些可能会售完。
###### 要浪费，用餐后收拾餐具到洗碗处。
#### 观音饼
##### 普陀山观音饼采用海苔、黑芝麻、花生、豆沙等原料做馅，是低糖、纯素的当地特色小吃。金黄色的表皮，口感外酥里糯，散发出浓郁的自然香味。
##### 度小游觉得观音饼比较接近苏式月饼的口味，但没有那么甜腻，比月饼好吃，景点附近的沿街超市都有卖，可以尝尝哦。
#### 海鲜
##### 普陀山的活海鲜相当丰富，如黄鱼、条纹虾、大龙虾、海蟹、花蛤、淡菜、贝壳类等，可以一次吃个遍。除各宾馆、山庄的餐饮外，饭店主要集中在海鲜园、前寺、后寺和南天门附近。总体而言，普陀山上的海鲜价格偏高，距此不远的舟山本岛的海鲜价格相对便宜一些，也可以选择去本岛大块朵颐。关键时候，还是“酒肉穿肠过，佛祖心中留”吧。
## 推荐餐馆
### RESTAURANT
#### 普济寺斋堂
###### 这里吃的不是味道，是体验，一桌不认识的人一起吃饭，听别人聊聊天还管饱，有人民公社的赶脚，一定要吃光哦。主要素食有白菜粉丝汤、豆腐、土豆或是梅干菜炒豆渣等等，随机提供，菜色会有变化，朴实无华。炎热的夏季时斋堂会开空调，待遇算是不错。
##### 人均消费：10元
##### 地址：舟山市普陀山白华山南、灵鹫峰下
#### 祥生大酒店中餐厅
###### 祥生大酒店中餐厅与一般大排档相比正规许多，明码标价，环境卫生，服务态度也不错，主打海味及江浙菜。海鲜品种丰富，价格合理，有焗大龙虾，海鱼、虾、梭子蟹、带鱼、鲳鱼等，食材非常的新鲜，足以饱餐一顿。
##### 人均消费：100-300元（不同海鲜价格相差较大）
##### 地址：舟山市普陀山合兴西苑合兴村内祥生大酒店内
##### 电话：0580-6696666
## 住宿
### LODGING
##### 普陀山大多住宿点都聚集在紫竹林景区、法雨禅寺景区附近。房价随行就市，波动较大。旺季及周末价高，其中周日及周四房价较低。特殊节假日房价出奇的高，如五一、十一、元旦、春节、农历二月十九、六月十九、九月十九等，那时农家房价达到500-1000元不等，甚至更高。
#### 普陀山雷迪森庄园
###### 雷迪森庄园是普陀山的一家精品酒店，毗邻法雨寺、佛顶山、千步沙。设有中餐厅提供海鲜、素斋及宴会菜肴。咖啡厅可倾听莲花洋潮起潮落，法雨寺晨钟暮鼓，品尝精致美食。禅房幽静深远，充满古意；露天烧烤吧，在古樟和海风间，享受别样风情；客房皆提供免费高速的宽带服务，更有海景房，普陀洛迦尽收眼底。价格偏高，适合有一定消费能力的游客居住。
##### 地址：舟山市普陀山法雨路115号
##### 价格：802元起
##### 电话：0580-6690666
#### 普陀山息耒小庄
###### 息耒小庄座落在普陀山中心，步行至普济寺1分钟，至百步沙3分钟，右临西天景区。小庄拥有各类豪华客房，餐厅有近20个风格各异的包厢和海鲜厅，并配有商务、购物、美容、健身娱乐、会议、导游等服务。酒店环境幽雅、设施精良，是礼佛、游览、商务、疗养的理想下塌之处。
##### 地址：舟山市普陀山法雨路115号
##### 价格：578元起
##### 电话：0580-6690666
#### 普陀山竹香居宾馆
###### 竹香居宾馆处于普陀山龙湾金沙滩畔，观音大佛下面，背山面海。宾馆内设豪华套房、标准客房、商务中心、会议室、购物中心、大小餐厅、舞厅等。客房整洁舒适，工作人员服务都很热情。宾馆内也设有餐厅，出十元加工费可以加工海。鉴于风景区海鲜价格偏高，想要实惠一些可以回舟山本岛上吃。
##### 址：舟山市普陀山龙湾金沙路20号
##### 价格：340元起
##### 电话：0559-2317070
#### 普陀海边人家家庭旅馆
###### 海边人家旅馆位于开山老庙紫竹林景区，南海观音大佛脚下，邻近紫竹林停车站。房间干净整洁，设有双标房、三人房、家庭房，房内配有电视、空调、宽带上网、独立卫生间，24小时热水供应。店家推出特色海鲜情侣套餐、家庭套餐等，厨师烧得一手好菜，价格实惠。另外，还提供免费代购车、船票以及退房后行李寄存服务。
##### 地址：舟山市普陀山龙湾村34幢77号
##### 价格：160元起
##### 电话：0580-6698035
#### 舟山禅意居
###### 禅意居在南海观音、普陀山码头旁，步行6-10分钟到南海观音，门口有到各景点的公交。抬头可见古朴的门匾，院子里种着各种花花草草，非常安静，禅味很浓。房内空调、电视、卫生间、免费无钱宽带一应俱全，二十四小时提供冷热水。老板很热情，普陀山旅游的问题都可以请教老板哈。
##### 地址：舟山市普陀山普济路65号（南海观音附近）
##### 价格：130元起
##### 电话：13967234457
## 购物
### SHOPPING
#### 普陀山盛产我国著名的“四大海鱼”产品，其中黄鱼、墨斗鱼最为有名。每年盛夏捕鱼旺季到来时，正是采购海鲜的大好时机，海鱼制成鱼干后可以带回家慢慢品尝。另外还有普陀佛茶等特产，可以先尝后买。
## 特产
### SPECIALTY
#### 鱼干
##### 普陀山临海，盛产海鲜，当地人为方便储存，把部分海鱼制成鱼干。普陀山的鱼干味道鲜美，微甜，纯粹的江浙经典口味。多数鱼干是真空小带包装，如鱿鱼仔，开袋即食又方便携带，可以买些带走哦。
#### 普陀佛茶
##### 普陀佛茶又称普陀山云雾茶，历史悠久，它产于普陀山顶峰—佛顶山。佛顶山冬暖夏凉，四季湿润，土地肥沃，林木茂盛，日出之前云雾缭绕，露珠沾润。加之茶树大都分布在山峰向阳面和山坳避风的地方，这为茶树的生长提供了十分优越的自然环境。
##### 谷雨前采制的佛茶，用普陀山之泉水冲饮，有药用价值。建议在舟山市大型超市购买，明码标价，质量也有保证。
#### 普陀水仙
##### 普陀水仙，又称“观音水仙”，是舟山市的市花。每当冬末初春，百花凋残季节，一些向阳坡地，可见一片片的水仙，幽香阵阵，令人陶醉。当地人常把普陀水仙用于春节期间迎宾待客，以象征吉祥如意。如果你恰逢在冬末来普陀，不妨带一朵普陀水仙离开，一路吉祥。
## 推荐商店
### RECOMMENDEDSHOP
#### 冠素堂
###### 曾创立于民国时期的浙江舟山老字号店铺，以制作素食而闻名江南一带。冠素堂在舟山市有多家分店，在普陀山香华街就有一家，门面不大，布置精美。店里有最正宗的观音饼，有佛茶、红豆沙、椒盐等口味，品种齐全。
##### 地址：普陀山香华街30号
##### 电话：0580-6092997
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
###### 普陀山银行设施比较齐全，一般的银行都有，集中在梅岑路段，不用担心取不到钱的问题。
##### 中国农业银行普陀山支行
###### 地址：舟山市普陀区普陀山梅岑路85-11号
### 川藏南线十日攻略
###### 川藏南线十日攻略
####### 电话：0580-6094298
##### 中国建设银行普陀山支行
###### 地址：舟山市普陀山梅岑路85-9号电话：0580-6091481
##### 中国银行普陀山支行
###### 地址：舟山市普陀山梅岑路85号-7电话：0580-6092088
#### 医院
##### 普陀山普济医院
###### 地址：舟山市梅岑路95号
###### 电话：0580-6092388
##### 舟山普陀人民医院
###### 地址：舟山市普陀沈家门宫下路90号
###### 电话：0580-3012328
##### 普陀区中医院
###### 地址：舟山市普陀区滨港路2号
###### 电话：0580-3021555
#### 紧急电话
##### 普陀山旅游咨询电话：0580-6093089普陀山客运站问询处：0580-6091121普陀山旅游投诉中心：0580-6091538普陀山救护电话：0580-6092388普陀山消费者协会：0580-6091001普陀山物价分局：0580-6091418普陀山森林防火报警电话：0580-6091231普陀山消防大队：0580-6092119
#### 邮局
##### 普陀山邮政分局
###### 地址：舟山市普陀山梅岑路124
#### 上网
##### 普陀山市内有多处网吧，大部分旅店能提供宽带上网，上网非常方便。部分旅店和餐厅会提供WiFi服务。
#### 旅游信息
##### 普陀山游客服务中心
####### 1、设有普陀山自然风光、宗教文化、动植物资源、多媒体影视等展厅和电子触摸屏，供免费参观、查询。
####### 2、免费提供普陀山相关宣传资料和常用药、针线包、小件行李寄存、残疾人轮椅等；免费提供旅游信息资讯服务；免费提供普陀山旅游节目预告及旅游线路介绍。
####### 3、代订车、船票和酒店；代理国内机票，代办国际机票；代请导游；设有自动取款机、休闲茶室及小憩场所。
###### 地址：舟山市普陀山香华街2号
###### 电话：0580-6094921
#### 旅行社
###### 川藏南线十日攻略
##### 舟山假日旅行社
###### 地址：舟山市定海区人民北路157号2楼
###### 电话：0580-2600155
## 推荐行程
### SCHEDULE
## 拜佛一日游
#### 用一日的时间虔诚拜佛进香，祝福身边的所有，祝福自己这一次的生命。
### D1
#### 南海观音立像-潮音洞-不肯去观音院-普济禅寺-法雨禅寺-慧济禅寺
##### 到达普陀山约上午9:00，来到了菩萨的脚下——南海观音立像参拜，再去潮音洞聆听朝声，随后去“不肯去观音院”，心中有善念，何处不南海，带着平静的心走走停停。
##### 中午在普济寺用斋饭，下午去普济寺、法雨禅寺进香，看看海印池、山门、御碑殿、钟鼓楼、大圆通殿、法堂等佛家建筑。有时间可以乘坐索道前往佛顶山的慧济禅寺，可以远眺海岸，而后乘船离开普陀山。
## 静心二日游
#### 告别浮华与喧嚣，寻找一份恬淡与宁静，还能感受到海天佛国的壮美景致。
### D1
#### 南海观音立像-潮音洞-紫竹林-普济禅寺-不肯去观音院
##### 上午到达普陀山，前往南海观音立像，感受海天佛国的恢弘大气。而后参观潮音洞、紫竹林感受致远宁静。在普济禅寺用过斋饭后，虔诚进香，后由斋堂走回山门、海印池。“不肯去观音院”是必到景点，后至紫竹林景区周边就餐、住宿，有多家农家乐客栈可以选择。
### D2
#### 百步沙-法雨禅寺-梵音洞-慧济禅寺
##### 一早醒来，去百步沙踩踩沙子，吹吹海风，空气清新。步行前往法雨寺，由天王殿行至方丈院，中午在法雨寺用斋后乘旅行大巴前往梵音洞，听潮看海景，最后乘索道或步行上佛顶山，参观慧济禅寺。
## 禅修三日游
#### 禅修——培育最良好的心境。用三日时间，去普陀寻清净，只为心中的观音。
### D1
#### 心字石-磐陀石-二龟听法石-普济禅寺-多宝塔
##### 上午到达普陀山西天景区，欣赏普陀怪石，读懂石头背后的故事。走进普济禅寺，拜佛进香吃斋饭，午饭后细观禅寺的海印池、山门、御碑殿、钟鼓楼、大圆通殿、法堂和多宝塔等佛家建筑。夜宿紫竹林景区附近，并在海边吃海鲜、赏海景。
### D2
#### 短姑圣迹-洛迦山-不肯去观音院-潮音洞-紫竹林-南海观音立像
##### 早起8:00至短姑圣迹坐船游览洛迦山，后参观不肯去观音院，在院内或附近就餐，下午游览潮音洞、紫竹林而后至南海观音立像处留影。夜宿紫竹林景区或法雨寺景区附近均可，天气晴好住海景房就更不错了。
### D3
#### 百步沙-法雨禅寺-梵音洞-慧济禅寺
##### 上午去百步沙、千步沙踩踩沙子，而后前往法雨禅寺听和尚诵经，中午在法雨寺用斋后乘旅行大巴前往梵音洞，听潮看海景，最后乘索道或步行上佛顶山，参观慧济禅寺，而后沿着海岸线下山。
##### 旅游旺季，上佛顶山的索道需要排长队，如果排队时间预计超过1小时的话，可以考虑步行上山，约半小时行程。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 朱家尖（1天）
## 更多路线
### OPTIONS
#### 朱家尖与沈家门、普陀山隔海相望，岛上金沙连绵、奇石峻拔、森林广布、潮音不断。当然，也不忘饱餐一顿海鲜。
## 交通
#### TRANSPORTATION
### 轮船
#### 朱家尖蜈蚣峙码头与普陀山码头定时有往返的轮渡和快艇，具体运营时间会因淡旺季、天气、客流量等因素随时更改，轮渡一般运营时间是6:20-18:00，22元，快艇24元。详询舟山交通官方网站。
#### 舟山交通官网上可查舟船信息：http://www.zsjtw.gov.cn/gzfw/
## 亮点
### HIGHLIGHT
#### 南沙
##### 南沙位于十里金沙景区的中心，著名的“舟山国际沙雕艺术节”就是在这里举行的。南沙是海上游乐的最理想之处。设有海滨浴场、水上滑板、水上摩托、快艇牵引伞、沙滩排球、骑马等娱乐项目。这里拥有纯净细腻的沙粒，平缓坡度小的沙滩，在这里看沙雕展，DIY沙雕，做运动，惬意无比。
#### 国际沙雕艺术广场
##### 这是一座集中体现沙雕艺术的综合性广场，位于南沙风景区的中心位置，是举办舟山国际沙雕艺术节的主要场地。广场分沙雕展示区、购物餐饮区、演艺观赏区、黑松林休闲活动区等，再现了“沙雕”这一不朽艺术的迷人魅力。
#### 大青山
##### 大青山矗立于朱家尖岛南端，为全岛最高峰。大青山景区三面临海，岗峦依海起势，峰峦绵亘十余里，灵岩奇石计有二百余处。因特殊的地理位置，山上常年云雾缠绕，“青山醉雾”为一大奇观。一起去大青山登高望远看海景吧。
## 餐饮
### EATING
#### 由于朱家尖地处海边，这里常年汇集着鲜活鱼、蟹、虾、贝、海水产品。当地的烹调技艺，亦颇有特色，清蒸或清煮海鲜，原汁原味，鲜美可口。
#### 由于海鲜不时每个人都能适应的，带些止泻药有备无患。吃海鲜最好不要喝啤酒，最好和葱姜一起吃，可以杀菌暖胃。
## 住宿
### LODGING
#### 可以入住临海的宾馆酒店或是特色渔农庄，海景迷人，还可以选择野外露营。
## 行程
### SCHEDULED1:大青山→南沙→国际沙雕艺术广场→乌石塘早餐后游览大青山国家公园，登青山峰观日出、赏五沙连环，参加自助拓展项。下午赴南沙，南沙的沙质非常好，在这里玩沙子非常惬意。顺便还可以国际沙雕艺术广场，观摩沙雕作品，享受阳光沙滩，体验海味海；之后至乌石塘景点乘小舟。观海景。劈波斩浪，体验渔家乐，感受浓郁的渔家风情。
## 小贴士
### TIPS1、普陀山各景点都有请香的地方，15元一小桶，36元一大桶，足够两人使用。
#### 2、根据近期游客消息，各寺院的斋饭都和慧济禅寺一样，仅午饭对外开放了（10:30开始卖饭票），数量有限，请按时排队购买。
#### 3、梵音洞是求子必去的景点，只是去那边的旅游巴士很少，建议从候车站步行下山也不错，约半小时，到法雨寺的车站再转车就比较方便了。
#### 4、去洛迦山还是早去早回，人太多。山上的路边就有免费接水的机器，还有免费请香的地方。
#### 5、除了准备硬币以外，还可以准备香油，以表恭敬之心。注意不是吃的那种香油哦。
#### 6、去普陀山需要徒步很久，因为各标识牌不清楚，旅游巴士到的地方又有限，所以穿一双柔软的运动鞋去是必须的。
#### 7、如果在游览普陀山的中途想去朱家尖游玩一天，可以在出景区时，让工作人员签个证，回来时就不必重复买门票了。
## 背景
### BACKGROUND
## 地理气候
### ENVIRONMENT
#### 普陀山位于杭州湾南缘、舟山群岛东部海域。西南距沈家门渔港6.5公里，南距朱家尖岛2.5公里，东濒瀚海。行政区由普陀山、洛迦山、南山、小山洞、豁沙山、小洛迦山等小岛组成，隶舟山市普陀区。
#### 普陀山属亚热带海洋性季风气候区，四季分明，夏无酷暑，冬无严寒，气候湿润，季风明显，雨量流沛，光照充足。
#### 气温：据1970—1990年实测，年平均气温16.1℃。最热为8月份，月平均最高气温27℃，最冷为1月份，月平均最低气温5.5℃。
#### 降水：年降水量一般在900~1300毫米间。春夏两季占全年降水量60~65%，秋冬两季占全年降水量35~40%，降水一秀集中在3—4月份春雨期和5—6月份梅雨期，8—9月份因台风影响降水亦较多。
#### 风：季风明显，4月份由偏北风向偏南风转换，5—8月份多东到东南风，9月由偏南风向偏北风转换，10月至次年平3月多北到西北风。
#### 日照：全年日照以8月份最多，平均279.8小时，2月份最少，平均120.7小时，平均阳光照射时间为可照时间的54.7%
#### 雾：雾日各月皆有，全年占雾日15—55天。平均36.8天，其中3—6月份为雾季，雾日占全年总雾日70%以上
#### 据传有特异现象——海市蜃楼曾经在普陀山多次出现。
## 历史
### HISTORY
#### 据史书记载，早在2000多年前，普陀山即为道人修炼之宝地。秦安其生、汉梅子真、晋葛雅川，都曾来山修炼。普陀山作为中国古代海上丝绸之路始发港的重要组成部分，早在唐代就成为日本、韩国及东南亚国家交往的必经通道和泊地。至今山上仍留有高丽道头、新罗礁等历史遗迹，流传着韩国民族英雄张保皋等事迹。
#### 自观音道场开创以来，观光揽胜者络绎不绝。宋陆游、等历代名士，都先后登山游历。历朝名人雅士、文人墨客，或吟唱，或赋诗，留下了大量珍贵的诗文碑刻，使普陀山文物古迹极为丰厚。
#### 新中国历任中央领导人也都亲自莅临普陀山视察、指导工作。五朝恩宠，千年兴革，佛国香火，由是鼎盛，赫赫声名，广播远扬。
## 宗教文化
### THECULTURE
#### 相传秦方士安期生卖药东海边，曾渡海七上普陀，现存“仙人井”遗迹。普陀山观音道场始于唐代。咸通四年，日僧慧锷从五台山请得观音圣像回国，途经普陀山莲花洋遇风涛，舟触新罗礁，漂到潮音洞附近，置像于洞侧，称“不肯去观音”。后梁贞明二年建“不肯去观音院”。
#### 普陀山历经千年沧桑，宋、元两代是普陀山佛教兴盛期。目前，普陀山的主要宗教文化依然是佛教文化，有普济禅寺、法雨禅寺、慧济禅寺三大寺院，香火旺盛。
## 民族
### MINORITY
#### 普陀山居民以汉族为主，少数民族居民较少。汉民族传统中信仰儒家思想、佛教，在儒家文化的社会基础中对佛家诸说多有崇敬。
## 节日
### FESTIVAL
#### 普陀山南海观音文化节
##### 每年十一月舟山三大旅游节庆之一，以普陀山深厚的观音文化底蕴为依托，以弘扬观音文化、打造文化名山为内涵的佛教旅游盛会，属于比较官方的大型活动，香客游人均可参加。期间有大型法会、佛教音乐会、众信朝圣、莲花灯会、文化研讨会、佛教文化旅游品展览会等一系列活动，吸引众多海内外观音弟子、佛教信徒、香客游客缘聚“佛国”。
#### “普陀山之春”旅游节
##### 每年三月“普陀山之春”是融群众娱乐、游客参与为一体的互动性大型旅游娱乐文化活动。于1990年首创，每年举办一届。其内容丰富多彩，包括声乐、舞蹈、戏剧、书画、摄影、灯谜、幸运抽奖、佛国茶道、旅游义工活动等，香客游人届时可以观看表演，参与各种互动活动，体会地方特色。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电视剧
##### MOVIE
#### 不肯去观音
##### 唐朝，梅岑山秘色瓷艺人万秀为体弱多病的光王李怡烧制护身观音宝像供奉于五台山。宝像制成时，他捡到一个女婴，于是抱养回家为其取名为莲妹。
##### 唐武宗颁旨灭佛，五台山方丈无尘委托莲妹一家将观音座像藏回梅岑山。此时日本国内战乱，橘皇后心急如焚，令遣唐使慧萼和尚赴大唐求请这尊观音座像东渡日本供奉。唐武宗密令尉迟将军追杀光王李怡，莲妹慈悲救，乔装光王，救李怡脱险，万秀却遇难身亡。慧萼抱走观音宝像，莲妹、海生追回。慧萼登船启航回日本，途经梅岑山时，海上突起风浪，秘色瓷观音像落入海中。莲妹纵身入海，托起宝像，自己却消失在风浪中。慧萼顿悟，明白了观音指示他，于是他毅然决定将这座秘色瓷观音座像供奉于梅岑山。
### 书籍
##### BOOK
#### 普陀山
##### 作者：王泽妍
##### 普陀山是我国浙江省舟山群岛1390个岛屿中的一个小岛。形似苍龙卧海，与舟山群岛的沈家门隔海相望，素有“海天佛国”“南海圣境”之称。普陀山最与众不同的地方就在于它是一个孤悬于海中的圣山，是世外仙土，佛家圣地。
##### 本书全面地介绍了普陀山的地质状况、自然资源、风景名胜、传说故事、历史文化以及特色饮食，让你了解360度的普陀。
### 音乐
##### MUSIC
#### 栀子普陀
###### 演唱者：张维良
###### 这是一首茶音乐，旋律中展现了普陀佛茶的独特禅味。普陀佛茶产于闻名全国的佛家胜地普陀的佛顶山，专供大士。其外形条索卷曲起豪，似螺非螺，似眉非眉，绿润显毫，汤色则黄绿明亮，味醇清淡，爽口宜人。以“禅友”栀子熏制普陀"佛茶"，听这只曲如同饮茶，随之沁透心肺。
##### 导演:张鑫
##### 总顾问:一诚大师
##### 主演:李纯/聂远/中泉英雄/斯琴高娃/中野良子/牟凤彬
##### 类型:剧情
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:中文
##### 首映日期:2013出品公司:北京丝宾丝文化传媒有限公司
#### 红楼梦普陀山
##### 作者：刘建平
##### 《红楼梦普陀山》由刘建平所著，他翻阅无数史料，寻觅字里行间的草蛇灰线，独辟蹊径，描述了红楼梦与普陀山的诸多因缘，见解独到，研析透彻。红学迷们不妨一读，品评一番。
##### 作者期待更多的有缘之士，登临普陀山，徜徉于文化长廊之中，灵感于山海之间，在各自绚丽的生命长河中，谱就精彩华章；在普陀山浩淼烟波的历史里，留下一叶菩提。
#### 佛光山水普陀山
##### 演奏者：李志辉
##### 本曲来自李志辉纯音乐专辑《吟唱山水间，是很有禅味的一首曲子。
##### 音乐响起，梵音的曼妙，带着暖暖的光亮，继而是轻快的旋律，带人进入海天一色的风景。让我们随着音乐，缓缓向着南海观音的脚下走去。
# 禅之味
### 普陀山本地人，出生在观音脚下，熟悉普陀山的一草一木，善良好客的大叔一枚。
### 责任编辑：沁元
## 顾问介绍
# oimyj
#### 爱旅行，喜欢用相机记录沿途风景的每一个表情。常去普陀山，或是祈福，或是还愿，喜欢那边的潮音与海风。
##### *
### 感谢yan提供封面图片。
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
### 唐蠹、上官图腾、gjaihr、凯德印象、桃花红0杏花白、粉粉猪猪公主、烟灭就分手008、兰色_死鱼、闻香知、白色7蔓延、名动江湖555、土著人儿、leeuouo、sadeya（排名不分先后）
## 顾问介绍
### 顾问介绍
## 自在旅行
### 土生土长的舟山人，热爱普陀的一切，在普陀山官方网站做旅游咨询顾问，对普陀山了如指掌。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
