# 武功山攻略
#### ——户外驴友的梦幻天堂
##### 关键词奇石道教帐篷节武功金顶
##### 费用300（不包括往返路费）
##### 天数2天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07交通07背景08跟着它们去旅行08地图09
### 印象
#### IMPRESSION9月份正值武功山的旅游旺季，每年这个时候山上都会举行帐篷节。来之前我预料到了人多，但没预料到人有这么多，离景区大门还有3公里，这条盘山公路上就停满了车，不过好在景区进出不是一条马路，所以并没有造成堵车。武功山历史上曾与衡山、庐山并称江南三大名山，被冠以“衡首庐尾武功中”。武功山奇峰罗列。瑰崎壮丽；怪石林立，形态诡异处处深壑幽谷，美妙绝伦；峰峰悬崖峭壁，涌泉飞瀑。站立远眺，村庄、田野尽收眼底，大有“万里云山齐到眼，九霄日月可摩肩”之意境。其风景名胜遍及全山，有“一湖、二泉、五瀑、七潭、七岩、八峰、十六洞、七十五里景”之称。景区内连绵十万亩的高山草甸，红岩峰瀑布群，金顶古祭坛群，堪称江南三大绝景，令人神往。早在宋代，武功山就小有名气。
### 关于
#### ABOUT
##### 武功山位于中国江西省与湖南省边界中部，属罗霄山脉北支，是国家重点风景名胜区。
##### 武功山观赏特色可概括为“峰、洞、水、石、云、松、寺”七个字，山区内河流，溪流，瀑布景观众多。山区多云雾，雾日超过庐山，是观赏云海的胜地。
##### 这里也是天然的动植物园，有诸如短尾猴、水鹿、白鹇这些国家级重点保护动物栖息在这里。在喜好户外旅行的驴友中，武功山早已小有名气，其高山草原海拔之高、面积之广，在世界同纬度名山中是绝无仅有的。整个武功山风景区分为金顶观光休闲区、羊狮幕观光游览区、九龙山宗教文化区、发云界游憩娱乐区、大王庙原始生态区五个核心景区。
### 心愿单
#### I WANNA
### 武功山那些不可错过的小事
#### 1登上武功金顶观看绝美日出2在武功山上俯瞰云雾缭绕3探寻“金壶洒酒”瀑布4和众多驴友一起扎营过夜5徒步穿越武功山的层层山峦6在高山的草甸上打滚撒欢
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 金顶“五星级”日出
##### 金顶是武功山的最高点，地势平坦。最适合观赏日出。在清晨的阳光照耀下，山下的民居若隐若现，让人有种飘然若仙的感觉。
### No.2
#### 俯瞰仙境般的云雾
##### 武功山除了有美丽的草甸和惊人的日出之外，云雾是这里的一大特色，登上山顶俯看身下的云雾滚滚，恍若仙境。
### No.3
#### 观“金壶洒酒”瀑布
##### 武功山内瀑布众多，“金壶洒酒”是已知的最陡的瀑布，水流撞击崖壁行程水雾，景色壮丽。
### No.4
#### 徒步游，探秘壮美山脉
##### 武功山的景色是出名的迷人，但是一路上却也十分艰辛。山上有许多草甸只有一人宽的小路，许多驴友一字排开行进。
### No.5
#### 帐篷节，一起扎堆在武功山顶
##### 武功山每年九月都会举行帐篷节，全国各地的驴友齐聚在山顶上，分享路上的经验，热闹非凡。
### No.6
#### 发云界，领略高峰草原风光
##### 发云界是武功山上的第二大高峰，界顶山丘连绵，是一片广袤无垠的高山草甸。这里视野开阔、景色优美，能尽览苍茫的“草原风光”。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去武功山旅游比较合适？
##### 5月-11月最佳。赏金顶风光，看十万亩草甸，景色最美。武功山气候温和，四季分明，雨量充沛，年平均气温14-16℃，夏季最高温度为23℃，低于同期庐山、黄山气温，是良好的避暑胜地。因此建议游客选择夏季来旅游，即可赏景，又可避暑。
### 问：
#### 去武功山的交通方便吗？
##### 武功山属罗霄山脉北段，位于江西萍乡、安福、宜春三地交界处。去往武功山的交通比较闭塞，只有汽车可以到达。从萍乡发往武功山的班车还是比较多的，因此建议大家从萍乡转乘大巴来武功山。
##### 在武功山景区内有索道，能够方便游客游览整个景区。
### 问：
#### 武功山最不能错过的活动和景点是什么？
##### 景点方面，武功金顶和发云界是绝对不可错过的。金顶是武功山的至高点，这里地势平坦，可以俯瞰全景，也可观赏日出。发云界是一片一望无际的高山草甸，在这里你可以尽情享受绿色的环境带给你的愉悦心情。
##### 活动方面，如果你是9月来到武功山，那就一定不要错过这里的帐篷节了，节日期间，无数背包客都会在这里扎营住宿，满山的帐篷色彩艳丽，你可以和同行的驴友们一起分享旅行经历。
### 问：
#### 武功山的住宿方便吗？
##### 武功山的住宿还是比较方便的。在景区内无论是山脚下还是半山腰还是在金顶，都有住宿的宾馆和客栈。住宿条件上，有简易的住宿棚，有便宜实惠的农家乐，有经济的客栈，也有宾馆式相对高端的住宿。不过当地农家乐或者旅舍较多也最大众化，值得推荐。
##### 当然最受欢迎的方式便是扎营住宿了，如果你是个户外爱好者，那么在山上扎营是最好的选择。
### 问：
#### 去武功山的门票多少钱？
##### 景区门票70元，索道上行55元，下行45元，往返90元；二级索道上行45元，下行35元，往返70元。游客可以在景区处购买，同时有联票出售。门票的有效期为两天。
### 问：
#### 去武功山旅游需要带些什么？
##### 武功山的气候温和，但是即便是夏季，到达山顶温度也会下降，所以带上冲锋衣是必要的。此外，登山鞋、登山杖、帐篷等户外装备需要游客根据自己的需要酌情选择。
##### 照相机、药品等等旅行常用品别忘了带上哦！
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 观日出两日游
###### 两天时间里，从市区去往武功山，一天上山，沿途欣赏武功山的栈道，草甸，索桥等壮丽景色。宿在山顶。早起可观赏云海日出等景观。第二日沿索道下山或徒步返程，观赏十万亩高山草甸的大美景色。
##### D1
###### 萍乡-武功山-武功金顶
####### 清晨从萍乡乘车前往武功山景区，进入山门后，便可以乘坐索道或者步行游览武功山。一路上山，沿途经过武功金顶景区里的很多景点，如：石鼓寺，福昨谷栈道。穿越十万亩高山草甸抵达大名鼎鼎的金顶。夜晚住宿在金顶的客栈，也可以选择扎营住帐篷。
##### D2
###### 武功金顶-发云界-萍乡
####### 清晨等待日出，期待这云海观日出的壮丽景色，游览武功山金顶风光和高山草甸。接下来乘坐索道或者步行下山，沿途会经过发云界的广袤无边的绿毯草甸，这里是拍照的好地方。下山之后便可乘车返回萍乡。
#### 洞天高山三日游
###### 三天时间里，一天去往义龙洞，感受洞内怪石、清风、流泉、飞瀑的“四绝”景观。两天时间游览武功山，一天上山，沿途欣赏武功山的栈道，草甸，索桥等壮丽景色。宿在山顶。早起可观赏云海日出等景观；第二日沿索道下山或徒步返程，观赏十万亩高山草甸的大美景色。
##### D1
###### 萍乡-义龙洞-萍乡
####### 乘车去往栗县福田镇青溪村的义龙洞，观赏传说中的洞中四绝：怪石、清风、流泉、飞瀑。蜿蜒曲折，深邃清幽，虽可容纳千人，低窄处却仅可容一人侧身通过。观赏结束后，乘车返回市区吃晚餐，晚餐后直接宿在萍乡的宾馆，为明天的登山之旅做准备。
##### D2
###### 萍乡-武功山-武功金顶
####### 乘车前往武功山景区，进入山门后，便可以乘坐索道或者步行游览武功山。一路上山，沿途经过武功金顶景区里的很多景点，如：石鼓寺，福昨谷栈道。穿越十万亩高山草甸抵达大名鼎鼎的金顶。
##### D3
###### 武功金顶-发云界-萍乡
####### 清晨等待日出，期待这云海观日出的壮丽景色，游览武功山金顶风光和高山草甸。乘坐索道或者步行下山，沿途会经过发云界的广袤无边的绿毯草甸。下山后乘车返回萍乡市区。
## 景点
### SIGHTS
#### 武功山门票
##### 武功山景区门票70元（包含景区内景点，门票2天内有效），索道上行55元，下行45元，往返90元；二级索道上行45元，下行35元，往返70元。
##### 以下游客可以享受优惠：1、全日制大、中、小学在校学生凭有效注册的在读学生证可享受门票50元/人优惠
###### 2、身高1.2m以下的儿童可免票；1.2米至1.5米儿童可享受门票半价优惠票。
###### 3、年满65周岁凭老年优待证（无优待证的须出具能证明其年龄的有效证件）可享受武功山景区门票5折优惠。
###### 4、年满70周岁以上凭老年优待证（无优待证的须出具能证明其年龄的有效证件）可免除武功山景区门票。
###### 5、具有国家新闻出版署颁发的记者证的新闻记者及摄影记者可享受免门票。
###### 6、具有国家旅游局颁发的旅游经理资格证书的旅游专业人员可免除武功山景区门票。
###### 7、持有军官证、士兵证的驻市军人、武警及消防官兵可免除武功山景区门票。
###### 8、具有民政部门颁发的伤残证的人员可免除武功山景区门票。
### TIPS
###### 建议游客随身保管好门票，以免随时检查。由于门票两天内有效，因此需要在景区内住宿的游客要安排好时间。
##### 武功金顶景区
######## 不可错过
####### 武功山金顶观光休闲区有景点石鼓寺、夫妻瀑、吊马桩、武功山神、古祭坛群、金壶洒酒。
####### 主峰白鹤峰（金顶）海拔1918.3米，为江西省境内第一高峰。金顶的“江南祭坛群”，距今1700多年的历史，被称为“华夏一绝”也是武功山三大绝景之一;九龙山九龙十八塔现存十座古塔，均系明代建筑，堪称全省唯一的古塔群，恢复之后可重现昔日风光;这里还是第二次国内革命战争时期的“百里红色根据地”。
###### 石鼓寺
####### 石鼓寺原名石鼓庵，亦称佛祖庵，坐落在萍乡武功山主峰白鹤峰山脚下，距芦溪县城35公里。原庵史建于元延佑年间（1314-1320）距今已有700年历史。
####### 传说乾隆皇帝下江南来到武功山下塌佛祖庵，忽闻山下溪水分外悦耳，循声寻去，乃是急湍溪水撞击一鼓形巨石所发出的声音。乾隆用木棍击石三下，发出震耳鼓声三响，武功山金顶刹时祥云朵朵佛光灿烂。乾隆大喜，曰：“石能为鼓，世所罕见”。遂赐名为“石鼓寺”。
###### 武功山神
####### 前面危崖陡起，高二十余丈。崖顶到崖脚，活脱脱一个人的面部。崖顶幽深的茅草，就是山神飘逸的头发;崖面岩石突兀，颇似人的额、眼、鼻、口、耳五官有棱有角，清晰可见；崖脚一石突出，恰似供人拜祀用的神台。
####### 山神斜对面100米处，耸起一岩，岩平如砥，上可坐十余人，天生一个观景台。在这里，山神的神韵气质，尽在游人眼底。
#### 山神传说
####### 武功山神相传，很久很久以前，武功山大安里有一位养白鹤的老人。有一天，他远嫁莲花的女儿病了，老人养的那只老白鹤变成仙鹤，驮着老人前去看望女儿。临回去的前一天晚上，仙鹤被女儿家隔壁贪心的财主偷吃了。老人气愤地与财主论理，财主将仙鹤毛扔回老人时，鹤毛变成仙鹤驮起老人往回飞。在飞越横亘于大安里与莲花之间的沼泽地时，白鹤身化作一座大山，方便两地百姓来往，人们为纪念白鹤舍身化峰的壮举，就把大山主峰命名为白鹤峰。
####### 宋时，白鹤化峰的故事已流行于民间。人们认为化峰的白鹤就是白鹤仙人的化身，说仙人将身子化成山峰后，见山顶崎岖，为方便过往百姓，便挤土成坪，开通一条贯通南北两地的大道，而他的头部，化做石雕头像留在离金顶不远的路岸下。后来，当地百姓把白鹤仙人的头像称为武功山神。
###### 古祭坛群
####### 古祭坛，江南古代祭祀文化的活化石，武功山最富特色的人文绝景之一。地处武功山金顶海拔1900米处，屹然傲立于湘赣边界。四座朝向各异、建筑风格独特的石垒祭坛，自从三国东吴初年创建开始，至今已有1700余年历史。古代普通百姓对其的崇敬与臣服，使祭坛成为人世与上苍沟通的纽带。在科学技术不发达的古代，一遇到像旱蝗疾疫等自然灾害，人们便“远近祷祀”。希望通过祭拜上天，获得与灾害作斗争的特殊力量，以求得“享应甚速”的效果。四座石头垒成的祭坛，各有不同名称。一为葛仙坛；一为汪仙坛；一为冲应坛；一为求嗣坛。
###### 夫妻瀑
####### 武功山景区内瀑布众多，而其中夫妻瀑算是最有特色的了。这两个瀑布水流时大时小，紧挨着并齐向下流淌，宛如夫妻二人携手一般。相信情侣们来到这里会有更多的感受。
###### 金壶洒酒
####### 这个山中最知名的瀑布一到隆冬便凝结成一条细长的冰瀑，晶莹剔透，如诗如幻；春夏之交，奔腾的瀑布撞击岩壁，化成蒙蒙大雾;高山、绿林、云海、飞瀑，身历其间，如入仙境。金壶洒酒可是说是目前武功山已知瀑布中最陡的了。高高耸立，直上云端。这样看来，叫它云壶洒酒，也未尝不可。
##### 羊狮幕景区
####### 羊狮幕，又名杨思墓，距萍乡城58公里的芦溪县最东端和宜春市也可去羊狮幕，羊狮幕东与明月山紧相连，西接发云界，南至武功山泰山乡文家社边村，北接万龙乾坤奠,东西走向，主峰海拔1670米。羊狮幕是江西省武功山金顶的姐妹峰，山上的植被保护较好，到处都是迎客松之类的奇异珍木，嶙峋怪石举目可见。
###### 夫妻峰
####### 夫妻峰，又称情侣峰，十分特别，值得观赏，其特别之处在于从四个不同角度观看会呈现不同的景观。若从正面看有数石猴攀爬聚集的石景青松图，形似花果山；若从右侧看，像是陡峭的山背上拔地而起的一座百十丈高的石峰，峰上怪石中长出许多黄山松，云飘雾漫时就像海上的孤岛站满了守卫的哨兵；若站在左面看却是两座石峰依偎着，像夫妻一样含情脉脉地相对而视，因此取名为夫妻峰；若从后面看就是一座长满树木的山峰和碧绿的森林连成一片。在这里我们可以真正体会到天公造物的奇思妙想，大自然的鬼斧神工！
###### 穿云石笋
####### 穿云石笋（石笋双峰）这两尖岩如一对春笋，从深谷中挺拔而出，直插云表，高约260多米，这一奇特景点取名为“穿云石笋”，又叫石笋双峰。它源于一个神话传说，说是有一对恋人殉情而变成这双石峰。话说在槽岭这里有个青年叫石仔，一位姑娘叫小翠，两人相亲相爱，小翠家里是财主，父母不准女儿嫁给穷小子石仔，并千方百计进行阻扰。一天，石仔和小翠相约来到山岩上手拉手含泪地说：今世我俩不能成为夫妻，就来世再做夫妻吧，于是双双跳下了深渊。后来，深渊中长出了这两座石笋峰，当地百姓称为石笋双峰，高一点的山峰是石仔，矮一点的是小翠。
##### 发云界景区
###### 发云界，因其在天欲雨时有云雾腾空而起而得名。发云界最大特点在于山顶有大片禾草草丛和蕨菜草丛的分布，而且地势较为平缓，发云界群落外貌类似与北方草原的视野开阔而豪放，深受本地游客的欣赏，都以“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原或草甸来宣传，缺少对其成因的科学解释。这个景区为热爱自然、欣赏自然的人们提供方便。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 帐篷节
##### 武功山户外露营非常有名，每年秋季9月份都会举行帐篷节。露营应该选择地面相对干燥，能躲避风雨，蚊虫较少，地势较高的地方。露营装备物品：帐篷，睡垫，炊具，饮用水，照明灯，应急干粮，急救药品等。
## 住宿
### LODGING
##### 武功山的住宿还是比较方便的。在景区内无论是山脚下还是半山腰还是在金顶,都有住宿的宾馆和客栈。住宿条件上，有简易的住宿棚，有便宜实惠的农家乐，也有经济的客栈，也有宾馆式相对高端的住宿。不过当地农家乐或者旅舍较多也最大众化，值得推荐。
#### 景区内
###### 景区内的金顶景区，就在山顶处。该客栈已经由景区的管理委员会统一价格。条件比较一般，就是简易的住宿棚，价格大约在20元/人。像法云寺、发云界的住宿也是有很多床铺和客栈的，费用在40元左右。
##### 雅客轩度假客栈
####### 武功山雅客轩度假客栈位于武功山金顶景区必经之路麻田办事处大江边村，准三星级配置，每个客房配有大的观景阳台和超宽高挑梁落地窗，独立卫浴及宽带网络，干净卫生，同时提供一个两篮球场大的停车场，能容纳50人同时就餐，配套设施齐全。
###### 价格：标准间120元
###### 地址：萍乡市武功山风景名胜区麻田办事处大江边村石兜里6号
###### 电话：18682556866
##### 五虎沟农家休闲山庄
####### 萍乡武功山五虎沟农家休闲山庄位于金顶景区山门前右行线500米处，背依大山、前览山下田园风光、风景优雅、环境宜人、交通便利，是团体休闲、个人旅游、户外旅游的度假理想下榻之处。山庄有套间、标准间、单人间、双人间等各类客房床位四十二张，室内装修舒适、大方，设施、功能配套齐全，二十四小时空调、冷、热水供应。
###### 价格：标准间150元
###### 地址：萍乡市芦溪县武功山风景区内
###### 电话：13979978853
##### 武功山红岩谷假日酒店
####### 武功山红岩谷假日酒店地处萍乡市芦溪县武功山名胜风景区内，清澈甘甜的山泉水在这里悄然汇聚，并静静地从酒店的旁边流过，给在此入住的客人带来了无限的温馨与浪漫，和美好的享受。
###### 价格：标准间160元
###### 地址：芦溪县新泉乡东江村
###### 电话：0799-7632998
#### 景区外
##### 萍乡豪门国际大酒店
####### 萍乡豪门国际大酒店坐落在萍乡市绿荫广场旁，地处优越地段，拥有贴心的服务设施及完善的整体功能。萍乡豪门国际大酒店集客房与餐饮、娱乐等多个服务项目为一体。另外，酒店还设有冷暖中央空调、全天候闭路电视、国际程控电话、直达电梯、大型停车场等配套设备。
###### 价格：标准间150元
###### 地址：萍乡安源区跃进北路399号
###### 电话：0799-6399888
##### 君悦豪门大酒店
####### 萍乡君悦豪门大酒店坐落于萍乡繁华的商业、娱乐中心，酒店楼高19层，是萍乡市地标性建筑之一。酒店由顶级设计师倾情创作，各种设施功能齐全，拥有各类豪华客房。酒店二至四楼豪门夜宴夜总会设有50间奢华包厢，完美引领江西娱乐新时尚。五楼餐厅荟萃粤、湘、赣等各大菜系，名师主理，风味别具一格。
###### 价格：标准间180元
###### 地址：萍乡市跃进南路218号
###### 电话：0799-6601888
##### 萍乡安源宾馆
####### 萍乡安源宾馆位于萍乡市繁华的跃进南路旁，地处萍乡市政治、金融、文化、商业圈中心，交通便利。萍乡安源宾馆隶属萍乡市政府办，为萍乡市首家三星级旅游涉外宾馆，设施齐全，服务精益求精。酒店配备多类型客房供客人选择，装修时尚别致，简洁明快，客房内设施完善，24小时热水，独立卫浴，电视电话等一应俱全，全部采用国内一流设备设施，床铺柔软、干净，床上用品全部经过精心挑选。
###### 价格：标准间198元
###### 地址：萍乡市安源区跃进南路143号
###### 电话：0799-6882698
## 餐饮
### EATING
##### 武功山位于江西与湖南的交界处，饮食主要以湘菜口味为主，湘菜其特色主要为辣和腊味。喜欢吃辣的朋友可以在这里大吃一顿。但是，武功山并没有什么餐馆，餐饮一般都在住宿处解决或自带食品。在萍乡市可以品尝到当地有特色的粉蒸肉和萍乡腊肉。著名小吃武功山多味豆腐便于储藏，也可以买来送亲友。
#### 美食
###### DELICACY
##### 粉蒸肉
###### 品尝一顿萍乡热气腾腾的粉蒸肉，扣肉咸香鲜嫩，肥而不腻，入口即化，又伴有谷酒的清香，真是叫人难忘。
##### 蛋饺肉宴
###### 作为萍乡菜的代表，这道餐点以其汤鲜，油少而知名。清淡的鲜汤配上金黄色的蛋饺，入口鲜嫩，值得你品尝。
##### 萍乡腊肉
###### 萍乡腊肉又称萍乡烟熏肉，是萍乡老百姓的家常菜。萍乡的腊肉、腊味堪称江西一绝，讲究原汁原味、口味清鲜、醇浓并重。冬月金黄的腊肉腊味令人大快朵颐，食后难忘。
##### 武功山多味豆腐
###### 武功山多味豆腐又叫武功山霉豆腐，是豆制品系列之极品。香嫩可口，清香四溢，色纯味美，具有纯正乡村风味，也可以作为特产送给亲朋好友。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 香味楼时尚店
####### 非常富有特色的一家小吃点，游客来到萍乡市可以到这里品尝一下当地美食，绝对错不了。
###### 价格：人均30元
###### 地址：萍乡市安源区八一东路
##### 萍水相逢美食广场
###### 这里有非常正宗的萍乡菜，分店众多，也吸引了许多的游客。如果你是一个喜欢吃辣的朋友，那么这里是你最好的选择。
####### 推荐餐品：萍乡小炒肉，童子骨
####### 价格：人均35元
####### 地址：萍乡市秋收起义广场北侧建设东路2号
####### 电话：0799-6324666
## 购物
### SHOPPING
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 武功山紫红米
###### 紫红米米粒呈紫红色、透明状，富含一般水稻中缺乏的维生素C、黄酮类化合物、花青素和钙、铁、磷、硒等微量元素，具有滋阴补肾、健脾胃、明目活血、接骨生肌、防血管破裂、止血、乌发之功效。所含黄酮类生化合物能降低血压，抑制癌细胞和抗癌作用，是一种罕见的保健绿色食品，更是馈赠亲友之佳品。
### TIPS
##### 在美食部分提到的萍乡腊肉和武功山多味豆腐也同样是游客可以选择的伴手礼，这些极富当地特色的食品是非常值得带回家与亲友们共享的。
#### 购物地点
###### WHERE TO BUY
##### 萍乡商城
####### 萍乡人要购买些商品，都会不由自主地选择这里，百货之类的，几乎全集中到了这。所以，游客有购物需求的及购买土特产的也可以来到这里选购。
###### 地址：萍乡市广场路95号
###### 电话：0799-7038309
## 交通
### TRANSPORTATION
##### 武功山属罗霄山脉北段，位于江西萍乡、安福、宜春三地交界处。去往武功山的交通比较闭塞，只有汽车可以到达。
##### 从萍乡发往武功山的班车还是比较多的，建议大家从萍乡转乘大巴来武功山。武功山景区内有索道，方便游客游览景区。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 大巴
####### 从萍乡去武功山有两个车站可以选择。一个是城南汽车站，一个是紧挨火车站的长途汽车站。两个车站每天发往武功山的车都非常多。
###### 1、萍乡城南汽车站
####### 从萍乡南站到武功山的班车途径：高坑、芦溪沙湾、三口岩水库（卢德铭烈士陵园）、新泉、麻田，最终到达武功山金顶索道售票处。
######## 发车时间：每天6:00-16:50，每20分钟一班，车程约1小时左右。节假日根据客流量增加班次。
######## 票价：18元每人
######## 地址：江西省萍乡市安源区
######## 交通：乘坐1路，2路a，9路，12路等公交，至城南客运站下车即可。
###### 2、萍乡市长途汽车站
####### 乘火车来武功山的游客，可以在萍乡火车站下车，然后直接在火车站门口的长途汽车站乘坐萍乡北站到武功山的快速巴士，经过西海温泉和发云界。
######## 运营时间：5:40-17:00，每20分钟左右一班。
######## 票价：22元。
######## 地址：萍乡市安源区
######## 交通：乘坐1路，7路，8路，16路等公交，至火车站下车，即可。
### TIPS
###### 在火车站门口和南站门口有许多黑车（无营运手续、司机无资格证、保险不齐的车辆）他们会以带你们走后山免门票为理由，跟你们搭话讲价格，大家千万不要相信。
##### 自驾
###### 自驾来武功山也是一个不错的选择哦。推荐从南昌或长沙来武功山，路况比较好，车程也不会太久。1、南昌方向：沿G320行驶-朝宜春/华林寨-上游湖风景区-排楼村全程约268公里，大约3.5小时。2、长沙方向：车行长沙—株洲—萍乡—新泉乡全程大约200公里，行车时长约3小时。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 索道
###### 武功山的索道分为两段。从山脚到半山腰的为一级索道，上行票价65元，下行票价为55元。从半山腰到山顶为二级索道，上行票价45元，下行票价为35元。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理环境
##### ENVIRONMENT
###### 武功山气候温和，四季分明，雨量充沛，年平均气温14—16℃，夏季最高温度为23℃，低于同期庐山、黄山气温，是良好的避暑胜地。武功山动植物繁多，有动物200多种，植物2000多种，被中科院专家誉为天然动植物园。
#### 历史
##### HISTORY
###### 武功山历史悠久，文化积淀深厚，特别以道教文化内涵最为突出。武功山原名兹山，据史书记载，东汉葛玄，东晋葛洪先后来此修身炼丹；道教自三国赤乌年间在山上设立道场，至今1700余年，晋武夫妇远道来此修炼，以武功名山;宋信国公文天祥书赠“葛仙观”巨扁后，名震千里；陈武帝即位后，更名为武功山；明嘉靖皇帝曾派御使进御香于三天门，武功之名大噪于天下；武功山佛教开山于唐，盛于唐，其时武功山有集云，三天门，白法，九龙四大道教，佛教圣地，宫、观、寺庙近百座，僧人道士数千人，为湘赣两省著名佛教胜地，自古以来就吸引了众多文人骚客前来探奇寻幽，朝觐揽胜，赋诗题字。已知历代前来武功山的知名人物有朱熹，杨万里，文天祥，黄庭坚等；明代著名旅游家徐霞客游山归来后，特做“武功山游记”以传后以传后世。沧海桑田，斗转星移，山上至今依然留存部分文物古迹，构成武功山丰厚历史文化遗产中的重要一页。
###### 宋代诗人郑强曾登临武功山，并赋诗一首《登武功山》：“绿色青黛梁群山，院锁屋恋迭嶂间，金顶插天云漠漠，飞瀑泻地不潺潺。拔地凌穹吊马桩，巍然在望葛仙坛。灯荧星点清霄静。炉烟燎绕白云还。俯瞰日山齐到眼，江南尽境属吴邦。疑是神仙真洞府，公余幸得一跻攀。”另一方面，武功山游记自然地成为《徐霞客游记》中的一部分，因而声名鹊起，成了文人雅士，僧侣道人游览凭吊的胜地。
#### 艺术
##### ART
###### 武功山历史悠久，文化源远流长，远自汉晋起，被道佛两家择为修身养性之洞天福地，明朝时香火达到鼎盛时期，山南山北建进了庵、堂、寺、观达100多处，无数善男信女到此朝拜。自唐宋以来，诸多仰慕其名而登山游赏吟诗作赋的名人学士络绎不绝，留下了无数珍贵墨迹，其中最为出名的数汉之葛玄、晋之葛洪、梁之陶弘景、唐之袁皓、宋之黄庭坚、明之徐霞客、近代的陈毅元帅。据考证留下赞美武功山的千古诗赋、匾牌、文章百余篇，其中最有名是徐霞客的一首：“千峰嵯峨碧玉簪，五岭堪比武功山。观日景如金在冶，游入履步彩云间。”
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
## 武功山别恋
#### 导演：吴安萍
#### 编剧：蔡郁苇
#### 主演：王晔/孙锂华
#### 制片国家/地区：中国大陆
#### 类型：剧情/爱情
#### 语言：普通话/国语
#### 上映日期：2010-03-18
##### 这是一部反映人文精神和崇高爱情的经典故事影片。《武功山别恋》是根据深圳女作家蔡郁苇创作电影脚本《口琴》改编而成，故事描述了主人公著名创作歌手高歌的坎坷创业之路以及他与心仪的初恋女友丁小荷和女友文静的爱情波折故事。
##### 《武功山别恋》场景多在江西省吉安市安福县，场景拍摄大部分在该县境内进行，其中武功山为特选拍摄场景。安福县境内绿意盎然，环境秀美，森林覆盖率达70%，是全省绿色生态先进县之一。香樟树特别多，现有400年以上的古樟10000多棵，被誉为“中国香樟之乡”。全县明清古村落众多，塘边、柘溪列为省级历史文化名村。县境西北的武功山，被列为国家森林公园、国家地质公园和国家重点风景名胜区，山上10万亩高山草甸，江南罕见，风光旖旎，是赣中新兴的旅游休闲胜地。该影片透过一些故事情节和镜头让武功山的风土人情、旅游景点、品牌文化得到了充分的展现。
### 图书
#### BOOK
## 徐霞客游记全译
### 作者：（明）徐弘祖
### 出版社：贵州人民出版社
### 译者：朱惠荣等
### 出版年：1997年4月第1版
### 页数：2620页（4册）
# 武功山景区地图
## 100度的冰箱
#### 热爱旅行，最爱文艺与历史气息浓厚的国度，继续自己的足迹。
#### 责任编辑：Shane
### *感谢Ddbbv提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Ddbbv、上官图腾、汪魏峻熙、jh坐看云起、qian_0_wei、金Sir2009、驿动的心_远行、habacuc、hugchange、水可舟（排名不分先后）
#### 合作伙伴
### 顾问介绍
##### 责任编辑：张帅
#### 顾问介绍
## 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的朋友。走在路上的小义。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
