# 十天玩转泰国双城·攻略
#### ——天使之城【曼谷】
#### 泰北玫瑰【清迈】
##### 关键词浓情异域黄袍佛国微笑的国度
##### 费用3000元/人
##### 天数10天
##### 舒适程度一般
### 目录
### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03行前准备04出境信息05实用贴士06交通08路线09沿途目的地11
###### 曼谷11清迈
##### 17更多线路23
###### 大城23拜县
##### 24小贴士25背景25跟着它们去旅行26手绘地图27
### 路线
### ROUTE
#### 曼谷（3天）-清迈（7天）
### 关于
### ABOUT
#### 泰国以“千佛之国”闻名于世，素有“黄袍佛国”美誉，是一个具有两千多年佛教史的文明古国，在美丽富饶的国土上，有30,000多座充满神话色彩的古老寺院和金碧辉煌的宫殿。泰国90％的居民信奉佛教，民间艺术丰富多彩，是东南亚首屈一指的旅游大国。
#### 首都曼谷被誉为“天使之城”，是古典与现代的完美结合。既有高耸矗立的大型建筑，强调着城市奇情与超越时空的景致，又有古老的庙宇香火鼎盛，青烟缭绕，具有浓厚的东方色彩；既有家一样的温馨暖意，同时又充满异域情调，神秘与探险俯拾即是。
#### 与首都曼谷不同，作为兰纳王国的故都，清迈则无不散发着迷人的古典气质。这里气候凉爽，四季百花争艳，被称为“泰北玫瑰”。在清迈，要慢下来细细品味你的感官所能接触到的一切。悠然穿行在清迈古城花木扶疏的小巷中，随意在古城中闲逛，不用装，自然而然便化身为文艺青年一枚。
#### 值得一提的是，清迈是华语歌后邓丽君的一生挚爱，她也最终将生命交托于此。晚年的歌后曾不幸罹患气喘病，身体完全不允许接触存在花粉的环境。然而歌后对清迈的痴情却始终不渝，她不仅爱这座城的花，这座城的人，更爱这座城能给她带来的淡然与恬静。
## 亮点
## No.1
### “泰”珍馐：溺爱你的味蕾
#### 从高级饭店到传统高脚屋，从酒吧到路边摊，从各种花样的主食到让人眼花缭乱的小吃甜品还有种类繁多便宜到爆的水果，总之，准备好你强大的胃，不要矜持，不要害羞，好好地溺爱你的味蕾，开怀大吃吧！
## No.2
### “泰”疯狂：跪求超大购物袋
#### 手工艺品、小吃零食、佐料调料、滋补药品、珠宝首饰，各种各样的摊铺、手工艺品店、家居家饰店、玩具店，大大小小的周末市场为神马购物袋和行李箱都这么小？！千万看好荷包，生活还要继续啊。
## No.3
### “泰”舒服：SPA+马杀鸡
#### 逛了一天有些疲倦？去SPA去马杀鸡！可以尝试闲适的街边按摩，也可以到装修精致的店里SPA，专业的泰式按摩师专业的技法一定会让所有的疲乏酸痛通通消散，爽到爆！
## No.4
### “泰”神奇：庙宇传奇
#### 这是世界上佛寺最多的地方。漫步城中，映入眼帘的是巍峨的佛塔，红顶的寺院，红、绿、黄相间的泰式鱼脊形屋顶的庙宇，充满了神秘的东方情调，寺庙里四处充满了对佛的崇拜与敬仰。
## No.5
### “泰”惊人：人妖泰拳跌破眼镜
#### 不看人妖你都不好意思说自己去过泰国，美丽婀娜的人妖可谓让男生瞠目赞叹，让女生羡慕嫉妒恨！杀伤力极大、以力量与敏捷著称的泰拳同样值得一看。
## No.6
### “泰”美丽：爱上纯粹的天然色
#### 在泰国，你远不必为天气不好而担心，即使阴雨，那也是暂时的灰暗而已。夏季是泰国的雨季，而在春秋冬三季，你几乎可以每天和最干净的阳光拥抱，和最纯净的空气激吻。当你惊叹于大自然之神和造化之奇，或许你会蓦然发现，你已深深爱上这纯粹的天然色无法自已。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去泰国旅游的最佳时间是什么时候？
###### 去泰国旅游的黄金时间是每年11月到4月的冬春两季。这也是泰国的旅游旺季。不过，在5月到10月的淡季，虽然经常下雨，但是食宿也更加便宜。
###### 泰国有许多活动、节假日，还有各种商场、集市、文化中心、主题乐园，游客一年到头都能很尽兴。不用说，泰国是一个一年到头都能让人很享受的地方。
##### 遗落爱
###### 在拜城
### 问：
#### 泰国通用神马语言？
##### 泰国主要说泰语。泰国不同地区有不同的方言，说话的方式也不尽相同。所以要理解另一个地区的泰国人说什么还是很困难的。
##### 高山族和其他少数民族都有自己的语言。例如，在泰国有中国定居者的村子，他们几乎不说泰语，或者海上吉普赛人定居的小岛上。
##### 英语是最普遍的第二外语。许多泰国人在学校就已经学了英语，或者通过和自己的外国朋友交流学习。
### 问：
#### 泰国签证好办么？
##### 直接前往中国的泰国大使馆或领事馆申请，可获得2个月至3个月的短期旅游签证；或交由旅行社代办。抵达泰国后，可在泰国机场办理落地签证。办理手续需要照片2张，护照复印件一份，填写一份申请表，手续大约半个小时办妥。可获得15天的落地签，费用泰币500。
##### 在淘宝找旅行社代办会省去很多时间跟精力哦。
### 问：
#### 十一去人多吗？住宿要提前订吗？
##### 每年的冬春两季是泰国的旅游旺季，但考虑到中国是泰国的旅游输出大国，十一前往泰国的游客也并不在少数。虽然在泰国绝不可能出现天朝那种人山人海的景象，但是为了不至于露宿街头，亲们还是尽早安排行程预定酒店吧！
### 问：
#### 沿途饮食我们能否习惯？
##### 泰国菜结合了中国南方和印度的饮食习惯，佐以泰国独特的香料，以酸、甜、辣为主要特色。总而言之，泰国是一个永远不会缺少美食的地方，相信亲们绝不会失望。
### 问：
#### 在泰国游玩的注意事项有哪些？
###### 泰国人非常有礼貌，很有礼节，受佛教影响很深。泰国社会是无冲突的，你也应该尽可能的避免和他人冲突。
###### 女士不要触摸和尚。如果女士想给和尚传递东西，必须通过间接方式，把东西放在和尚接触范围内。
###### 进屋和进寺庙的时候要脱鞋。避免触摸别人。泰国人认为头是身体最重要的部分，所以不能碰。脚是最不庄严的，所以不要用脚指别人，或者用脚踢人，这是极为不礼貌的。泰国人基本不握手。
##### Wai在泰语中是打招呼用的。双手合十举至脸部，低头，轻轻一鞠躬。手举起的高度由对方的地位决定。举得越高越有礼貌。
###### 见到和尚，高僧或者是长辈，双手举至鼻梁，同辈间举到胸口。对年轻人和下级不做Wai，只是点下头也是可以的。
###### 在吃饭时不要擦鼻涕或者舔手指。泰国人有很高的餐桌礼仪，所以他们是不会挖鼻子的。必须用右手拿食物。
###### 在第一次接触外国文化时，很容易犯错。如果你在泰国犯错了，只要微笑一下，或者Wai，人们就会谅解你了。
### 问：
#### 泰国的电压是多少？我需要自备变压器吗？
##### 泰国电压220V，插头采用德标。由于中国使用国标插头，且国内电压同为220V，因此绝大多数插头可以再泰国直接使用。即使需要插头转接器，酒店也都是可以直接提供的哟。
### 问：
#### 在泰国需要给小费么？
##### 泰国的服务业发达，给小费也是情理之中。但是泰国的服务业从业人员远比一海相隔的菲律宾素质高出很多，因此远不必担心服务生索要小费的情况。如果你对他们的服务满意，就不要吝啬，给他们20泰铢吧！
## 行前准备
### PREPARATION
### 物品清单
#### CHECK LIST
###### 如今崇尚穷游的背包客越来越多，更多人选择廉航出行，而这些航空公司提供的航班均不能携带太多随身行李，托运行李也需要收费。
###### 旅行装备对每个人来说都是因人而异，国外（尤其是东南亚国家）的物价都和国内相近甚至更低，轻装上阵再到国外采购生活必需品也未尝不可。因此度小游在此建议大家，不要再纠结不带某样东西就会引发不便的担忧，只需要拿起一张银行卡，拾起自己那颗期望远行的心，赶紧上路吧！
##### 一、证件
###### 1、身份证2、护照3、印有Visa、Mastercard、银联的信用卡及借记卡
##### 二、背包
###### 1、双肩包2、腰包或随身挎包（按需携带）3、小型拉杆箱（按需携带）
##### 三、服装
###### 1、短袖、短裤、凉鞋2、薄外套及长裤（东南亚国家空调极冷，不带十有八九要感冒）3、换洗短袖短裤若干4、内衣2-3身5、袜子若干6、登山鞋7、拖鞋8、帽子9、墨镜10、雨伞
##### 四、摄影相关
###### 1、相机及镜头2、三角架3、麂皮（擦镜布）4、摄影包及防水罩5、笔记本电脑（按需携带）6、备用电池及充电器
##### 泰国签证
##### 五、药品
###### 1、驱蚊水（必备）2、肠胃药：吗丁啉、黄连素、十滴水3、感冒药：板蓝根（每天两包），百服宁（退烧型）4、维生素片、润喉片、止血绷带、创可贴5、外伤药、消炎药、金霉素眼膏
##### 六、通讯器材
###### 1、手机及充电器、电池2、备用移动电源
##### 七、卫生用品
###### 1、洗漱用品：牙刷，牙膏，肥皂，毛巾，洗发水，梳子、剃须刀、唇膏、防晒霜（必备）2、卫生用品：湿纸巾，卫生纸，卫生巾
##### 八、餐饮类
###### 1、保温水壶（国外很多都不提供热水哦）2、瑞士军刀3、压缩饼干，牛肉干若干（巧克力勿带，120%会变液体）4、茶叶、速溶咖啡（酌情）
##### 九、其他
###### 1、户外手表2、笔和笔记本
### 重要信息卡片
#### IMPORTANT INFO CARD
###### 如果你不想在当地遇到麻烦时不知所措，那就赶紧提前制作一张应急的“重要信息卡片”吧！
##### 正面：
###### 警察服务（Police Service）191旅游警察（Tourist Police）1155移民警察（Immigration Police）1178信息热线（Information Hot-line）1133这几个电话是长期不变的，如果再来泰国之前最好能够记下来或者拍下照片，如果遇到不快可以及时拨打。前三个尽量少打，后一个还是可以咨询的。
##### 反面：
###### 1提醒大家不可以在这边工作2.90天报告：如果你在泰国的第90天，你需要去移民局报道
### 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 重要提示
####### 在国外游玩难免遇到一些麻烦，不论这样的麻烦是遗失证件，还是遭遇诈骗抢劫，我们总应该提前做好准备，以备不时之需。
####### 出行前准备一份护照复印件，历史护照复印件，2寸照片，当地警察证明，把所有的机票，证件，都扫描PDF了放在电子邮箱里，万一纸的丢了，还有电子版。
####### 另外切记有事找大使馆，远比找当地警局来的靠谱。但近来有报道中国某些驻外大使馆将遇到麻烦的同胞拒之门外，我们姑且不去调查这些事情的真伪，也不去质疑也许渎职或冷血的使馆官员。我们还是要怀着一颗向善的心，相信他们会帮助我们解决实际遇到的困难，毕竟，在异国他乡，只有他们是值得信赖、和我们流着同一脉炎黄血的中国人。
###### 关于落地签
####### 以下内容摘录自泰国旅游局官网：1请填写申请表，该表可在柜台或在所乘班机上索取，並贴上最近六个月内拍摄之一寸照片（4X6 CM）2张，若事先未备有照片，可在柜台旁摄影站拍摄。
######## 2並请正确及完整填写向所乘班机上空服员索取之入、出境卡。3申请表及入、出境卡内请清楚註明在泰期间地址、当地接待旅行社之地址、电话。
######## 4落地签证费：每人泰币1,000銖整（或等值之美元、欧元外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰銖）。
######## 5每个人必须出示在泰国期间之生活费用1万泰銖现金,若是家庭必须出示2万现金之泰銖。
######## 6请出示已确认之自抵泰日起算，15天内回程机票。7须持用有效期间六个月以上之完整护照。请备妥上述资料文件，与个人护照正本一併向柜台申请。
###### 在泰国护照丢了怎么办？
####### 请先向旅游警察申请一份“遗失/失窃申报证明书”，之后联络中国驻泰国大使馆，请他们协助处理护照补发和回国事宜。
####### 中华人民共和国驻泰王国大使馆（曼谷）地址：泰国曼谷拉差达披色路57号（57 Rachadaphisek Road,Bangkok, 10400 Thailand）电话：（662）2477554（办公室）；2457032，2457036－7（领事部）；2457038（商务处）；护照遗失请拨打（662）2457033传真：（662）2468247
##### 最新消息
###### 六市非本市户籍可异地办理护照
####### 为满足人民群众对公安出入境管理工作的新期待，进一步方便异地就业人员和在读大学生就近申办出入境证件，公安部推出便民利民新举措。决定自2012年9月1日起，在北京、天津、上海、重庆、广州、深圳6个流动人口较多的城市实施允许非本市户籍就业人员和高等院校的在读大学生异地提交出入境证件申请的便利措施。
###### 出入境卡填写教程
####### 正面：
######## 1、姓名：用拼音填写，注意要和护照上一致2、国籍：当然是China咯3、性别：在前面的小方格里打个叉就行了，male是男性，female是女性4、护照号码：按照自己护照首页上的填就好啦，一般应该是字母G开头的那个号码5、签证号码：把护照翻到有泰国签证的那一页，visa No。后面的数字就是签证号码啦6、出生日期：注意顺序，日/月/年，要和护照上的一样哦7、在泰国停留的地址：填上在曼谷住的酒店名字就可以啦，要写英文的哦8、入境航班号：就是大家飞到曼谷所乘坐的航班号，看看机票就知道啦，比如上航的就是FM8319、签名：用中文写下你的大名
####### 背面：
######## 背面大部分都是选择题，在合适的选项里面打叉就行了，最右边几个需要填写的：1、职业：可以随便写，用英文就好2、居住城市及地区：Beijing（注意写拼音）3、国家：China4、上一个停留城市：就是你出发的哪个城市（要用英语写）5、下一个停留城市：就是你到达的哪个城市（要用英语写）
######## 入境卡上还有一联是出境卡，一并把它写好，上面要填写的内容基本上都是出境卡上填过的，只要把入境航班号换成出境航班号就好了。
######## 记住注意保管好，别把离境联弄丢了，过几天出关的时候还要用呢，一定要记得不要丢了哦。
### 实用贴士
#### USEFUL TIPS
##### 泰国货币
###### 泰国货币单位是”铢”，英文Baht，读音为“巴”。目前流通的有20、50、100、500及1000铢等五种面额的纸币和5、10、25、50萨当及1、5、10铢七种铸币。1铢等于100萨当。
###### 目前1元人民币约合4.9776泰铢，美元兑泰铢约1:1.7左右（仅供参考，请以当日实际汇率为准）。简便算法即是泰铢数额除以5即可得大约得出相应人民币。
##### 获取泰铢的途径
###### 1、在国内直接购买是兑换率最高的。中国银行可以直接购买泰铢，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。2、
####### 当地ATM机取现兑换率其次。在有银联标志或泰国关联银行的ATM机上可直接以银行卡提取泰铢，其他没有这两类标志的ATM机也可以去试一下，需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算，但发卡行会收取一定的手续费（一般是0.3%-0.5%，每笔最低收取10元人民币）。3、
####### 在国内兑换欧元、美元或港币，到了泰国再兑换成泰铢的方法再次。两次兑换会产生一定的汇率损失。一般来说银行的兑换率会稍低于街头兑换店。4、
####### 在泰国直接以人民币兑换，这种方法最不推荐，因为汇率比以上几种途径都低。曼谷唐人街可能稍好些。
##### 银联在泰国
####### 在泰国曼谷、清迈、普吉岛、芭提雅等有2000多台商店POS机可以使用银联信用卡刷卡，泰华农民银行（Kasikorn Bank）、泰国TMB军人银行等共8000多台ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。
###### POS刷卡消费
####### 如使用双币卡，建议持卡人主动要求收银员选择银联网络，以确保享受银联网络的各项优惠。由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制。境外刷卡无需支付手续费。
###### ATM取款
######## 泰国全国境内约95%的ATM都可支持银联卡提取泰铢，包括7家当地银行如泰华农民银行(Kasikorn Bank)、曼谷银行(Bangkok Bank)、泰国军人银行(TMB)、暹罗京都银行(Siam City Bank)、大华银行(UOB)、泰京银行(Krung Thai Bank)、泰国汇商银行(SiamCommercial Bank)等共3万台ATM机。
######## 泰国素万那普国际机场、清迈国际机场内布设的所有ATM机均可受理银联卡。
######## 当地银联服务热线：001-800-12066-5999
####### 信用卡
######## 主要信用卡在大部分商场都可以使用，特别是那些曼谷的大商场和旅游地点。然而有时商家和您的信用卡提供商会有收取额外的费用。虽然泰国商家如果将信用卡公司收取的费用转嫁给客人是违法的(一般是2.25-3.5%，取决于信用卡的类型)，但他们还是经常这么做，并且没有商量的余地。要么您付这个额外的费用，要么不能使用信用卡。他们有时收取4-5%的费用，而非2.25-3.5%的费用。
####### 丢失信用卡怎么办？
######## Master Card:            (662) 256 7326-7Visa:                         (662) 256 7326-7American Express:   (662) 273 5100 or (662) 273 0022Diners Club:             (662) 238 2920 or (662) 238 2680
##### 泰国银行和兑换处
####### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭堤雅、普吉岛等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至晚上20:30，甚至有的一直营业到深夜。需要注意的是部分银行不接受96版及以前的美元。
####### 【super Rich】这是泰国最高最安全的汇率交换地，踏踏实实带着现金去换好了。Super Rich是橘色招牌，而且分店不少也不难找，但其中只有一家是绿色招牌，传说其汇率比橘色还要好很多。有经验的网友
###### 度小游
####### 都会建议只在国内换第一天的费用，之后再到曼谷当地直接用人民币兑换。
##### 一分钟学会说泰语！
###### 你好！/Sa-wa-di-ka萨瓦迪卡/Hello!/Hi!你好吗？/Sa -bai-di-mai萨拜迪麦/How are you?我还好！/Sa -bai-di萨拜迪/I am fine!你去哪里？/Kun-bai-nai坤拜奈/where are you going?再见！/la-gong拉拱/ Good Bye!谢谢你！/kuo-kun扩坤/Thank you!对不起！/kuo-tuo扩拓/sorry!/Excuse me!不要紧！/mai-bian-lai卖鞭莱/never mind!不明白！/mai-kao-zai卖靠哉/Don’t understand!迷路了。/mai-lu-za-tan卖路杂摊/Lose way我想去---。/can-ya-bai蚕亚掰---/ I want to go to ---火车站/sha-tan-ni-luo-huai沙潭尼摞淮/ train station公共汽车站/sha-tan-ni-luo-mie沙潭尼摞咩/Bus stop飞机场/sha-nang-bing /沙囊冰/Air Station酒店/long-liang /隆凉/Hotel价格多少？/laka-tao-lai拉咖讨来/How much?贵了!                  /pian-liao翩辽/Expensive!没有/mai-mi卖米/No Without我爱你/can-la-te蚕拉特/I Love You好看！/na-du那杜/Be good!不行！/mai-dai卖代/No!喜欢！/chuo戳/Like!
##### 常用文字标识
####### 
###### 停止营业/ soon–0
####### 
###### 入口/ nung–1
####### 
###### 出口/ song–2拉/ sarm–3
####### 
###### 推/ see–4
####### 
###### 厕所/ har–5男/ hok–6
####### 
###### 女/ jed–7
####### 
###### 药店/ pad–8银行/ gow–9禁止/ sip–10
##### 通信
####### 通讯（手机）
####### 给国内手机打电话：00600+86+国内手机号码e.g拨打北京手机13812345678请拨打006008613812345678
####### 给国内座机打电话：00600+86+区号+座机号码，比如北京是010，打10就行，上海是020，输入20就好。e.g拨打北京座机01087733214请拨打0060086108773321
####### 查询本机号码：拨打*833#，系统自动回复信息通知
####### 查询余额：拨打#123#系统自动回复信息通知
####### 中国国内拨打泰国手机方法：0066+去掉前面0的泰国号码（手机号码为08开头的十位数字）e.g拨打泰国手机号码0838889999请拨打0066838889999
###### 1推荐购买Truemove的Inter SIM卡，50泰铢含5铢话费，可再充50铢，打中国国内拨00600 86国内手机号，只需花费1.07铢一分钟，短信5.35铢一条(泰国电话短信都内含7%的税)，拨打泰国国内也是同样的
####### 度小游
######## 价格。清迈机场有免费发放的Truemove卡。2泰国的电话卡都是单向收费，国内无市话长途之分，预存话费为0照样可以接听。
####### 网络
######## 曼谷的网吧随处可见，价格在每小时20-30铢。越来越多的咖啡馆和酒吧提供免费无线网络，有时候可以去柜台要接入密码。但在旧城区没有很多Wi-Fi热点，比如Rattanakosin或Yaowarat。麦当劳，星巴克不提供免费的Wi-Fi。
######## 清迈的很多小型私营旅馆、旅店、咖啡馆、大型购物中心，甚至游泳池，都提供免费WiFi无线上网服务。即便是收费，也只收取少量费用。如果自带了笔记本电脑，就能在清迈这些地方500米范围内享受免费或廉价的无线上网服务。网吧在市区里到处都是，费用在10铢/小时(网游中心，有很多当地小孩)到60铢/半小时(2铢/分钟)不等，有些地方甚至更高。
####### 邮政
######## 泰国邮政服务高效、可靠，全国各主要城镇均设有邮政机构，营业时间为周一至周五8:00-16:30，周六周日9:00-13:00。坐落于NewRoad的曼谷邮政总局的营业时间为周一至周五8:00-18:00，周六周日9:00-13:00。
######## 法定节假日时所有邮局均不营业，但多数大酒店均有信件、包裹代寄服务。
######## 泰国邮政除了提供普通、挂号信件的国内国际陆地、航空寄送服务之外，还提供电报服务。
####### 电压
######## 泰国的电压是220V（50HZ），和中国一样，但是泰国的插座为美式两空或者三孔插座。国内的两孔扁插可以正常使用，但其他类型的需要用到插头转换器。插头转换器可以直接向酒店前台所要，也可以再国内大型商店购买美标插头转换器。
##### 消费水平
###### 曼谷消费水平
####### 总体看，曼谷食品价格与北京相当。白菜1斤在2元左右，瘦肉1斤10元左右，鱼和海鲜、水果相对比较便宜。到饭馆吃顿便饭，连普通饮料，一人约花200泰国铢，合人民币40多块。地铁从20铢起，租摩托车150铢/天，租汽车800铢/天。曼谷出租车起价7元人民币，如果打表，价格一般都比京沪等城市便宜40%。
###### 清迈消费水平
####### 物价比较低，水果一公斤价格：红毛丹25泰铢，山竹35泰铢，柚子20泰铢，折合人民币每斤3-5元。清迈五星级香格里拉自助午餐199泰铢，折合人民币45元，自助晚餐299泰铢，折合人民币66元。
###### 价格参考（具体价钱要看在什么地方卖）单位：人民币
####### 一瓶矿泉水1~2元一瓶可乐3~5元一碗面3~6元上网1~6元/小时一份路边水果(西瓜凤梨香瓜)2~3元一公斤山竹6元中档餐馆双人晚餐60~100元一双人字拖8元做一次泰式按摩（马杀鸡）20元起嘟嘟车起步价8元住宿20~100元/天客栈多人间床位20~50元/天
##### 相关网站
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
###### 到泰国旅行非常便捷。您可以通过多种交通方式到达泰国，不管您是坐飞机、坐大巴，还是坐火车，也不管您的目的地是曼谷、普吉、清迈，还是偏远的省份。
##### 飞机
####### 乘坐飞机是到泰国旅行最便捷的交通方式。众多泰国及国际航空公司可以让您从世界的许多角落直达泰国。来自国外的旅客除了可飞抵位于曼谷的国际机场，还可以直接飞抵清迈、普吉岛、沙梅岛、甲米，甚至是合艾和乌隆。中国的香港、北京、上海、广州、昆明、成都、汕头等地每周都有航班飞往曼谷，如果您希望乘坐廉价航班，那您可以考虑亚洲航空(AirAsia)：或者NOK航空公司：。泰国的国际机场位于全国各地，但大多数国际航班在曼谷降落。曼谷的素万那普国际机场（Suvarnabhumi Airport）是众多国际航班的主要起降机场，某些私人包机和本地航班则在泰国的其他国际机场起降，如清迈国际机场、普吉国际机场和合艾国际机场。
###### 【新机场】泰国素万那普机场Suvarnabhumi Airport
####### 又称为新曼谷国际机场，位于泰国曼谷以东约25公里沙没巴干府BangPhli区，素万那普国际机场是曼谷主要的民用机场，也是东南亚地区乃至亚洲重要的航空枢纽。
###### 【老机场】廊曼国际机场Don Muang Airport
####### 廊曼国际机场(泰语：，又称为旧曼谷国际机场)，
####### 在市区约25km以北，是东南亚的主要国际机场之一，也是泰国航空公司的主要机场。
###### 需要特别注意的是，亚航于2012年10月1日将所有往返曼谷的航班迁至廊曼机场，航班时间也随之改变，大家一定要在出行前确认自己的航班哟！
####### 两个机场交通便捷，之间有554路公交车相连。
##### 轮船
###### 从云南的景洪市每两天有一班发往泰国清迈(Chiang Mai)的轮船，需要12个小时，船票价格800元。隔一段时间，就会有参加湄公河金三角客轮游的团，包船往返景洪和清盛。而1~4月正值枯水期，景洪港水位下降，船舶无法上行，只能从下游的关累港出发，且每月固定发船日只有10号、25号两天。但是由于金三角地区令人闻风丧胆的治安状况，这条线路并不推荐哟。
##### 公路
###### 现实中比较方便的可以进泰国的陆路关口七八个，能入境的国家有老挝、柬埔寨和马来西亚（缅甸虽然和泰国接壤，但由于缅国内原因，基本没有旅行者走这边的路线）。
##### 铁路
###### 目前开通了新加坡—吉隆坡—曼谷的东南亚梦幻旅游专列，车厢装饰很有东南亚风情，有兴趣的童鞋可以一试哦！
### 路线交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 泰国的交通工具极为发达,交通网极为完善,铁路和公路都以曼谷为中心,通往全国各地,往来既方便又便宜。此外，在各主要城市，突突车（TUKTUK）样子奇特，但有漫天要价的现象，记得砍价；出租摩托车，车资较便宜，且车速快。但曼谷市内交通相当拥挤，有“塞车世界第一”雅号。
#### 飞机
##### 由于泰国境内山地较多，公路和铁路并不被推荐为出行首选。而亚航、NOK等廉航提供了大量廉价的国内机票，这大大方便了旅客在泰国国内的交通往来。如果赶上航空公司的大促，或许我们还会偶遇0元机票的惊喜哦！
#### 火车
##### 火车可从曼谷抵达泰国各主要城市。曼谷全国火车总站发出往泰国北部、东北部和南部的特快列车，国际列车（如往新、马）、长途车（如往清迈）及逢星期六、日举办的旅游专线火车都可在这里查询、订位。曼谷东线火车站，每日有班车开往泰国东部；南线铁路总站，每天有慢车开往泰国南部。
#### 长途汽车
##### 泰国各地长途客运均很发达，如曼谷市有东行、南行和北行3个长途汽车总站，通过发达的长途汽车路线网，可抵达国内各个城市。沿3号公路，2小时30分可抵达芭堤雅；沿4号和402号公路，7个小时可抵达普吉；沿1号和106号公路，9小时可抵达清迈。
## 路线
### ROUTE
#### 曼谷（3天）——清迈（7天）
### 行程
#### SCHEDULED1
###### 曼谷：玉佛寺-大皇宫-卧佛寺-唐人街-考山路-湄南河
##### D2
###### 曼谷：铁道市场-安帕瓦水上市场
##### D3D4
###### 曼谷：四面佛-暹罗广场-中央世界购物中心-恰图恰周末市场-人妖或泰拳表演
###### 清迈：寺庙闲逛-女子监狱马杀鸡-清迈市立文化艺术中心
##### D5
###### 清迈：清迈大学-宁曼路
##### D6
###### 清迈：Jungle flight-Night bazzarD7清迈：骑摩托车逛素贴山-蒲平皇宫-访手工艺村-长颈族村
##### D8
###### 清迈：学厨艺-观看泰拳比赛
##### D9
###### 清迈：大象训练营-夜间动物园
##### D10
###### 清迈：周末集市大血拼
### 如果你有更多时间
#### MORE DESTINATIONS
###### 大城（Ayutthaya）
##### 1天
###### 拜县（Pai）
##### 2天
###### （详情见P24-P25）
### 行程详情
#### DETAILED SCHEDULE
###### 曼谷的三天可轻松可紧凑，但为了更深入地体验这座繁华的“天使之城”，度小游建议你调整进入暴走族模式，出发！
###### 而清迈的七天完全不同，度小游并不建议你先去哪再去哪，死板的行程一点也不符合这座泰北小城悠然随性的气质。你可以自行组合以下推荐的单日行程，只要确保没有错过最美的景色和最爽的体验足矣，至于顺序嘛，尽可以天马行空，随你的爱好DIY出一套只属于你自己的精彩旅程！
##### D1
###### 虔诚的寺庙寻访
####### 曼谷：玉佛寺-大皇宫-卧佛寺-唐人街-考山路-湄南河
######## 大皇宫附近有很多寺庙可以顺路参观，花大半天时间让自己与古老的佛教文化亲密接触吧。繁华的唐人街也值得一逛，体验真实的海外华人生活，在这里大吃一顿也是明智之举。背包客天堂——考山路也是必逛之地。晚上去湄南河欣赏美丽夜景。
##### D2
###### 特色集市大开眼界
####### 曼谷：美功铁道市场-安帕瓦水上市场（Amphawa Floating Market）
######## 美功是去安帕瓦中转的小镇，来这里看看神奇的铁道市场。要逛就逛真正属于当地人的正宗水上集市，安帕瓦水上市场绝对让你大开眼界大饱口福。晚上别急着回市区，安心住一夜，夜赏萤火虫的美妙经历怎能错过？早起的话还可以看到和尚沿街化缘。
##### D3
###### 疯狂购物的最后日
####### 曼谷：四面佛-暹罗广场-中央世界购物中心-恰图恰-人妖或泰拳表演
######## 先到据说非常灵验的四面佛去许个愿，然后就开始在暹罗广场附近的各种华丽商场血拼吧，如果对名牌没兴趣，更喜欢在集市中淘宝，又恰好适逢周末，恰图恰周末集市绝对是不二选择。下午在恰图恰还有免费的泰拳比赛可以看，即便花一整天时间边吃边逛也非常值得。晚上以著名的人妖表演结束在曼谷的旅程。
##### D4~D10
###### 爱意成诗，醉情在最痴望的玫瑰之城
####### 清迈：寺庙闲逛-女子监狱-清迈市立艺术文化中心
######## 在清迈即使毫无目的地闲逛也能逛好多天，所以在没有行程安排的日子里就在古城中漫步吧。下午3点之前，沿着Th Ratwithi大街走到西边的尽头，在清迈女子监狱按摩中心做massage；然后到旁边的清迈市立艺术文化中心参观。参观完毕，可以在女子监狱附属的咖啡馆兼餐厅补充能量，等到夕阳斜照的时候，往南步行半分钟，就能循着准备摆摊的商贩，开始周日步行街的奇妙之旅了。
####### 清迈：清迈大学-宁曼路
######## 几乎所有去过清迈的人都会跟你说：一定要去清迈大学看看哦！清迈大学是1964年创建的泰北第一所高等学府，目前在泰国排名第二，校园环境非常好。宁曼路，与清迈大学实验农场为邻的这条街，是清迈最多惊喜的街道。泰缅越菲欧日料理齐全，最红火的本地夜店MONKEY和WARMUP都在此地。每间咖啡店和餐厅都有独一无二的花园。如果你想寻找更多惊喜，请寻寻觅觅于此路东边的众多巷子中。
####### 清迈：Jungle flight-Night bazzar
######## 想在热带雨林中寻求刺激就一定要去玩Jungle flight，滑翔期间需要爬坡、攀爬阶梯等，很考验个人体力，也能更长时间地沉浸在清迈山区里，呼吸这里温润的空气。略感疲倦的话，找家SPA放松一下，攒足体力前往Night Bazzar，泰国的夜市去多少次都会有新发现。如果时间宽裕还可以去附近的Kalare Night Bazzar免费观赏传统舞蹈表演。
####### 清迈：骑摩托车逛素贴山-蒲屏皇宫-寻访苗人村落
######## 很多旅店提供租车服务，骑着摩托车奔向清迈府的最高点素贴山，探访双龙寺（素贴寺），在寺院阳台上鸟瞰清迈市区全景。接着参观泰国国王的夏宫——蒲屏皇宫，每年的12月到1月份的冬季，这里异常凉爽，百花盛开，景色美不胜收。回来的路上去苗族村近距离接触苗人生活。
####### 清迈：学厨艺
######## 参加一天或半天的烹饪课程，发现泰式美味的秘方。之后可以继续在古城中闲逛，那些没被发现的寺庙，没有吃到的街边小吃等着你。
####### 清迈：大象训练营-夜间动物园
######## 热爱动物的你一定不能错过。大象营里不仅有大象表演，还有保育大象的责任，骑完大象记得买一串香蕉作为答谢喔。夜间动物园晚间7:00开始的游园车之旅是重头戏，在黑暗中穿行于各种动物领地，可以近距离地观察狮子、老虎、土狼等凶猛的生物。
####### 清迈：周六周末集市大血拼
######## 每个星期的周六周日下午3、4点起，从塔佩门外开始，铺满整个Ratchadamnern Road街，方圆几十里的泰国居民少数民族带着自己家的手工艺品，来清迈赶集，摆地摊。浩大的集市一直持续到晚上11点才开始陆续收摊。边吃边逛边买边拍照，你会发现嘴巴眼睛和手统统不够用！
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 曼谷Bangkok
#### 暹罗广场from泰国旅游局
##### 天使之城，宏伟之城，快乐之城，永恒的宝石之城，坚不可摧的城市，被赋予９枚宝石的宏伟首都，天宫般巍峨皇宫，一座毗湿奴神创造的都市……泰国的小学课本中，有专门这样一段文字让孩子们背诵，而这段文字并非课文或者经文，而是曼谷的泰文全名，也是世界上最长的城市名称。
##### 走在曼谷的大街上，迎面而来的是浓重的异国情调。宽广的街道，林立的高楼，穿梭的人流，滚热的灼浪，嘈杂的音乐，无不给人一种现代都市的印象。曼谷，是一个不脱凡俗，却在那平凡的角落里闪出佛光来的城市。
### 景点
### SIGHTS
##### 大皇宫The Grand Palace
####### 举世闻名的大皇宫紧邻着湄南河，是曼谷市中心内一处大规模的古建筑群。她是仿照故都大城的旧皇宫建造的，经历代君王不断扩建，终于建成现在这座规模宏大的大皇宫建筑群。大皇宫是泰国诸多王宫之一，是历代王宫保存最完美、规模最大、最有民族特色的王宫。曼谷王朝从拉玛一世到拉玛八世，均居于大皇宫内。
###### 门票：400泰铢，包括进入维曼默博物馆（Vimanmek Mansion）、货币展馆及玉佛寺
###### 开放时间：08:30-16:30（门票于15:20停止发售）
###### 地址：Phra Borom Maha Ratchawang, Phra Nakhon, Bangkok
##### 玉佛寺Wat Phra Kaeo
####### 作为皇室举行宗教仪式的地方，这是曼谷最重要的寺庙，由拉玛一世在兴建皇宫时一并建造，并于1784年3月27日迎请玉佛到寺中供奉，倍受尊崇的玉佛就放在大雄宝殿中。每年夏季、雨季和冬季换季时分，国王都会亲自来替玉佛更衣，佛前的两尊佛像则分别代表一世皇与二世皇。关于玉佛像的来历，流传着各种神奇故事。
###### 门票：350泰铢，通用大王宫门票
###### 电话：+66-02-2220094地址：Thanon Na Phra Lan, Phra Borom Maha Ratchawang,Phra Nakhon, Bangkok交通：华南蓬火车站乘公交可到达
##### 考山路Khao San Road
####### 考山路因为电影《海滩》而成为背包客慕名而来的据点，这里遍布廉价旅馆、小饭馆、酒吧、纹身店、小旅行社等。说起考山路，当地无人不晓。对于来自各地的典型背包客，没到过考山路就如同没到过泰国一样。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
##### 四面佛Erawan Phum（Phra Phum）
####### 这里是泰国香火最鼎盛的宗教据点之一。在此地设立四面佛坛的原因，据说是在1956年Erawan酒店兴建之时，发生了一连串的不幸事故，有关方面因此请来了一名道士作法，依其建议供奉四面佛，于是乃平安顺利。在泰国及东南亚，“四面佛”被认为是仁慈无比的神祗，所以在拜“四面佛”之前要戒荤吃素，以表示对动物的仁爱，信众在日常生活中禁止虐待动物。
###### 门票：免费
###### 电话：+66-02-2528754地址：Thanon Ratchadamri, Lumphini, Pathum Wan, Bangkok交通：暹罗广场（暹罗商业区）步行需10分钟左右，公交巴士或轻轨（BTS）在ChitLom站下可到达
##### 安帕瓦水上市场Amphawa Floating Market
####### 这是泰国最有趣的午后水上市场，没有浓重的商业气息。这里成为了小贩的天堂，他们的船只上装满了食物和饮料，如贻贝、面条、咖啡、泰南冰咖啡、糖果等，有的船上甚至支起了烧烤架，在船上做着各种美味佳肴。在逛安帕瓦水上市场的同时，还可以欣赏到另一大美景，那就是一闪一闪的萤火虫。来此的游客可以租一只小船，自己摇着小船沿着河岸观赏繁星点点的萤火虫，别有一番情趣。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周五和周末12:00-20:00
##### 恰图恰周末市场Chatuchak/JJ Market
####### 这是世界上最大的周末市场，是泰国曼谷每个周六日外国游客必游的购物圣地。在这里，几乎一切都可以讨价还价，拿到最nice的当地价格(而不是旅游价格)。周末市场共有9000多家店，你可以找到一切你想要的东西。毫无疑问，这里是淘宝者和讲价强人的天堂。
###### 交通：可以搭乘轻轨在Mo Chit站，地铁在Chatuchak Park站下。Chatuchak Park是与Mo Chit站连接的，这个站要步行八分钟才能到达。但在Kampheang Phet站下车，一出站就是JJMarket，即恰图恰市场。
###### 开放时间：每周五至周日7:00-18:00每周三至周四7:00-18:00植物花园区对外开放。
####### 选择清早去逛恰图恰吧，那个时段气温较凉爽且不会太过拥挤喔。
##### 美功铁道市场Mae Klong Market
###### 这个堪称世界上最危险的菜市场虽然出售的只是当地常见的粮油蔬果，但由于有一辆通勤火车每天从菜摊之间不足2米的空隙中驶过8次，它成为泰国一个有名的市井风情胜地。菜贩们在这里出售当地特产的水果，如荔枝、榴莲、芒果和新鲜的海产品、干辣椒等。顾客们则在各个摊位之间穿行，挑选自己每日下锅的菜品。来自世界各国的游客们就围在卖炸青蛙等当地美食的摊位前惊奇不已。
###### 列车虽然有固定时刻，但是误点是很平常的，时间预留不充裕的话有可能遇不到火车。
##### 卧佛寺Wot Pho
####### 卧佛寺又名越菩寺，是曼谷最古老也是最大的寺院，也是传统泰式按摩的起源地。寺内有一尊大佛卧于神坛之上，为铁铸，包金，镶有宝石，是世界最大卧佛之一。卧佛寺建于16世纪大城王朝，修建于18世纪末拉玛一世时期。寺庙占地8万平方米，分为佛堂、僧舍和佛塔几部分，规模及佛塔、佛像数量均居曼谷佛寺之冠，有“万佛寺”之称。
###### 门票：50泰铢。按摩费用排队250泰铢/小时、不排队500泰铢/1.5小时、加草药300泰铢/小时，还可以交费学习按摩的课程。
###### 开放时间：8:00-17:00地址：位于玛哈叻路（Maha Rat Road），紧邻大王宫的南面，可与大王宫、玉佛寺一起参观。
##### 湄南河Menam River
###### 中南半岛大河，位于泰国境内。又称昭披耶河，被誉为“东方威尼斯”。在湄南河及其支流上游览，最引人眼球的要算是那些宏伟壮丽、金光闪闪的寺庙、佛塔。这一群群多姿多彩的佛教建筑，与市内高层建筑、居民住宅混建在一起，构成一道奇特亮丽的风光。
##### 暹罗广场
#### Siam Square
###### 暹罗广场始建于1965年，地皮属朱拉隆功大学所有，有很多银行、酒楼、咖啡馆、时装店、书店、唱片店、学校、酒店等。也有著名的星巴克咖啡店、HardRock Cafe一些店。起初，暹罗广场只有平常的租户，后来吸引到品牌商户，令至广场向周边扩张。
###### 在2007年上映的泰国电影《暹罗之恋》有多个镜头也是在此拍摄。
##### 暹罗广场地图
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 泼水节
##### 泼水节，又叫宋干节，是泰国一年一度的新年（4月中旬），在这个时刻，泰国人通常以相互泼水来庆祝，故又叫做泼水节。泼水的传统习俗意谓着可以洗去过去一年的不顺利，在新的一年重新出发。现在的泼水节则是趣味的成分居多。曼谷届时会成为一个疯狂的打水仗的战场。
#### 水灯节
##### 泰国每年的11月份都要举行“水灯节”，这是一个充分体现泰国青年男女旖旎恋情的节日。每逢水灯节的夜晚，无论是城市或在乡镇，只要是频临河港或湖边的地方，水面上都会飘满水灯，闪亮着一片烛光，辉映着青年男女们双双的幸福靓影，而一片花香和轻快抑扬的“放水灯”歌声中，构成一个欢乐的水灯节之夜。这时的曼谷，充满诗意！
##### 注意不要拿起别人放入水中的水灯，这是极其不礼貌的行为喔！
#### 人妖表演
##### 世界闻名的“人妖歌舞”表演是泰国最为突出的一种变性人表演，也是众多游客最为惊叹的一个节目。那些苗条婀娜的绝色“美女”载歌载舞、柔情万千的神态，还真能令人怦然心动呢。泰国的人妖表演，赫赫有名，举世无双，神秘朦胧，引人遐想。
#### 泰拳比赛
###### 泰拳是泰国的传统徒手技击技巧，可以以拳、腿、肘、膝等身体各个部位进攻对手，以凶猛强悍著称。
###### 因为节奏紧张，招数多变，往往出人意料，泰拳比赛具有很高的观赏性，在泰国各地都非常流行。泰拳不仅是体育运动和表演项目，为泰拳选手下注赌输赢也是一种常见的博彩娱乐。但是泰拳比赛中拳手很容易受伤出血，甚至伤筋断骨的重伤也时有发生，心理承受能力较弱的朋友还是尽量不要到现场看比赛。
##### 主要观赏场所：
##### 拉差达慕拳击馆（Ratchadamnoen Boxing Stadium）
###### 位于民主纪念碑附近，比赛日为每周一、周三、周四及周日的傍晚时候，其中周四的比赛最精彩。空调503路、普通车70路可到达。
##### 蓝吡尼拳击馆（Lumphini Boxing Stadium）
###### 位于蓝吡尼公园附近，是泰国最著名拳击馆，比赛日为每周二、周五及周六的傍晚时候，其中周二的比赛最精彩，经常在电视中直播。普通车47路可到达。
##### 票价：外围席500泰铢，中间席800泰铢，内场席1500泰铢，可观看8-10场比赛，每场五回合，其中每天的最后三场比赛是最精彩的。
#### 泰式按摩
##### 泰式按摩蜚声全球，是泰国的宝贵文化遗产之一，既可治愈多种疾病，又可舒松肌肉、消除疲劳、有益健康。泰式按摩男女咸宜，换上丝绸睡衣，按摩从脚趾头开始作业到头顶结束，包括捏、拽、揉、按、摸、抻、拉等，甚至柔道式大背挎，十八般武艺让每一寸肌肉都舒展。按摩一般一个半到两个小时完成，需要注意的是这种按摩身体一定要最彻底地放松，千万不要和按摩师拧着劲，否则很容易拉伤。
### 城市交通
### CITYTRANSPORTATION
#### 素万那普国际机场
##### 机场巴士（推荐）
####### 机场巴士往来于机场和曼谷市之间，共有4条线路（运营时间信息不准确，暂不提供），车费150B，售票处位于一楼的8号入口附近。（如果两个人及超过两人去曼谷中部，那么坐出租比较划算，如果去的更远一点的帮兰普，则选择机场巴士）
####### 线路分别是：AE1-机场到是隆路(Silom Road)，即轻轨(BTS)Saladang站。开往是隆（走高速）。
###### AE2-机场到考山路(KhaoSan Road)。开往帮兰普（走高速）。AE3-机场到素坤逸路(Sukhumvit Road)。开往素坤逸。AE4-机场到华南蓬火车总站(Hualumpong Railway Station)。开往华南蓬火车站。
##### 曼谷机场快线（推荐）
###### 从BCAT到机场的捷运有两种方式选择-直达快线和城市线。两条线路都是相同的轨道运行，时速每小时160公里，都经过Makkasan，可以换乘曼谷MRT地铁。
##### 出租车（推荐）
##### 公共汽车（不推荐）
###### 如果时间充裕，有几辆空调公共汽车前往机场的公共交通中心（这里的公共交通中心距离素万那普机场3公里，可以坐免费的机场巴士到达）。经济的选择是乘坐24小时免费服务的机场穿梭大巴(Shuttle Bus)到达BusTerminal机场公共交通中心，乘坐公共汽车，空调车费用为34泰株。
#### 廊曼机场
###### 位于曼谷北面的郊区,乘坐任何交通工具都四通八达, 30分钟便可到达市中心、恰图恰（Chatuchak）市场及很多其他附近的景点。
##### 如何从廊曼机场到其他目的地？
###### 前往距离车程交通工具车资
####### 素万那普47.5公里45分钟的士350泰珠
####### 巴士554 /555         23泰珠
####### 暹罗区23公里30分钟的士200泰珠
####### 巴士29号18泰珠
####### 莫捷14公里30分钟的士150泰珠是隆26公里30分钟的士220泰珠皇家田(大皇宫) 27公里30分钟的士220泰珠拍昆仑(素坤逸)  27公里40分钟的士220泰珠华南蓬(火车站)  25公里30分钟的士210泰珠
#### 华南蓬火车站
##### 华南蓬火车站是泰国四条铁路线路的起点，也是泰国最大的火车站。火车站有两个入口，一个是正门，一个是对着运河的西门。如果乘坐地铁，在华南蓬站下有通道直接进入火车站。如果乘坐公交，29路的终点是火车站，25路以及40路都有火车站一站。需要提醒的是，早晨和傍晚是火车集中发车的时段，这个时候火车站周围交通比较拥挤。因此如果是打算乘坐公交汽车或者出租车前往，要提前出发。
##### 如果你主要依靠火车旅行，有一种省钱的“火车通行证”（Train Pass）可以在曼谷华南蓬火车站购买，它允许你在30天内乘坐任何二等或三等车厢，费用1500泰铢。
#### 曼谷汽车站Mo Chit Terminal
##### 电话:66-02-936-2852
###### 去泰国北部省份，Sky Train在Mo Chit站下，但到车站还有相当的距离，步行大约半小时。
##### 公交汽车：
###### 77路、138路、路均可直接抵达。
##### 出租车：
###### 如果乘坐出租车，司机都知道如何开到Mo Chit，有些人会把它乘坐Mo Chit Song (“Mo Chit2”)或者Mo Chit Mai (“新Mo Chit”)。这是因为老的总站也被称作Mo Chit。
#### 城市交通工具
##### 曼谷市内重要地点交通简图
##### 出租车
###### 曼谷的出租车很多，而且绝大部分都安装了空调。通常出租车起价收费35泰铢，曼谷市区内的出租车价格通常在35铢-250铢之间。遇到向你提出收取定额车费的出租车司机，一定要回绝他然后换一辆。而且，曼谷的出租车是颜色最鲜艳、色彩最丰富的。
##### 三轮嘟嘟车/突突车（Tuk-tuk）
###### 这是泰国最具特色也是非常方便的交通工具，因其行驶时发出的突突的噪声而得名。除非你已经对曼谷很熟悉，或者对砍价十分在行，否则不推荐乘坐，因为突突车宰客实在太普遍了。如想体验一下不留遗憾，一定要提前和司机商量好价格，一般不会超过200泰铢。
##### 摩托出租车
###### 泰国独有的摩托出租车，费用略高于出租车，并且也需要在启程前议定。司机身着彩色背心易于辨认，可以帮助你在交通堵塞时尽快到达目的地。因为曼谷的公共巴士只走大街，不走小巷，所以各个小巷的巷口都有摩托车在排队候客。摩托车在一些窄小的路段和塞车的时候比较方便。车费非常便宜，一般收5-20铢，可议价。
##### 公共汽车
####### 曼谷的公交车次很多，服务不错但高峰时期相当拥挤，尽量避开早上7：00—9：30、下午3：00一6：00的高峰时间。蓝白相间的空调车费8公里内8泰铢，超过8公里每2公里增加2泰铢，最高票价24泰铢；橙色的空调车不管到哪里都是12泰铢；红白相间的空调车则是25-30泰铢不等。
######## BTS（Skyline）&MRTBTS相当于国内的轻轨，而MRT相当于国内的地铁。BTS拥有素坤逸线和西隆线两条，每5分钟一班，首末车时间6:00-24：00，费用10-40泰铢/每人。可以在Sala Daeng站、Asoke站和M哦Chit站换乘地铁。轻轨上有英文报站，车费在10铢~40铢之间。一日通票140铢，一天内可以不限次数乘坐。只接受硬币，可以在售票窗口兑换。
###### MRT则从Bang Sue站出发，到华南蓬火车站，运营时间为早上6点到午夜12点，车次频繁，车票在15铢到39铢之间。
### 住宿
### LODGING
##### 在曼谷住宿的选择很多，从顶级的五星级酒店到简陋的多人间床位，应有尽有，丰俭由己。不过鉴于曼谷不太理想的交通状况，如果你的行程比较紧张，最好选择住在离你出行所选的交通工具站点较近的地方。一般来说考山路是背包客较多的地方，住宿价格较低廉，在华南蓬火车站及耀华力路(唐人街)一带，也可找到便宜的住处，且这里许多店主都会讲华语，对中国人来说容易沟通，价位同考山路相当。暹罗广场、素坤逸大街和是隆路住宿相对较贵，适合新背包客和预算充足的旅行者。每年12月到3月及7月下旬至8月，是曼谷饭店的营业旺季，此外均为淡季。淡季基本不必预订，除非是特别热门的。
#### Saphaipae萨派斐宜背包客之家
##### 价格：双人间1000泰铢
##### 地址：35 Surasak Road, Silom, Bangrak, 10500电话：+66 2-2345429简介：酒店位于曼谷的是隆区，距离Surasak BTS轻轨站有5分钟步行路程，提供时尚的住宿。宿舍式客房和私人客房均提供免费无线网络连接。交通便利，方便前往曼谷市中心。乘坐轻轨只需要4站便可至MBK购物中心。搭乘机场铁路连线45分钟便可至Suvarnabhumi国际机场。为了给客人提供娱乐活动，多数楼层设有带42英寸平面电视的共用休息室。还设有台球桌和网吧。可使用投币式洗衣机。
##### 如果在热门的旅游目的地游玩，那么选择青旅一定不会让你失望。你只需要花80人民币在网上购买一张一年期的电子会员卡，即可以低
### 美食
### EATING
##### 曼谷是历史悠久的泰国菜的发源地，泰国菜以辣、酸、甜为特色，同时作为一个国际化大都市，曼谷也集合了各国风味的美食，能满足各方食客。想省钱，可以去便宜又美味的路边摊，想追求情调，可以到昂贵但高雅的餐厅，曼谷永远不缺享受美食的地方。
##### 如果你只愿意在曼谷挑选一件事做的话，一定是吃。“Food is everything!”
#### 特色菜
##### 冬阴功汤
###### 这个著名的汤的泰文名字是“Tom Yam Kung”，在国内多译作冬阴功汤，不过在食材用料上其实还是偏阳性。用材是鲜虾、香茅草、南姜、苦橙叶，味道是酸甜中带着辛辣，是典型的泰国菜的口味。如果海味足够新鲜，那么这个汤将是泰国菜肴中最受中国人欢迎的。
###### 泰国餐馆一般都有这道菜，如果住在考山路的话，可以去Poj Spa Kar这家曼谷最古老的餐厅品尝这道泰国传统菜。
###### 交通：15路公交车可到
##### 芒果糯米饭
####### 芒果糯米饭是泰国经典的甜主食。芒果和糯米饭要一起进嘴才能起最魔幻的化学反应。芒果甜中带酸，这酸味与裹上了泡浸香浓椰浆的泰国香糯米饭的甜味混合，美妙无比。糯米洁白如玉，芒果灿灿如金，大鱼大肉油腻过后，这道主食最为清新爽口。
###### Mae Varee是一家24小时营业的水果店，尽管只有凌晨5点30至深夜12点才供应芒果糯米饭，但其出品仍远近驰名，不少外国媒体也专程前来采访。
####### 地址：1 Soi Thong lor，Sukhumvit 55 Road，Bangkok交通：搭乘BTS Silom Line至Thong Lo站，3号出口
##### 水果奶昔
###### 曼谷的热带水果品种繁多，将这些新鲜的水果，加上奶昔、冰块，放到搅拌机里搅拌后就成了一杯冰爽带着水果清香还有牛奶醇香的水果奶昔（Shake）。炎炎夏日，喝上一杯，感觉再爽不过了。泰国街头随处可见做shake的小摊，现点现做，根据水果不同价格在30住到60铢之间。推荐混和口味的，可以细细回味每一种水果的味道。
##### 泰国面条
###### 和典型的分享式泰国菜肴不同，多数泰国面条给个人食用。虽然有些餐馆提供泰国面条，特别是Pad Thai泰式炒粉，面条常常在专门制作泰国面条的街旁小吃供应和食用。大多数泰国面条是用米粉做的，鸡蛋面(bamee)和绿豆面也常见。除了泰式炒粉，rad naa and gway tiow是配有牛肉，鸡肉，或者猪肉的炒面，调味品包括干辣椒，鱼露，米醋，糖等可以调节口味来满足个人的喜好。否则，面条一般以汤的方式供应，有的配以辣猪肉(moo daeng)，鸡肉(带骨)，有时是凝固的猪血。
##### 青木瓜沙拉
###### 清爽酸辣的青木瓜沙拉是泰国人很喜欢的一道开胃小菜。将青木瓜削成丝，拌上鱼露、柠檬汁、红葱、大蒜、辣椒、小蕃茄、虾米等材料，正统的泰北口味还会加上腌过的小生蟹，放进木臼里捣碎，然后将所有食材搅拌后盛盘。入口酸、甜，随后以辣椒带出青木瓜的鲜脆口感，搭配生菜与花生颗粒的嚼感，让人一吃就胃口大开。在曼谷街道上就可见到许多小贩在现削现捣。
#### 美食聚集地
##### 曼谷唐人街China Town
###### 拥有200多年历史的唐人街（China Town）是曼谷当地最为繁华的商业区之一。深厚的华人文化底蕴，规模庞大的街区建设，曼谷唐人街的知名度在东南亚首屈一指。夜幕降临后来到唐人街“觅食”是不少游客指名的“重头戏”。不可错过的美食有鱼翅、燕窝、海鲜等。此外，种类繁多的泰式、中式美食不仅价格合理，而且味道独特，同样深受当地人及游客的欢迎。
##### 考山路Khao San Road
###### 考山路一整条街上都是小吃摊除了泰式烧烤、咖喱炒饭、芒果糯米饭等街头风味小吃，考山路有不少摊档还提供油炸蚱蜢、油炸竹虫、油炸蝎子等昆虫食品。尽管有些人可能接受不了，但昆虫食品在泰国饮食文化中拥有悠久的历史，泰国人视昆虫为补充蛋白质的营养食品并乐此不疲，当然也不乏大胆的游客乐衷尝试。
####### Surawongse RoadSurawongse Road是曼谷非常有名的美食街，这里不仅有世界各国美食餐厅所供应的美味佳肴，Surawongse Road沿途也有大大小小的露天小吃摊档，贩卖的都是泰式传统小吃，不管是大白天还是入夜后，想品尝地道泰国民间美味的游客来Surawongse Road就一定不会失望。
####### Au Tor Ko Market在曼谷颇有知名度的Au Tor Ko Market不仅售卖海鲜干货，还贩卖新鲜水果、传统小吃。来到这个彷佛弥漫着甜丝丝空气味道的泰国传统干货市场，笑容以待的档主让人感受到曼谷当地人的淳朴与好客，Au Tor KoMarket所售卖的商品价格合理，是游客们品尝地道泰国风味，购物的好去处。
####### Esarn Rod dek连曼谷当地的导游书都强力推荐这家餐馆。东北烤鸡（Gai-yang）、青木瓜沙拉（Som Tam）、酸辣虾汤、打抛肉（Laab）等都是店内必点菜肴。这家店的口味非常地道，菜品绝对是正宗的泰式酸辣，如果不爱吃辣，也可以让店家少放些调料。
##### 菜肴价格：青木瓜沙拉30泰铢炸鱼芒果沙拉80泰铢
##### 地址：3/5-6 Rang Nam Rd.,（王权免税店对面）
##### 电话：0-2246 2579
### 购物·SHOPPING
##### 拉查帕森购物区from泰国国家旅游局
###### 作为东南亚著名的购物天堂，曼谷既有来自欧洲的最新时装，更有许多精致的本地传统手工艺品、土特产品。一般说来，在曼谷购买进口商品并不一定划算，但有些品牌如Levi&apos;s、Lee等，把工厂设在泰国，那这些“本地产名牌”的价格就非常低廉了。曼谷著名的特买会每年举行两次，分别是六月和十二月。吸引着许多专门前来“血拼(Shopping)”的游客。曼谷对于购物狂来说，一定是个既爱又恨的地方。
#### 购物地推荐
###### Siam Paragon，Siam Center，Siam DiscoverySky Train 2条线交汇站Siam，是一个大购物点。其中有SiamParagon，Siam Center，Siam Discovery三个shopping mall。这三个地方有空中走廊联通，很方便从一个走到另一个。主要以名牌为主，价格不菲，沿街也有很多街铺。游客和年轻人为主要购买者。Siam Discovery有IMAX影院，价格比国内的便宜。整个地方很大，全逛完需要大半天，晚上这里打车要排队。
###### M.B.K在SkyTrain终点”National Stadium”站，距离Siam其实也就一站，走过去10分钟。天铁行人走廊可以直接进入M.B.K这里是一个以中小散铺为主的大卖场，里面也有一个百货和大超市。好像是7层，从电子产品到纯棉T恤都有，价格比较便宜。楼上很多吃饭的地方。进门发你个小卡片，上面说明天可以带passport来这6F领取免费的全棉购物袋，其实可以直接上6F拿passport找泰国MM要，客气点都可以拿到的。这里上厕所收费3泰铢。
###### Central World Plaze位于SkyTrain的”Chit Lom”站，距离Siam也是一个站。这里有美食，影院，店铺还是以经营中高档物品为主。著名的四面佛也在这站，传说极灵，但需要回来还愿。旁边还有Big C大超市。
##### 恰图恰周末市场JJ Market
####### 这是世界上最大的周末市场，是泰国曼谷每个周六日外国游客必游的购物圣地。在这里，几乎一切都可以讨价还价，拿到最nice的当地价格(而不是旅游价格)。周末市场共有9000多家店。由家庭用品到手工艺品，由服装到首饰，由会跑会叫的动物到只会释放香气的植物，只能俗气但贴切地用“包罗万象”来形容。经常可以淘换出非常有创造力的东西。这里是淘宝者和讲价强人的天堂。
###### Khao San Road考山路
####### 旅馆、餐厅、酒吧林立，很多沿街小摊，大多卖纯棉T恤，小物件和吃的。
#### 必败品推荐
####### Bra黛安芬的Bra在这里是国内1/3的价格，款式稍旧，性价比高。其他牌子价格也相差不多，是所有女人到曼谷必买物品。推荐去Emporium里面买，款式多。
###### 化妆品
####### 某些牌子很便宜，有些就比国内贵。比如欧莱雅所有商品都便宜（有人说欧莱雅在泰国卖的是最便宜的），而Banana Boat（香蕉船）防晒霜就比在香港买贵了一倍。所以便宜与否完全看牌子。英国的Boots化妆品连锁店，好比香港的Sasa，店多，东西也多（还卖药和一些实用的小东西），价格合理，挺不错的，可以在这买。泰国也有屈臣氏，价格与香港差不多。The Body Shop的东西也可以买。
###### 纯棉T恤
####### 泰国的纯棉制品工艺精湛，价格便宜，性价比很高。M.B.K里面很多都是99B一件，夜市里更是便宜的惊人，可以多买几件回去穿或送人。
###### 工艺品和香薰
####### 泰国的工艺品和香薰非常有特色，买回去摆在家里纪念非常棒，如果大件的东西都可以直接DHL。舍得的话就去大商场买，很精致；省钱就去JJ market买。
###### 泰丝
####### 近几十年来，因为独到的手工制作工艺、独特的外表质地，泰丝已成为别具一格的产品在世界各地广受欢迎。推荐最正宗的Jim Thompson泰国丝绸店，产品的质量和图案均属上乘，货品种类非常丰富。在各大高档酒店设有分店，但还是总店货品最全。
####### 地址：9 Suriwong Rd电话：0-2632-8100营业时间：9:00-21:00
###### 牛仔裤
######## 主要指Lee和Levi’s这两个牌子，大概是国内的半价，喜欢的可以买几条。
####### NaRaYa包包
######## 基本算是亚洲女性必买物品，质量好，款式佳，关键是价钱便宜。很多分店：Central World里面那间人最多，要排队；Sala Daeng路有一间，但是店小款式少；M.B.K一楼也有一间；推荐Emporium附近的一间，店大（2层）款式多，但人不多。每个NaRaYa店里都是一群女人拿着篮子在扫货，埋单处一排椅子给老公坐。
##### 教你快速选择购物地点
###### 如果你的时间有限，又不想错过shopping好东西，那一定不要忘了看以下的信息哟！
####### 1买食品、纪念品，去BigC2买衣服去水门3买品牌去CentralWorld4买小商品及便宜货去恰图恰周末市场chatuchak5看电影，去SiamDiscovery
### 实用信息·INFOMATIONG
#### 银行
##### Bangkok Bank（曼谷银行。最常见的，橙色的）Kasikornbank（泰华农民银行。ATM机是绿色的，上面有个绿色的K字）
##### Krung Thai Bank（泰国京都银行。ATM机能用银联卡，但是机器本身不是很多见）
##### TMB（Thai Millitary Bank泰国军人银行，机器是蓝色和红色相间的）
##### UOB（United Overseas Bank大华银行，很好认）Siam City Bank（泰国城市银行，机器通身都是红色的，虽然不是很常见，但是很好认）
##### Siam Commercial Bank（泰国商业银行，紫色机器，也很多见）
#### 医院
##### Samitivej Srinakarin医院
###### 地址：488诗纳卡林路, Suan Luang电话：02 378 9000
##### Pramongkutkao医院
###### 地址：315班费帕亚泰, Ratchathewi电话：02 354 7600
#### 邮局
###### 除了邮局、邮筒及机场外，多数旅馆亦提供基本的邮政服务,一般来说航空明信片15泰铢/张。
##### 曼谷中央邮局Bangkok General Post Office
###### 地址: Charoen Kmng Rd电话: 02 233 1050时间:周一~周五08:00~18:00、周六、周日、公共节日09:00~13:00包裹服务:周一~周五08:30~17:00小周六09:00~12:00，周日休息。
#### 上网
##### 曼谷网吧遍地都是，费用在20铢/小时左右。多数旅馆都有WIFI，但部分要收费。
##### 在素瓦那普机场可以向问讯处索取上网账号和密码，每个人一个账号，可以免费上15分钟。拿账号需要登记。
#### 旅行信息
##### 泰国旅游局总办事处
###### 办公时间：08:30 - 16:30 (周末和公共节假日照常办公)地址:1600 New Petchaburi Road,Makkasan, Rajatevee,Bangkok10400, Thailand电话: +66 2 250 5500
#### 紧急电话
##### 泰国警察及旅游援助中心：(+66) 662 2216206 9泰国紧急救助电话：(+66) 662 123、(+66) 662 191泰国火警电话：(+66) 662 199泰国救护车电话：(+66) 662 2460199中华人民共和国驻泰王国大使馆联系方式总机：（+66）224 50088旅游警察：1155
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 清迈Chiang Mai
#### 清迈是邓丽君生前最爱的地方，这位奇女子把生命的最后一刻留在了这里。这座小城安静，淡雅，空气干净清新，呼吸就像在亲吻恋人的脸颊。
#### 这里没有消磨时间的温柔海滩，没有疯狂血拼的豪华商场，有的只是近乎于凝固的时间和让人心情无比舒爽的安静。你可以毫无目的地在古城中放空漫步，也可以穿越丛林跋山涉水，更可以在周末夜市疯狂血拼，喧闹和安详都自然的结合在这个城市。
#### 来清迈，体验曾经兰纳王国的独特文化历史，细嗅这朵清雅的泰北玫瑰。
### 景点
### SIGHTS
#### 帕辛寺Wat Phra Singh
###### 清迈城里最大的一间寺庙，也是清迈历史最悠久的佛寺之一。寺院周围苍松翠柏，古木参天，两条用彩色玻璃片和扇形彩釉小瓷砖镶嵌的巨龙，各有大小7个龙头，雄踞石阶两侧，龙首高翘，威风凛凛。长约150多米的龙身随石级起伏而上，一直伸展至佛寺门口。寺院正中有一座高约20米的大金塔，据说塔内保存有佛祖释迦牟尼的舍利。
##### 门票：免费
##### 开放时间：6:00-18:00
#### 大佛塔寺Wat Chedi Luang
###### 大佛塔寺的造型与别处都不同，这座宏大的四方形佛塔，高达85.4米，始建于1411年的兰纳式佛塔，1545年清迈发生了一次大地震，佛塔的尖顶被震毁。佛塔体积非常巨大,佛塔分为四个方向，每个方向的造型都大致一样。大佛塔寺，也叫做契迪龙寺（Wat Chedi Luang），佛塔下面这个形似”五头龙”的石像更是震慑人心，造型奇特、工艺精湛、霸气十足。
##### 电话：+66-53-248-604地址：Si Phum, Mueang Chiang Mai, Chiang Mai50200,Thailand门票：免费
##### 开放时间：6:00-18:00交通：位于清迈古城旧市街（PhraPokklaoRoad）的南端。从古城旅馆餐饮集中的东护城河可步行前往。正门位于ThPhraPokklao。
#### 素贴山Doi Suthep Mountain
##### 素贴山也为素贴山佛寺，是著名的避暑胜地，这里建有泰国国王的避暑行宫蒲屏宫，是清迈市的标志。当地华语称此山为“遇仙山”或“会仙山”，因山上有著名的素贴寺而闻名。山坡上开满五色玫瑰，山顶白云缭绕，风光秀丽。登临山顶，清迈市全景尽收眼底。
#### 素贴寺Wat Prathat Doi Suthep
###### 素贴寺也叫双龙寺，泰国著名的佛教避暑胜地，也是一座由白象选址、皇室建造，充满传奇色彩的庙宇。传说有位锡兰高僧带了几颗佛舍利到泰国，高僧们怕被人抢走，便决定将舍利放在白象上，由白象选择一处可以建寺供奉舍利的福地，白象随意游荡，便在双龙寺的现址趴下，人们就建了舍利塔，又由于山路两旁有两只金龙守护，所以便叫做“双龙寺”。
##### 门票：素贴寺对泰国民众免费开放，但对外国游客要收取30泰铢的费用。另外进入泰国寺庙参观都需要脱鞋，服装上也需要穿长度过膝的裙子或裤子，不能露出肩膀。如果自己没有准备好衣衫也可以在寺门口租用，费用是20泰铢。
##### 地址：KM.14,Srivivhai Rd开放时间：8:00-17:00
#### 蒲屏皇宫Phu Ping Palace
###### 蒲屏皇宫为泰国皇室的避暑行宫，每年1-3月王室人员来此居住。在皇室人员不住在这里的时候，平日宫外花园向游人开放，游客可以参观。
###### 整个王宫为泰式建筑，花园内草木葱郁，花木秀丽，种有玫瑰、鼠尾草和各种奇花异草。每年的12月到1月份的冬季，这里异常凉爽，百花盛开，景色美不胜收。王宫白墙黃瓦，建筑格调雅致，坐落在周围的青山之中，自有一分清涼平和之美。
##### 门票：50泰铢
##### 开放时间：8:30-12:30，13:00-16:00
#### 梅沙大象营
#### 苗族村Doi Pui Tribal Village
###### 苗族村位于双龙寺附近，距离蒲屏宫约4公里，由于山路尚待开发，崎岖难行，只有靠当地特有的双排车前往。在苗村内有难得一见的罂栗花，这种号称全世界最美丽的花朵，花色鲜艳多彩，花瓣犹如绉纱，叫人无法想象它的果实却是制造可怕毒品的上等原料。村内还有一个村民自营的少数民族博物馆，陈列着包括、苗、俚苏、喀伦、拉胡、阿卡等泰北六族的生活用具。
##### 门票：5泰铢
#### 清迈夜间动物园ChiangMai Night Safari
###### 位于素贴山下的清迈夜间动物园占地近百亩。是泰国最大的动物园。园中除了有各种珍奇动物外，还有风景花园、瀑布和湖泊，风景非常优美，在山顶上还可以俯视整个清迈城。清迈夜间动物园利用肉食动物喜好夜晚活动的特性，开辟了夜间游览项目，坐上最多可搭乘24人的小车，近距离观察狮子、老虎、熊、野狼等动物，是一次难得而又刺激的经验。　
##### 门票：成人100泰铢，儿童50泰铢。　　
##### 开放时间：8:00-23:00　　地址：位于距离清迈市中心15公里远的素帖山脚下的Huai Kaeo路的南面，可同素帖山一起游览。包TuTu车需120泰株左右。
#### 清迈大学Chiang Mai University
###### 泰国清迈大学成立于1964年，位于泰国清迈市西郊，占地3,300平方公里。目前拥有学生15,000名。清迈大学是全市唯一一所国立大学，也是泰国北部首屈一指的高等学府，于1964年1月由普密蓬国王殿下批准创建。各院系建筑和学生宿舍之间有草木繁茂的绿地，校园里还有宁静的蓄水池掩映在绿树之中，这些都是漫步的好地方。
##### 电话：0-5394-1000地址：100 Huay Kaew Road交通：主校园位于市中心以西，夹在TheSuthep路和ThHuayKaew路之间。在这两条道路旁都设有校门。从古城去，可搭双条车，30泰铢/人。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 丛林飞行Jungle Flight
###### Jungle Flight，丛林索道飞翔，是清迈这两年刚刚兴起的一个旅游项目，非常刺激又安全。长达5小时，在距离地面50米的树顶之间，以时速50公里的速度翱翔，从一棵树滑到另外一棵树，俯瞰海拔1200米的异域热带丛林。
##### 预订方法：在清迈有若干旅游代理，通过代理预订比直接从网站预订价格要便宜。记得多找几家比价，砍价。
##### 网站：http://www.jungle-flight.com/
#### 骑象丛林游Elephant Safari
##### 由于清迈被热带雨林覆盖，所以在这里骑大象更加有亲近大自然的感觉。清迈周围有几个大象营，可以任选一家。其中最著名的就是MaetangElephant Park（大象公园），这个里面有大象表演，最让人惊叹的是有大象画画表演。要去骑大象可以自己包车、开车去了自己买票，租双条车去大象营地，砍价到往返400泰铢。
##### 推荐参加当地团，因为当地团它不仅仅包括骑大象，还包括漂流或者其他，带你玩一整天，价格是1000泰铢左右。也可以自己找其他的大象营地，满大街都是大象的tour，可以多询价几家。
##### 也可以选择公益性质的大象救助营，比商业化的更有意义喔。
#### 学厨艺
###### 清迈有很多烹饪学校可以学做泰国菜，老城里的巷子随便走走就能发现几个。课程包含了香料介绍、酱料制作、上菜市场买菜、水果雕、料理教学、季节性水果品尝等。一天的课程可以学会6道菜式的做法，包括汤和甜点等。课程结束后，学校会赠送一本泰式料理食谱。如果你选择的是3天以上的课程，还可获得一份毕业证书。
##### 度小游
#### 漂流、打水仗
##### 沿着河一路而下，时而平缓，时而湍急。在河水平缓的地方，你可以跳下船游泳，完全融入在大自然的怀抱。在河流中，有很多泰国当地人游泳，乘凉。融入当地人生活中，和他们一起泼水，打水仗，嬉闹。参加漂流，可以自己开车到漂流地点去租皮划艇，这样会玩得更加尽兴。
#### 泰式按摩Massage（马杀鸡SPA）
###### 在清迈，随便找一家按摩就是，手法都不错。一般价格是：足部按摩100-180泰铢脱光光的全身按摩价格是200-300泰铢。找一家环境清雅的按摩馆，一边听轻音乐，一边按摩，很放松。记得给20泰铢小费喔。
###### 清迈也有很多的高级SPA，价格一般是3000泰铢一小时。
##### 推荐店铺：
###### Chiang Mai Women&apos;s Prison女子监狱水疗按摩馆
####### 这几年清迈女子监狱按摩被炒得很热，如果要尝鲜的可以去试试。营业时间：8:30am~4:00pm地址：180 th Ratwithi电话：+66 53 216 655
#### 鱼鱼SPA
##### 就是把脚放到水缸里，有很多小鱼来吃你的死皮。推荐NIGHTBAZAAR长康路与SRI DONCHAI交叉路口附近，可以看到一个新的购物中心(白色建筑)，入口有大大招牌。
##### 价钱虽然比较贵，40分钟400泰铢，(一般价钱约1小时300泰铢)，但这里环境很雅致，可以居高看市景。
#### 特别活动
#### 在清迈必做的十件事
##### 1漫步古城逛寺庙2参加规模浩大的周日集市3丛林索道飞行4骑大象穿越田野5徒步原始丛林，累了在瀑布边游泳6在河里漂流和当地人打水仗过泼水节7寻访长颈族和苗族8在泰餐学校学做泰国菜9脱光光做精油SPA10当地美食吃到撑
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 到达清迈，常规方式为飞机、火车、大巴。也可以选择自驾汽车或摩托，由云南经老挝，由清孔入境泰国，经清莱而到清迈。
#### 飞机
##### 从曼谷飞清迈的国内航班很多，提前预定甚至比火车还便宜。清迈国际机场( Chiang Mai International Airport）位于素帖山下，离古城最近处(古城西南角)两公里。一楼为国际、国内乘客到达大厅，二楼为国际乘客离境大厅。由清迈至曼谷及泰国南部的普吉岛等地每天有直航班机，到曼谷航程约1小时。清迈到中国昆明也有直航航班，但票价较贵。航班很多，中国直飞有昆明(东航)，澳门(亚航)两地。移民局离机场仅200米左右。从机场乘车前往清迈市区约需15分钟。如果提前预订了旅馆，一般都会提供免费的接机服务。坐TuTu车到古城也只要60泰株左右。
#### 铁路
###### 清迈为泰国旅游胜地，卧铺票至少应该提前2-3天购买，旺季需要提前1-2周时间。泰国全国火车站售票处全部联网，在任何一座车站售票处都可以购买，不需要支付额外费用。硬座一般不需要提前购买。
###### 曼谷-清迈之间的往返，飞机快，偶尔能抢到廉价票；夜班火车卧铺舒适，且可省一夜住宿，白班车则便于观景；大巴便宜、快捷，公司及班次都多。
##### 度小游
### 城市交通
### CITYTRANSPORTATION
##### 清迈城小，市内公交系统可以忽略。公共交通，以出租车(较少)、双条车、Tuktuk车为主。
#### 双条车Songthaew
##### 十分推荐。皮卡改装，可乘十余人，因后有两条坐席得名。红色无固定路线，招手停，起步20铢/人，亦可包车。这种红色的车经常在集市、寺庙或者公交站、火车站附近的主要街道穿梭。如果是前往某个特殊地点，选择这种交通工具比较方便。必须商议价格。城墙以内大概20铢，城墙外40-60铢。黄色和蓝色、绿色有相对固定路线。
#### 突突车Tuktuk
##### 十分不推荐。是一种三轮摩托车，短程大概需要30-40铢，长点的距离需要50-100铢，可还价。但现在漫天要价的现象比较普遍，景点附近的突突车尤其坑人。
#### 出租车Taxi
##### 清迈统一经营的出租车不多，主要在机场和Arcade长途汽车站。大街上几乎叫不到车。拨打电话叫车，提供目的地，电话中心会给您一个报价；或者拨打过往出租车车身上的电话，直接和司机联系。
### 住宿
### LODGING
##### 即便用泰国的标准看，清迈的住宿也很便宜。从服务设施不佳的小旅馆到现代高层旅店，再到精致的花园度假村，所有类型应有尽有。以标准双人间为例，廉价：小于500泰铢，中档：500-1500泰铢，高档：大于1500泰铢。
##### 清迈古城内的旅馆集中在城东护城河两岸的几条街上，一些小旅馆多隐藏在小巷中。清幽雅致的花园、泰北风情的建筑和热情周到的服务，绝对能让身心得到最大的放松，可以从容地欣赏这朵“泰北玫瑰”的美丽。如果提前预定，大部分酒店和旅馆都会去机场或车站接你。
#### Saithong Guesthouse
###### 价格：900泰铢一晚
###### 地址：5/2 Rachadamnoen Road, Soi 3, Sri Phom, Muang简介：这间GH位于佩塔门内，老板是个30岁左右的男生，有些日本人的感觉，有位美丽的太太和一个上小学的儿子。这里有个小小的庭院，有小小的阁楼。楼上楼下一共10间客房，每间客房都有独立的卫生间，空调，并且提供免费的Wifi和咖啡~房费不含早餐，每天提供两瓶矿泉水和干净的毛巾。
##### GuestHouse几乎遍布清迈城的每一个角落，它们的布局各不相同，却以精致的设计阐述着什么叫做麻雀虽小五脏俱全。
#### Galare Guest House
##### 地址：7 Chareonprathet Rd. Soi #2电话：[66]-(053)-818887, 821011E-mail：网站：简介：坐落于清迈河畔的中心地带，离市中心仅有5km，可以尽情领略市区内的迷人风景。气氛闲适安逸，虽然有点陈旧，但很宽敞，有宽阔的公共露台。到夜市只需步行即可。
### 美食
### EATING
##### 清迈的食物种类多种多样，仅次于曼谷。这里是品尝泰国北部食物的理想之地，特别是Khao soi，咖喱鸡汤或牛肉汤下的黄麦面条，有些地方还提供素食或海鲜口味。其他当地美食还包括hang ley和兰那式猪肉咖喱。对于厌倦了吃米饭和面条的人来说，这里还有大量相当不错的异国食品可供选择，既有卖汉堡的路边摊，也有精致的意大利餐厅。
##### 清迈西式食物的多样性在泰国北部可谓首屈一指，有很多英式(澳洲、英国、爱尔兰)、法式、德式、意式、西式、美式和墨西哥餐厅。
##### 在清迈很难找到严格意义上的素食，因为鱼油和耗油特别常用，本地的佛教僧人也常食鱼肉(所以，如果告诉店家烹饪您的食物时要“和和尚的一样”，可能在别的地方有用，但是在清迈就不奏效了)。
#### 特色菜
##### 咖哩面
###### 咖哩面里加了酸菜增添酸味，还有生洋葱适度的辣味和刺激的香味，再撒上一点莱姆汁，可以将咖哩与椰奶的味道微妙的融合在一起。一般可选鸡肉、猪肉或牛肉，也可选择全素。
##### 泰式河粉
###### 蛋皮包裹的泰式河粉及配料，一份20B~25B。添加辣椒粉、花生粉及鱼露等。建议大家鱼露不要乱加，份量没控制好的话味道很恐怖的。除了炒在河粉裡头的外，还有生的韭菜、豆芽菜附在旁边让你配着吃。
###### 适量的柠檬汁有提味的效果，集合酸甜辣於一身的泰式河粉让人一试上癮
###### 跟泰式河粉有著类似做法的炒米粉。打包带走时可以依照个人喜好添加调味料、酱汁或生菜。
##### 海南鸡饭
###### 明显的中式料理，泰式海南鸡饭味道比较淡，加点酱刚刚好。用蒸鸡的鸡汁煮饭，再将蒸好的鸡放在饭上吃，就这么单纯的吃法就让人上癮。
##### 香蕉煎饼
###### 普及率很高的香蕉煎饼是泰国很有名的街头甜点，有网友笑称其为香蕉煎饼果子。
##### 香兰叶鸡蛋烧
###### 老板将蛋汁及配料到入叶子编织成的船型容器中以碳火烤熟。有蟹肉及蘑菇等口味，烤到大致定型后还会把整只船翻过来用直火烤。外带时老板会帮你切成六小块，吃来热呼呼的带著QQ的口感，还不错。一颗1B的鸡球吃来象是炸面粉团而已。外Q内软还蛮有嚼劲的，外层裹的调味料粉甜甜辣辣的。不用买太多，试个味道就好。
##### 奶油玉米
###### 随处可见的现拌奶油玉米。因为用的是新鲜玉米而非罐头，尝起来的口感甜又脆。点用后老板娘会把蒸热的玉米粒拌上奶油、糖及一点点盐巴，光闻不吃都香喷喷。
#### 美食聚集地
##### 千人火锅（自助餐）
###### 食物随便吃，饮料随便喝，各种的鱼肉虾，各种的水果、冰激凌、甜点，浩浩荡荡1000多人一起吃饭，场面壮观。拿食物要适量，否则会被罚款30铢。还有当地风情的表演，非常搞笑。
##### 价格：一人230泰铢，两人以上的单价189泰铢
##### 地址：先到Huai Kaew Road，看到Central Shopping Mall后，向前（往清迈大学方向）走15分钟左右，直到左手边有家大华银行的对面巷子进去，是一个很偏的小路，不过外面有海报，上面挂有一黄黄的招牌，泰文，上面有1000的那个数字。
##### 营业时间：下午五点直到半夜
##### 清发著名鸡饭Kiat O-Cha Restaurant
###### 你一定听说过新加坡的海南鸡饭，但泰国的华人会告诉你，其实泰国人也有自己的鸡饭，而且更正宗。因为海南的移民是先经过泰国，慢慢才迁往马来西亚和新加坡的，所以留在泰国的海南后裔很多，他们保留了饲养文昌鸡的技术，并且加以发挥和改良。这里的鸡肉口感嫩滑，特别是那碗鸡汤，一定能让你回忆起童年的滋味。老板姓岩，已经是华人移民的第三代了，但依旧可以说流利的普通话，如果客人不是特别多的时候，老板很愿意同中国客人聊聊天，讲讲故事。
##### 地址：41 - 43 Intawaroros Rd. Muang Chiang Mai电话：+66 05 3272623
### 购物·SHOPPING
##### 清迈购物，主要是木、银、锡等各种手工艺品以及泰丝、手工皂等，商场里牛仔裤和化妆品也常有较好的折扣价。
#### 购物地推荐
###### Bo Sang位于San  Kamphaeng road，手工艺品，艺术品，家具组物，丝绸，棉纺织品，珠宝，木雕，银器，青瓷，漆器。市场在清迈古城东面10余公里外。可租车前往。
##### 半他崴木器市场Ban Tawai
###### 木器市场，以木雕、家具为主，亦有各类工艺品。市场很大，驻有多家国际物流。市场在清迈古城南面15公里左右。可租车前往。
###### 开放时间：每日约10:00-16:00
##### 清迈夜市Night Bazaar
###### 在清迈古城东面靠近冰河处，长康路(Chang Klang Rd.)。市场内有各种手工艺品、旅游纪念品、按摩店、酒吧和本地美食。周围有香格里拉、艾美等多家高级酒店。因周六夜市、周日夜市及其他夜市的兴起，近年Night Bazaar已盛况不如从前，本地人较少前往。
###### 开放时间：每日约17:00-22:00
##### 周日夜市Sunday Market
###### 起于古城东门(塔佩门)，止于帕邢寺前，主道长约1.1公里，几条岔道也有摊点，其中契迪龙寺前那条岔道尽头处有免费歌舞表演。夜市主营泰北手工艺品，因市场方有限价政策，售价较低。市场内也有各种本地特色美食，以及按摩服务。
##### 周六夜市Saturday Market
###### 所谓“周末夜市”，其实有两处，周日在古城内，周六在Wualai路。周六夜市起于古城南门清迈门护城河对岸，沿Wualai路斜斜延伸。此处以前主要卖银器，现在的商品跟周日夜市相近，但规模比周日夜市小，人也相对少。不过这两年也在迅速旺起来。
###### 开放时间：16:00-23:00
##### 周日下午市场
###### 位于The Ratchadamnoen的周日下午市场也是淘宝者的钟情去处，小贩们一过中午就开始摆出货物，摊位一直延伸到了帕辛寺。如果有时间，在周日下午来这里慢慢淘，也许你会发现更多好东西。
##### 本地市场
###### 古城东面，冰河边有两个较有规模的本地特色市场。Kad Luang(Waroros Market)楼外有鲜花市场，楼内一层主营干、鲜食品，二三层主营服装、布匹等，可批发。楼外通塔佩路(Tha Pae Rd.)的小巷有很多类似店铺，价格比楼内贵。Waroros沿河往北约两三百米处是KadMueng Mai蔬果批发市场，零售多在白日营业，半夜有极便宜的蔬果批发。感兴趣者可组团前往体验。为安全起见，不建议深夜独往。雨季是水果(比如榴莲！)的盛季，颇有人到该市场以果代饭——敬请量肚而行。
###### 一般泰国市场讲价仅象征性讲下零头，不建议砍太狠。批发另说。
##### 大型商场
###### 清迈有两处大型商场：Central Kad Suan Keaw和Central AirportPlaza。前者在古城西北角外；后者在古城西南，机场附近，都在尚泰集团旗下，泰国人称为“森叹”。后者更为高档，因内有Robinson，也以此代称；地下层有本地美食区，鲜货、干货俱全，一二层有泰北特产专区。淘折扣化妆品、牛仔裤等，不可错过——不过若有曼谷购物计划，可以忽略。
#### 商家推荐
###### Herb Basic这是清迈最有名的精油产品店，一走进这里，就见满眼的精油、肥皂、洗发水等各种香喷喷的东西扑面而来。一般来说，女性来到这样的商店就会动弹不得。各种花朵和草药精华做成的肥皂色彩艳丽，还有被做成棒棒糖的肥皂。泰国的精油制品非常有名，既然到了就买一些回去，用肥皂洗澡的感觉依然很好。
##### 地址：344 Tapae Road, Muang, Chiang Mai木雕村Baan Tawai
###### 这是一个生产泰国传统木雕的地方，雕塑作品十分精美，有佛像也有很多装饰用的木雕。据说，这个村子里，有些家庭从事木雕行业已经有百年以上的历史了。这里不光雕刻大型木雕，也有小摆设，甚至可以雕刻整堂的木质家具，要是不嫌沉可以买几样回去。木雕摆设的价格并不贵，选一些回去送朋友很不错。
##### 地址：Baan Tawai Song Fang Klong T. Khunkong A.Hangdong日与月
###### 这家位于尼曼海敏文艺街区的小店门口立着一个胖夫人的像，写着“仅此一家”。这家店最大的特色就是，欢迎客人把这里当做自己家，可以随便玩、随便拍、随便坐。老板是一个很有经历的人，所以现在将一切看得很淡，只希望自己的小店能给大家带来快乐。这里出售的东西都是女孩子喜欢的装饰品，比如手机壳、冰箱贴等，也有价格比较高一些的首饰等物品。
##### 地址：19 Nimmanhaemin Rd Soi 1 Chiang Mai
### 实用信息·INFORMATIONG
#### 医院
#### 上网
##### 清迈的很多小型私营旅馆、旅店、咖啡馆、大型购物中心，甚至游泳池，都提供免费WiFi无线上网服务。即便是收费，也只收取少量费用。如果自带了笔记本电脑，就能在清迈这些地方500米范围内享受免费或廉价的无线上网服务。网吧在市区里到处都是，费用在10铢/小时(网游中心，有很多当地小孩)到60铢/半小时(2铢/分钟)不等，有些地方甚至更高。
#### 旅行信息
###### 提前找网络上著名的“汉清迈”，老板是非常热情的台湾人，人称“500大”。在此可以拿中文免费地图、问信息、咨询行程。
####### 一店：古城东门（塔佩门Tha paegate）大门内侧，也就是面对Hotel M的往右手旁走15公尺就可以看到了。
####### 地址：93/1 Moon Muang Rd., T
##### Sriphum, Muang, Chiang mai, 50200旁边就是Montri Hotel
####### 二店：古城中心面对盛隆骨寺、又称柴迪隆寺（Wat ChediLuang）大门往左手边走约200公尺（过红绿灯后50公尺
###### 左边）也就可以看到了。
####### 地址：130/2 Prapokklao Raod.  T.Prasingh Muang Chiang Mai
##### 50200走路到假日市集也只要1分钟
###### 营业时间：周一至周五：9.00-18.00、周六至周日：10.00-19.00
###### 电话：0882580923、0882589146
## 更多路线
### OPTIONS
#### 大城Ayutthaya（1天）
###### 大城是悠久历史的古老故都，华人习称为“大城府”。1347年，素可泰时代衰落后，乌通王迁至该府建立新都，大城时代历时417年，共有33位君主，自1350年兴起，至1767年沦亡。
##### 1350年，乌通王在此建都，脱离素可泰王国宣布独立，建立阿瑜陀耶王国，不久吞并素可泰王国，被中国明朝封为暹罗国王。
##### 1767年，缅甸军队攻陷大城，阿瑜陀耶王国灭亡。后郑信重建王国，将首都南迁至吞武里。原王城遗址现为阿瑜陀耶历史公园，被列为联合国教科文组织世界遗产。
###### 该府作为大城时代的首都时，其文化、艺术、国际贸易均非常发达，很可惜，此古城遭入侵缅甸军人纵火彻底破坏，现只剩下部份宫殿遗迹、珍贵佛像和精美雕刻等供人凭吊。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 铁路
###### 大城位于曼谷以北76公里的湄南河畔，曼谷华南蓬火车站开往北部的列车几乎都经过大城，每天有约有十几班。车程1.5小时，普通列车只需20泰铢，空调列车需300泰铢。
###### 大城火车站位于大城城区（岛内）的东面，被巴沙克河（Mae NamPa Sak）隔开，出了火车站正门，对面有个路口往西走就可以到渡轮码头，摆渡（3泰铢/人）到对岸后就有小巴和TuTu车了。
##### 公路
###### 每天从5：30到19：20，每半个小时就有直达空调巴士从曼谷Phahonyothin路上的长途汽车北站出发前往大城。长途汽车东站也有发往大城的班车。票价50泰铢左右，车程2小时。
###### 大城有两个长途汽车站，都在岛内。其中来自南部、西部和东部的班车停靠在Th Naresuan长途汽车站，该车站位于岛的北部，靠近帕玛哈泰寺。而来自北方的班车停靠在另一个汽车站，在城的东北部旅馆餐饮集中的地方。
##### 出租车
###### 大城的公交车和出租车都是TuTu车，通常的车费不超过30泰株，但象柴瓦塔娜兰寺那么远又没有固定线路的，只能包车到达，从火车站到柴瓦塔娜兰寺的费用约为200泰铢，平时包TuTu的价格约为200泰铢/小时。
### 亮点
#### HIGH LIGHTS
##### 大象园
###### 大城相对于泰国其他热闹的景区并没有太多的娱乐项目，但这里的大象园却是很多来大城的游客的必选去处。大象园中有超过三百头大象，位于帕司山碧佛寺附近，可同帕司山碧佛寺一同游览。
####### 骑大象：骑大象500泰铢/2人，线路是从大象园走到帕司山碧佛寺再回来，约20-30分钟。
####### 大象表演：观看大象表演100泰铢/场，包括大象绘画表演和一些杂技动作。
####### 照顾一头大象一整天：这个特殊的项目是由两个澳大利亚人发起的一项带有慈善性质的活动，用来改善和帮助一些退休大象的晚年生活。员工会先替你指定一头大象，接下来的一整天你都将通过清理圈舍、洗澡等一系列活动来照顾它，培养人和大象之间的感情。一日的费用是4000泰株，包括三餐和一晚住宿。
##### 世界遗产地庆典
####### 1991年12月13日，联合国教科文组织将大城列入世界遗产地。从此以后每年12月13日至19日连续7天，大城都会举办各种有趣的庆祝活动，包括民间娱乐和泰国文化表演，以及用灯光和音响效果来演绎大城历史。
###### 这一庆典在每年的12月13日至19日举行。
### 住宿
#### LODGING
##### 大城没有曼谷那样的高档五星酒店，也没有南方海边超豪华的度假村，这里的旅馆以中低档为主，最好的几个度假村一晚上也不会超过1000泰铢，普通的旅馆300泰铢就能搞定。这里旅馆价格低廉，提供的服务却一点也不差。
##### 大城的绝大部分旅馆都在大城岛内，并且一般都集中在东北角，汽车站和火车站的中间区域。大城大部分旅馆不提供拖鞋和洗漱用品，需自带。
### 美食
#### EATING
##### 和曼谷相比这里的餐饮业也许不是那么发达，种类也不是很多，但其中一些夜市或小摊上的小吃还是会时不时给你带来一些意外的惊喜。　
###### Hua Raw夜市和Chao Phrom夜市都在位于岛内东北角的Th U Thong路上，你可以在这里吃到穆斯林式的薄饼（Rotti），还有受欢迎的泰国菜。如果你想在大城找一顿便宜而有特色的晚餐，这里能满足你的要求。
###### Moradok-Tai位于岛内东北角的Ratchana路上，这是家深受当地人欢迎的餐馆，供应泰株菜肴和各种啤酒。人均消费约150泰铢。
###### Bann Kun Phra河边的露天餐饮也值得去尝试一下，即使你不住在这个地区。
### 行程
##### SCHEDULED1帕玛哈泰寺-拉嘉布拉那寺-洛布里-挽巴茵夏宫
###### 花一天时间走遍大城，感受泰国的历史和宗教。行走在大城的各种寺庙中，能发现共性也能体验到各个不同时期文化宗教对于大城的影响。
###### 游览大城最好的方法是骑车，随处可停，而且治安不错不用担心。40泰铢一天，便宜又方便。
#### 拜县·Pai  （2天）
##### 在拜县，嬉皮风依旧兴盛如昔，仿佛让人置身于20世纪70年代的喀布尔和加德满都那些反主流文化群体中。看厌了人潮和高楼大厦，不如去探访这个坐落在壁垒般山峦的峡谷内一个凉爽潮湿的角落里的宁静小城，城边还有一条迂回的河流。拜县——一个可以过轻松日子的深山乐园。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 从清迈去拜县有很多车，差不多2个小时一趟。有两种车，廉价无空调大车75泰铢一人，另一种是有空调的小巴士，价格大概是150泰铢左右。时间是3个多小时。
##### 拜县大部分地方都可以步行前往，摩托出租车都在公共汽车站对面的站牌处等客。也可以在镇上租辆自行车或摩托车做短途旅行。
### 景点
#### SIGHTS
##### 拜县是非常自然的田园风光，没有非常特别景点，主要景点主要有南湖村、二战桥、大峡谷、温泉、大象营地。除了骑大象做马杀鸡。在拜县最惬意的事，莫过于租一辆小摩托，四处漫游，享受这世上最宝贵最舒心的快乐和自由。这样的快乐和自由，永远只属于在看风景的路上。
### 住宿
#### LODGING
##### 每年12月至次年3月之间找住宿可能会比较困难，也比较贵，淡季则非常便宜。气氛最佳的旅馆沿拜河河堤分布，数量众多。
##### 拜县仿佛一座世外桃园，若你是一名顽固的计划主义者，那你一定不能体味拜县所能带来的通达与甜蜜。这里的住宿根本不需要提前预定，或者说也很难提前预定，因为这里的旅店老板更愿意坚持一种原始的经营方式，而非在互联网上挂牌吆喝。
##### 在淡季，即使是电影《爱在拜城》的实景地Coffee in love的房间，也只需要1000多泰铢。
### 美食
#### EATING
##### 在拜县品尝美味的地方数不胜数，河边许多旅馆都以其优越的位置在水域附近建起简陋的吊脚餐馆吸引客人。要品尝正宗的家常菜要到夜市上（ThRatchadamnoen），晚上在Th Chaisong-khram路和Th Rangsiyanon路还会有些亭子和大众汽车改装的小摊出售食品和饮品。
### 行程
#### SCHEDULED1清迈-拜县D2拜县-清迈
##### 这里根本不需要计划也不需要行程，骑着自行车或者小摩托在田园风光中闲晃吧，单纯得像个孩子一样在拜县的美丽风光中撒野！
## 小贴士
### TIPS
#### 退税
##### 退税所需要符合的条件
###### 1、任何一位非泰籍外国游客。2、在泰国停留不超过180天，非航空公司职员，乘坐国际航空公司的航班。
###### 3、购买物品后的六十天内携离出境。4、欲享此退税优惠的旅客，须于张贴有“VAT REFUND FORTOURISTS”标志的商店购物。
###### 5、申请退税的商品总值必须不少于5000泰铢，而在每间商店的购物值不少于2000泰铢。购物后要求店员填写两份退税表格，并将发票贴在表格上。旅客出境前，须向海关官员出示表格及所购商品，以便在检查后获取所退税款。
###### 6、如果可退增殖税款超过一万泰铢，既可以向增殖税退还办公室的海关官员申请，也可以将表格投放在退税台前的信箱里或从家中向泰国税务局寄出你的申请表格。
##### 退税过程
###### 1、购物当天向商店索要旅游退税申请表(即P.P.10表，需出示护照)并保留原始的购物发票。
###### 2、在国际机场离境时，记得一定要在办理行李托运前向海关(到机场4楼大厅后找Customs Inspection for VAT Refund的标志)出示购买的物品和P.P.10表，海关盖章后才能托运行李。注意超过10000铢的小件贵重物品(珠宝，首饰，手表等)不能托运，而要拿到机场退税办理处做第二次检查。
###### 3、过完边检后带着有海关盖章的P.P.10表和原始购物发票，去退税办理处退税。现金退税手续费100铢，汇票和汇款退税的转账费另算。
###### 4、机场的退税办理处(VAT Refund for Tourists Office)在4楼东西两侧各有一个，都能方便找到，电话662-134-0675-6。
#### 安全与健康
##### 泰国是一个非常安全的国家，犯罪率和疾病发病率都很低。尽管如此，还是有必要做好基本的防护措施。单身女性在夜晚搭乘出租车及突突车时，需特别注意。有可能会传染上像登革热这种疾病，这是一种由蚊子传播的，只要做好防蚊措施就没有问题了。尽量饮用瓶装水，食用定制的食物能避免轻微的胃部不适。曼谷观光警察：拿起电话直拨195,1699或直拨1155旅客服务中心，有英、德、法三种语言，时间从8:30至16:30。24小时求助热线: 191救护车: 02-252-2171曼谷旅客协助中心: 02-2281-5051、02-282-8129
## 背景
#### BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 泰国拥有510,890平方公里陆地面积和2,230平方公里水域面积，是世界第50大国；国土面积与西班牙相当。位于赤道以北15度，属热带气候，常年气温在19-38摄氏度（66-100华氏度）之间。
##### 一般来说，泰国的季节可以分为：夏季、雨季和凉季，但无论在哪个季节，您都可以找到合适的旅游景点。
### 历史
#### HISTORY
##### 早在新石器时代，泰国文明就已经在现今的Ban Chiang孕育而生，现在，Ban Chiang已被联合国教科文组织认定为世界文化遗址。泰国的历史源远流长，令泰国人民深感自豪，记录详尽。在公元前几世纪，孟族、高棉族和泰族的人民就已经在现今的泰国境内建造了王国。
##### 然而，我们所了解的泰国历史是从13，14世纪开始的。那时的LanNa(Chiang Rai/Chiang Mai)和Sukhothai王国建立了第一个真正意义上独立的泰王国。
##### 不幸的是，Burmese后来入侵了泰国，将Chaing Mai和Ayutthaya掀翻下马。他们侵占了Lan Na的首都，并且洗劫了Ayutthaya，逼迫泰王国放弃中心地区，迁都南下，在靠近曼谷的Thon Buri建立了新的首都。在Thon Buri做了短暂停留（1767-1772）之后，就迁都去了湄南河的另一边。Chakri朝代的Rama大帝一世，作为有历记以来第一任国王，建立了现在的首都曼谷，开辟了泰国历史上的Ratanakosin时代。
##### 现在泰国是由国家元首为最高首领的，King Bumibol Adulyadej(1946- present)是Chakri朝代的King Rama IX，在这位备受爱戴的摄政王的统治下，一个较为薄弱但是已功能健全的民主专政诞生了。
### 民族
#### MINORITY
##### 泰国6500万人口中，绝大部分（约80%）是泰族，其他的主要有华族、印度族、马来族、孟族、高棉族、缅甸族、老族等。聚居着700多万人口的首都曼谷更是一个种族大熔炉，那里居住着为数众多的来自全球各地的外籍人士。泰国的人口分布还有一个地域特点：在某些地区，如靠近马来西亚的南部区域，穆斯林人占大多数，而在北部山区，苗族人和克伦人则占大多数。
### 节日
#### FESTIVAL1月1日：新年2月-3月：万佛节（三大佛日之一，泰历3月15日）4月6日：查克里王朝纪念日（纪念1782年拉玛一世国王登基）4月13-15日：泼水节（或称宋干节，泰历新年）5月：御耕节（庆祝农耕时节，日期由皇家占星师决定）5月：维莎迦普差节（三大佛日之一，泰历6月15日）5月1日：国际劳动节5月5日：加冕日（纪念现任泰国国王加冕）7月：阿莎加哈普差节（三大佛日之一，泰历8月15日）守夏节：（泰历8月16日，僧人不能外出，留在寺庙安居修行3个月）8月12日：母亲节（王后生日）10月23日：朱拉隆功纪念日（朱拉隆功是泰国前任国王）12月5日：父亲节（国王生日）12月10日：宪法日（纪念泰国首部宪法）12月31日：除夕
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 暹罗之恋
##### The Love of Siam导演:查基亚特·萨克维拉库
###### 编剧:查基亚特·萨克维拉库
###### 主演:维特维斯特·海伦亚沃恩库，马里奥·毛瑞尔，赖拉·邦雅淑
###### 类型:爱情/剧情
###### 上映日期:2007年11月22日（泰国）
####### 《暹罗之恋》是2007年底泰国最热门的影片，尽管同性恋题材的电影在泰国并不少见，本片却格外受到瞩目，凭借清新的风格、青春的形象和动人的情节，影片公映后立刻在泰国引发了一股观看狂潮。
####### 影片围绕Mew和Tong的成长和感情展开，也呈现了Tong的家人因为姐姐失踪而遭受的痛苦，爱情、亲情、友情等人类心灵相通的各种情感，始终是影片的关注焦点
### 书籍
##### BOOK
#### 曼谷八区
##### 作者：(美)约翰•本登特
###### 这是《纽约时报》畅销书榜上的惊悚小说，其作者被誉为最具天赋的惊悚新秀。
###### 这是一个与众不同的神秘故事，你很可能闻所未闻。该书将打开你的视野，带你进入另一个世界，让你了解到不同的思维方式。
### 音乐
##### MUSIC
#### 即使知道要见面
##### 演唱者：Sara
###### 出自泰国歌手Sara在2001年发行的专辑《Girl Friend》。乐曲轻松舒缓且赋予轻柔缠绵的少女情感，乐曲前部带有淡淡的忧伤。总体来说是一首非常不错的泰国流行歌曲，虽然不够朗朗上口，但是对于网站编辑来说，《即使知道要见面》是一首非常合适的网络背景音乐，同时也是很多人的手机铃声。
#### 初恋这件小事
###### First Love导演:Puttipong Promsaka NaSakolnakorn编剧:Puttipong Promsaka N主演:马里奥·毛瑞尔，PimchanokLeuwisetpaibul，
###### Tukkie类型:爱情/喜剧
##### 上映日期:2010年8月12日（泰国）
###### 初恋是莫大人生中的一件小事，又是万恶青春中的一件大事，在没有自我认知与定位的十几岁撞上的第一个人会影响，“在我们每一个人的内心深处，都藏着一个人，每次想起他的时候，会觉得有一点点心痛，但我们依然愿意把他留在心底。
###### 就算今天，我不知道他在哪里，他在做些什么，但至少知道，是他让我了解，什么是初恋这件小事。
#### 邓丽君画传
###### 作者：师永刚昭君方旭
####### 清迈，邓丽君最喜欢的小城，在她去世的那年的不到四个月里，她去了清迈三次，都住在ImperialMaeping Hotel皇家美屏饭店的1502号房间。当年邓丽君最爱坐着窗前的贵妃椅，在阳光下看书；十年后，人面不知何处去，阳光依旧，清迈依旧，甚至因为当年佳人的到访而平添了些传奇与诗意。
##### Crush On You
####### 演唱者：塔塔杨
######## 塔塔杨生于泰国曼谷，“塔塔“是名，“杨”是美国英语姓氏。父亲是美国人，母亲是泰国人，自十五岁塔塔出现在乐坛上以来一直受泰国年轻一代的欢迎与追捧，现在是泰国艺能界超白金唱片出产最多的女艺人。
###### 清迈手绘地图
####### 本地图来源于网络，如有问题，请即时与
######## lvbugs@baidu.com联系。
# reacho80后都市白领，信奉读万卷书、行万里路。自由撰稿人，现在一家世界500强外企从事销售，闲来周游世界。旅行新《不停邂逅》即将出版。
## 顾问介绍
# 浩哥
#### 乐于享受生活的经商者，扎根花城清迈的中国人，他教书、开店，也不忘热情、洒脱。也许在清迈某个巷弄的转角，你会不经意碰见他，他定会笑着对你说，他，就是那个独一无二的浩哥。
### *感谢格玛苜蓿提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### kandiduan、axiong2007、sct007、ziyff7、xiaye_1001、gzericlee、99公主flying、慢舞的红枫叶、amandaBKF、RoseSpirit（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 格玛苜蓿
## 8年自助游经验，5年自由摄影师及中国自助游网站专栏作者。下一站欧洲。
# 你的位置
