# 海南·攻略
### ——天容海色，南国琼州
#### 关键词三亚蜈支洲潜水海鲜天涯海角
#### 费用2000-4000元（不含往返机票）
#### 天数4-6天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01海南点睛02线路03海口04三亚07琼海10万宁12文昌14背景16跟着它们去旅行17
## 关于
### ABOUT
#### 提起海南，你的脑海里会浮现出什么画面？阳光，白沙，绿树葱葱，一派热带风情？我们自觉熟悉地迷恋这里，但只有真正用心走进它，才能聆听大海纯澈的声音。
#### 海南终年温暖湿润，四季皆夏，阳光充沛，空气清新，水质纯净，堪称人间天堂、南海明珠。岛上随处皆是优美的海滩，海口的金沙碧海，三亚的白沙绿波，无一不让人惊艳。除却优美的海滩，岛上还有兴隆热带植物园、呀诺达国家森林公园这样的自然植被景观区，也有南湾猴岛这样的植物动物两相宜的动物保护区，更有南山寺、文笔峰这样的佛道教文化景区。整体来说，海南岛是一个适宜所有人群观光旅游度假的地方，是中国最受欢迎的热带滨海度假胜地。
#### 海南是一座时时有惊喜，处处皆美景，充满着无穷魅力的岛屿，亲近它，融入它，才知道“阳光海岛，度假天堂”对于海南来说是一点都不浮夸的评价。在这里，你可以脚丫亲吻浪花，情定海角天涯。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、平时准备夏季的衣服即可，1-3月则最好携带几件长袖外套，以备早晚或室外用；由于阳光强烈，太阳镜、帽子为必带物品。另外可别忘了带上防晒霜；最好准备一些防蚊虫的药和晕车、晕船药。
#### 2、海南水果虽好吃但不可贪多，初到海南不建议水果和当地饮用水同时进食。而且在这里买水果海鲜一定要杀价，并且要问清楚商家给出的价格是一个还是一斤，尤其在三亚，宰客乱象比较普遍，无论购买任何商品都要不厌其烦问明白。
#### 3、海滩上或者景点里遇到别人拿着的海龟之类千万不要随便摸，有些卖商品的摊点里衣服、饰品也不可随便拿起，一碰便要付钱，拿之前先询问一下，切记管好自己的手。
#### 4、打算在三亚购买免税商品的话需要注意，确保已经购买离岛机票，只有飞机离开海南才能购买免税商品。
## 相关攻略
# 海南点睛
## No.1
### 探索雨林秘密
#### 车水马龙的城市是否让你厌倦了浑浊的空气？深入海南的雨林地带，大口吸入富含负离子的清新空气，除却清爽之外同时还能感受探索神秘热带雨林的乐趣。
## No.2
### 潜入蜈支洲海底
#### 蜈支洲岛是中国第一潜水基地，这里拥有亚洲能见度排名第二的海水，是绝佳的潜水地点。换个角度看世界，让色彩斑斓的珊瑚调剂单调的生活。
## No.3
### 安静海滨，漫步椰梦长廊
#### 在椰梦长廊欣赏傍晚日落，看看收网渔民劳动的情景，呼吸温润的海风，生活居然能这么享受！
## No.4
### 盐场的别样风景
#### 海南岛的莺歌海盐场与天津长芦、台湾布袋盐场齐名，盐池呈现的别样风景定能令你印象深刻。
## No.5
### 骑楼老街的古老故事
#### 叮叮咣啷的自行车骑过年成已久的街区，人们安逸地经过这里，历史像是骑楼老街里某一处不经意的花朵，不显眼但是很惊艳。
## No.6
### 海鲜盛宴大快朵颐
#### 去海南吃海鲜完全是情理之中，不同价位不同品种的海鲜在海南应有尽有，还不赶紧来大快朵颐！
# 路线
## ROUTE
### 美食风情六日环岛游
#### D1
##### 海口：五公祠-骑楼老街-假日海滩-板桥海鲜市场（宿海口）上午去被称为海南第一楼的五公祠看一看，之后去附近的骑楼老街逛一下，吃些小吃，然后去假日海滩尽情地玩耍一个下午，之后返回市区去大名鼎鼎的海鲜市场来一顿饕餮大餐。
#### D2
##### 海口-博鳌亚洲论坛会址-玉带滩-兴隆热带植物园（宿陵水）上午从海口市前往琼海博鳌亚洲论坛会址参观，参观后步行至码头乘船去往玉带滩，游玩过后回到码头离开博鳌去往兴隆热带植物园，在园里参观一番后离开。
#### D3
##### 南湾猴岛-呀诺达热带雨林-槟榔谷-三亚（宿大东海）上午早起去南湾猴岛，和小猴子们玩乐，之后去呀诺达热带雨林参观，后再去槟榔谷体验当地民族风情，参观过后离开前往三亚市。
#### D4
##### 大东海-亚龙湾热带天堂森林公园-亚龙湾海滨浴场（宿亚龙湾）上午去大东海游玩一番，之后去亚龙湾热带天堂森林公园登山看景，最后再去亚龙湾海滨浴场散步、游泳，玩水上项目。D5三亚：蜈支洲岛/西岛-第一海鲜市场（宿三亚湾）
#### D9
##### 早起去码头乘船去蜈支洲岛，在岛上游玩一天，下午乘船返回，晚上去第一海鲜市场吃一顿海鲜大餐犒劳一下自己。D6三亚：天涯海角-南山寺-海上观音-大小洞天-椰梦长廊（宿三亚）
##### 这是充满人文气息的一天游览。上午先去鼎鼎大名的天涯海角，之后去往南山文化游览区，游览南山寺、看海上观音，游大小洞天，之后回到市区去往三亚湾的椰梦长廊，在海滩漫步，晚上痛快来一顿海鲜烧烤，完美结束这一次行程。
### 海口三亚尽情玩海四日游
##### 这条线路集合了海南的几个经典海滩，体验不同的海滩美景，痛痛快快玩海玩个够。
#### D1
##### 海口：西秀海滩-假日海滩-滨海公园D2三亚：大东海-三亚湾D3三亚：亚龙湾D4三亚：蜈支洲岛/西岛
### 东线骑行闲玩五日游
#### D1
##### 海口-文昌（宿：文昌）环海南岛的东线主要是沿223国道骑行，海口到文昌一路上都是平坦的林荫道，地形略有起伏。来到文昌，首先要去东郊椰林看看，其次要尝尝文昌鸡。
#### D2
##### 文昌-博鳌（宿：博鳌）在文昌到博鳌的路上，可以看到一望无际的大海和海滨椰林，沿路还能欣赏到万泉河的优美风光。在经过万泉河出海口的时候一定要停下来细细欣赏。有时间的话玉带滩最好也去看看。
#### D3
##### 博鳌-万宁-亚龙湾（宿：亚龙湾）从博鳌到万宁，主要是冲积平原，地势平坦，途经良田万亩，以田园风光为主。到达了亚龙湾，当然要好好戏水一番。
#### D4
##### 三亚-天涯海角（宿：三亚）三亚值得游玩的地方很多，这一天可以去大小洞天、南山寺走走，也可以选择一个海湾逛一逛，潜水的话蜈支洲岛是不错的选择。
#### D5
##### 三亚返程这一天可以睡个懒觉，吃吃海鲜，准备收拾行囊返程了。
### 环岛骑行六日游
#### D1
##### 海口-文昌（宿：文昌）D2文昌-博鳌（宿：博鳌）D3博鳌-万宁-亚龙湾（宿：亚龙湾）D4三亚-天涯-东方（宿：东方）
##### 三亚是整个线路的折中点，从这里往西走就要开始沿225国道骑行了。最著名的景点当数天涯海角，这里融碧水、蓝天于一色，椰林婆娑，奇石林立，在这里除了欣赏海滨风光，还可以欣赏众多石刻。
#### D5
##### 东方-昌江-儋州（宿：儋州）骑行这一段线路时能够看到海南最独特的沙漠景观。昌江黎族自治县境内的海岸边有一片热带沙漠。这个沙漠与内陆地区的沙漠最大的不同就是这里生长有不少热带植物，离沙滩不远还有一个海滩。沙漠与海滩如此相近，在中国境内很难找到第二处。
#### D6
##### 儋州-海口这一天回到海口结束环岛骑行之旅，可以大快朵颐奖励一下自己哦。
# 海口
### 海口是体验海南当地生活、人文的窗口，海口于海南，是一道回味悠长的陈酿。
### 早茶和夜市是来到海口很有必要尝试的，大清早，海口市内各大小茶楼、餐厅、酒店就已座无虚席，热闹的早茶景象会持续到10点多。海口是一座不折不扣的不夜城，而宵夜则成为不夜海口中最为重要的部分，啤酒、小菜、海南粉、各类烧烤、海鲜等可以充分满足你的味蕾体验。
### 海口不可错过的景点除了热带海洋公园，海瑞墓，火山公园等知名景点外，选择单纯走在骑楼老街的巷子里，看着记录了海口的百年历史的街道也是一种旅行方式。你可以了解到海口的风土人情，走完所有漫长的老街，你会读出很多关于骑楼老街的故事，会读出很多关于海口人民的故事，顺便可以品尝到传统的海口美食。
### 在海边，看着道路两旁葱郁的椰子树，静静地躺在躺椅上，海风轻轻抚摸着你，海浪在耳边轻轻哼着歌谣，满目望去都是热带风景，充满了热带的浓郁色彩。这里有很多娱乐项目，你可以在音乐喷泉广场，听听音乐，看着喷泉的升升落落，在空中留下优美的弧线；你还可以去冲浪，这项年轻人的娱乐项目，在这里尽情释放自己，体验刺激，享受年轻的魅力；你还可以去去仙人掌大观园，看看倔强的仙人掌是如何生长的，看看它是如何生长的魅力无限的，是如何生长出自己的精彩的。
### 详见：《》
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 骑楼老街的古老故事
#### 叮叮咣啷的自行车骑过老旧的街区，人们安逸地经过这里，历史像是骑楼老街里某一处不经意的花朵，不显眼但是很惊艳。
## No.2
### 吹不散的海风
#### 不同于三亚的喧嚣，这里没有人群，只是海风吹过的声音。在这儿的每一次呼吸，都感觉灵魂被洗涤。
## No.3
### 南国风情
#### 睡个懒觉，起床后慢悠悠晃去吃个早午茶，晚上可以只是单纯和朋友聊天或K歌，晚餐、夜宵，体验一天的海口生活，而椰树、海风，伴随南国风情慢慢舒卷在每个流连海口人的心里。
## 景点
#### SIGHTS
### 海口石山火山群国家地质公园
##### 雷琼海口火山群世界地质公园位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里，西线高速公路转绿色长廊可达，绕城高速公路穿过园区。属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的休眠火山群之一。平时难得一见的地质景观在这里则可以大饱眼福。
#### ，
##### 门票：60元
##### 地址：
#### 石山镇风景路
###### 交通：1、可以乘坐16、7，24路公交车到海榆中线或白水塘下车，换乘秀英至火山口的中巴车；2、或者乘2路公交到秀英总站，转乘秀英一火山口的中巴车；3、可在海口西站外乘坐开往屯昌的中巴，在火山口公园大门下车，再转乘中巴车或三轮车进公园；4、包车约70—80元；5、出租车约30元。
###### 电话：
##### 0898-65469668
### 金牛岭公园
##### 这个公园位于海口市中心城区海秀大道中段南侧，占地105公顷，内有金牛湖，综合性动物园、白鸽园、蝴蝶园、竹园、槟榔园、菠萝蜜园、热带亚热带园果园、花卉园、烈士陵园、健身广场等。一年四季，园里树木苍翠，花果飘香，蜂飞蝶舞，鸟歌猿啼，鸽群翔空，景色秀丽而独竺，是览景猎趣的好去处。
#### 门票：公园免费，只有动物园收费15元
#### 地址：海口市海秀中路102号
#### 交通：乘海口至秀英的各种巴士到金牛岭路路口下车
#### 电话：0898-68924957
### 桂林洋海滨旅游区
###### 不可错过
##### 桂林洋海滨旅游区位于海口市美兰区的海滨地带，距府城镇19公里。旅游区建有海滨游泳场、国际体育村、泰国花果园、阳光城度假村、世界漫游公园，还有其他小型项目多个，是海南旅游胜地之一。海滨游泳场，是个海岸线长达10多里的大型天然游泳场。这里海水清净，海域无鲨鱼，海底无礁石，海岸伸延坡度小，海岸浅水带宽达20米；十里海滩形如弯弓，坡岩林带如墙，海沙白如银，细如末，松软如绵。
##### 这里的海滨游泳场，是海岸线长达10多里的大型天然游泳场。这里海水清净，海域无鲨鱼海底无礁石，海岸延伸坡度小，海岸浅水带宽达十里海滩形如弯弓，坡岩林带如堵，海沙白如银，细如末，松软如绵。
#### 地址：位于琼山市东北部海滨地带，距府城镇19公里，距海口24公里
#### 交通：乘1路大巴、6路中巴、1路中巴至府城镇，再乘府城至桂林洋的中巴，再乘三轮摩托车可到达目的地。
### 琼台书院
####### 琼台书院是海口著名的名胜古迹。相传是后人为纪念海南第一才子、明朝大学士邱浚而建。创建于清康熙四十四年（公元1705年），由于丘浚号琼台，人称琼台先生，故书院由此得名。创建之初，仅一亭二院，书籍不多，设备简陋，后经几次扩建，遂成为斋舍齐全，藏书颇多的大型书院。
###### 门票：5元
###### 地址：
##### 琼山区府城镇文庄路
###### 交通：
##### 从海口市乘坐1路汽车到达琼山自来水厂站，步行约370米即可；或者乘海口至府城中巴旅游车即可到达
###### 电话：
#### 0535-6632892
### 海口市博物馆
####### 海口博物馆亦称五公祠陈列馆，与“海南第一楼”遥相对应，是一座规模壮观、气势宏伟的仿古建筑，格调高雅，内容充实，馆中心二、三楼展出海南历代名人生平事迹，为“流海人文平添风采。
###### 门票：免费
###### 地址：
##### 琼山区振东区海府路169号五公祠内
###### 交通：
##### 海口博物馆位于五公祠内，可以乘坐1路11路公交车到达
###### 电话：
#### 0898-65305577，0898-65379129
### 海口钟楼
##### 海口钟楼，海口市景区建筑，被列为海口八景之一，它历史悠久，最早是为适应对外通商而建立，已成为海口的最重要的标志性与象征性建筑物之一。海口钟楼建在风景秀丽的海口儿童公园内，这个新海口钟楼是海口市人民政府于1987年拨款改建，当年12月15日落成使用。
#### 地址：美兰区长堤路
#### 电话：0898-66797846
### 万绿园
##### 不可错过
#### 这里是海口市最大的开放性热带海滨生态园林风景，也是游人和当地居民休闲运动的好去处。园中栽种了近万棵以椰子树为主的热带和南亚热带观赏植物数百种，呈现出一派热带园林风光。万绿园有领导贵宾植树区、社会性会团体植树区和公民个人植树区。
##### 门票：免费
##### 地址：海口市龙华区
##### 交通：乘坐3、6、9、17、18、22、31路、32、37、39、44路旅游A、B线等公交车均到达，票价1-2元；海口市区内打的约10-15元；可以从海南大学出发，乘坐57、23、54路公交车，5分钟即达
##### 电话：0898-68511069
### 东寨港红树林
##### 东寨港红树林自然保护区因陆陷成海，形如漏斗，海岸线曲折多湾，泻湖滩面缓平，红树林就分布在整个海岸浅滩上，共16科32种。东寨港红树林自然保护区不仅是中国最大的红树林自然保护区，也是海南省十大旅游开发区。区内以被誉为“海上森林公园”的红树林、世界地质奇观“海底村庄”，世界稀有鸟类及丰富海鲜水产而著称。区内野菠萝岛环境幽美，岛上形态奇特的野菠萝林连片蔽日，还修有观光小道，可乘游船登岛游览。
#### 门票：25元
#### 地址：海口演丰镇东寨港
##### 交通：保护区距海口30公里，有陆路可以通车，水路可达铺前，交通方便。在海口五公祠乘至演丰的中巴车，票价5元，到演丰下后，再乘三轮车至东寨港，价格2元
#### 电话：0898-65380886
### 骑楼老街
##### 海口的骑楼，集中在中山路附近一带，是海口市一处最具特色的街道景观。与广东福建一样，吸收南洋、西方的建筑优点，而海口的骑楼的天际线却比上述地方融入了更多曲线元素，使这一区的天际线独具特色。
##### 其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带，街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼。
##### 此外，这里的水巷口街更是地道美食所在。
#### 地址：得胜沙路-长堤路老街区
### 海瑞墓
##### 一生居官清廉，刚直不阿的海瑞，虽然死后财物只有俸银8两、旧袍数件，但却留下了“南包公”、“海青天”的美名。海瑞墓园始建于明万历十七年。海瑞墓园建筑庄重古朴，正门有一座高耸的石牌坊，横书“粤东正气”阴刻丹红大字，花岗石铺成的墓道，两旁竖立着石人、石羊、石马、石狮、石龟等石雕。墓道中间还有三道石牌坊，庄严肃穆。海瑞墓规模宏大，布局严谨、风格独特，是人们瞻仰古贤，欣赏文物的游览胜地。
#### 门票：免费
#### 地址：龙华区丘海大道39号（近海瑞路）
#### 交通：乘坐55路在海瑞墓站下车
#### 电话：0898-68916604
### 五公祠
##### 在海南思古抒怀，一定要去五公祠，五公祠是海口必去景点之一，门票只有20元，却内含有3大国宝。浮粟泉，相传是苏东坡指导开挖，泉水至今清洌；宋徽宗神霄玉清宫诏；宋代铜佛是国家一级文物，却隐藏在洗心轩后面的小庙里。
#### 地址：琼山区海府大道169号
#### 交通：乘1、11公车可到达
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 海口和大多数的南方城市一样，是一个夜生活非常丰富的地方，无论是到特色的酒吧里小坐，还是到热闹的夜总会娱乐，或是到街边的夜排挡小食，都能在夜幕降临的时候细细体味这座城市的独到之处。也可以品尝当地的老爸茶或者去海滩东边的剧场看《印象·海南岛》的实景演出。
### 水上活动
#### 既然来到海边，跟海有关的一切活动当然是很值得推荐的，比如：捡贝壳、海上摩托艇等，在平静的海滩上散步也不失是一种旅行方式。
### 喝一杯老爸茶
#### “老爸”茶店顾名思义，便是老爸老妈子们相聚喝茶的地方。海口街头巷尾的“老爸茶”是体验当地人生活的最好的地方。这里的茶是再普通不过的绿茶、红茶，或是自制的菊花、茉莉花茶等。1-2元一杯，5元可以买上一壶。除了喝茶还有咖啡、鸡蛋、清补凉、鹌鹑蛋煮白木耳、木薯煎米果、“煎堆”、猪血杂拌等各种风味小吃供应。
#### “老爸”茶店常设于老城区小街巷中，比如骑楼老街得胜沙。店内没有什么装修，围坐茶凳的茶客多数互不认识，但只要投缘，就坐在一起喝喝聊聊、休休闲闲，打发着时光。店家也有极好的态度，即便是茶客就点一杯1元的茶，从清早一直泡到下午黄昏后，依然是服务周到。
## 住宿
### LODGING
#### 海口的酒店、旅馆数量比较多，档次也齐全。即使在春节、国庆等旅游旺季，当三亚等地的宾馆不堪重负的时候，在海口仍可以找到满意的住处。海口的五星级酒店首推环岛泰得、金海岸；三四星级酒店中魁首当属宝华海景、泰华、海口宾馆。性价比很高的二星级民航宾馆一般是出行的首选，当地的许多政府企事业单位附属的招待所，不仅安全卫生而且便宜很多。
## 美食
### DELICACY
#### 海口菜的技法与粤菜差不多，但却以椰味见长，比如椰奶鸡、椰奶燕窝盅等。海南四大名菜（文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹），以及石山扣羊肉、曲口海鲜、四宝琼山豆腐、斋菜煲这些在海口都能吃到。还有各种虾、贝、鱼，应有尽有，让人大饱口福。
#### 另外，早茶和夜市是来到海口值得尝试的，热闹的早茶景象会一直到10点多。特别推荐骑楼老街-博爱路的水巷口街，是海口地方饮食店聚焦处，也是吃早点的理想场所，海南腌粉、牛腩饭、猪脚饭、鸡饭和鸭饭、煎粽、煎饼、安定粉汤很受欢迎，海南人还会在鸭饭上面浇一种汁，使得鸭皮在脆的同时鸭肉又很滑口。
#### 而宵夜则是海口生活中最为重要的部分：啤酒、小菜、海南粉、各类烧烤、特色米线、火锅、清补凉、海鲜、小黄牛、乳羊等等海口宵夜食品的品种之全，真应了一句话：“只有想不到的，没有吃不到的”。
## 购物
### SHOPPING
#### 在海口不妨逛逛当地的土特产商店，可以选择买些兴隆咖啡、胡椒粉、椰糖之类的东西带回去，无论是自己吃还是送人都是很不错的。尤其是海南的胡椒粉，非常香，很值得买。这些土特产一般都由厂家直销，因此价格不会很贵。
#### 另外，海鲜干货也应该买一点，大东门市场是海鲜干货的集散地，可以在这里买一些美味的红鱼或鱿鱼干。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 到达海口的最佳方式是飞机或者水运，市内交通比较完善，公交每站间距都比较短，各个公交线路基本可以到达各个景点。
### 飞机
##### 海口美兰机场位于海口市美兰区美兰镇，距离海口市25公里，开通60多条航线可以到达国内、国外众多地方，到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。
#### 机场交通：
###### 机场-市区出租车：海口出租车起价10元，3公里后每公里2.0元，此外还有夜间行车费用，过桥过路费由乘客承担。
###### 公交车：海口公交有21路，41路开往美兰机场，全程票价6元。21路白沙门-美兰机场；41路东方洋-美兰机场。
###### 机场大巴：1、美兰机场有进口考斯特中巴车、豪华金龙大巴车在海口民航宾馆与美兰机场之间接送旅客，票价15元。
##### 2、美兰机场—海口民航宾馆从有航班到达开始发车至最后一个航班到达后结束。沿途的停车地点：龙风大酒楼、东站（海府路）、省政府（琼剧院）。
###### 机场轻轨：海口美兰国际机场已开通动车组列车开往海口市区或三亚方向。抵达美兰机场的乘客，可通过美兰机场航站楼地下通道，5分钟左右可直达美兰火车站。乘客可在美兰机场换乘动车组，前往海口方向或三亚方向。
###### 市区-机场海口民航宾馆-美兰机场时间为每天5:30-21:00（每30分钟一班），沿途的停车地点：海航发展大厦（已拆除）、昌茂花园（龙昆南路）、金霖花园、龙凤大酒楼。
### 火车
##### 海口常用的两火车站，一个是海口火车站，一个就是海口火车东站。
#### 海口火车站
##### 距海口市中心二十余公里，位于长流新区，靠近海边，海口火车站分别开通了到上海南、广州、北京西的空调快速列车，海口到广州，耗时约11小时。
#### 海口东站
##### 海口至三亚已开通高铁了，行程约2小时。三亚-海口运营里程全程三百多公里，三亚-海口东站动车一等包座、一等座车票价100元；二等座车票价84元。
### 轮船
##### 海口有新港、海口秀英港两个港口，每天开往大陆沿海及香港等地区客轮达40多艘。
#### 海口新港
##### 以湛江港和海安之间的客运和汽车轮渡为主。地址：滨海大道新港天桥往北500米电话：0898-66210596海口-海安：7:30-18:00发船，每隔半小时或1小时一班海口-北海：每天只有一班，时间下午18:00，航程约12小时海口-湛江：每天两班，时间：9:30、13:30。
#### 秀英港
##### 主要是开往广州、湛江、北海的航线秀英港售票中心地址：滨海大道秀英码头电话：0898-68661943
# 三亚
### 三亚市位于海南岛最南端，是中国最南部的滨海旅游城市。因三亚河（古名临川水）由三亚东西河至此会合，成“丫”字形，故取名“三亚”。同时它也是是一个黎、苗、回、汉多民族聚居的地区。
### 三亚拥有被无数城市嫉妒的清新空气，柔和海滩。在沙滩悠闲散步、沐浴傍晚温和阳光，在海边玩耍，在雨林里面呼吸健康，欣赏自然奇观，一切都是那么令人享受。三亚连续四次成为举办世界小姐总决赛的所在地，同时世界大力士锦标赛，世界比基尼小姐大赛等等国际大赛都因为三亚迷人的热带海滨风光而选择了它。毫无疑问，三亚是中国不可多得的能成为世界顶级度假胜地的城市。习惯了都市快节奏生活的人们，纷纷涌入这座海滨小城，从而带来了许多城市管理问题。旅游资源的丰富与旅游服务之间的矛盾，导致各种宰客现象层出不穷，这让不少到过三亚的人为之不满。但是这一切都会慢慢改变，因为没有什么会阻挡三亚成为国际度假胜地的脚步。详见：《》
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
#### 尽享海韵亚龙湾
##### 没有比在海边发呆更舒服的事情了，亚龙湾，无论是清晨还是傍晚，无论是戏水还是发呆，海风海水海浪，海之韵就在你身边。
### No.2
#### 热带雨林的神秘
##### 热带丛林的茂盛植被是中国大陆绝大部分地区难以目睹的，来三亚，不妨也探访一下热带雨林的神秘吧。
### No.3
#### 情定海角天涯
##### 天涯海角不一定是三亚最美的地方，仅仅“天涯海角”之名已充满浪漫情怀。带着你的TA，来这里情定终身吧。
### No.4
#### 蜈支洲潜水看珊瑚
##### 蜈支洲岛拥有“亚洲第二清”的海水，而这里的水域还能见到非常难得的软珊瑚。来蜈支洲岛潜水绝对是终生难忘的体验。
### No.5
#### 慰藉心灵，参拜海上观音
##### 在南山寺参拜海上观音，祈求未来，沉静浮躁的心。同时感受唐朝风格建筑与山、水的交融，来一场丰盛的视觉大餐。
## 景点
#### SIGHTS
### 亚热带天堂森林公园
##### 这里因作为《非诚勿扰2》的取景地而闻名。这里是一流的海滨观光度假森林公园，分东园和西园，犹如伸展的双臂环抱着“天下第一湾”，是亚龙湾度假旅游区由滨海向山地、由海洋向森林、由蓝色向绿色的延伸。公园里有登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种玩法。在玩乐的同时，呼吸自然氧吧的空气，给生活带来更多的健康。公园里的盘山路、石阶、栈道、亭台楼阁等全部零星地隐蔽在丛林深处，游玩其中别有一番趣味。
#### 门票：175元/人，持有鸟巢酒店房卡免费游玩
#### 开放时间：8:00-17:30交通：
##### 公交，15路（亚龙湾-西站）、27路（亚龙湾-机场）、5路（亚龙湾-南山寺）
##### 出租车，市区（30分钟，40-60元）、三亚湾（45分钟，60元）海棠湾（20分钟30元）、亚龙湾（5分钟10-20元）
#### 电话：0898-38238888
### 蜈支洲岛
##### 蜈支洲岛又名情人岛，坐落在三亚市北部的海棠湾内，四周海域毫无污染，海水清澈透明，最高能见度达27米。海底世界五颜六色的热带鱼和形态各异的珊瑚，被誉为国内最佳潜水基地。
##### 蜈支洲岛还拥有众多的海上娱乐项目：潜水、摩托艇、拖曳伞、香蕉船、半潜观光船、快艇海钓等等。
#### 门票：168元（含渡船往返与景区门票费）；岛上观光车：80元/人
#### 抵达码头交通：
##### 公交，28路（推荐）（分段收费，全程票价8元，每30分钟一班）23路（仅抵达蜈支洲岛路口，还需要乘坐摩托车到码头）、班车每天一班上午9点大东海南中国海大酒店出发，16点返回（住岛游客免费乘坐）。
##### 出租车，市区-蜈支洲岛码头：80元、亚龙湾地区-蜈支洲岛码头：50元、包车往返（三亚至蜈支洲岛）：150元-200元。
##### 自驾，东线高速公-蜈支洲岛（东线高速公路-海棠湾高速路口-公路标志牌"蜈支洲岛" -10分钟左右蜈支洲码头-乘坐15分钟豪华游轮抵岛）、三亚市区-蜈支洲岛（田独-亚龙湾分叉路口-东线公路（国道223）-（途经原青田村路口向前约10分钟）-路边标志牌"蜈支洲岛"右转-10分钟左右到达蜈支洲码头→乘坐15分钟豪华游轮抵岛）。
#### 海上交通：
##### 时间：船每隔15分钟一班，上岛最后一班是16:00，返程最后一班船是17:30，最晚请在下午15:00前登船上岛。
#### 电话：0898-88751258（可查船票与班车信息）
### 南田温泉
##### 珠江南田温泉位于三亚海棠湾南田农场内，有椰林别墅和豪华客房、多功能会议室、中西餐厅和绿色茶吧、spa美疗，各种设施一应齐全。南田温泉水温56℃上下，独有的硅酸、氟、氡“三料”温泉和其他多种对人体有益的矿物质和微量元素。这里形态、功能各异的温泉池60个，均分布在天然椰林中，一池一景，当然也包括了有名的小鱼温泉。
#### 门票：198元
#### 开放时间：08:00-23:30交通：出租车，三亚市区—南田温泉（150元左右）、亚龙湾—南天温泉（100元左右）。公交23路到南田农场-公交车站，再打车前往南天温泉。穿梭巴士，有的酒店开通了如三亚珠江花园酒店、亚龙湾天域度假酒店，持有房卡可免费乘坐。
#### 电话：0898-88819888
### 呀诺达热带雨林景区
##### 热带雨林遮天蔽日，流泉叠瀑倾泻而下，穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气，畅享休闲的快乐时光。现在整个景区分为蓝月谷和梦幻谷，它们包容了，绞杀现象、空中花篮、老茎生花、高板根、藤本攀附、根包石等热带六大奇观，是海南热带雨林精品景区。
#### 门票：170元/人（包含门票130元/人，游览往返车票40元/人）
#### 交通：三亚汽车总站乘坐三亚至保亭班车（票价约10元），在三道农场路口下
### 大小洞天景区
#### 大小洞天是海南省历史最悠久的风景名胜。大小洞天以奇特秀丽的海景、山景、石景与洞景著称于世，被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”。
##### 门票：135元/人，景区内电瓶车15元/人
##### 地址：三亚市兔子尾和鹿回头两山之间
##### 交通：公交，乘坐新国线“亚龙湾-大小洞天”公交车、2路及4路免费专线，启程地点时间为，明珠广场（9:30）-大小洞天（10:40）、返程地点时间为大小洞天（16:00）-明珠广场（16:50）
##### 电话：0898-88565888
### 天涯海角景区
##### 天涯海角，海天一色，烟波浩渺无垠，渔帆点点，碧海、青山、白沙、巨石、礁盘浑然一体。游览区的“天涯石刻”区，群石布阵、势态雄奇，刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”、“海判南天”的巨石雄峙南海之滨，为海南一绝。在观海亭观海、碧海、奇石、激浪，变化无穷。
#### 门票：100元，游览车10元/人
#### 地址：三亚市沿海滨西行26公里马岭山下
#### 交通：16路、24路、25路、旅游专线A线Ｂ线车可到
### 南山寺景区
##### 南山寺是一座仿古盛唐风格居山面海的大型寺院，整个气势恢宏，为中国50年来新建最大道场。园内景致与雕塑相协调，建筑与绿化相融合，既规整肃穆，又幽雅清净；名山、名寺、名僧，闪相辉映，相得益彰。　
##### 寺庙气势恢宏，建有仁王殿、钟鼓楼、转轮藏等，分别供奉门神哼哈二将、释迦牟尼佛、阿弥陀佛和药师佛、十六罗汉等。从大殿出来可到不二法门广场，每个小品与建筑都体现出佛家思想精髓——“不二”理念。
#### 门票：150元/人（海上观音独立收费，25元/人）
#### 开放时间：8:30-17:00交通：公交，途径南山寺的公交有16路、21路、25路出租车，市区到南山打的约40分钟，费用约85元
#### 景区内交通：游览车票价：30元/人（游览车以单环线行驶，全程7公里，用时约25分钟，途中景点可自由上下车，营业时间为8:00-18:40）
### 鹿回头景区
##### 鹿回头公园位于三亚市西南端鹿回头半岛内，依山傍海，东与闻名遐迩的大东海相邻，南同鹿回头半岛相连，西面濒临茫茫大海，北可俯视三亚市全貌。鹿回头山顶是观三亚市全景的最佳观景点，登高远眺三亚市秀丽风景尽收眼底。夜晚公园内的激光的表演，并且也是俯瞰三亚夜景的最佳地点。
#### 门票：45元/人
#### 开放时间：7:00-22:00交通：公交车22路，鹿回头公园站下车
## TIPS
### 三亚的非度假类景点（如南山寺、大小洞天、天涯海角等）凭学生证都可以半价，而门票整体较为昂贵，能省则省吧。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 潜水
##### 蜈支洲岛潜水（推荐）
#### 海水清澈透明，能见度亚洲第二，深达27米。蜈支洲岛的潜水主要分为日潜跟夜潜。夜潜的观感相较白天就更为特别，价格通常是日潜的2倍。
##### 亚龙湾潜水亚龙湾位于海南最南端，气候宜人，自然风光优美，海湾静谧，海水清如镜，沙滩洁白如银。其附近有世界最大、最完整的软珊瑚族群以及丰富多彩的硬珊瑚、热带鱼类等海洋生物。
##### 西岛潜水西岛的西面海域是游客潜水区，该岛上拥有上百套进口潜水设备及三十多名潜水教练。基本上保证每位潜水游客对应一名潜水教练。
### 海钓
#### 大约150元/位/小时地点：西岛海域、东岛海域、大东海、小东海、六道湾
### 海上运动
#### 种类包括：摩托艇、快艇观光、香蕉船、平台垂钓、深海垂钓、拖曳伞、脚踏船等。
#### 地点：西岛、蜈支洲岛、亚龙湾海底世界、大东海
## 住宿
### LODGING
#### 三亚住宿主要集中在三大海湾：亚龙湾、大东海、三亚湾。无论是五星酒店还是家庭旅馆，在三大海湾都能找到。海棠湾正在开发中，离市区和机场最远，酒店较少但是环境比较安静。
#### 三亚住宿的淡旺季非常明显，冬季一些酒店价格甚至可以翻上十倍，所以旺季出行一定提前预订住宿。
## 美食
### DELICACY
#### 在三亚，你能享受到正宗的海南四大名菜、最丰富的海南特色美食和海鲜，当然还有便宜的热带水果。如果你觉得餐馆的海鲜太贵，还可以自己在水产品市场买好喜欢的海鲜，让餐馆帮忙加工，不过餐馆会收取一定的加工费。
#### 由于天气炎热、靠海吃海，三亚人的吃法很偏清淡简约，以海鲜为主，辅以水果，强调原汁原味，不放繁杂的调味料。本地人并不吃辣，却有着“黄灯笼”辣椒，极辣极香的辣椒圣品。
## 购物
### SHOPPING
##### 三亚所产工艺品和旅游纪念品皆以其资源优势，就地取材、巧夺天工，制成了与众不同的佳品，多姿多态，目前已有十几大类，上百个品种，如椰子系列、贝壳系列、水晶系列、珍珠系列产品、民族工艺品等，尤其是海南四季盛产各种热带瓜果和众多的海产干货更让游客青睐。
##### 在三亚购物，游客最常去的是第一市场，第一市场附近的红旗街（购物一条街），解放路步行街，和当地大型超市如天成货仓、旺豪超市、万福隆超市。各种特产、纪念品超市遍布市区，海产、工艺品、辣椒酱、咖啡等各类特产均可在这些超市里买到，价格公道。现代的大型百货店有夏日百货、明珠广场、天成商场等，多在市区和大东海。
#### 土特产：珍珠水晶、海产干品、水果、贝壳制品等
#### 小吃名点：椰子糖、速溶椰汁、速溶咖啡、黄灯笼辣椒等
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 三亚的交通十分便利，可以选择适合自己的方式出行。
### 飞机
#### 三亚凤凰国际机场是海南最大的国际航空港，位于三亚市西部的羊栏镇凤凰村附近，距离三亚市区20公里处。全国各地均有直飞的航班。
#### 机场大巴：机场-滨海路-解放路-时代海岸-大东海沿线的各大酒店（三亚度假村，景丽莱度假酒店，兰海花园，东方大酒店）。收费标准，至市内15元/人。
#### 普通公交：8路公交车，可抵达大东海（鹿岭口站下），大东海—机场5元/人，三亚湾—机场4元/人，运营时间6:00-23:00，15分钟一班。27路公交，可抵达亚龙湾，按路程收费，全程（凤凰机场—亚龙湾）10元，运营时间7:00-18:30。
#### 出租车：在机场坐出租车比较规范，在一出机场的门口排队，司机都会打表。市内—机场间，单程需时约30分钟左右，价格一般在40元左右。机场二层的出租是返回市区的，价格可能便宜。至亚龙湾：100元上下，至大东海：70元，至热带天堂森林公园：100元。
### 火车
##### 三亚火车站，位于市郊荔枝沟。亚龙湾火车站，位于三亚田独镇，距离亚龙湾较近。海口火车东站每天有10趟以上的动车发往三亚火车站，一等软座100元，二等软座84元，全程1小时34分钟，可提前10天预定。海口东站到亚龙湾火车站火车班次不多，一般选择海口东站到三亚火车站。
#### 火车站交通
##### 公交车：市区去往三亚火车站，乘坐4路等公交可到，票价1元/人。出租车：市区到达火车站的车费一般在20-30元。
#### 火车轮渡
###### 有特色
##### 火车轮渡是在海安北港和海口的南港之间摆渡的，同时也摆渡汽车。分为粤海铁1号和粤海铁2号，均为海口到海安，航运时间为1个小时。基本运价为38元，旅客港口服务费为3.5元，价格调节基金为0.5元，合计为每张42元（半价票为23元）。
### 汽车
#### 三亚汽车站有长途班车到海南各个市县，每天有发往广东、广西、湖南、江西等省长途客车。
#### 地址：解放路16号，左右侧分别为旺豪超市与商业步行街。市内出租车抵达车站，需要8-20元，乘2、4、7、10等多路公交
#### 咨询电话：0898-88272440三亚-海口：城市之间有专线快车每隔20分钟就发1班，车程三个半小时，票价79元，从海口汽车东站出发（五公祠对面）
# 琼海
### 琼海是一座年轻而富有魅力的城市，被誉为海南省东海岸的明珠。充满传奇的红色娘子军、风光旖旎的万泉河、殊惊世界的博鳌亚洲论坛，构架起琼海的与众不同。红色的历程、蓝色的诱惑、绿色的魅力，张扬出琼海光彩四射。
### 在琼海，有被称为天堂小镇的博鳌。“博鳌”的含义是鱼类丰（多）硕（大），用通俗的语言表述就是“鱼多鱼肥”的意思。而亚洲论坛在这里召开给这个小镇注入了新鲜活力。地形地貌酷似澳大利亚黄金海岸和墨西哥坎昆的玉带滩，则更让博鳌的休闲旅游有了更多风景。
### 如果你想躲避三亚的喧嚣，又想徜徉在美丽的海水中，来琼海是个不错的选择。如果你只想没有人打扰，坐在海边发发呆，那琼海也是一个不错的选择。碧海不因热闹抑或沉寂而失去了它的颜色，拾起贝壳，原来你也在这里。
## 印象
### IMPRESSION
## 景点
#### SIGHTS
### 玉带滩
##### 玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩渺一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。
#### 门票：128元（包括游艇，博鳌亚洲论坛永久会址）
#### 开放时间：8:00-18:00地址：海南省琼海市博鳌镇万泉河入海口
### 万泉河
##### 万泉河发源于五指山和黎母山两源合口，流经琼海，滋养了琼海肥沃的土地，浩浩荡荡奔到博鳌流入南海。碧绿的河水、翠绿的河岸、文明的村落、纯朴的百姓，构成了一幅幅如诗如画的美景，称之为生态河、绿色河一点都不为过。来这里主要是玩漂流。
#### 漂流门票：170元
#### 地址：海南省琼海市沿河路
#### 交通：从琼海汽车站步行10分钟左右到万泉河漂流有专门接送游人的地方：琼海市的东风路88号（琼海工商银行总行的旁边）。也可从琼海车站乘出租车，费用3元
### 博鳌亚洲论坛永久会址
##### 博鳌亚洲论坛永久会址景区坐落在美丽的东屿岛上，是博鳌亚洲论坛年会的永久性会址，是诠释博鳌文化的所在地。景区里宏伟气派的现代建筑、智能化的会议设施、动静相宜的高尔夫球场、河海交融的旖旎风光、古老动人的美丽传说，演绎着人与自然的和谐。
#### 门票：128元（包括游艇，玉带滩）
#### 地址：琼海市博鳌镇东屿岛
#### 交通：从琼海市区出发乘坐出租车大约25分钟即可达到，22公里
### 红色娘子军纪念园
##### 红色娘子军纪念园是融热带风情园林、大型雕塑、浮雕及歌舞表演，休闲购物为一体的大型文化旅游纪念园。园区立体再现了红色娘子军当年生活、战斗的光辉历史。从椰林寨、老榕树、到南霸天旧居，我们仿佛又回到了从前，更能从健在的老娘子军的身上，感受到那多半个世纪以前那段妇女革命的历史。
#### 门票：30元
#### 开放时间：8:00-18:30地址：海南省东线高速公路琼海官塘入口处
### 博鳌海洋馆
##### 博鳌西沙海洋馆内共设9个展区：热带雨林区、珊瑚海区、海洋哺乳动物展示区、珍品海洋区、浅海滩涂区、海底大观园、海龟展、锦鲤展、维生系统等9个单元。总储水量1500吨，主要饲养各种水生动植物800余种，数量3000余尾，喜欢海洋生物的朋友不妨来看看。
#### 门票：98元
#### 开放时间：8:00-16:30地址：海南省琼海市博鳌水城金海岸大道1号
## TIPS
#### 亚洲论坛永久会址门票不菲，但如果住在这里的酒店就能免门票的。当然你也可以说进去泡温泉
### 蔡家宅
##### “海南侨乡第一宅”蔡家大院，位于琼海市博鳌镇莫村村委会留客村里，一座中西合璧青砖彩墙的大宅院，极是气派而且别具一格。是村中印尼富商蔡家森1934年回乡建造的。历经了半个多世纪的风雨，如今风姿依然。青砖大瓦加钢筋水泥，上下大屋的前檐既有中国古钱币和古代宫灯雕塑，又有西方的立体花盘和古罗马人头像雕塑，屋顶既保留海南民居的屋脊翘头，又大胆使用西方的方、圆、弧变化图案，使整个屋顶别具一格，美观大方，是海南民居的突出代表。
#### 门票：免费
#### 地址：博鳌镇莫村村委会留客村
## 活动
#### ACTIVITIES
### 万泉河漂流
#### 万泉河上的漂流项目主要分两种：一种是万泉河峡谷漂流，又称为万泉河漂流；另一种就是万泉河竹筏漂流。与前者不同的是，后者不是让你在风急浪恶的峡谷里探险，而是五六个人，穿好救生衣，坐在一只竹筏上。两、三只一串，由一艘汽艇拖着，每个竹筏由船工撑起一根竹竿在平静的水面上缓缓的行使，他们负责站在竹筏的后面撑舵，悠悠拖往前方。可以大家一起打打水仗，好玩不刺激。
## 住宿
### LODGING
#### 博鳌因亚洲论坛而闻名，所以也有非常齐全配套的高档酒店。但走入村民人家，住宿则极为便宜。淡季的时候标间100元也是非常正常的。
## 美食
### DELICACY
#### 琼海侨乡物产丰富，最佳特产是鹅、鸭、鱼。琼海的四大名菜也是以鹅鸭鱼为主要原料，因而烹调出了琼海久负盛名的传统名菜。白斩嘉积鸭、白斩温泉鹅、清烹万泉鲤潭门鱼等都是知名的美食佳肴。
#### 嘉积鸭：是海南的四大风味名菜之一。据琼海县志记载，清光绪年间，嘉积镇的一位华侨，从马来西亚引进一种原产英国的鸭种进行繁殖。琼海人习惯把马来西亚等南洋一带简称“番”，所以，琼海人便把引进的鸭种称为“番鸭”。后来，番鸭因在嘉积及其周边饲养较多，而且已逐演变成本地名鸭。人们便把“番鸭”改称为“嘉积鸭”。
#### 潭门鱼：是人们常说的潭门海鲜。琼海的潭渔乡是全世界唯一数百年来不间断地连续开发西南中沙群岛的特殊部落。潭门渔民从浩瀚的南海捕捞回来的优质海鱼繁多。一年四季都有石斑鱼、马鲛鱼、海鳗鱼等。潭门海鲜的鲜美味道因季节不同而分类。渔谚说：冬天“西仔”（方：鲻鱼）夏天鲷（鲷鱼），九月“黄鱼”（方：鲱鱼）芳九村。
#### 鸡藤粑仔：是琼海独特的著名风味小吃。鸡藤粑仔具有补血去污之功效，还有避邪之功能，是琼海妇女常吃的一种温补小吃。益母草乃野生草本植物，味道馥香清远，富有补血益气的功能，是产妇的滋补佳品，妇女常吃脸色红润精力充沛。
#### 胡椒猪肚煲：是很受青睐的琼海地方风味美食。用琼海土特产的胡椒粒和猪肚烹饪而成的美味佳肴，具有治疗胃寒症的功效。
## 购物
### SHOPPING
#### 美观大方的参古竹器、舒适耐用的南汉草席、工艺精巧的八仙桌等手工艺品是博鳌的特色，可以根据需要购买。而海鲜类鱼干等是可以选择的产品，一些贝壳等小装饰品也不错，但这些物品博鳌与海口、三亚相比没有什么特别的地方。博鳌的旅游购物场所主要集中在博鳌亚洲论坛国际会议中心等景点附近。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
##### 因为博鳌论坛的召开，琼海的交通改善了很多，当然从海口或三亚出发坐车来博鳌是最常见的选择。
### 飞机
##### 琼海博鳌国际机场从10年就开始规划，但到目前仍然未见踪影，所以从海口飞或者从三亚飞才是王道。
#### 海口美兰机场
##### 海口美兰机场位于海口市美兰区美兰镇，距离海口市25公里，开通60多条航线可以到达国内、国外众多地方，到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。
#### 三亚凤凰国际机场
##### 三亚凤凰国际机场是海南最大的国际航空港，位于三亚市西部的羊栏镇凤凰村附近，距离三亚市区20公里处。全国各地均有直飞的航班。
### 火车
#### 琼海每天有很多往返海口和三亚之间的动车，非常方便。琼海站：琼海市嘉积镇政府附近（推荐）
#### 博鳌站：琼海市中原镇镇区东部海榆东线和中远路交汇处东北角
### 汽车
##### 琼海有两个汽车站，坐汽车到琼海也是比较方便的。
#### 琼海汽车总站
##### 地址：琼海市东风路51号电话：0898-62822327
#### 琼海汽车南门分站
##### 地址：琼海市南海大道电话：0898-66804903
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交车
#### 琼海市内有公交线路，周边的博鳌，官塘等镇区也有车通达。琼海公交车最低1元起，长距离需要加钱。
#### 博鳌禅寺-博鳌市区-琼海市这一线路几乎每15分钟就会有一班。博鳌的公交车是招手即停的，所以根本不用担心赶不上车。从博鳌到琼海，全程25公里，耗时30分钟。
### 出租车
#### 琼海出租车起步价5元，但由于车辆较少，所以绝大部分出租车不打表且经常按人头算钱。所以要注意谈好价格。托酒店叫出租车的话会加钱。
# 万宁
### 万宁地势西高东低。东部海岸线曲折，多港湾，地势较平坦。西部、西南及西北部峰峦起伏，连绵不断，海拔在500-1200米之间。沿西部山脉之东侧为丘陵地带，自东北向西南斜穿全境，都为五指山余脉延伸部分。
### 万宁境内有大小山岭254座，其中海拔800米以上的有11座，500至800米的38座。西南部的牛上岭海拔1288.5米，为境内最高点。第二高度为海拔976米的大牛岭。东部为低平的沿海平原，西部和西北部山区是山地、丘陵、平原兼并的地形，对发展农业及多种经营有利。由于地处热带北缘，气候温和。境内也有十分美丽的海湾，如石梅湾与日月湾等等。
### 这里山清水秀，景色宜人。既有奇山、异洞、怪石、海滩、岛屿、温泉、热带珍稀动植物、滨海风光等自然景观，又有文物古迹、革命遗址等人文景观。有以“海南第一山”之美称的东山岭，有“热带花果园”之美誉的兴隆温泉旅游区，有“南海明珠”之称的大洲岛，有水清浪静、滩洁沙软的石梅湾、南燕湾、日月湾、春园湾，有“神州半岛”之称的牛庙岭，有神奇传说，饶有野趣的尖岭五眼温泉等。
### 美丽的万宁是海南值得停靠的一站。
## 印象IMPRESSION景点
#### SIGHTS
### 东山岭
##### 被称为“海南第一山”的东山岭位于海南岛东南部万宁市郊，海拔184米，以“东山八景”、“仙山佛国”、“摩崖石刻”闻名遐迩，是海南最古老最悠久的佛教圣地。
#### 门票：25元
#### 开放时间：8:00-18:00交通：在万宁市区坐三元的三轮摩托车即可到达。或是在市区内坐8路公交车，2元就可以到
### 兴隆亚洲风情园
##### 兴隆亚洲风情园由兴隆华侨旅游度假城自然景观兴建而成，游客可以在这里了解到印尼，马来西亚，泰国，越南，新加坡及印度等国家建筑风格。在兴隆亚洲风情园，游客可以领略东南亚各国的文化、礼仪和饮食文化，欣赏那由印尼归国华侨及其后裔表演的、含有浓郁印尼民族风情的歌舞，游客可以虔诚祭拜泰国的“四面佛”，并有机会品尝东南亚风味的各种食品。
##### 兴隆华侨农场，曾经接待安置过来自世界21个国家和地区的归国华侨，虽然归国华侨在这里已经居住20至50年，但他们仍谙练原侨居国的各种文化，大部分人会说纯正的马来西亚、印尼、泰国及越南等国的语言。
#### 门票：38元
#### 开放时间：7:00-18:00地址：兴隆华侨农场旅游度假城金日大道
#### 电话：0898-62553358
### 兴隆热带植物园
##### 兴隆热带植物园，位于海南省著名风景旅游区兴隆温泉旅游区内。兴隆热带植物园划分为五大功能区：植物观赏区、试验示范区、科技研发区、立体种养区和生态休闲区；收集有12类植物：热带香辛料植物、热带饮料植物、热带果树、热带经济林木、热带观赏植物、热带药用植物、棕榈植物、热带水生植物、热带濒危植物、热带珍奇植物、热带沙生植物和蔬菜作物等。走进植物园，便如同打开一本关于热带植物的百科全书，大自然的种种奇妙在这里五彩纷呈，名优稀特不胜枚举。
#### 门票：60元
#### 开放时间：9:00-17:30地址：万宁市兴隆镇南部223国道
#### 交通：公共交通：从万宁乘坐去兴隆镇的大巴车前往兴隆镇，或从海口汽车南站乘海汽快车直达兴隆旅游城、兴隆镇。在旅游城或兴隆镇乘“摩的”前往
##### 自驾：从万宁出发沿海榆东线223国道可直达兴隆植物园，或从海口上东线高速路驱车南行到兴隆、石梅口下高速路，然后沿兴隆迎宾大道经过兴隆温泉旅游城、兴隆镇，再转海榆东线即可抵达植物园
### 日月湾
##### 日月湾台湾渡假村位于万宁县境内西南部风景诱人的日月湾旅游区。海榆东线高速公路从腹地穿过，是海口至三亚旅游热线的必经之地。该区山水环抱，景色宜人、南面向海、沙滩洁白嫩玉、从高山望下，恰似一湾新月而得名。日月湾台湾度假村，拥有65间客房，配有席梦思床、彩电、空调、国际程控直拨电话，热水器等具有三星极标准的配套设备。有可容纳500人就餐的餐厅，卡拉OK歌舞厅，桑拿按摩中心，全天候免费提供海滨浴池，淡水旅游池服务项目。
#### 门票：168元
#### 开放时间：7:00-17:30地址：海南省万宁市距万城镇30公里
### 石梅湾旅游度假区
##### 位于海南省万宁市东部海滨，由两个形如新月的海湾组成，长达六公里的碧海银滩，为植被茂密的低缓山坡所环抱，被世界旅游组织专家赞誉为海南现存未开发的最美丽海湾。
#### 交通：公共交通：在海口汽车南站或三亚汽车总站乘坐直达万宁的省直快车，在兴隆路口下车，再乘当地中巴车或“风采车”即可到达
##### 自驾：从海口或者三亚出发，经东线环岛高速公路，往兴隆/石梅出口处，往海边方向5分钟车程可直达石梅湾，全程1.5小时
## 活动
#### ACTIVITIES
### 港北龙舟
#### 万宁市港北港一年一度的龙舟竞渡定于”端阳节“举行。港北沿海的渔家儿女于初四破晓前便宰鸡杀鹅、泡粽子，酒足饭饱后，身着节日盛装组队赛龙舟。港北赛龙舟自宋朝开始，至今已有千年的历史了。
### 龙滚军坡
#### “龙滚军坡”是海南省万宁地区的一种传统的民间庆祝活动。海南不少地方都有军坡节，但是盛况空前的龙滚军坡却有截然不同的地方。
#### 为什么龙滚军坡定于每年农历六月廿一日举行？这里有一段真实故事。清咸丰（1851-1861）年间，军戏流遍全岛民间。龙滚村艺人庆筹兰组建的“琼顺班”在岛内各地演出。由于清朝腐败，反清情绪高涨，进步艺人大编大演反清的戏，屡遭清兵追捕。庆寿兰决定出洋逃难之前于1859年六月廿一日带“班”回家，在龙滚营搭起土台，上演《颐和园》、《北洋狗》、《窦娥冤》和《怒沉百宝箱》来告别乡亲父老。是日龙滚村家家户户杀鹅迎客，大排延宴；亲朋戚友白天饮酒，夜间看戏，直到通宵。第三天，“琼顺班”离开龙滚，从西营抵达星洲。“琼顺班”流入南洋，是琼戏南播的最早的文武大班。他创立的“星洲剧社”，成为琼戏在海外点播艺术的创导者和组织者。多少年来，为纪念这位进步艺人，龙滚村的乡亲父老每年都要于六月廿一日杀鹅排席，庆祝军坡节。
#### 、
### 海猎
#### 亦称为“黎家海猎”，是世代家居万宁新梅黎族苗族乡新梅湾海边的黎族同胞用特制的小弹弓捕猎鱼、虾及蟹类的传统的一种海猎活动。
#### 小弹弓长约二十至四十厘米。猎大鱼用长箭强弓，小鱼则用短箭小弓。古代的弹弓，不论是箭还是弓，都是用当地出产的一种实心子制作，形状跟古代弓箭差不多，不过十分轻便小巧，只需用一只手，就能张弓反搭箭，命中猎物。现如今的小弹弓箭是用粗铁丝或细钢筋制成，末端打扁磨尖当作箭头，另一端在五至十厘米处，缚上橡皮圈代替小弓。发射时，将橡皮圈向箭头端方向强拉，用拇指勾住定位于箭杆上，遇见猎物，拇指松开，橡皮圈收缩，便将箭弹射向目标。这种小弹弓，灵活高效，是黎家智慧的结晶。
#### 在风平浪静的日子，黎家同胞，驾着小船，驶向大海，在珊瑚礁盘、或海岛山石旁，将船停泊系牢。然后穿着小裤衩，拿着小弹弓，挂上水镜，潜入水底，寻找龙虾、鲻鱼、石斑鱼。发现目标，即瞄准发射。猎物被射中后，大的抛进船舱，小的放进猎手随身携带的网袋。有经验的猎手二三个钟头，可捕获龙虾、鲻鱼、石鱼几十斤。
## 住宿
### LODGING
#### 在万州大道，人民北路，人民西街聚集了许多便宜酒店旅馆，不过高级度假酒店也不少。特别是石梅湾一带有很多高档酒店。另外也可以选择温泉宾馆住宿，还可以享受一下，泡泡温泉。
## 美食
### DELICACY
#### 大洲燕窝、兴隆咖啡、后安鲻鱼、港北对虾，以及海南四大名菜中之二——东山羊、和乐蟹等都是万宁的代表美食。
#### 东山羊产于万宁东山岭，毛色乌黑，肉肥汤浓、鲜而不膻。其美味据传是因羊食东山岭特产鹧鸪茶等稀有草木所致，是海南四大名菜之一。东山羊的食法多栏，各具特色，蘸以独特的佐料，皆是难得的美味。有诗道“徒彼东山岭，调羹独爱羊。天桥攀不上，岩洞步难扬。”
#### 来海南吃海鲜是绝对不能错过的，而海鲜中的翘楚要数万宁和乐蟹了。和乐蟹膏满肉肥，特别是其脂膏，金黄油亮，犹如咸鸭蛋黄，香味扑鼻，不容错过。
## 购物
### SHOPPING
#### 同美食类似，这里的购物也主要是食用类的，包括大洲燕窝、兴隆咖啡和一些海鲜干货。
#### 另外在兴隆热带植物园内有科技产品展销厅，专门出售中国热带农业科学院香料饮料研究所自研、自产、自销的各种独具特色的热带作物旅游产品和纪念品：有名闻遐迩的兴隆咖啡、“天然食品香料之王”香草兰、食药两用又香又辣的胡椒，还有苦丁茶、糯米香茶等。其中兴隆咖啡是很多人买过以后再来还会买，而且有的人认为热带植物园出售的咖啡味道和别处不一样。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
##### 万宁市交通相对发达，较为便利。东线高速公路和海榆东线公路斜贯全境，是万宁市陆上交通运输的命脉。
### 火车
#### 每天有40多趟海口-三亚往返的动车经停万宁，万宁离三亚较近。从三亚火车站到万宁站，全程44分钟，二等软座34元，一等软座41元。
#### 万宁火车站地址：海南万宁市东环铁路万宁站（没有公交，一般从万宁市区坐“风采车”前往即可）
### 汽车
#### 万宁有两个汽车站，一个是以前的老车站，在第二市场旁边，现在主要是发通往各乡镇的公共汽车使用。而新车站则是发往省内的汽车。另外兴隆县也有汽车站有省内汽车。
#### 三亚汽车站发往万宁的客车，发车时间7:15-17:30，30分钟一班，票价20-25元，全程125公里，50分钟左右。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 中巴
#### 万宁当地有许多私人营运的中巴车，乘坐方便，招手就停，票价随路程的长短不同。
### 风采车
#### “风采车”也叫“蹦蹦车”，一般在万宁城区之内营运，票价大约在1-3元，稍远的也就十几元左右。
### 摩的
#### “摩的”就是常见的两轮摩托车，它跑的路途稍微远一些，票价一般在2-4元间，路途遥远时可以和司机议价。
# 文昌
### 文昌古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，而今天也是海南省乃至全国有名的文化之乡、华侨之乡、排球之乡、椰子之乡、书法之乡、航天之乡和将军之乡，是被世界誉为东方奇迹——宋氏三姐妹的故乡。
### 文昌有“琼东第一峰”、“奇峰秀天下"之称的铜鼓岭。铜鼓岭十八峰层峦叠嶂，连绵不断，群峰竞秀，风光旖旎，景色清幽。还有被誉为“中国大堡礁”的云龙湾海底自然公园（珊瑚礁），千姿百态的石头公园；有滨海椰林风光独特的椰林湾；有风光旖旎的高隆湾；有神奇迷人的冯家湾，浪平沙白，水质好、水温高的官新温泉；也有“稀世海上森林公园”——八门湾红树林；有举世瞩目的宋氏祖居；有"亚洲第一塔"的木兰灯塔；有古色古香的孔庙；还有胜似仙境的七洲列岛。
### 大名鼎鼎的“文昌鸡”也发源于此，来文昌，一个并不喧嚣，但很宜居的地方散心吧。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 铜锣岭撷翠
#### 登上铜锣岭，文昌的绿意尽收眼底，而山岭本身也是植被丰茂。此外在铜鼓岭还可以俯瞰美丽的月牙湾。
## No.2
### 亲观拉网捕鱼
#### 在云龙湾可以看到真实的拉网捕鱼，捕鱼大概时间是在每天下午4点左右退潮的时候开始，要花近2小时完成。
## No.3
### 美味文昌鸡
#### 来文昌，怎能不吃海南四大美食之首的文昌鸡。文昌鸡肉质滑嫩，皮薄骨酥，香味甚浓，肥而不腻。在文昌，绝对是吃货的福音。
## 景点
#### SIGHTS
### 东郊椰林
##### “文昌椰子半海南。东郊椰林最风光”。海南文昌东郊椰林风景区，在绵延十里的建华山海岸线上，葱翠的椰林，组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障。建华山椰林深处，占地70多亩的百莱玛度假村，椰风海韵，是体会椰风海韵的好去处。而这里还是2000年中巴联合向世界发行《海滨风光》特种邮票的中国主图地，美丽的椰林风光通过邮票走向世界。
#### 门票：10元
#### 开放时间：8:00-18:00地址：海南省文昌市东郊镇海滨半岛
#### 交通：可在文昌乘中巴到清澜港，从清澜港乘船过渡即到
#### 电话：0852-2861329
### 铜鼓岭
###### 不可错过
##### 铜鼓岭是以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。
#### 门票：免费
#### 开放时间：9:00-17:00地址：海南省文昌市龙楼镇
#### 电话：0898-63305073
### 宋氏祖居
##### 宋氏祖居坐落在一片果树环抱的山丘上，周围绿树成荫，环境幽静。国母宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地，其父宋耀如于1861年出生在这里。为纪念宋庆龄及其家族在中国近现代历史上留下的深远影响，文昌县人民政府于1985年修复宋氏祖居，修葺一新的宋庆龄祖居。
#### 门票：15元
#### 地址：海南省文昌市昌洒镇古路园村
#### 电话：0898-63308418
### 清澜港
##### 清澜港位于海南省文昌市东南部，地处八门湾，是海南第二大渔港。葫芦状海湾面积约67平方公里。有海滩红树林面积8万多亩，为世界海拔最低的森林。明代曾设清蓝守御所，后改写成“清澜”，海湾因此得名。
#### 门票：免费
#### 地址：文昌市文城镇新港路
### 高隆湾
##### 高隆湾面临浩瀚南海，风平浪缓，水洁沙白，海岸椰林成带，风景秀丽，四季常春，水温宜人。早晨，海上日出，红霞满天，波光粼粼，相映成趣；鸥群低翔，千帆迎日，景色美丽壮观；近岸水面，薄气缕缕，下水晨泳，清凉舒爽，泳后晨晒，身暖洋洋。太阳偏西，岸上椰林影覆水面，彤云缀空，凉风习习，海中晚浴，身爽心怡，疲劳消遁，醉迷忘归。因此，高隆湾便被誉为“天然泳场”。
#### 地址：文昌市文城镇清澜镇
#### 交通：自驾在高速文昌出口下，转至旅游大道，即到高隆湾
## 活动
#### ACTIVITIES
### 元宵送灯
#### 文昌元宵送灯是一项传统项目，到了农历正月十五夜晚，人们掌着一盏盏花灯（花灯整个可见72个大小红“喜”字和36个“寿”字。在灯的正面还印有“招财进宝”，“连生贵子”等吉利的词或思古幽情的人物风景画），由一个“灯主”领队，排成长龙，敲锣打鼓，燃放炮竹沿村游行，然后到离村不远的公庙去，鼗灯挂在庙的内外，灯一挂好，人们便蜂拥而上去抢采花灯，据说，抢到了花灯便能发财，人丁兴旺。
### 盅盘舞
#### 盅盘舞是文昌市具有悠久历史的民间舞蹈。在民间，每逢元宵佳节，随着送灯游村到各家各户贺年取乐的文艺小队伍，活跃在农村各个角落，热闹非常。
#### 盅盘舞，以盅、盘、筷、匙为道具，把使用盅、盘、筷子、匙的姿势做为舞蹈的基本动作，加上撞击盅、盘、匙声节奏，配着民间小曲，频频起舞。舞蹈演员：生、旦、丑3人。道具使用：主角每手各拿小酒杯2个，生角一手拿盘、一手握筷子，丑角每只手各握匙4至6个。
## 住宿
### LODGING
#### 相较于极其火热的三亚，文昌人不多，因而住宿也便宜得多。另外预算多一点的话推荐住在白金海岸或东郊椰林，在这里用相对低廉的价格就体会海岛的度假风光
## 美食
### DELICACY
#### 文昌的美食非常丰富，在海南各类海鲜自不必说，当然最著名的就是文昌鸡了。在一些大排档就可以吃到正宗的文昌鸡。除此之外，还有一些地道的当地小吃，比如糟粕醋等等，出了海南是很难吃到的哦！来文昌旅游的朋友们一定不要错过了！
#### 另外，文昌各镇都有本地特色的美食，有名的还有四大名粉之一的抱罗粉，糟粕醋、全家福、牛肉干，龙楼海鲜等都是不可错过的美食。
## 购物
### SHOPPING
#### 文昌比较特色的是木屐。它的外形宛若一只用木板钉成的小凳子，上面再接合鞋帮着地的两只脚称为屐齿。由于屐齿的接触面积小，所以能适应泥泞的路面或在雨天行走，人不易滑倒。文昌木屐种类颇多，有苦楝木屐、苦常木屐、江斧木屐等等，特别是用苦楝木料做的用油漆画得很漂亮的木屐，因为苦楝木轻便耐用，着之足下，真是妙不可言。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
##### 文昌是海南交通相对差一些的地方（或许正因如此所以生态保存得很好）。当然作为东海岸城市，还是有动车直达的。
### 火车
#### 文昌有每天往返于海口-三亚之间40余班动车停靠。从海口到文昌坐动车只需要半个小时，非常快捷。
#### 文昌站地址：海南文昌市文城镇宝孙村，距离文昌汽车站约3公里
### 汽车
#### 文昌汽车站有发往海南省内和省外的多趟大巴。文昌汽车站地址：新风路275号电话：0898-63222185
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交车
#### 文昌有几条公交线路，可以根据需要选择乘坐。
### 风采车
#### “风采车”也叫“蹦蹦车”，票价大约在1-3元，稍远的十几元左右。
### 摩的
#### “摩的”就是常见的两轮摩托车，它跑的路途稍微远一些，票价一般在2-4元间，路途遥远时可以和司机议价。
### 中巴
#### 私人运营的中巴车招手即停，可以和司机说明白你想去的地方，只要是沿线就会拉。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 海南岛属热带季风海洋性气候。基本特征为：四季不分明，夏无酷热，冬无严寒，气温年较差小，年平均气温高；干季、雨季明显，冬春干旱，夏秋多雨，多台风。
##### 海南岛地势中部高四周低，比较大的河流大都发源于中部山区，组成辐射状水系。南渡江、昌化江、万泉河为海南岛三大河流。
### 历史
#### HISTORY
###### 在地质时期，海南岛原与华夏大陆相连，大约在人类出现的第四纪，由于地壳断裂才与大陆分离，其间形成15～30公里宽的琼州海峡，此岛孤悬南中国海域中，因而得名“海南岛”。
###### 历史上海南岛有三种古称：珠崖、儋耳、琼台。据文献资料，“珠崖”源于“郡在大海崖岸之边，出珍珠”，故名“珠崖”；“儋耳”源于海南岛古部落的绣面习俗（在脸面上刻上花纹，涂以颜色，耳朵上戴有装饰用的耳环而下垂），因而得名；“琼台”源于宋神宗熙宁年间琼州置琼管安抚都监台，遂称为琼台。随着海南岛建省办经济特区以来，岛上的社会、经济得以蓬勃发展，人们多冠以“热岛”、“椰岛”、“绿岛”、“宝岛”等美称。
##### 1988年海南建省办特区，昔日的荒蛮之地，成为今日的建设热土。
### 民族
#### MINORITY
##### 海南省的居民，分属汉、黎、等30多个民族。世居的有黎、苗、回、汉等族。千百年来，古朴独特的民族风情使本岛社会风貌显得更加丰富多彩，黎族是海南的土著民族，他们世代聚居在海南岛中部五指山区及西南。黎族的语言属于汉藏语系壮侗语族的黎语支，文化特征与我国南方的壮族和布依族有着密切的渊源。黎族又具体分杞、孝、润、赛和美孚五个支族。
##### 据历史记载，早在远古时代，黎族同胞就在这块土地上刀耕火种，独特的民族文化和绚丽的织锦工艺著称于世，民风质朴、敦厚。黎族同胞主要聚居在五指山区地势较平的山麓或临河的盆地，村寨大小不等，错落有致。低矮的茅草房掩映在严严实实的椰子树与槟椰树间，在树的空隙处有用竹篱笆围成的小地方，各色蔬菜娇嫩欲滴，清澈的小溪淙淙流过房前，让人有“走进山间别墅”的感觉。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 黎苗三月三：每年三亚都举办黎苗“三月三”大型节庆活动，包括圣火传承、篝火狂欢、黎苗艺术展、民族体育竞技、黎苗美事、万人同跳竹竿舞、主题晚会、对歌比赛等丰富多彩的民族活动。
##### 换花节：每逢农历正月十五的晚上，在海南琼山市将举行一年一度风情独具的。是琼山府城一年一度的独具风味的大盛会，换花节原是琼山特有的民间节日，历史悠久，但是以前换的是香，而不是花，意在香火不绝，如今传统的换香变成了换花，其活动的形式、规模、范围、区域也逐年扩大，形成了凝聚着友谊、美好、幸福、欢快为一体的新的娱乐。
##### 军坡节：每年农历二月初九至十九，琼山市新坡镇和全省不少地方，举行一次为期四天的。这是纪念冼夫人而举行的民间奉祀活动。每年农历三月初三是黎族青年男女追求爱情和幸福的传统佳节。
##### 儋州民间歌节：每年中秋为儋洲民间歌节。歌节的主要活动内容是儋州山歌、调声对歌比赛和“赏月”等项目。
# 跟着它们去旅行
#### TRAVELWITHTHEM
### 电影
##### MOVIE
#### 非诚勿扰2
##### 导演:冯小刚
##### 编剧:王朔/冯小刚
##### 主演:葛优/舒淇/孙红雷/姚晨/安以轩/邵兵/廖凡/邬逸聪/关晓彤/窦文涛/赵宝刚/乐嘉/张馨予/张涵予/李晨
##### 类型:喜剧/爱情
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期:2010-12-22(中国大陆)
##### 片长:120分钟
###### 《非诚勿扰2》的故事顺延着上一部的脉络进行：从北海道回来后，笑笑对秦奋的感觉止步于好感。求婚不成的秦奋与笑笑商量决定两人先看看对方到底合适不合适，于是他在三亚租了一套别墅，正式开始了和笑笑"试婚"的日子。一次，笑笑醉酒后，承认自己对秦奋的感情不是爱情，两人日渐疏远，秦奋回到北京，笑笑和秦奋在一次晚会上相遇，最终两人再次走到一起。
### 书籍
##### BOOK
#### 阳光三亚
##### ——天堂不过如此美丽
###### 作者：李晓洁，许洁煌，何桂嫦
###### 书中介绍了，三亚旅游的方方面面。三亚集阳光、海水、沙滩、气候、森林等旅游资源于一身。当地工艺及土特产品有海水珍珠制品、贝壳及其制品、“崖州三珍”(鱼翅、鲍鱼、海参)等海产品又非常丰富。只要用心感受，每个人都会迷恋上北纬18度的度假天堂。这就是三亚的魅力。
### 音乐
##### MUSIC
#### 美丽三亚，浪漫天涯
###### 演唱者：丁晓红
###### 这首歌以三亚为背景，描述了三亚优美的热带海滨风光。歌名就是三亚的城市名片，美丽三亚，浪漫天涯。同时它也是三亚的形象歌曲。
##### Hold住爱
###### 导演:张琦
###### 编剧:张琦/黄苇/赵犇
###### 主演:杨幂/刘恺威/周秀娜/王景春/吴岱融/王骁
###### 类型:喜剧/爱情/悬疑
###### 制片国家/地区:中国大陆
###### 语言:汉语普通话
###### 上映日期:2012-08-23(中国大陆)
###### 片长:98分钟
####### 电影讲述的是杨幂和刘恺威饰演的80后年轻小夫妻被大奖砸中，共赴三亚进行蜜月之旅。期间，二人遭遇种种离奇事件，正是这些遭遇让两人学会了如何用正确的爱的方式爱对方。
#### 植物记·海南篇
##### 作者：安歌
##### 《植物记:海南篇》是关于植物的科普散文集，作者用空灵秀美的文笔，将读者带往从新疆到海南的山南海北，与每一株植物相遇。
##### 文中有知识，有想象，有传说。温暖的文字，让人感觉到生命的美好。
#### 请到天涯海角来
##### 演唱者：沈小岑
##### 创作于1982年，这首歌是广东流行乐坛第一首具有全国影响力的原创通俗歌曲。它不仅让演唱者沈小岑从一个默默无闻的建筑工人成为一个炙手可热的明星，同时也为海南岛做了立体广告，让海南人民至今铭记于心。
## 麦芽糖
#### 资深旅行家，旅游专栏撰稿人。17岁开始背包自由行，说走就走的性格让她看到更精彩更丰富的世界。
### 顾问介绍
## 释
##### 爱美食，爱旅游，带着对家乡三亚的浓浓乡情，想要分享关于她家乡所有的美好。
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
####### 责任编辑：刘冰亚
###### 顾问介绍
## wk2219
### 依旧倔强前行，相信踏破铁鞋无觅处。
# 你的位置
