## 感受日本魅力从购物开始
# 关于
## 去到日本，除了看满天飞舞的樱花，品正宗日式料理之外，另一项不可错过的活动就是购物了。在日本，大大小小的药妆店随处可见，医药用品及美容美妆产品品牌繁多种类齐全，价格低廉，各大药妆连锁店还会经常进行降价促销活动，并赠送大量优质赠品，真的是充满了诱惑。
# 上榜产品
## 皮肤护理类
### MINON氨基酸保湿敏感肌面膜
#### 保湿力度高，并富含人体必需的九种氨基酸。无酒精，无矿物配方，柔和不刺激，适合敏感肌肤。
### Albion健康水
#### 日本COSME榜化妆水部门多次的NO.1。以薏仁精华为主，能迅速觉察敏感脆弱的肌肤状态，帮助肌肤回复健康正常的状态。主要功能包括美白肌肤、活化细胞和收敛毛孔。
### Orbis奥蜜思和汉净肌洁面乳
#### Orbis隶属日本四大化妆品集团之一的POLA，产品以纯天然无油类著称，这款洁面乳能有效调理肌肤水油平衡，使肌肤光滑细腻。
### KOSE黛珂保湿美容液
#### 传说中的保湿圣品，多次登上cosme榜单。但是需要注意的是这款美容液更适合干皮使用。
### SANA 豆乳系列
#### 日本药妆第一品牌，豆乳系列产品成分类似于女性的荷尔蒙,专门为女性设计，较高的性价比使其成为备受工薪阶层喜爱的品牌。
### 雪肌精美白套装
#### 雪肌精产品结合多种稀有汉方植物精华，在赋予肌肤透明感、提供充足水分的同时，能防止并明显减退色斑，消除暗疮印痕，肌肤呈现雪般白皙、凝润。白雪、肌肤、精华是雪肌精赋予地美丽元素。
### 资生堂安奈晒
#### 夏日必备，这款防晒霜的优点是持续时间长，清爽不油腻，并且还有修饰肤色和美白的效果。
### SK-II 护肤精华露（神仙水）
#### SK-II护肤精华露从肌肤的根本着手，呵护肌肤，促进肌肤新陈代谢，由内而外调理及修复肌肤的问题，令肌肤水盈保湿，一天比一天晶莹剔透。
## 彩妆类
### 资生堂六角眉笔
#### 日本连续三年NO.1。这款资生堂每笔特别针对女性设计，笔触柔滑细腻，易上色，自然清新，新设计的独特笔芯，可以毫不费力勾画出动人眉毛。
### 资生堂的131化妆粉刷
#### 获得cosme大赏的殿堂赏，多个美容护肤专家达人推荐，刷毛密度高，抓粉效果好，斜角设计，使面部肌肤能够均匀上色。
### canmake粉饼
#### 控油能力强，不堵塞毛孔，肌肤能够自由呼吸，并且粉质细腻贴合，妆感清新自然，帮助你实现棉花糖般的柔软美肌，价格平民。
### 5. KISS ME睫毛膏
#### 这款睫毛膏也是一款人气产品，上妆效果不亚于大牌，但是卸妆不太容易，需要配和强效的眼部专用卸妆液。
## 药品/保健品类
### 1. 参天制药santen-FX眼药水
#### 清凉感十足，可以有效缓解视觉疲劳，干涩，模糊及充血等症状。
### 2. 安美露
#### 含盐酸芐脂配方，对治疗难受的肩膀酸痛及肌肉疼痛有明显效果。弯弯樽装易于涂抹特别设计的弯弯樽装，涂抹容易，携带方便。
### 花王蒸汽护眼罩
#### 睡前带上一贴可以促进眼部血液循环，释放的蒸汽可以舒缓大脑神经，一扫白天对着电脑的疲劳，清新的香气可以改善睡眠，眼罩释放的蒸汽包裹眼部周围，让眼睛倍享滋润，经常使用能有效去除眼部皱纹，减少黑眼圈产生。
### 小林制药液体创可贴
#### 涂抹在伤口上会形成一层防水的保护膜，有杀消毒的作用。它将创面的持续消毒功能与创面的持续保护功能合二为一，具有良好的防水性（直接与水接触浸泡也不会产生渗透）。
### 5. 池田模范堂无比滴
#### 夏日必备，针对蚊虫叮咬进行消肿止痒，效果奇佳。无香料、无色素、无矿物油，不含防腐剂与尿素，非常温和安全，3个月以上的婴儿就可以使用。
### 龙角散
#### 龙角散本来是一种感冒药，源自一种中草药。它是一种非常细腻的粉末。在日本是非常受欢迎的感冒药。
# 去哪儿买
## 五大药妆连锁店
#### 1. マツモトキヨシ(松本清)
##### 松本清，原名松本药铺，1932年创立于日本的千叶县。如今在日本全国已经拥有1000家以上的店铺，黄色的招牌上印着红色的大字，使得游客一眼就能在林立的商铺中发现它。各大分店面积较大，药品化妆品一应俱全。SK-II、KOSE、KANEBO、Sofina旗下专柜或开架商品都是基本必有品牌。
### TIPS
#### 可以去官网打印优惠券，或者下载APP2. サンドラッグ(SUNDRUG)在日本拥有几百家连锁店铺，并且大都设在闹市区，交通便利。店面类似松本清，药品与化妆品种类很多，价格中等，经常举行部分商品的低价促销活动。
##### 3. cosme store一年一度的「@cosmeベストコスメ大赏」，评审化妆品的公信力可说是日本数一数二。店内售卖的都是经评选后最受推荐的商品。所有商品几乎都有试用品，店中还放置了电脑让你可以随时查询最新的排行榜。
##### ranKing ranQueen顾名思义这家店的特别之处在于rank-排名。而rankingrankqueen便是人气排行榜之王。店内的排行榜是根据东急集团旗下商店POS系统以及Oricon日本公信榜所统计出来，每两周更新一次，该店把商品按照排名放在店内出售，进店顾客可以非常容易的了解当下最热推的产品，店内商品包罗万象，日本的人气单品在店内都可以找到。
##### クスリ オーエス(OS Drug)同样也是一家很受欢迎的药妆店，店内平价商品居多，某些商品的价格低于其他几家药妆店，但是店内商品种类并不是很齐全。
# 购物地图
## 东京
##### 东京的上野与新宿是药妆店集中区域，同一件商品，即使在同一个旗下的两个分店里价格也是不同，要想买到物美价廉的单品，只能进行各家比价啦。
#### OS Drug 上野店
##### 店面虽然很大，但里面依然挤满了来这里购买药品的顾客。各类药品，眼药水，染发剂等系列产品折扣力度很大，价格普遍低于其他药妆店。需要注意的是这家没有彩妆，并且只接受现金结账。
#### 地址：东京台东区上野6-11-5
#### 上野地铁站
#### 交通：从上野车站步行5分钟
#### 电话：0358072727营业时间：09:30～20:30全年无休
#### OS Drug松本清 上野阿美横Part1店
##### 一楼为医药品，二楼为化妆品，品种非常丰富，想要购买的产品在这家几乎都可以找到，但是晚上人会很多。有中文导购，附近还有2号店。
#### 地址：台东区上野4-10-16
#### 交通：从上野车站步行5分钟
#### 上野地铁站
#### 电话：0356884025营业时间：10:00～21:00全年无休
#### 松本清上野PART1店
### 二
#### 松本清涩谷店
##### 一楼为医药品，二楼以化妆品，日用品为主，松本清涩谷这家分店是网上人气最高的一家，价格也其他分店也相对低一些，店内可以直接退税。
#### 地址：涩谷区宇天川町22-3
##### 松本清涩谷店
#### 交通：涩谷站出口步行4分钟
#### 电话：0353604231营业时间：24小时营业周日节假日10:00-22:00
##### 涩谷站
#### Cosme store 新宿Lumine Est店
##### Cosme作为权威的美容化妆品排行榜之一，cosmestore号称榜单实体店，在这里可以买到杂志上热卖上榜产品，打折活动虽然不多，但赢在品种丰富。
#### 地址：新宿区新宿3-38-1，ルミネエスト新宿店B2F
##### Cosmestore新宿店
#### 交通：新宿站出后到LumineEst商场B2层
#### 营业时间：周一至周五11:00-22:00，周六、周日、法定节假日10:30-22:00
##### 新宿站
## 大阪
#### 大阪的药妆店主要集中在心斋桥商业街，心斋桥作为大阪最大的购物区，集中了许多精品屋和专卖店，从早到晚熙熙攘攘，到处是市民和游客的人流。心斋桥是以带有拱廊设施的心斋桥筋商店街为中心发展起来的。这里大型百货店、百年老铺、面向平民的各种小店铺鳞次栉比。石板铺就的人行道、英国风格的路灯和成排砖造建筑物的周防町筋，格调高雅，这一带被人称为欧洲村。松本清，sundrug，Kokumin等在这里都有连锁店。
### サンドラッグSUNDRUG (心斋桥店)
#### 这家店就在心斋桥车站出口，得益于其有利的地理位置，店内常常排起长队，人气产品也会经常卖空。这家店有药妆店的专柜产品，高丝，资生堂，嘉娜宝都有，但是没有sk2。
### 地址：大阪市中央区Shinsaibashisuji,1
### 心斋桥站
#### Chome−3−20風月堂ビル
### 交通：心斋桥站出站步行可抵达
### 电话：0649638651营业时间：10:00～22:00
### Sundrug 心斋桥店
### 松本清药妆店(心斋桥店) （薬 マツモトキヨシ 心斎橋店）
#### 在心斋桥有两家松本清，这家是最大的，秉承一贯的种类齐全的风格，除了化妆品药品之外，还有零食、饮料、雨伞等日用品，因此这家通常爆满。店内有中文导购，并且可以直接退税。
### 地址：中央区心斋桥筋2-1-21
### 交通：心斋桥站出站步行可抵达
### 心斋桥站
### 电话：0662125355营业时间：10:00～21:30
### 松本清心斋桥店
# 实用信息
### 区号：0081汇率：1人民币元≈18.7937日元（2015年9月份）
### 时差：日本时间=北京时间+1小时
### 重要电话：急救：119火警：119匪警：110
## 货币兑换
### 日元在机场、银行均可兑换，兑换时需持自己的护照，汇率以当地银行当天外汇牌价为准。到了日本的话，日本银行兑换业务只在上午9点到下午3点进行，周六、周日及主要假日银行休息。
## 退税信息
#### 从2014年10月1号开始，原为非免税品的原本免税对象外的食品药品化妆品、消耗品也可以免税购买。
### 根据种类不同，购买条件有所差异：
#### 1.消耗品（食品、饮料、药品、化妆品等）同一天同一家免税店内，购买金额超过5001日元到50万日元的商品。2.一般商品（家用电器、服饰品、包等，消耗品之外的商品）同一天同一家商店内，购买金额超过10,001日元的商品。
### 因以商业目的所过卖的商品不予免税。根据各国规定有些商品国情存在不能携带入境的商品。
# TIPS
### 在日本买买买，需要掌握一些特殊的技能，这样才会有
### 更完美的购物体验，淘到性价比更高的宝贝。
## 1. 关注即时折扣信息
### 日本每年有两次打折季，分别是6月末-7月中旬，12末-次年1月中旬，折扣力度从1折到7折不等。并且，要随时关注各大药妆店的官网或官方微博，有时会有优惠券可以下载哦。并且有些店铺内拿护照也是可以享受折扣的。
## 2. 多家比价
### 即使是同一个旗下的连锁店内商品的价格都不是统一的，因此如果想要用最低的价格买到心水的商品，就需要货比三家。但药妆店铺在日本随处可见，每家商品琳琅满目，所以在追求性价比的同时，也要考虑时间及体力等因素。
## 3. 周末为黄金时间
### 周末是各大药妆店进行促销的黄金时间，很多特价商品的折扣最高可达70%，但周一又会恢复原价，所以要抓紧周末的时间去淘自己满意的商品吧。
