# 芭堤雅攻略
#### ——东方夏威夷
##### 丽江
###### 关键词沙滩潜水日光浴人妖秀热带水果费用3000-4000元（不含机票）天数2-3天
###### 舒适程度舒适签证快捷物价指数
###### 一瓶矿泉水1-2元一瓶可乐3-5元住宿20-100元/天
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09交通09出境信息10背景11跟着他们去旅行12
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 位于曼谷南部不远的芭堤雅，素以阳光、沙滩、海鲜名扬世界，美丽的海景、新奇的乐园、还有最负盛名的人妖表演，吸引着全世界的游客。这个美丽的地方被誉为“东方夏威夷”。
##### 长达40公里的芭提雅海滩阳光明媚，天蓝水绿，是良好的海滨游泳场。海上滑水、冲浪等水上娱乐活动新奇刺激，在海滩南端的可兰岛，还可乘坐透明长尾船欣赏海底五光十色的珊瑚奇景和热带鱼。离芭提雅海岸约10公里有个美丽的小岛一珊瑚岛，月牙般的沙滩拥抱着蔚蓝透彻的海水，沙滩沙粒洁白松软，特别清洁美丽，海域水质洁净，可透视水深达数米之下的海底生物世界。沙滩上排满了沙滩椅和色彩艳丽的太阳伞，给人一种舒适宁静的享受。岛上沿沙滩建有餐馆和有民族特色的旅游商店。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 芭提雅那些不可错过的小事
##### 1看一场人妖表演，再与人妖合影2拜四面佛求平安求财运或者求姻缘3坐一次东芭乐园里大象的鼻子4看一场民俗表演5在芭提雅海滩体验任何一项水上运动6尝一下正宗的菠萝饭7看一场人与鳄鱼的互动表演8尽可能多地吃国内没有的热带水果
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 去“东方公主号”赏人妖show
##### “东方公主号”上的人妖可所谓是各个风情万种，在这里你可以边吃美食喝美酒边欣赏火辣的人妖表演。真是大饱眼福呀！
### No.2
#### 在海滩来一次日光浴
##### 芭堤雅，素以阳光、沙滩、海鲜名扬世界，不在如此美丽的海滩上舒舒服服地晒个太阳，睡个午觉，岂不太可惜了。
### No.3
#### 参加一项海上运动
##### 即将要起飞的滑翔伞©mynameisharsha
###### 芭堤雅的海滩和小岛很多，所以水上运动也非常丰富。来到海滩，除了来个惬意地日光浴以外千万不要错过这些惊险刺激的运动噢。芭堤雅的水上运动包括帆船、航海、划水、捕鱼、滑翔伞、潜水等。
### No.4
#### 欣赏一场民俗表演
##### 了解一个地方的风土人情，观看最具的当地特色的表演是不可缺少的。在东芭乐园就可以观看到这一切。民俗歌舞很质朴地道，表演者就是村寨中人。
### No.5
#### 吃水果大餐
##### 想吃热带水果？那在芭提雅绝对是可以满足你的！这里的热带水果，好吃又便宜。天气炎热阳光刺眼，把水果当饭吃，也许也是不错的选择。
### No.6
#### 亲临《杜拉拉升职记》拍摄地
##### 水上市场是电视剧版《杜拉拉升职记》的取景地之一。在这里你不仅可以亲临电视剧里熟悉的场景，而且看可以尝到各种泰国小吃以及买到各式各样的小手工艺品。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节最适合去芭堤雅旅游？
##### 芭提雅的最佳旅游季节是11月-次年2月，其次是6月-10月。芭提雅虽属热带季风气候，由于地处海滨，从而气候宜人，风光旖旎，终年温差不大，大部分季节几乎“恒温”，平均气温约20多摄氏度。一年中最舒适的月份是12月，月均温度16摄氏度左右，4～5月是最难以忍受的“酷夏”季节，月均温度高达30摄氏度左右。
### 问：
#### 泰国签证好办吗？
##### 泰国签证办理相对容易。目前中国大陆居民可凭有效护照提前办理泰国旅游签证，也可以在泰国官方许可的航空或者陆路口岸办理落地签证。
### 问：
#### 去芭提雅需要说泰语吗？英语可以吗？
##### 泰国主要说泰语。英语是最普遍的第二外语。许多泰国人在学校就已经学了英语，或者通过和自己的外国朋友交流学习。所以只要会简单的英语，跟泰国人交流起来是没什么大问题的。如果你既不会泰语又不会英语，那用肢体语言是可以帮到你的噢！而且泰国有百分之十的华人，运气好的话，遇到华人，那就华丽丽地用汉语各种唠嗑吧！
### 问：
#### 芭提雅的夜生活是不是很乱？晚上去步行街逛会不会不安全？
##### 芭堤雅被人们称为“男人天堂”，以大量的“成人秀”和与性相关的产业闻名，这一情形的后果之一就是较高的犯罪率。如果是自助出行，在芭堤雅一定要小心谨慎，不然“天堂”一秒钟变“地狱”。
##### 芭提雅的步行街是当地的一个景点之一，那里有各种各样的酒吧，还有很多站街女召唤顾客，是当地的一大特色。建议最好去那儿逛逛，但尽量结伴而行。如果你是女士，有可能会有男士跟你搭讪，不要搭理他们就可以。
### 问：
#### 去芭提雅还需要注意什么？
##### 芭堤雅同样以多样而开放的人妖秀名扬四海。演员们在表演结束后往往会留下来，游客可以合影，每次合影收取的费用从30铢到100铢不等。人妖大多出身贫寒，为生计所迫才会选择走上如此的道路，过程往往十分痛苦，而且很少能够长寿；无论是观看人妖秀还是合影，都应当保持礼貌与尊重。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 休闲一日游
##### D1
###### 芭提雅海滩-珊瑚岛-芭提雅艺城
####### 早上，在习习的海风的叫醒下起来，吃个简单的热带水果沙拉，享受这美好的一天。然后，精心打扮一下，去浪漫的芭提雅海滩走走，可以躺下晒着太阳，或者拿本书看看，可以下海玩一玩，也可以参与到海滩上的体育活动中。中午的时候，在这里吃一顿正宗的泰式料理，然后稍作休息。下午乘船去往珊瑚岛潜水近距离接触这些绚丽的生物。傍晚时分，去芭提雅艺城欣赏精彩的表演。现代风格的舞蹈与多维彩色激光、灯光和环绕立体声系统结合让眼睛和耳朵享受一场盛宴。
#### 情侣浪漫二日游
##### D1
###### 沙美岛-水上市场-芭堤雅艺城
####### 你们来到树木葱葱的沙美岛，在海滩上依偎着行走，听着海浪拍打的声音。或者在这里潜水，穿梭在美丽的珊瑚礁中间，享受只属于两个人的海底世界。下午，去热闹的芭堤雅水上市场瞧瞧，这里可是《杜拉拉升职记》取景的地方。坐在船上，看着两面丰富多彩的商品，定会把喜欢购物的她高兴得不行。晚餐过后，你们可以去芭堤雅艺城观看精彩的表演，欣赏艺术的美丽！
##### D2
###### 七珍佛山-九世皇庙-蜡像馆-东芭乐园-泰北文化村-芭堤雅步行街
####### 去旅游当然得了解一下这里的文化及风土人情了，带好相机，来到芭堤雅的三大奇观——七珍佛山、九世皇庙和蜡像馆，感受这里的人文气息。下午，去往东芭乐园和泰北文化村。两人骑在大象背上，参观东芭乐园的美景，享受甜蜜旅程。晚上，来到热闹的芭堤雅步行街，吃一顿丰盛的海鲜大餐，然后去酒吧沉浸在浪漫的时光中。
#### 经典三日游
##### D1
###### 芭堤雅海滩-芭堤雅步行街
####### 早餐后前往芭堤雅海滩，这里是芭堤雅15公里海岸线中沙质最细、海水最清的一段，长约3公里。除游泳和日光浴外，海滩上也有各种各样的水上运动，整天都是一派热闹欢乐的景象。晚上可去观看人妖表演，比较著名的有Tiffany show。
##### D2
###### 水上市场-珊瑚岛
####### 早餐后前往水上市场，这里可是《杜拉拉升职记》的外景拍摄地哦，在这里可买到新鲜的水果和特色商品，之后前往珊瑚岛进行水上活动。
##### D3
###### 迷你暹罗-东芭乐园-信不信由你博物馆
####### 早餐后前往Mini Siam，这里是泰国各地名胜的缩影，园中有80个景点，展示泰国众多著名的文化和历史建筑物，展出了百余座小型建筑物。之后前往东芭乐园（侬律花园），这里号称东南亚最美的园林。之后前往信不信由你博物馆，馆内以趣味的方式陈列从世界各地搜集到的各式各样稀奇古怪的收藏品，不过这些奇闻怪事是真是假，就要由观众自己判断了。（信不信由你博物馆最好在晚上前往，这样才够刺激哦）
## 景点
### SIGHTS
#### 真理寺
##### The Sanctuary of Truth
####### 真理寺始建于1981年，整座建筑为全木质结构，使用纯粹的红木和柚木作为原料，没有使用一颗钉子，全部以楔子、插销等精妙方式将架构聚合起来。不过也正由于其纯木质原料，即便是经过了后期防腐处理，木料仍然难以避免会受到岁月和风雨的摧残，所以整座建筑至今仍然在不断修建完善之中。
####### 真理寺内的木雕艺术堪称一绝。工匠们将佛教精华内容以木制的雕塑展现出来，精美而复杂的雕工被大批量得施用于大大小小的各种佛像和浮雕之上，主题多为展现人与天地宇宙间的关系。寺院内还供有历代大师的舍利子供人瞻仰。
###### 门票：500铢
###### 开放时间：8:00-17:00地址：Na Kluea 12, Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri 20150
#### 迷你暹罗
##### Mini Siam
####### 芭提雅郊区的迷你暹罗景区以为缩景观的方式展现了泰国各地的主要古迹和风景，包括了玉佛寺、民主纪念碑、桂河大桥、披迈寺，另外还有伦敦塔、埃菲尔铁塔、自由女神像和特莱维喷泉的微缩雕塑，这一部分被称为“迷你世界”。
###### 门票：200铢
###### 地址：Sukhumvit, Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri
#### 蒂芬尼人妖秀
##### Tiffany’s Show
######## 芭提雅最著名的人妖秀当属蒂芬尼人妖秀。蒂芬妮人妖秀成立于1974年，是东南亚首个真正的人妖秀表演。现在的知名度极高，已经成为芭堤雅最值得去的景点之一。目前剧院已经拥有100多位表演者，各个技艺精湛，配合剧院中国际水平的音响和灯光设备，将给观众带来完美体验。
####### 门票：普通席500铢，VIP席1000铢，会随旅游淡旺季变化略有浮动
####### 表演时间：18:00、19:30、21:00，每场演出时长约为70分钟；泰国长假及公假会于16:30和22:30额外加演两场
####### 地址：464 Moo9, Pattaya 2nd Rd., Nongprue, Banglamung,
###### Chonburi 20260 ThailandTIPS
####### 如果有兴趣观看蒂芬妮人妖秀，不妨试试在万能的淘宝上购票，会比去现场买票便宜许多。芭堤雅乃至泰国其他地方的许多演出、线路都可以在淘宝上预订，价格会比现场购买低很多。
#### 东芭乐园
##### Nong Nooch Village
####### 东芭乐园内节目分三大部分：一是泰国的民俗表演；二是大象表演；三是参观植物园。民俗歌舞很质朴地道，表演者就是村寨中人；而大象表演格外精彩，总是能吸引最多的游人。
####### 在表演大厅中，定时演出勇猛的泰拳、富有农村气息的指甲舞、竹竿舞等民族舞蹈，模拟古代战士骑象厮杀的战斗以及在农村盛行的斗鸡游戏和充满宗教色彩的传统结婚仪式等节目。最精彩的是反映泰国风俗习惯的剃度仪式。大象表演场上有大象表演骑车、大象足球、象足按摩等等，庞大的身躯与矫健的动作形成有趣的反差。象与人的游戏逗引得人“奋不顾身”，而大象却绝对功利，表演完一个动作，就将长长的鼻子升到看台上要芭蕉（要付钱买蕉）。与大象合影要付100铢。
###### 门票：400铢
###### 开放时间：8:00-19:00表演时间：10:15、15:00、15:45
### TIPS
##### 前往东芭乐园，自己乘车前往会相对比较麻烦，距芭堤雅市区有10多公里，最好参加当地旅行机构组织的一日游，这样方便而实惠。
#### 九世皇庙与七珍佛山
##### Wat Yannasangwararam & Khao Chee-Chan
####### 九世皇庙是当今泰国国王早年出家修行的庙宇。根据国王谕示，九世皇庙并不像一般常见的泰国寺庙那样金碧辉煌，而是以白色为主色调，朴素典雅，简洁干净。寺内供有历代大师的舍利子和蜡像，引得许多游人前来观看。
####### 七珍佛山又称“七珍金佛山”，与九世皇庙相邻。七珍佛山建于1997年，庆祝泰皇登基50周年，高130米，最初先用激光在山体上雕刻出轮廓，再灌注以黄金而成。彼时东南亚地区排华氛围浓厚，泰国华侨为求安定自保，买下这座号称“龙脉”的圣山，又耗巨资在山面上用黄金镶嵌了一尊巨大金佛像，然后将此山赠予泰国国王，以示效忠。据说“七珍佛山”之名得于佛像胸口所藏七颗价值无双的彩色宝石，也有说法称当年挖山采出了七种不同颜色的宝石。
###### 地址：Bang Lamung District, Chon Buri
#### 芭堤雅海滩
##### Pattaya Beach
####### 芭堤雅主海滩位于芭提雅的邦拉姆县，是芭堤雅15公里海岸线中沙质最细、海水最清的一段，长约3公里，这里坡度平缓、沙白如银、海水清澈、阳光灿烂，是优良的海滨浴场。沙滩的北部是一片宁静的海域，非常适合游泳、休闲以及其他水上运动。
####### 芭堤雅海岸的其它地方也有一些海滩，如宗天海滩（JomtienBeach）、月牙湾海滩（Wong Phrachan Beach）等，风格各异。
###### 地址：市区中北部，在Soi 1路和South Pattaya路之间
###### 交通：从市区乘坐TuTu车约20泰铢/人
###### 芭提雅海滩© topplayer610
#### 芭堤雅水上市场
##### Pattaya Floating Market
####### 泰语又称作“四方水上市场”，位于芭提雅市中心沿素坤逸干道往东方向约5公里处，因其融汇了泰国东部、西部，东北部及南部四个区域水上市场的特色而得名。这里是电视剧“杜拉拉升职记”的取景地。
####### 市场里水路纵横，水面上木楼别具风格。乘船游览一番一定会有所收获。在水市里既可以吃到来到泰国各地的风味小吃，也可以买到产自于泰国各地方的特产以及工艺品。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：坐落于曼谷至芭堤雅公路旁、距芭堤雅市区5公里处
#### 珊瑚岛
##### Coral Island
####### 珊瑚岛又称可兰岛或金沙岛。周围海域水质洁净，可透视水深达数米之下的海底生物世界。离珊瑚岛西岸不远的海底，有大片美丽的珊瑚，可乘玻璃底观光小船饱览海底奇景，也可以潜入水中更近距离地观赏。由芭堤雅海滩乘船前往约需45分钟。距离芭堤雅9公里，是芭堤雅海滩外最大的岛，岛的四周有许多沙滩，沙白细绵，水清见底，海底又有许多珊瑚和热带鱼，故称珊瑚岛，是休闲、海浴、游泳、潜水和其他海上活动的好去处。可乘别具风格的玻璃底小船，饱览海底奇景。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：芭堤雅海岸约10公里
###### 交通：芭堤雅和珊瑚岛之间有渡轮，航程约45分钟，20泰铢。
#### 信不信由你博物馆
##### Ripley&apos;s Believe It or Not Museum
######## 又称不可思议博物馆，馆内以趣味的方式陈列从世界各地搜集到的各式各样稀奇古怪的收藏品。这是全球第25座此类奇趣博物馆，展品有来自厄瓜多尔的缩小人头、西藏人的头盖骨及双头猫等。还有波形隧道、变形镜、不平衡房间、逼真的机器人演讲等有趣的东西，开馆人是个环球探险家和收藏家。
####### 门票：成人320铢，儿童270铢
###### 开放时间：10:00-23:00
####### 地址：位于Central Pattaya路上，皇家花园广场3楼，从市区坐TuTu车20泰铢/人。
#### 芭提雅步行街
##### Walking Street Pattaya
###### 芭堤雅步行街白天和晚上有很大差别，白天门厅清冷，晚上灯火通明。步行街两旁有各式小吃、酒吧，街上熙熙攘攘，是游客必经之地。在这里可以吃到便宜的海鲜大餐。酒吧中经常有音乐表演、泰拳表演。
####### 地址：步行街位于在芭堤雅的南部
####### 交通：芭堤雅沿海那条最长的路一直往南，走到终点即可到达步行街的入口，也可选择以坐车去，随叫随停。或者从芭堤雅客运码头那边也可以进入。
####### 步行街一角©lynhdan
### TIPS
#### 步行街中有一些酒吧或夜店门口有写着“nocamera”、“no photo”的牌子，并且有保安随时监督。所以在这些店门口不要拍照，以免发生不必要的冲突。
## 活动
### ACTIVITIES
##### 芭堤雅的海滩也许不是泰国最好的海滩，但靠近曼谷，交通方便，吸引了大批的度假者。长达40公里的芭堤雅海滩上有很多玩水项目，海上滑水、冲浪、飞伞等等，入夜还有五彩缤纷的烟火装点芭堤雅的夜空。夜生活的核心在南芭堤雅，通称为条带区（The Strip），有露天酒吧、夜总会、加插现场表演的餐馆，以及号称东南亚最大的的士高舞厅Palladium。人妖表演是芭堤雅最负盛名的秀。泰式按摩让您享受由专业的按摩师带来的亲切细心的服务。
##### 芭堤雅也以色情文化闻名，考虑到安全和健康，请慎重选择
#### 成人秀和人妖秀
##### Adult Show & Simon Cabaret
####### 芭堤雅“男人天堂”的外号绝非徒有虚名。各类成人演出和人妖秀带动了这个曾经的小渔村发展成为今天的全球旅游胜地。这一类表演必然伴随相关的产业兴盛，也必然导致较高的犯罪率，所以尽管在芭堤雅人人都希望玩得尽兴，但最好还是不要无所顾忌地放纵自己。各个表演的价钱也高低不一，最贵的需要2400泰铢。
####### 最著名的人妖表演时芭堤雅路的Alcazar和Tiffany。
###### Alcazar电话：(+66) 76 38410225Tiffany电话：(+66) 76 38429642
### TIPS1、18岁以下的未成年人禁止入内观看表演。1、成人秀和人妖秀在表演过程中是不允许拍张的。人妖秀在结束后会有专门和游客合影的时间，每个人20泰铢。2、芭堤雅人妖的胸部是可以随便摸的，不会另外收费。这点与曼谷不同，摸曼谷人妖的胸是按手来计费的，每只手100泰铢。
#### 水上运动
##### Water Sport
###### 芭堤雅的海滩和小岛很多，所以水上运动也非常丰富。来到海滩，除了来个惬意地日光浴以外千万不要错过这些惊险刺激的运动噢。芭堤雅的水上运动包括帆船、航海、划水、捕鱼、滑翔伞、潜水等。
###### 各个海滩都有这些项目，价格也高低不一，惊险程度也不一样噢，驴友们可以根据自己的喜好进行选择。
#### 泰拳
##### Muay Thai
####### 泰拳是泰国的民族运动，这种武术是起源于古代暹罗军队战场上的一种战术。它的独特之处是有一个精彩的开场仪式，被称为Wai Hkru，搏斗之前，要向对手和裁判表示敬意。这表明对只是的传授表示感谢和对拳击的胜利表示信心。在Thepprasit路上有拳击场地。
###### 开放时间：8:00-12:00；15:00-17:00地址：Sityodthong Boxing Camp，Tambon Nong Prue电话：(0066) 76-38249018
#### 泰式按摩
##### 泰式按摩蜚声全球，是泰国的宝贵文化遗产之一，既可治愈多种疾病，又可舒松肌肉、消除疲劳、有益健康。泰式按摩男女咸宜，换上丝绸睡衣，按摩从脚趾头开始作业到头顶结束，包括捏、拽、揉、按、摸、抻、拉等，甚至柔道式大背挎，十八般武艺让每一寸肌肉都舒展。按摩一般一个半到两个小时完成，需要注意的是这种按摩身体一定要最彻底地放松，千万不要和按摩师拧着劲，否则很容易拉伤。
##### 泰式按摩店随处可见，驴友们可根据自己的行程随意安排。
### TIPS
##### 按摩结束后需要给50泰铢的小费。
#### 宋干节
###### 宋干节即我们熟悉的傣族“泼水节”，在每年4月中旬举行，芭堤雅的庆祝时间和泰国其他地区稍有不同。除泼水祈福外，芭堤雅的宋干节庆祝活动还有戏剧表演、选美等。由于总有大批的外国游客在宋干节期间来到芭堤雅，使得这个传统节日更像一个国际性的嘉年华。
##### 时间：4月中旬
#### 水灯节
##### 泰国每年的11月份都要举行“水灯节”，这是一个充分体现泰国青年男女旖旎恋情的节日。每逢水灯节的夜晚，无论是城市或在乡镇，只要是频临河港或湖边的地方，水面上都会飘满水灯，闪亮着一片烛光，辉映着青年男女们双双的幸福靓影，而一片花香和轻快抑扬的“放水灯”歌声中，构成一个欢乐的水灯节之夜。这时的曼谷，充满诗意！
#### 芭堤雅音乐节
##### Pattaya Music Festival
####### 三月份在芭堤雅海滩和城镇举行，包括三天两晚的步行街节和三类免费音乐会：红色舞台是流行乐，摇滚乐和乡村音乐，绿色舞台是爵士乐，蓝色舞台是印度舞、街舞和R&B音乐，时间从下午六点到午夜。
###### 网址：
## 住宿
### LODGING
##### 芭堤雅作为一个非常成熟的旅游目的地，住宿条件整体较好，有很多高档的星级酒店，也有不少背包客更喜欢的客栈旅舍，主要住宿地集中区域在城内和海边。
#### Ice Inn
###### 这家经济型酒店式芭堤雅市区性价比比较高的一家酒店。这里的房间看干净、舒适，毕竟装潢的非常具有现代感。房间内配有空调或风扇。楼下有一个网吧、一个画廊，画廊里到处都是现代艺术品和亚洲风格的古董，感觉很奇特。
##### 价格：260-650泰铢
##### 地址：528/2-3 Th Pattaya 2电话：(+66) 76 38720671网址：
#### Honey Lodge
###### 这是一家经济型旅馆。价格合理，而且房间也提供有线电视和空调。旅馆里还带有一个游泳池。记住房间最好定在楼上，因为楼下的房间光线比较暗。
##### 价格：550泰铢
##### 地址：215/47-50 Th Pattaya 2电话：(+66) 76 384710185
#### H精品酒店
###### 如果你想寻找一家交通便捷的芭堤雅酒店，那没有比H精品酒店更合适的选择了。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。坐拥良好的自然环境，比邻斯莱思比萨,麦克购物中心,维瑟餐馆等景点，所有这些使得这家酒店别具特色。
##### 地址：529/49-50 Moo 10, Pattaya 2nd Road Soi 11, Nongprue,
###### BanglamungSunshine Hotel & ResidencesSunshine Hotel & Residences位于芭堤雅夜生活区中心，提供物有所值的客房、游泳池和免费停车场。公共区均设有免费无线网络连接。酒店的客房均设有空调、可收看卫星频道及有线频道的电视、迷你吧和连接浴室；部分客房享有芭堤雅湾的景色。酒店还会提供按摩服务，设有两间供应当地和国际菜肴的餐厅，以及一间以其园景花园为背景的酒吧。这家酒店距离芭堤雅海滩、主要旅游景点、娱乐场所和购物中心均只有很短的步行路程。
##### 价格：1000-1500泰铢
##### 地址：217/1 Moo 10, Soi 8 Pattaya Beach Road, Pattaya, 20260
## 餐饮
### EATING
#### 芭堤雅由于靠近曼谷，所以饮食的风味与曼谷有不少相似。不过由于临海，所以菜肴中多使用海鲜。
### 美食
##### DELICACY
#### 芒果糯米饭
##### Mango Sticky Rice
###### 芒果糯米饭是泰国经典的甜主食。芒果和糯米饭要一起进嘴才能起最魔幻的化学反应。芒果甜中带酸，这酸味与裹上了泡浸香浓椰浆的泰国香糯米饭的甜味混合，美妙无比。糯米洁白如玉，芒果灿灿如金，大鱼大肉的油腻过后，这道主食就显得格外清新爽口
#### 冬阴功
##### Tom Yam Kung
###### 这道著名的汤里用的食材主要是鲜虾、香茅草、南姜、苦橙叶，味道是酸甜中带着辛辣，是典型的泰国菜的口味。如果能够配以新鲜海味，冬阴功汤所能蕴含的味道绝对是鲜美无比。泰国餐馆一般都有这道菜，市场里还能买到配好的冬阴功汤料。
#### 泰式火锅
##### Mu-Katha
###### 标准的泰式火锅汤底口味酸辣，添加了很多天然植物香料，也有改良过的清淡口味可供选择。大部分泰式火锅的锅边一圈为涮锅，中间是用碳加热的烤盘，可以烧烤肉类或菌类，尤其是新鲜水产烧烤起来鲜香无比；也有些泰式火锅是纯粹的涮锅。
#### 泰式咖喱蟹
##### Curried Crab
###### 泰国的咖喱分为黄咖喱、红咖喱和绿咖喱，黄咖喱在口味上类似于印度咖喱，但味道会更香浓，口味也不会过辣；红咖喱偏辣，绿咖喱偏甜。泰式咖喱蟹所用的咖喱多为黄咖喱，烹调过程中还会加入椰浆和鱼露，味道香醇可口，浓郁诱人。
#### 肉类烧烤
##### Grilled Meat & Fish
###### 泰国乃至整个东南亚对于肉类和水产的习惯食用方式除了炖煮便是烧烤。满大街都是烧烤摊，炉子上都摆着等待被烤熟的各种肉类和涂满盐粒的鱼。烤熟了再配以爽口的生黄瓜和生菜，蘸着味道浓郁的酱料，吃在嘴里别有一番风味。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 水上市场
###### 芭堤雅水上市场不仅是个旅游景点，而且也是一个吃泰国小吃的绝佳选择地。这里有各种泰国特色小吃，保证不会让你的胃吃亏。一边吃美食，一边赏美景，一箭双雕噢！
##### 地址：坐落于曼谷至芭堤雅公路旁、距芭堤雅市区5公里处
#### 卷心菜与安全套餐厅
######## 最具特色
####### 这家餐厅位于海滨，花园茂密，环境优雅，主要提供泰式菜肴。这是芭堤雅最具特色的餐厅，许多驴友都大力推荐!
####### 你们知道餐厅名字中卷心菜和套套这两个东东有什么关系呢？泰国计生委的创始人米猜，创办了这家餐厅，以宣传套套的作用。他的口号是：任何发展都离不开人口控制，而人口控制又是那样的简单——像去买白菜一样简单的去买套套吧！餐厅的装饰也是套套主题。
####### 也许在你吃饭的过程中你会吃出套套，千万不要惊讶，吃完饭后每个人可以免费拿一个套套噢！
###### 地址：366/11 Moo 12 Phra Tamnuk Soi 4 Road, Pattaya营业时间：11:00-22:00
##### The Sports man Pub
####### 这所集酒吧、娱乐为一体的餐厅成立于1997年的情人节，是享受芭堤雅美食和所有你最喜爱的啤酒的最佳场所。这里有各种烈酒和葡萄酒供你选择。在这里可以享受真正的英式酒吧的氛围。餐厅的大屏幕等离子电视播放所有主要体育赛事。这里还有一个免费的石板床台球桌。还举办定期的高尔夫邀请赛。每周的星期四是广受欢迎的智力竞赛之夜。
###### 地址：Soi 13, Pattaya Beach Road, Pattaya, Chonburi 20150,Thailand电话：(+66) 76 38710609
##### Royal Grill Room Wine Cellar
####### 这间餐厅获得过法国国际美食协会的认可，供应高品质的进口烤肉以及海鲜，餐厅内设有一个庞大的酒窖，陈列有1000多种名酒。在户外露台座位可以看到绝佳的海景。
###### 地点：皇家克里夫海滩酒店
###### 开放时间：18:30-22:30（周二除外）
## 购物
### SHOPPING
##### 芭堤雅本地并没有什么特产，但各种泰国其他地区生产的产品在这里都能找到，而且价廉物美。名牌服饰，尤其是休闲的夹克、牛仔裤等，因为在泰国生产，价格比国内要便宜得多。
#### 推荐商品
###### RECOMMEND GOODS
##### 手工艺品
###### 泰国的手工艺品手工精细，构思巧妙，有著名的木雕艺术品，泰式陶器，柚木雕塑，银器，蜡制工艺品等。
##### 丝绸
###### 泰国丝绸以特有的完美结构和自然色泽而闻名于世。泰国人生产丝织品有悠久的历史，丝线是泰国农村妇女手工制成，丝织品除了染色，也有高质量的印花。编织品创汇已占泰国外汇来源的第二位。当地卖泰丝的店到处都是，游客可以根据喜好挑选。
##### 热带水果
####### 芭堤雅的热带水果品种繁多，价廉物美，四季不断，风味独特，以山竺、红毛丹以及水果之王榴莲最具特色。
###### T恤
####### 花样百出的棉质T恤，是在热带旅行不可缺少的行头，芭堤雅的T恤图案多到令人眼花缭乱，价格也比曼谷便宜，值得多买上几件。
#### 推荐商圈
###### RECOMMEND SHOP
##### 迈克购物城
###### Mike&apos;s Shopping Mall
####### 迈克购物城是芭堤雅著名的百货大楼，售卖较为普通的日用百货。位于皇家花园芭莎购物中心旁。
####### 地址：Beach Road
##### 皇家花园芭莎购物中心
###### Royal Garden Plaza
######## 皇家花园芭莎购物中心位于芭堤雅二路与海滩路之间的皇家花园芭莎酒店内，这里是芭堤雅最好的购物中心，几乎可买到任何需要的东西。同时它也是一个综合性的娱乐中心。
####### 地址：芭堤雅二路与海滩路之间
##### 中央百货
###### Centre Department Store
######## 可俯瞰泰国湾美景的芭堤雅海滩中央百货，位于著名的芭堤雅海滩大道。它是泰国最大的海滨生活文化购物中心。该购物中心的设计采用度假酒店风格，充分融入了现今的流行元素，集购物、餐饮和娱乐为一体。
####### 地址：芭堤雅海滩大道
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 公路
###### 从曼谷乘巴士到芭堤雅非常方便，可以通过曼谷东线巴士总站、曼谷北线巴士总站和曼谷机场空调巴士站乘车前往。
###### 东线总站的空调巴士每天6:00至20:30，每半小时开出一班，末班车为22:00。芭堤雅的回程车从Beach Road的Regent Marina Hotel开出，由6:00至20:00，每半小时开一班，末班车为21:00。票价单程90-128泰铢，往返180-240泰铢。
###### 北线巴士站每天6:00至18:00，每小时开出一班。回程车自RegentMarina Hotel开出，自6:00至18:00，每小时开出一班。票价单程134-150泰铢，往返200-270泰铢。
###### 机场开出的时间分别在9:00、12:00和19:00。（据番友分享曼谷素万纳普机场开出往芭提雅最晚一班车是22:00详情查看：更新芭提雅和曼谷的信息）。回程巴士从Alcazar Unity开出，时间是6:30、13:00和18:00。票价：单程150铢。可向泰航驻机场办事处或芭堤雅的Royal Cliff酒店订位。
##### 火车
###### 芭堤雅火车站位于芭提雅市区的北部。从车站外前往市区乘坐TuTu一般价格在50铢/人左右。曼谷到芭堤雅的火车只在周一至周五开行，每天一班，票价32铢。曼谷-芭堤雅：283次，6:55-10:35，芭堤雅-曼谷：284次，14:21-18:25。
##### 海滩巴士
###### 芭堤雅海滩巴士有三条线路，分别为绿色、红色和黄色，覆盖了芭堤雅、纳克鲁阿和乔木提恩的主要道路。站牌与线路颜色对应，很容易辨认。海滩巴士运行时间为早6:00-次日凌晨2:00
###### 三条线路车票通用，单程票30铢，日票90铢，三日票180铢，月票900铢。车票可在大部分的旅馆和超市购买。
#### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 载人小货车芭堤雅没有市内公共汽车，若步行游览芭堤雅全市，需1小时。市内主要分南北方向两条大路（Beach Rd和Pattaya 2 Rd），当然游客可乘小巴，也可自租摩托车或汽车游逛。市内主要的公共交通工具是载人小货车。小货车一般招手即停，游客上车前应告诉司机下车地点（以有名的大饭店为宜），如果下车地点和司机行驶的方向相符，游客即可上车，票价大致为一人5铢。如果车上乘客不多，而游客的下车地点又比较偏僻，就需要和司机进行交涉，这种场合的车费大致力一人20-30铢。下车时，乘客只需按响车顶上的铃即可，车费直接交给司机。由于没有公共汽车站，载人小货车可以随处停车，但游客需要注意交通安全。
### TIPS
#### 需要留心的是芭堤雅的街道大多是单行道。芭堤雅海滩大街的行车方向是由南到北，而芭堤雅第二大街则正好相反。游客乘车时需要搞清地理位置，以免坐错车，既浪费时间，又浪费钱财。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0066-76汇率：1元人民币≈5.12个泰铢
##### 时差：泰国时间=北京时间-1小时
##### 重要电话：急救电话：1669匪警：191旅游警察局：1155
#### 签证
###### 泰国签证办理相对容易。目前中国大陆居民可凭有效护照提前办理泰国旅游签证，也可以在泰国官方许可的航空或者陆路口岸办理落地签证。
##### 1提前办理签证
###### 持有效护照前往各使领馆即可方便办理签证，旅游签证费用为230元，有效期90天，停留许可30天。
###### 大使馆签证处签证受理时间为周一至周五09:00-11:45，签证领取时间为周一至周五09:00-11:45；14:00-16:00。泰国及中国官方节假日闭馆。
###### 各领事馆的签证办理和领取时间略有差异，办理签证所需材料也会略有不同，办理前最好打电话咨询。
####### 办理地点：泰王国驻华大使馆签证处地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
####### 电话：010-65661149，65664299，65662564泰王国驻上海领事馆地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
####### 电话：021-62883030
####### 泰王国驻广州领事馆地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
####### 电话：020-83858988泰王国驻昆明领事馆地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
####### 电话：0871-3168916，3149296泰王国驻成都领事馆地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
####### 电话：028-66897861泰王国驻西安领事馆地址：西安市高新区丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
####### 电话：029-84306726，87306727泰王国驻厦门领事馆地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
####### 电话：0592-2027980，2027982泰王国驻南宁领事馆地址：广西壮族自治区南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
####### 电话：0771-5526945-472落地签证
###### 目前泰国官方政策允许持中国护照的旅行者办理落地签证，落地签证的费用为1000泰铢，可停留15天，还需要出示15天内离开泰国的有效机票证明。
###### 不过中国游客需要注意，泰国方面允许落地签证并不意味中国方面允许无签证出关。直接从国内乘飞机前往泰国的游客必须提前办理签证，否
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻泰王国大使馆（曼谷）
###### 地址：泰国曼谷拉差达披色路57号（57 Rachadaphisek Road,Bangkok, 10400 Thailand）电话：662-2457044，2457033
##### 中华人民共和国驻清迈总领事馆
###### 地址：泰国清迈昌罗路111号（111 Changloh Road, Haiya District,Chiang Mai, Thailand 50100）电话：665-3280380，3276125如果护照不幸遗失，先去泰国旅游警察局填报“遗失/失窃申报证明书”，之后再联络使领馆协调处理护照的补发和相关事宜。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 货币
###### 泰国使用的货币为泰铢（Baht），根据官方汇率，1元人民币能够兑换的泰铢略小于5。泰铢常用的纸币面额有20、50、100、500、1000铢，常用的硬币面额有1、2、5、10铢。最常用的20铢有两个版本的流通纸币，均为绿色，图案有不同，不过都是合法货币，所以如果发现自己拿着两张长得不一样的20泰铢纸币也没必要惊慌。
###### 兑换泰铢一般主要有以下几种途径：1在国内银行柜台直接用人民币兑换。兑换的汇率以当日官方牌价为准，国内银行人民币兑换泰铢的汇率约为1：4.95；
####### 2在国内兑换美金，到泰国之后在当地金融机构以美金兑换泰铢。这一方法比较适合于计划一次前往多个国家的旅行者，当地金融机构美金兑换泰铢的汇率约为1：30，面额为50或100的美元汇率会略高于其他较小面额；
####### 3在当地以人民币直接兑换泰铢。兑换汇率大约为1：4.7，略低于国内兑换汇率；
####### 4在当地ATM机上取款。泰国当地大部分的ATM机都接受银联（UnionPay）卡，可以直接提取现金泰铢，汇率以即时国内牌价为准。在泰国的ATM取款，当地金融机构会收取手续费，借记卡每笔取款收取50泰铢，信用卡每笔取款收取150泰铢，国内发卡机构的手续费收取方式则各有不同。
##### 泰国银联服务热线：001-800-12066-5999
###### 银联在泰国的接受率较高，主要城市的大中型酒店、商场、餐厅大都可以用银联卡，在曼谷的几家大型商场刷银联卡消费还有折扣。但是仍然有一些商家不接受银联，有时甚至标注了银联的标记却不能使用，因此消费之前最好问清楚。不过但凡是能够刷卡的地方都接受维萨（Visa）或者万事达（MasterCard）卡，因此如果带上一张这样的双币信用卡消费起来会方便很多。借记卡在POS机刷卡消费一般说来是不收取手续费的，回国后直接以即时汇率还款即可，信用卡则会收取一定比率的手续费。
###### 在货币这个项目上比较推荐的方式是，在国内适当兑换一部分泰铢，前往泰国尽量以刷卡方式消费，现金不够时再从ATM提取。
#### 电源
##### 泰国的电压为220V（50HZ），和国内相同，但插座多为美标双孔或三孔，可以使用国内常见的双扁插头，但三扁的插头则不行。如有需要不要忘记携带插头转换器。
#### 电话卡
##### 拨打国内手机：00600+86+国内手机号码拨打国内座机：00600+86+区号+座机号码，区号需去掉第一个0用泰国本地的手机卡拨打电话没有长途概念，而且接听免费。常用手机SIM卡有三种：Happy，Truemove和one-2-call。资费略有差别但普遍价格在通话1.2泰铢/分钟，短信5.5泰铢/条左右，拨打泰国本地电话和中国电话资费一样。
##### 在泰国停留时间不长的话可以选择DTAC的Happy Tourist卡，7天有效期，在北京机场就可以买到，129人民币，在泰国购买的话只需要299泰铢，包含90分钟通话时长，7天内无限流量。普通SIM卡和充值卡在遍地都是的7-11便利店就可以购买到。
#### 邮政
##### 泰国邮政服务高效、可靠，全国各主要城镇均设有邮政机构，营业时间为周一至周五8:00-16:30，周六周日9:00-13:00。法定节假日时所有邮局均不营业，但多数大酒店均有信件、包裹代寄服务。泰国邮政除了提供普通、挂号信件的国内国际陆地、航空寄送服务之外，还提供电报服务。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 芭提雅原来默默无闻，直至70年代，仍是一个人烟稀少的小渔村，当地人靠种番薯谋生。美国大兵的到来，一下子出名了。1961年，泰国政府发现这里月牙似的海滨有其得天独厚的旅游条件，便拨出专款并鼓励国内外投资开发。芭提雅由此被划为特区，得以迅速发展壮大，一举成名。如今，芭提雅已发展成为一个近10万人的旅游不夜城，每当夜晚，灯火通明，大商店、大酒店、歌舞厅、夜总会霓虹灯闪烁耀目，街道两旁亭式小酒吧鳞次栉比，流行音乐充塞大街小巷，马路上行人摩肩接踵，车水马龙，通宵达旦。
#### 地理气候
###### ENVIRONMENT
####### 由于受热带季风影响，芭提雅全年可明显分为三季：3月-5月气温最高，平均30摄氏度左右，称为“热季”，空气干燥；6月雨量增多，直至10月下旬，经常大雨滂沱，气温略有下降，此为“雨季”，空气潮湿，全年有85%的雨量集中在雨季，月平均温度维持在22摄氏度左右；雨季过后，芭提雅迎来一年之中最佳的季节——“凉季”，此为11月至次年2月，干旱少雨，平均气温仅为15至18摄氏度左右。虽称“凉季”，温度并不低，各种花卉依然绚丽多姿。此时，“东方夏威夷”芭提雅景色独特，魅力倍增。
##### 节日
###### FESTIVAL
####### 除元旦、万佛节、宋干节、宪法日、国王登基纪念日、农耕节、守夏节、王后诞辰、国王诞辰（国庆日）、五世皇升段纪念日等泰国各公共节庆活动外，每年四月上旬，是芭堤雅最为热闹的节庆时光之一。届时，号称芭堤雅巨典的节庆活动隆重举行。活动内容有：选美游行、花车游行等等，最引人入胜的是海边烟火表演，十分精彩。
## 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
### 电影
##### MOVIE
#### 拳霸
##### Ong-bak
###### 导演：Panna Rittikrai编剧：普拉奇亚·平克尧
###### 主演：Tony Jaa类型：动作/惊悚/犯罪/冒险
###### 制片国家/地区：泰国
###### 语言：泰语/英语
###### 上映日期：2004-02-19片长：105分钟
####### 影片讲述了一个正义战胜邪恶的故事。永亭是一个孤儿，从小生活在泰国边远的小山村里，佛堂里的和尚抚养他成长。在师父们的教导下，他的武艺日渐高强，但他心地善良，为了村民的利益宁愿牺牲一切。当佛堂里的佛头被盗后，他义无反顾地踏上了艰险的寻找之路。在寻找佛头的艰辛之路上，永亭经历了黑帮的阻截、朋友的不忠、国际走私大亨设下的重重杀机，最终取回了佛头。
### 书籍
##### BOOK
#### 泰国人凭什么
##### 作者：La Vie编辑部
###### 泰国人对人的观察与尊重，创造了文化的价值、自然资源、传承下来的手工艺、以及与时并进的受东西教育的设计师，在尽兴生活中，泰国人不断创造生活中的小美、放大对生命的感动。热气腾腾的城市温度，即使是紊乱的交通状态，泰国创意人从容不迫、乐天知命地，用自己的步调，走出了自己的美学之路。
### 音乐
##### MUSIC
#### 暹罗之恋
##### 电影《暹罗之恋》原声音乐
###### 《暹罗之恋》大获成功之后，原声音乐带也随即发售。这张专辑收录了包括片尾曲“同行”（Together）和主题曲“只有你”（Only You）在内的电影中的10首歌曲。
#### 宿醉2
##### The Hangover Part II
###### 导演：托德·菲利普斯
###### 编剧：斯科特·阿姆斯特朗
###### 主演：布莱德利·库珀/杰米·钟
###### 类型：喜剧
###### 制片国家/地区：美国
###### 语言：英语/泰语
###### 上映日期：2011-05-26片长：102分钟
####### 在这部续集中，四人来到具有异国情调的泰国参加史都的婚礼。在经历了拉斯维加斯那场永生难忘的单身派对后，史都做了周密安排，要将婚礼前的准备工作做得万无一失。
####### 但是事情并不总是按计划那样进行。之前在拉斯维加斯发生的一切也许不会在曼谷发生，但即将在这里发生的意外甚至更加无法想象。
#### 边走边画
##### 作者：isolan
###### 一对设计师夫妇去泰国度蜜月，把所见所闻画在随身携带的笔记本上，以全彩大跨页的形式展现他们的蜜月之旅，曼谷、清迈的自由行旅游经历；故事集中表现浪漫的情侣相约地点、特色小店，精致美食；也有一些旅行心得。突出好玩，好食，好景，好店。
#### 泰国东北器乐
###### 世界音乐图书馆
####### 泰国东北部的民俗音乐Maw lum是一种非常独特又动听的说唱歌曲，以其特殊的唱腔享誉全球。本专辑是泰国最杰出的Maw lum歌手与伴奏乐手的经典录音，收录了这对最佳拍档的最精彩演出，展现了泰国民俗音乐的至高艺术。
##### 责任编辑：Teli
##### 学生背包客，对新马泰比较了解。
#### 顾问介绍
## Aricsober
#### 飞行器制造者，乐队主唱，喜欢独自旅行
#### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。和话剧。认为每个人都是面铜镜，旅行只是为
#### 游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
### *感谢南子兮提供封面图片
#### 了照镜子。
#### 散记问世。
### *感谢Takuya_Igarashi提供封面图片
#### *感谢©Nik Cyclist提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### 黑猫201012、加菲猫的菲尔、蓝色呓语、RoseSpirit、亦心雨横山、切沃索、Lamifuding、mcwanderer、eric437、______Y_（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
###### 责任编辑：孙艺嘉
### 顾问介绍
# 加非方糖
## *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
