# 九寨沟攻略
### ——人间瑶池，醉美九寨
#### 关键词五彩池瀑布雪峰四季皆美藏族风情
#### 费用3000元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物08交通09实用信息10小贴士10更多路线11背景12跟着它们去旅行13
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 九寨沟因沟内有九个寨子而得名。传说主管草木万物之神比央朵明热巴有九个聪明勇敢、美丽善良的女儿，有天她们来到九座雪峰上空，见蛇魔在水中投毒，人畜倒毙，仙女们决定出手相助。打败了蛇魔后，她们留下来与九个藏族男子结婚成家，以后形成九个部落，分居九个寨寮，因此这里就被称为“九寨沟”。
##### “放眼层林彩池涟，鱼游云头鸟语欢，飞瀑洒落拂面来”，诗人肖草的这几句诗，是对九寨沟景色真实的诠释。108个海子，构成一个个五彩斑斓、绚丽奇绝的瑶池玉盆。当年造物主似乎把所有色彩都倾泻在了这里。他所眷顾的这片土地，至今闪烁着梦幻般的神奇。
##### 都说“九寨归来不看水”，来一次九寨沟，就刷新一次你对水之秀美的认识。眼前那碧蓝澄澈的湖水，配以奇花拥簇，多彩层林，调出神秘浪漫的色泽。海子和潺潺溪流连缀在一起，飞动与静谧结合，清澈与多彩相融。在这般景致面前，言语已经无力描述，只需屏住呼吸，投入变化无穷的自然怀抱，用肢体向这片土地做出最热烈的表白。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 九寨沟那些不可错过的小事
##### 1看犀牛海温柔慵懒泛起春光2享五彩池诺日朗夏日清凉3赏日则沟则查洼沟秋来红叶4看树正群海抖落冬日风霜5漫步山中栈道，置身于仙境6拍视觉大片
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 翠海：水之极致，如幻如真
##### 该如何形容这108个海子？每一个都有其独特的气质和风情。色彩随季节而动，随天光而变，视角移动，色彩亦变，一步一态，变幻无穷。一池的鹅黄，黛绿，赤褐，绛红，翠碧……眼前奇景叠现，如入梦幻王国。
### No.2
#### 叠瀑：雪色丝锦，丛林哈达
##### 九寨沟是瀑布的王国，雄浑的诺日朗瀑布，清秀的树正瀑布，浅黄色调的珍珠滩瀑布……将水之灵动多彩，演绎得淋漓尽致。阳光的照射下，常常会出现美丽的彩虹。
### No.3
#### 彩林：天然油画，色彩王国
##### 这里是造物主打翻了的调色板，每至秋季，层林尽染，无数种无法定义的色彩，融成惊艳的美。每一片丛林，都如一幅令人心醉的油画，光怪陆离，令人目眩。
### No.4
#### 雪峰：层峦叠嶂，云海连天
##### 走在九寨，猛然间看到远处的云中，露出巍峨静穆的雪峰，如见神迹，给人一种无以言表的惊喜。
### No.5
#### 藏情：热情藏民，别样文化
##### 这片藏区向汉区、牧区向农区过渡地带，呈现出浓郁的边缘文化色彩。繁复的建筑风格，多彩的民族服饰，热情奔放的节日盛典，以及与天相映的彩色经幡，带给你别样的文化体验。展开笑容，和藏民一起欢歌起舞吧！
### No.6
#### 冰瀑：瀑流凝止，璀璨冰晶
##### 冬日里，雄浑的瀑布凝成天然的艺术冰雕，悬挂于陡峭的岩壁之上。暖阳与蓝冰碰撞，反射出璀璨耀眼的冰晶世界，定格成奇绝的冬景。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 九寨沟门票多少钱？有学生票吗？
##### 全票价格：旺季（每年4月1日-11月15日），门票220元，环保车90元。淡季（每年11月16日-3月31日），门票80元，环保车80元。半价优惠：旺季（每年4月1日-11月15日），门票110元，环保车90元。淡季（每年11月16日-3月31日），门票40元，环保车80元。半价对象：1、6（不含6岁）-18周岁未成年人及持学生证（本科及以下）学生2、60（含60周岁）-70周岁老年人3、持皈依证宗教界人士免票对象：1、6周岁及以下或身高在1.20米以下儿童免门票和观光车票。2、现役军人、残疾军人、离休干部、70周岁以上（含70周岁）老年人持有效证件免购门票，另需购观光车票。
#### 凭门票可以二次进沟吗？
### 问：
#### 旺季不能二次进沟。淡季（11月16日-3月31日）可以二次进沟，办理二次进沟手续需交纳20元手续费，次日进沟需另购80元观光车票（相当于第一次进沟花费160元，第二次进沟花费100元）。
#### 为保护环境，按照规定不允许在沟内住宿，但在树正寨等地方，也有一些藏民家会接纳旅客。
### 问：
#### 什么时候购票？
##### 旺季（4月1日-11月15日），景区售票厅每天早上7:00开始售票；淡季（11月16日-3月31日），每天早上8:00开始售票（售票时间可能会有变化，最好提前电话咨询）。
##### 除了黄金周期间，客流量巨大的时候，可以提前一天出票，其余时间都是当日出票。
##### 旺季现金购票需要错过两个人多的时间：一是刚开始售票时间，二是8:30以后，这个时间是旅行团大批量进沟的时间。
##### 如遇到旺季或节假日，为避免排队过久，可以提前在网上预订门票。最多可以提前30天预订，游览当天凭订单号和预订填写的证件到售票处换领门票，有自助的取票机可供使用。九网（www.jowong.com）电子商务平台是九寨沟管理局唯一授权景区门票预订网站，客户服务电话为028-86066969。
#### 什么时候去最好？
### 问：
##### 深秋的九寨最美。最佳旅游时间为每年十月左右（农历9月霜降后）。虽然九寨沟对外宣传是四季美皆不同，但是毫无疑问，秋季是最艳丽最美的，但是人绝对是最多的，特别是国庆期间，赏秋景最好错开节假日。夏季的九寨沟也很不错，春冬两季值枯水期，景色略为逊色，不过景区人少，票价和住宿便宜，能体验到不一样的景致。
##### 九寨沟适合晴天游玩，水色只有在阳光下才能充分呈现出色彩，阳光越好，效果越好。
#### 九寨沟冬季会封山吗？
### 问：
##### 九寨沟不会封山，只是景区内部分景点和栈道会封闭。黄龙冬季实行封山育林，不接待旅游团队，散客照常接待。
##### 封山一说主要产生于九寨沟开发初期，当时基础设施建设较落后，目前因大雪封山而无法游览九寨沟已经成为过去。
##### 冬季九寨沟景区关闭的栈道包括长海停车场至五彩池栈道、上季节海至则渣洼寨栈道、箭竹海至珍珠滩栈道、镜海至树正磨房栈道、黑角桥至沟口栈道。另外，原始森林至日则保护站实行封闭式保育，区域内三个景点（原始森林、草海、天鹅海）不对外开放。
#### 一定要购买观光车票吗？
### 问：
#### 沟内的车票自愿购买，不强制，但九寨沟全长约55.5公里，来回100多公里，仅靠步行不可能一天内走完，想徒步游玩九寨沟，要考虑好自己的时间和身体状况。
### 问：
#### 去九寨沟应该穿什么？
##### 九寨沟海拔差大，最高海拔点的实际温度会比天气预报的温度低，阴雨天尤甚。尽量穿方便加减的衣服，有备无患。推荐冲锋衣，能够应付高原地区变化无常的天气。九寨沟和黄龙都有很长的栈道，所以一定要穿双舒适的鞋子。徒步栈道可能会涉水，最好备双防水的鞋子。美女们如果想拍出好看的照片，可穿红色白色的衣服，与蓝水黄叶平衡下颜色。
##### 由于九寨沟海拔高、太阳辐射强，气候比较干燥，最好带上太阳镜、防晒霜、唇膏及一些补水类护肤品。
### 问：
#### 会有高原反应吗？
##### 九寨沟的海拔是2000-3000米，黄龙是3900米（最高峰），高原反应因人而异，每个人的感受不一样。在高海拔景点，少喝水，少快跑，少洗澡，少吃东西，深呼吸。一定要注意保暖，不要感冒。如果感觉头疼，要慢些走路，实在难受可以吸些氧，另外可以备上一些抑制高原反应的藏红花等药品。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 九寨沟景区由“Y”字形的树正沟、日则沟、则查洼沟三条主沟构成。其中树正沟、日则沟的景点较为密集，可以长时间游玩，而则查洼沟只有长海和五彩池，短时间内就可游览完毕。行程上先去哪条沟游览，并无太大区别。可根据自己的喜好安排先后。
#### 如果追求一天内高效地游览完所有的景点，推荐先乘坐观光车从入口处（Y字的底部）一直开到Y字的两个顶端之一，即长海或原始森林，然后一步步地往下游览，到诺日朗旅游服务中心后，再转乘至Y字的另一个顶端，再一直向下，顺着树正沟游玩至沟口。行程省时省力。
#### 如果追求较好的观赏和拍摄效果，可以早上先去镜海看倒影，上午游览树正沟，拍照效果最佳，下午游览日则沟和则查洼沟。
#### 如果想细致地游览各个景点，最好在景区内游玩两天，第一天游览两条沟，第二天补上剩下的一条。
## 景点
### SIGHTS
### TIPS
##### 主要景点间的栈道距离
###### （栈道距离按各景点中心位置估算）长海-五彩池：1000m箭竹海-五花海：3000m五花海-珍珠滩：1200m犀牛海-树正瀑布：1100m树正群海-火花海：730m火花海-盆景滩：2700m
#### 则查洼沟
##### 长海
####### 坐落在则查洼沟的尽头，海拔3060米，面积30万平方米，为九寨沟内海拔最高、面积最大、湖水最深的海子。长海呈墨蓝色，四周山峦叠翠，对面的群峰一到初秋便披上了白色的盔甲，冰峰寒光逼人。
###### 最佳拍摄时间：上、下午均可。
##### 五彩池
######## 五彩池是九寨沟湖泊中的精粹，同一湖泊里，有的水域蔚蓝，有的湾汊浅绿，有的水色绛黄，有的流泉粉蓝，可谓变化无穷。冬季五彩池四周冰天雪地，而这个五彩斑斓的小海子却不冻冰，甚为奇绝。
######## 五彩池距离长海较近，从长海走栈道下行一公里即到。
####### 最佳拍摄时间：全天皆可。10:30-2:00之间日光直射，色彩最佳。
###### 五彩池的美丽传说
####### 相传五彩池是女神色嫫梳洗的地方，男神达戈每天都从长海为她打水过来，天长日久，达戈的双脚在山崖上踩出了189级台阶，而色嫫脸上洗下的胭脂也变成了这潭让人惊艳的五彩池。相爱的人们都相信，如果能够顺着台阶下到五彩池边，默默地许个愿，再爬上189级台阶，就一定能够相爱终生。
#### 日则沟
##### 原始森林
####### 位于日则沟最顶端尽头处，置身林间，踩着深厚柔软的苔鲜落叶，嗅着芬芳潮湿的空气，听着松涛与鸟语，会产生一种超凡脱俗的感觉。原始森林附近有一长一短两条徒步栈道，建议选择大环线，行程40分钟左右，一路上还可以观鸟。
###### 最佳拍摄时间：上午适合拍摄雪山，因为下午会逆光。
##### 天鹅海
####### 天鹅海的湖面大部分已淤积成浅滩，为半沼泽湖泊。这一带水草肥美，故引得天鹅钟爱，常常在这里栖息繁殖。由于天鹅是一种候鸟，随着季节的变换而去留，游人并不容易见到天鹅的行迹。秋天从天鹅海沿公路向下步行，路边小溪旁的红叶是九寨沟最美的红叶区之一。
###### 最佳拍摄时间：下午2:00-3:00。阳光刚照亮对面峭壁下的桦树枝，背景的山体深黑，画面的光影效果非常好。
### TIPS
##### 如果没有足够的体力，最好不要从天鹅海步行至箭竹海，距离太远，徒步过于劳累。
#### 箭竹海
###### 箭竹海有不少流光见底的浅滩，其中瑰丽的“珊瑚树”是树自然倒入湖中后，被矿物质钙化形成。奇特的是，有时枯木半露出水面，在上面还会有新生的树苗扎根，这种再生树成为箭竹海的一大特色。此外，张艺谋的电影《英雄》也曾有残剑、无名在此比剑的场景，令其名声大噪。
###### 冬季的箭竹海，湖水一半结冰，另一半不结冰，湖面形成臼色和蓝色的曲线与图案，可拍出抽象的画面。
##### 最佳拍摄时间：全天，要注意测光的准确性。
#### 熊猫海
###### 位于箭竹海下坡不远处，海水澄澈，倒影清晰。据说九寨沟的大熊猫最喜欢来这里游荡，故而得名。冬季时，处于高海拔处的箭竹海仍波光粼粼，而处于低海拔的熊猫海却已结冰，颇为奇特。
###### 熊猫海瀑布高达80米，为九寨沟落差最大的瀑布。从熊猫海北侧的栈桥走到尽头，沿着一段向下的栈梯缓步而下即可看到瀑布。
##### 最佳拍摄时间：全天，要注意测光的准确性。
## 06
##### 五花海
####### 有“九寨沟一绝”之誉，是九寨沟诸景点中最精彩一个。湖面整体呈绿松色，不同区域的颜色从黄色变换到绿色，又到蓝色，展现出湖水五彩的美艳。入秋后，四周的山坡笼罩在一片绚丽的秋色中，色彩丰富，姿态万千。五花海的彩叶大半集中在出水口附近的湖畔，如火焰流金般艳丽。
###### 最佳拍摄时间：9:00适合在五花海边拍摄，16:00适合在老虎嘴崖拍摄全景。老虎嘴是拍摄五花海全景的最佳位置，站在观景台上，可将五花海一览无余。去老虎嘴可从五花海步行上来，或者先游览熊猫海，再顺公路走下来。
##### 镜海
####### 镜海“海如其名”，晴日无风时，其水面就像一面镜子，将周边的景物毫不失真地复制到了水面，构造出“鱼在天上游，鸟在水底飞”的奇景。从诺日朗上行2公里（日则沟一侧）即可到达镜海。
###### 最佳拍摄时间：最好赶在8:00前无风的时候，此时水面如镜。一旦太阳出来或是起风，就很难看到这样的景致了。17:00后也可以碰碰运气。
##### 珍珠滩
####### 珍珠滩是一片巨大扇形钙华流，清澈的水流在浅黄色的钙华滩上湍泻。水流被遍布河床的微小孔隙所阻，生出成千上万的水珠，阳光的照射下晶莹夺目，像是满坡滚动着晶莹的珍珠。珍珠滩上浅黄色的苔藓密布，这些苔藓并不滑腻，赤足踩在上面就像踩在海绵上一般。
####### 珍珠滩自悬崖边滚落而下，形成新月形的珍珠滩瀑布。最大落差40米，水声轰鸣，颇为壮观。瀑布左侧的栈道为观赏的最佳角度。
###### 最佳拍摄时间：10:00-14:00，此时阳光正好斜照在瀑布上。
#### 树正沟
##### 犀牛海
####### 犀牛海是九寨沟第二大海，也是景色变化最多的海子之一，倒影堪称一绝。犀牛海水域开阔，北岸的尽头是生机盎然的芦苇丛，南岸的出口有树林与银瀑，中间则是大片蓝得醉人的湖面。其山光水色让人流连忘返。
###### 最佳拍摄时间：8:00-9:30，下午逆光。栈道上由于树木茂盛，很难拍到倒影，建议从平安桥沿公路徒步拍摄。
##### 老虎海
####### 位于树正瀑布之上，深邃恬静，沉默中蕴蓄着暴烈，安谧中隐藏着桀骜。泼云泻雪似的树正瀑布正是它陡然爆发的活力与激情，瀑声沉雄浑厚如虎啸。
###### 最佳拍摄时间：上午11:00。
##### 树正寨
###### 九寨沟九个藏族村寨中最大、最繁华的一个，九寨沟1000人中就有400多人居住于此。古老的水磨房、栈道，向你倾诉着藏民昨日的历史。树正寨里还有一个民俗文化村，可以欣赏到九寨沟藏式的建筑风格，体验藏民的日常生活。
##### 树正瀑布
####### 瀑面形似莲瓣，树丛与瀑布相依相连。上游的湖水沿浅滩漫流，被水中的树丛分成数以千计的水束，汇集到山崖边，构成壮丽的水帘。这是九寨沟四大瀑布中最小的一个，却有其独特的风采。
###### 最佳拍摄时间：上午11:00。
##### 树正群海
####### 树正群海由大小19块海子组成，如19块碧绿的翡翠，镶嵌在深山幽谷之中，中间由绿树、银色的小瀑布相连。海子、浅滩、棱桥、瀑布、磨坊以及转经房，构成一幅恬静纯朴的田野画面。
###### 最佳拍摄时间：上午11:00。
##### 诺日朗瀑布
####### 诺日朗在藏语里是雄伟壮阔的意思。瀑布落差20米，宽达300米，是九寨沟众多瀑布中最宽阔的一个。瀑布磅礴大气地翻越海拔2365米的钙化堤埂飞泻而下，千万颗水珠织成一道宽银幕呈现在你眼前。不论从哪一个角度观赏，诺日朗都同样动人心魄！
####### 冬日，诺日朗瀑布收起了气势磅礴的阳刚之气，定格成一幅令人遐想的天然艺术冰雕。柔美与壮观的瀑布，一静一动，如白色的哈达。
###### 最佳拍摄时间：9:00左右，下午会逆光。
### TIPS
##### 在树正沟拍摄照片，一般在靠西面的公路上向东拍，因此最好上午拍摄，这样在侧逆光下背景较深黑，有利于突出主体。
#### 卧龙海
###### 卧龙海是九寨沟蓝色湖泊典型的代表，浓重的蓝色，让人感觉眼前是一块晶莹剔透的蓝宝石。其海底有一条乳黄色的碳酸钙沉淀物，外形如一条沉睡水底的卧龙，栩栩如生。
##### 最佳拍摄时间：早上。
#### 火花海
##### 火花海由泥石流堆积而成。旭日东升或黄昏落日时，湖面波光星星点点，如朵朵燃烧的火花。枯水季节水位下降，金黄色的圆形钙华露出水面，像海中的群岛，因此又被称之为“千岛湖”。
###### 最佳拍摄时间：上午9:00-10:00。早上可利用侧光和侧逆光拍摄，只有水和树能找到阳光，但作为背景的山还找不到阳光的时候，是最佳时机，但这样的时机只持续几分钟。
#### 芦苇海
###### 一个半沼泽形态的湖泊，海中芦苇丛生，翠绿晶莹的清流从成片的苇中蜿蜓流过。春夏时节，清流芦苇同色，满眼碧绿；秋冬之际，芦苇一色金黄，展现出大自然惊艳的色彩。
###### 芦苇海没有站台，只能在附近的景点下车，再步行半小时前往。
##### 最佳拍摄时间：上午9:00。较好的拍摄点在公路向右急转弯处的一个高10米左右的小山包上。
#### 盆景滩
##### 盆景滩，藏名甲珠错、在金黄、银白的钙化滩流上有一层薄薄的水，杜鹃、杨柳、松树等植物自然地点缀其上。姿态各异，婀娜多姿。犹如一座巨大的盆景。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 藏羌歌舞表演
###### 类似于“春晚”的大型藏羌歌舞表演，在九寨沟很成气候。门票价格不菲，150-300元不等，如果通过代理，最低可到100元左右。
###### 在九寨沟有《藏迷》、《高原红》、《九寨天堂》等歌舞表演可供选择，其中杨丽萍和容中尔甲导演的舞台剧《藏迷》最为出名。
##### 舞台剧《藏迷》
####### 《藏迷》是一台藏族风格的大型歌舞乐表演舞台剧，其剧情以藏族老阿妈在虔诚的朝圣路途中的所见所闻为主线，表现了藏民生活、民间民俗、宗教仪式的场景。所有歌舞都保持原生态，原汁原味地表现了藏族文化色彩。
###### 演出时间：每天19:30，剧长120分钟
###### 地址：九寨沟沟口藏迷大剧院
#### 烤羊晚会
##### 一些接待游客参观的当地藏族人家，会举行“藏家乐”歌舞晚宴，以规模大小收费在100-200元左右。通常在景区门口有很多人推销拉客。
##### 九寨沟烤羊晚会集藏羌舞蹈，山歌、宗教仪式表演、民族服饰、民族乐器、藏式婚礼、锅庄等民族民俗为一体，极具特色。如有时间参加一次也是不错的体验，非常热闹，顺便可以品尝一下藏餐。
#### 松潘骑马游
##### 因Lonely Planet（被誉为“背包客圣经”的旅游指南书品牌）对其详尽的宣传及介绍，松潘骑马游早已蜚声国外，但在国内却鲜为人知。通常情况下马队导游和客人间是一对一的服务，导游为游客提供一匹马，自己骑一匹马，马背上驮着食品和帐篷、毡子等宿营装备，为防寒还为客人准备了藏袍和雨衣。游客只需要骑马观赏风景即可，扎营、做饭、喂马等工作都由导游完成。
#### 麻孜会
###### 九寨沟最隆重的节日当数农历三月十五的“麻孜会”。这天男女老少都身着盛装去扎如寺参加庙会，烧香敬神，朝佛转山，向师长亲友、和尚喇嘛敬献哈达，表达美好的祝愿。庙会上也有唱歌跳舞、演藏戏等庆典活动。青年男女也常在这天寻觅知音，交结朋友。
##### 时间：农历三月十五
## 住宿
### LODGING
###### 沟外：九寨沟口附近有很多大大小小的酒店，价格从几十元到上千元不等。旺季相对于淡季来说，价钱有所上涨。尤其是黄金周，一定要提前预定。注意不要轻信住宿拉客的人，自己多找几家比较一下，看好房后可以与服务员谈价。
###### 沟内：为保护环境，按照规定不允许在沟内住宿，但在树正寨等地方也有一些藏民家会接纳旅客。
##### 九寨沟周边住宿一览
###### 牙扎寨-火地坝周边住宿：星宇国际大酒店（4星）、千鹤国际大酒店（4星）、金城宾馆、雪山大酒店、龙康大酒店、喜来登大酒店（5星）、九寨之旅大酒店、华缘山庄、九鑫山庄；
###### 沟口周边住宿：九通宾馆、九旅假日、边边街宾馆、荷叶宾馆；
###### 彭风镇-漳扎一队：九寨银苑宾馆、蓝天宾馆、花园宾馆、九龙宾馆（4星）、九寨山庄、红宝石宾馆（3星）、九寨木屋；
###### 漳扎一队-漳扎二队：棠中大酒店、金龙渔港、新九寨沟宾馆（4星）、锦绣酒店、九宫宾馆；
###### 漳扎二队-机场：格桑宾馆（4星）、中旅大酒店、西北大酒店、九寨天堂洲际大饭店（5星）、甲蕃古城假日酒店。
#### 九寨天堂洲际大饭店
###### 四川省最好的超五星酒店，环境超一流。整个建筑背靠群山，掩映在原始森林中，集中诠释了“消失的建筑”这一理念，有走进自然博物馆的感觉。大堂有钢结构搭建的玻璃天顶，像一个巨大的温室花园，里面还有黑天鹅在游弋。不过服务和环境相比要逊色一些，还有待提高。
##### 价格：1300元起
##### 地址：九寨沟县漳扎镇甘海子甲蕃古城
##### 电话：0837-7789999
#### 九寨沟喜来登国际大酒店
###### 一家五星级酒店，不像外面的五星级那么好，也没网上说的那么差。如果有高原反映的人建议住在这里，因为喜来登酒店的海拔比较低。
##### 价格：557元起
##### 地址：四川省九寨沟漳扎镇沟口
##### 电话：0837-7739988
#### 阿坝九寨度假村
###### 四星级酒店。距沟口1.5公里。酒店设施设备齐全，装修豪华典雅，融庭院式风格及现代化设计理念为一体，透漏出温馨、浪漫的气息。
##### 价格：410元起
##### 地址：阿坝州九寨沟县漳扎镇火地坝
##### 电话：0837-7739913
#### 郎介之家藏式四星客栈
###### 距离九寨沟沟口4公里，乘坐出租车约5-10分钟，毗邻高原红、梦幻九寨演艺中心。客栈装修富有浓郁的藏式风情，温馨舒服。老板一家都是藏族人，人很好很热情。
##### 价格：150元起
##### 地址：九寨沟县漳扎镇2组
##### 电话：0837-7734818/13320672261
#### 九寨沟格桑花客栈
###### 距沟口10分钟车程。客栈精致，有藏家特色，每个房间都有大窗户。老板热情。楼上有特色餐厅，接待大厅旁边还有超市，非常便利。
##### 价格：128元起
##### 地址：漳扎镇梦幻九寨对面（过桥直行）50米
##### 电话：15183708811/13320675890
#### 九寨沟自游国际青年旅舍
####### 位于九寨沟沟口的彭丰村。距离沟口大门500余米，步行至景区门口也只需要不到10分钟。建筑为一幢典型的藏式联体别墅，具有浓郁的藏家风情特色。房间里面有无线网，性价比很高。
###### 价格：床位35元起
###### 地址：九寨沟漳扎镇彭丰村
###### 电话：0837-7764617
##### 网友省钱秘笈
####### 在去旅行前，就看到过九寨沟如果想在里面玩2天，强烈推荐一定要在沟里面住一个晚上，因为旺季九寨沟需要二次购票才可以进入沟的，也就是说第二天需要再花310，这个决定当然也是为了保护沟内生态环境啦，不过我们还是决定逃票试试吧。
####### 因为之前老板叮嘱过，4点一定要躲到寨子里面去。于是乎我们在3点半赶到了寨子，联系了寨主出来接我们，树正寨的藏民家，其实挺出乎我意料的，这里其实还是蛮好的一个住宿条件。
####### 【罚款情况】其实在沟内住宿如果一旦被抓到，罚款是90元（车票），九寨沟的公车和门票是分属不同的2个地方管理的，所以一般都是公车的人上午7点左右在很多人住宿的树正寨门口守着，一看到有人出来，就罚90米，其实大家心照不宣，一般你给90米，他们也就不会进一步追究门票的事情了，否则如果和他们纠缠的话，他们会联系门票的人上来，那就需要补310了，呵呵！
####### 【逃票时间】我们发现其实真的要逃开的话，一定要在上午6点半左右就跑出去，通过树正寨前面的白塔（黑衣人站岗的地方），快速的躲到树正群海对面的栈道上，然后一路上反走，大概在9点左右到达诺日朗瀑布中心，然后基本上可以遇到正常的游客，这时候混进去，就算是逃票成功啦，嘿嘿！
####### 【注意事项】尽量不要背太大的包，遇到黑衣人也不要紧张，实在不行就补90米的票就完事了。
####### ——出自《
###### 记2011大肥小多川藏行
####### 》，作者：
## 餐饮
### EATING
##### 九寨沟物资多从外面运入，由于交通不便，所以餐饮价格相对较高。这里的特色餐饮以牛羊肉为主，藏族和羌族的做法稍有不同：藏族以熏烤肉为主，辅之以青稞酒、酥油茶、酸奶等饮品，羌族喜食酸辣口味的肉菜和动物内脏。当地餐饮虽有特色，但对于外地游客来说可能吃不惯。
#### 沟内
##### 可在各个寨子中（主要是树正寨）品尝藏族特色食品，也可在诺日朗游客服务中心的餐厅用自助餐，价格从50-113元不等，也可以选择点菜，但价格较贵。推荐自带干粮，在游玩途中随时享用，充分享受野餐的快乐。记得垃圾要自己带走扔掉，不要破坏了九寨的自然环境哦。
#### 沟外
##### 沟外的餐馆以川菜为主，也有些清真餐馆和个别的藏餐馆。沟口旁的边边街有一些饭店，附近的彭丰村餐馆更多。饭价较沟内便宜些，但据说九寨沟的餐馆对本地人和外地人会拿出不同的菜单，也就是说点同一个菜，不明就里的游客会比当地居民贵上不少，所以点菜前一定要注意。如果遇见比较好的旅店老板，可以让他帮忙代买，价格会便宜许多。
### 美食
##### DELICACY
#### 牦牛肉
###### 牦牛产于松潘九寨沟一带的
##### 本地人气：小布小吃
###### 高原，肉香且带有一点野味。牦牛肉经过盐卤，切成薄片，拌上
##### 推荐理由：地理位置好，就在
###### 辣椒，不失为一道好的下酒菜，
###### 沟口附近，吃的东西也算不错，店
###### 当然，酒要喝当地的青稞酒咯。
###### 家老板可是美女哦！
#### 洋芋糍巴
###### 洋芋糍巴是九寨沟最有特色的食品。洋芋又称土豆，把洋芋蒸熟
##### 本地人气：天堂部落
###### 以后放在木桶里用力捣，直到土豆
##### 推荐理由：这里可以吃到很多
###### 呈粘稠块状，然后再打成糍巴，放
###### 地道的藏族美食哦！
###### 在锅里面煮，煮好后放入酸菜、辣椒，入口爽滑，美味无比。
#### 青稞酒
##### 青稞酒色微黄，酸中带甜，有“藏式啤酒”之称，是藏事胞生活中不可缺少的饮料，也是欢度节日和招待客人的上品。藏族同胞劝酒时，经常要唱酒歌，歌词丰富多彩，曲调优美动人。九寨沟的藏民家、藏民餐厅里都可以喝到。
#### 雅茶
##### 雅茶是用茶树的粗枝大叶制成的茶，因产地在雅安地区，故称“雅茶”。明代称为“马茶”，清代以后祢为“边茶”。藏族同胞以肉食为主，蔬菜、水果很少，食物所缺的维生素多由“雅茶”来补充。制作酥油茶必须用“雅茶”，因其味道浓厚，可以压住酥油、牛奶的膻味。九寨沟的藏民家、藏民餐厅里都可以喝到。
#### 奶渣包子
##### 新鲜的奶渣酸酸的，白白的，可以用来做馅，奶渣包子由此而来。奶渣晒干以后，藏族人把它当零食吃，也放在粥或者汤里面做佐料，干奶渣汉族人不太吃的惯，不过奶渣包子倒是藏汉、老少皆宜。九寨沟的藏民家、客栈酒店、藏民餐厅等都可以吃到。
## 实用信息INFORMATION购物
### SHOPPING
##### 九寨沟购物点不是很多，但还是可以买到当地独有的羌族刺绣、茂汶苹果及藏族手工艺品，如藏戒、藏刀、佛珠等高寒地区的特产。牦牛肉也是很多游客竞相购买的特色食品。这里还盛产贝母、虫草、麝香等珍贵药材，以及花椒、蕨菜、木耳等山货。但是如果分辨不出产品真假和质量的话，还是建议不买或少买。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 羌族刺绣
###### 羌族民间美术植根于古老的民间历史文化，单纯的形式负载着丰富的内涵。羌族的“云云鞋”是最具特色的绣花鞋，用布料做成，形如小船，鞋尖微翘，鞋底较厚，鞋帮绣有云彩图案，结实耐穿。
##### 牦牛肉
###### 牦牛肉被誉为“牛肉之冠”，九寨沟附近有很多店售卖，携带方便，保质期长，味道大多不错。牦牛肉价格很昂贵，便宜的70-80元一斤，贵的上百元一斤。买前最好试吃，觉得味道好再购买。九寨沟多数牦牛肉专卖店都会“加量销售”，即你说买2两的品种按半斤的量拿，要半斤品种按1斤的量拿，总价自然会水涨船高。
##### 藏族手工艺品
###### 藏族手工艺品做工精美，品种也很丰富。富有民族特色的小工艺品很适合带给朋友或者自己留念。不过不建议购买藏刀，一来藏刀的刀刃非常锋利，稍有不慎就容易伤人或伤自己；二来没法过安检带上飞机。
### TIPS
###### 驴友们血泪交织的教训告诉我们买刀一定要小心安检，不仅是机场，连成都的高铁和地铁也要小心，没开刃的也不行。千万别买了刀还没捂热乎就被安检人员收走，顺带赠送社会安全批评教育N小时。
##### 九寨沟羊肚菌
###### 羊肚菌是子囊菌中最著名的美味可食用菌，对肠胃有益，有化痰理气的效果。羊肚菌在九寨沟县多采用半人工栽培接种的方式，在海拔3000米以上的针叶林向高山草地过渡地区生长，因为形状像羊肚而得名，可以买来与鸭子一同炖汤食用。
##### 刀党
###### 也称“纹党”、“刀口党”，药典名素花党参，属原产地高原特色药用植物资源，可治食少便溏、虚喘咳嗽、脾肺虚弱、气短心悸、内热消渴等症。作为食材，常与当归、黄芪一起用于炖鸡、炖鸭。
##### 黑木耳
###### 一种营养丰富的著名食用菌，口感细嫩，风味特殊。含糖类、蛋白质、脂肪、氨基酸、维生素和矿物质。有益气、充饥、轻身强智、止血止痛、补血活血等功效。还具有一定的抗癌和治疗心血管疾病功能。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 九寨沟沟口集市
###### 在九寨沟沟口附近有一个集市，这里面汇集了很多卖九寨沟特产的摊位，非常热闹，游客大多可以在这里选择到心仪的物品带回家。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 如果搭乘飞机，可从成都或重庆直接飞到九黄机场。如果乘坐火车，也需要先到成都，再转乘长途客车才能到达九寨沟。从成都到九寨沟乘汽车要10个小时的盘山路，一路较为疲惫，飞机相对更省时间，但一下飞机就去黄龙游玩，有产生高原反应的危险。前往九寨沟的路较危险，如没有山路经验，不建议自驾游。
####### 在九寨沟景区内只有绿色环保观光车。从九寨沟到其他各景区还可以包车、乘出租车或者坐景点间的直达车。
##### 飞机
####### 可乘飞机到成都或重庆，再转机前往九寨沟-黄龙机场（九黄机场）。成都双流机场到九黄机场的航班很多，每天有近20余次航班，飞行时间约40分钟，但是机票几乎不打折，要1000元左右。重庆江北机场到九黄机场航班较少，每天只有几个班次，飞行时间约1小时。不过重庆的机票打完折后，价格比成都的低不少。
####### 据说“九黄机场”这名字取得不好，因为以天气为主的诸多原因，素来有飞机“十飞九黄，还有一班在返航”的说话。这话可不是没有根据，曾经真的有过传说一样一天返航八次的故事！
###### 机场交通
####### 九黄机场距离九寨沟沟口88公里，单程45元，车程约1.5-2个小时。由于散客较少，所以机场大巴没有固定班次，一般人满车才开，淡季有时会停运，建议淡季出行前先订好租车。租车从机场到九寨沟，淡季250元左右，旺季300-400元（可乘坐4人）。
##### 火车
###### 九寨沟目前不通火车，可以先乘坐火车到成都，再从成都转乘长途汽车到达九寨沟。
##### 长途汽车
####### 成都、绵阳、都江堰等地都有直达九寨沟的班车。从成都到九寨沟的车票最好提前一天购买。票价120-150元，行车时间约8-10小时。特别注意，九寨沟和九寨沟县相距几十公里，不要误以为是同一个地方。
###### 成都新南门车站-九寨沟
####### 每天早上7:20-8:00之间发车，根据客流量会调整车次（此车站发车直达九寨沟沟口）。咨询电话：028-85433609。
###### 成都茶店子车站-九寨沟县
####### 每天早上7:20、8:00、9:00发车。咨询电话：028-87506610。
##### 包车
####### 成都到九寨沟包车需要1000元左右，人均约250元。夜晚行车会涨价，人均贵100元左右。
####### 大九寨环线是四川一条重要的旅游干线，环线全长913公里，起点是成都，终点是九寨沟，分为东西两线，也就是说，从成都往返九寨沟有东线和西线两条线路可以选择。
###### 西线：成都-都江堰-汶川-茂县-松潘-川主寺-九寨沟约430公里，沿岷江而行，沿途经过5座县城，可观赏藏、羌民族风情和原始生态风光。
###### 东线：成都-广汉-德阳-绵阳-江油-平武-九寨沟县-九寨沟约520公里，高速公路里程比西线长约170公里，沿途植被非常好，一路沿涪江而上，山青水秀。
####### 东西环线的行车时间相当，约8-10小时。建议往返路途不走同一线路，否则会错过沿途不少风景。
##### 自驾
###### 自驾线路分为西线和东线，可参考包车的行车路线。特别注意，一切以安全为宗旨，如没有山路经验，不建议自驾车前往，一定要有路很熟的司机开车。
###### 十一期间会有堵车的状况，年年如此，特别是开始放假的前三天。以县城和景区为中心，西线几乎处于瘫痪状态，离九寨沟20多公里就开始堵，曾有过下午5点半堵到晚上11点半才进九寨沟汽车站。东线相对来说更为畅通，出了县城范围几乎就没什么车了，一路翻山，景色也不错。从西线走的话需要明确路上是单向放行，自驾时应注意遵守秩序，耐心等待，往前挤只会让交通瘫痪得更加严重。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 观光车
###### 九寨沟景区内往返于各景点间最为便捷的方式就是观光车。景点间观光车用时短则十几分钟，最长也不过30分钟左右，而且2-3分钟就会有一班观光车，很快很方便。但是游客去比较人多的景点，回程尽量不要再原来那个下车点去坐车，那样会很挤哦。
###### 观光车票价旺季90元，淡季80元，可在景区售票处购买。采取一次购票的办法，车票在沟内有效，出沟再进就无效。观光车运营时间为8:00-19:00，但旅游淡季也可能17:00左右就收车了，所以游玩前一定询问好收车时间，最好17:00就开始往出口走，不要在沟内待到太晚。
###### 观光车循环行驶在树正沟、日则沟、则查洼沟这三条沟之间，在主要的景点都有站点供上下车，诺日朗中心站可以换乘去各个方向的车。有旅客遇到过环保车过站不停的情况，如果你要去的站点不是那么的热门，最好及早通知工作人员停车。
### TIPS
##### 九寨沟的观光车司机都是开极品飞车出身的，开着50人的大客也敢在180度U型大拐弯的上坡路上错车。容易晕车的驴友要提前吃好晕车药，胆小的妹子也不用太担心，相信大叔们的神车技吧。
#### 栈道
##### 走栈道徒步游九寨沟，虽然更耗时更费力，但是可以更好地欣赏沿途的风景。一些距离较近的景点之间不通观光车，也需要走栈道步行。
##### 栈道一般从11月初或中旬开始关闭，至次年3、4月开放。但不是全部关闭，如珍珠滩、五彩池、五花海、树正群海附近的栈道就可以通行。
#### 出租车
##### 出租车和私家车都不能进入九寨沟景区。沟外的出租车起步价分为三种：夏利4元，桑塔那、捷达5元，现代和三菱为6元，2公里起步。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 在九寨沟游玩带现金最为方便。九寨沟口游客服务中心旁有农行，沟外银鑫宾馆旁也有建行，如果现金不够的话，还是可以用ATM机取款的。
#### 邮局
##### 九寨沟县邮政局邮政储蓄所
###### 电话：0837-7732862地址：九寨沟县永乐镇中街5号
#### 医院
##### 九寨沟县人民医院
###### 地址：九寨沟县永乐镇顺城街27号
###### 电话：0837-7732146
#### 旅游信息
##### 诺日朗旅游服务中心
###### 位于诺日朗瀑布上行300米处，为Y字型三条沟的交汇处，有餐厅、商店，还有景区内唯一的吸烟处。这里也是环保车的转车点和调度中心，在这里休息、就餐、咨询、乘车都十分方便快捷。
#### 紧急电话
##### 九寨沟景区咨询：0837-7739753九寨沟景区旅游投诉：0837-7739309景区内观光车服务：0837-7766016九寨沟沟口客运中心：0837-7739900九旅出租车公司：0837-7734993九寨沟县旅游局：0837-7732483
## 小贴士
### TIPS
#### 九寨沟摄影攻略
##### 去九寨沟，最最不能忘带的就是相机和充电器了，而且一定要带上足够的照片存储卡，因为九寨沟处处是美景，处处都想咔嚓。如果你就带一个小小的小数码，那到后面，就忙着挑着删照片吧。
##### 九寨沟目前开放的共有三条沟，即树正沟、则查洼沟和日则沟。因这几条沟都呈南北走向，即使在夏季阳光在沟内的时间也是8:00-17:00，故在九寨沟拍摄不必追求早晚低角度的光线，一整天都可拍摄。
##### 树正沟的第一个拍摄点为芦苇海——一片罕见的高原芦苇，较好的拍摄点在公路向右急转弯处的一个高10米左右的小山包上。从芦苇海沿树正沟继续上行，拍摄的较好光线时间为：火花海9:00-10:00，树正群海9:30左右，树正瀑布11:00，老虎海11:00，而犀牛海在9:30左右光线比较好了。树正沟的尽头是著名的诺日郎瀑布，拍此瀑布的最佳时间为10:00-12:00。下午因光太逆，瀑布基本在阴影里，与天空反差太大。
##### 则查洼沟的景点主要为长海和五彩池，以及上、下季节海和位于则查洼餐厅以上约2公里处的一片白桦林。只是现沟内均乘坐观光车，除长海和五彩池外其他地方均不能上下车，实在要拍的话只有走路了。
##### 日则沟的主要拍摄点有镜海、珍珠滩、五花海、天鹅海等。其中拍镜海应在8:00以前，此时镜海水平如镜。拍珍珠滩瀑布应在上午10:00时至下午2:00时间，此时段阳光正好斜照在瀑布上，再晚则瀑布全在阴影中。一般来讲上午9:00左右可在五花海边拍摄，下午4:00时可在老虎嘴崖边拍五花海的全景。箭竹海在夏、秋季不是很有特色，但冬季湖水一半结冰而另一半不结冰，湖面白色和蓝色的曲线与图案可拍出抽象的画面。
##### 不为大多数人注意的天鹅海其实是一个出片子的好地方，浅水里的各种水草可拍出有意境的小品,特别是下午2-3时，阳光刚照亮对面峭壁下的桦树枝，而背景的山体深黑，画面的光影效果非常好。秋天从天鹅海沿公路向下步行，路边小溪旁的红叶是九寨沟最美的红叶区之一。
##### 九寨沟最美当属秋色，而秋意最浓的时间为10月中旬至10月下旬。九寨沟的冬季主要以冰冻的瀑布和半冻的湖面为主，若碰上下大雪则九赛沟更是一个美丽的童话世界。在九寨沟摄影千万别介意阴天，阴天的散射光更能很好地表现景物的层次和色彩，而大晴天因光线反差太大，阴影部份几乎没有层次，只是阴天拍摄镜头应避开天空，曝光的时候以景物的阴影部为准。
#### 安全与健康
##### 1、九寨沟属高海拔地区，不宜剧烈运动，宜少饮酒，多食蔬菜、水果，以防发生高原反应。最好带上红景天。年老体弱者应备好常用药品，最好能配备小型氧气瓶。
##### 2、年老体弱者和有高血压、冠心病、心脏病者不宜前往。3、景区严禁烟火，不允许抽烟，据说被抓到罚款500元。景区唯一的吸烟区是在诺日朗服务中心。
##### 4、景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动,请戴上太阳帽、涂抹防晒霜，以保护皮肤。　　
##### 5、九寨沟即便是夏天温差也很大，要带足保暖防寒衣物。沟内全年降雨较少且多集中在7-8月。
##### 6、冬季景区的防护措施做得较到位，路上铺着铁丝网防滑，在可能有落物的地方还加装了防护网。有危险的栈道都封了。可以放心游玩。
#### 风俗禁忌
##### 1、藏族人绝对禁吃驴、马肉和狗肉，有些地区也不吃鱼肉。　2、较为正式的敬酒场合，客人须先用无名指蘸一点酒弹向空中，连续三次，以示祭天、地和祖先，接着轻轻呷一口，主人会及时添满，再喝一口再添满，连喝三口，至第四次添满时，必须一饮而尽。
##### 3、喝酥油茶时，主人倒茶，客人要待主人双手捧到面前时，才能接过来喝。
##### 4、行路遇到寺院、玛尼堆、佛塔等宗教设施，必须顺时针绕行。5、不得跨越法器、火盆。　　6、藏民忌讳别人用手触摸头顶。
## 更多路线
### OPTIONS
##### 黄龙（1天）
###### 黄龙以规模宏大、结构奇巧、色彩丰艳的地表钙华景观为主景。梯田般层层错落向上的彩池，映出奇幻的色彩，五光十色；浅滩上水流涌动，阳光照射，波光粼粼，晶莹透亮；水下铺垫着一层细细的浅黄色苔藓，涉足滩流，恍若进入瑶池仙境。
#### 亮点
###### HIGH LIGHTS
##### 漫步绚丽的五彩池
###### 五彩池是位于黄龙最上端的钙化彩池群，无数块形状各异的彩池宛如盛满了各色五彩颜料的水彩板，蓝绿、海蓝、浅蓝等色彩艳丽奇绝，仿佛仙人撒落在群山之中的翡翠，诡谲奇幻。
##### 探索古朴的黄龙寺
###### 黄龙寺始建于明代，寺内供奉的是帮助大禹治水的东海黄龙，其建筑风格道佛相融合，古朴而雄伟。
##### 领略金沙铺地奇景
###### 金沙铺地位于洗身洞至娑罗彩池长2公里，是一道色彩丰富的钙华流。晶莹溪水从此流过，深不盈尺，泛起粼粼金光
### TIPS1、黄龙景区入口处海拔3070米，到黄龙寺海拔3558米。近500米的高度，要走约4200米的距离。徒步上山一定要确保有充足的体力，速度不要太快，以免出现高原反应。2、游览黄龙通常需要4个小时以上，景区比想象的要大得多。建议乘坐缆车上山，然后从上往下游览，比较省时省力。
#### 行程
##### SCHEDULED1成都-九寨沟D2九寨沟：盆景滩-火花海-树正群海-老虎海-犀牛海-诺日朗瀑布-长海-珍珠滩-熊猫海-箭竹海
###### D3黄龙：黄龙寺-五彩池D4九寨沟-成都
#### 餐饮
##### EATING
###### 黄龙景区内没有饭店，游客服务中心内提供方便面等食品，但价格较贵。最好自备一点高热量、方便携带的食物。
#### 住宿
##### LODGING
###### 黄龙风景区内的住宿价格普遍较为昂贵，且数量较少。如果方便的话可以住到九寨沟景区附近，价格会相对便宜一些，且选择余地较多；还有一种方式是住在川主寺或附近县城里。
#### 交通
###### TRANSPORTATION
####### 九寨沟和黄龙之间大约有152公里的路程。多数游客都是将黄龙和九寨沟一起游览。黄龙-九寨沟之间有景区大巴每天发车。
##### 客车
###### 九寨沟-黄龙：
####### 黄龙与九寨沟之间的距离为144公里，在旺季有直达班车，早上6:30-7:30之间有2-3个班次，票价40元。下午15点从黄龙返回九寨沟。
####### 九寨沟口汽车站：0837-7739900
###### 九黄机场-黄龙：
####### 单程票价22元，往返票价40元。
###### 川主寺-黄龙：
####### 黄龙景区到川主寺大概需要半个小时，建议坐客车，收费便宜。川主寺坐出租车到机场大概15分钟，票价40元。
##### 包车
###### 九寨沟到黄龙包车约250元，路上2小时。往返400-500元。从松潘到黄龙包车300元左右，另外在川主寺还有许多车子揽客拼车去黄龙，每人大概50-80元左右，但要看能不能拼到足够的人数（一般是4人）。
#### 实用信息
##### INFORMATION
###### 门票：旺季（4月1日至11月15日）门票200元，60-69岁老年人、学生、宗教人士门票100元；淡季（11月16日至3月31日）门票60元
###### 索道：上行80元，下行40元；淡季索道不开放
###### 开放时间：8:00-18:00最佳游览时间：9至10月是最佳时节。此时的黄龙沟内色彩纷呈，美丽无比。春天和冬天为枯水期，只有山顶的五彩池有水，景色逊色很多。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 九寨沟的形成于第四纪古冰川时期，海拔在2000-3200米之间，保存有大量第四纪古冰川遗迹，地下水富含大量的碳酸钙质，湖底、湖堤、湖畔水边均可见乳白色碳酸钙形成的结晶体，属高山深谷碳酸盐堰塞地貌，水乳交融，美不胜收。
###### 九寨沟属高原湿润气候，山顶终年积雪。春天气温较低而且变化较大，平均气温多在9-18℃之间。夏季气温回升且较稳定，平均气温19-22℃，夜晚较凉，最好准备薄毛衣。秋季气候宜人，但昼夜温差很大，特别是10月后的深秋（10月下旬即有冻土出现），白天可穿单衣，夜晚就得穿防寒服了。冬季较寒冷，气温多在0℃以下。全年降雨较少且多集中在7-8月。九寨沟一年四季皆有独到之美，其中尤以秋季为最佳。10月中下旬是九寨沟最夺目的季节，却也是游人最多的时候，需游客自行权衡游季。
#### 历史
##### HISTORY20世纪60年代以前九寨沟内只有骊道及各山间小道，藏民过着自给自足的生活，很少与外界交往，因而九寨沟一直不为人知。九寨沟县旧称南坪，《南坪县志翠海》一节中关于九寨沟的记载仅有一句：“羊峒番部内，海峡长数里，水光浮翠，倒映林岚。”
###### 20世纪70年代，一群偶然闯入的伐木工人发现了这片仙境，伐木工人刀下留情，留下了这片森林，成为国家森林公园；1982年成为国家首批重点风景名胜区，且又被列为国家自然保护区；1992年被联合国教科文组织纳入《世界自然遗产名录》。
#### 文化
##### THE CULTURE
###### 九寨沟藏族信奉苯教，藏语称“苯波”，原为藏族古代盛行的一种原始宗教，俗称黑（苯）教，崇奉天地山林水泽等自然的神鬼精灵。后因受藏传佛教——喇嘛教影响，新创了教理教义，演变出类似藏传佛教的一个教派，俗称白（苯）教，以示和藏传佛教的主流教派——黄教（格鲁派）、红教（宁玛派）等相区别。苯教在四川藏区影响较大。
###### 关于九寨沟民间流传着许多美丽的传说，其中最动人的是一个爱情故事：很久很久以前，有一个男山神达戈和女山神沃诺色嫫热烈相恋，他们爱上了九寨沟山高林密，鸟兽和谐，决定留在这里。不料被潜入这里的恶魔蛇魔扎发现，蛇魔扎惊慕色嫫的美色，又反对达戈进沟，就发动了赶走达戈、抢劫色嫫的战争。恶战中色嫫险些被恶魔抢走，在慌乱中把达戈送给她的定情之物风云宝镜掉落下地，摔成了一百多个碎片，成了散布沟内的一百多个海子。达戈虽然英勇，蛇魔扎却也不弱。双方从沟内打到沟口，仍不能分出胜负。这时万山之祖扎依扎嘎伸出了援手，以一座屏风似的山崖挡住恶魔退路，又以一声霹雳将恶魔埋进山崖，只露出一张丑恶的脸。山崖就是宝镜岩，原来叫魔鬼岩，崖面上的鬼脸依稀可见。从此，九寨沟恢复了宁静和祥和，更因为一百多个宝镜碎片变成了五光十色的海子而美丽无比。山神达戈和色嫫在这里长住下来，成了神奇九寨的保护神。
#### 民族
##### MINORITY
###### 包括九寨沟在内的嘉陵江、岷江上游地区，古称氐羌之地，有历史记载的人类活动早至殷商。九寨沟长期以来即为藏族聚居地，神秘凝重、地域特色鲜明的藏族文化与奇异的山水风光融为一体，相得益彰。九寨沟内藏族的祖先是生活在甘肃玛曲一带的俄洛部落，原属党项羌弥药支，后被吐蕃征服。唐初吐蕃东征时，松赞干布亲为先锋，占领松州（松潘）后将留住当地，其中居于白河畔的俄洛部与白马部结成联盟，后代即为九寨沟中九寨沟中九个寨子的藏胞。
###### 九寨沟从地域上看，处于藏汉羌回等多民族文化的交汇区，因而这里的藏族文化也带上了受民族融合影响的印记。以沟内的藏寨建筑为例，与西部藏区居民明显不同的是，这里的建筑在藏式村寨及宅院布局的基础上，普遍使用了汉式的披项、垂花柱、柱角花、翘屋角、圆洞门等处理。此外，置白石于女儿墙转角处或门楣、窗楣上的习俗与茂县、汶川、理县等地羌族民居的“白石崇拜”不谋而合。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 九寨与黄龙的少数民族居民以藏族、羌族为主，因此当地的大部分特色节庆为藏羌传统节日。有藏历年、麻孜会、黄龙寺庙会、燃灯节、祭山会（又称转山会）、羌历年等。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影/电视剧
##### MOVIE
#### 英雄
##### 导演：张艺谋
##### 战国末期，秦王成为六国大敌，各地不同的刺秦故事一直在上演，其中赵国刺客残剑、飞雪、如月、长空因名震天下的高超剑术，令秦王十年里没睡过一个安稳觉。某日闻得残剑等人已被名叫无名的秦国剑客杀死，秦王大喜急召其上殿相见，秦王和无名斗智斗勇的较量遂即展开。电影中梁朝伟和李连杰打斗的场景，就是在九寨沟的箭竹海拍摄的。
### 书籍
##### BOOK
#### 果壳里的村寨
##### 作者：曾珍
##### 九寨沟，一个很有意思的地方。各色的经幡，木质建筑上满是艳丽浓郁的图案。阳光暴烈，大片变幻莫测的云。到处都是有着明亮眼神、单纯笑容的藏民。空旷山谷里有不知名的小花盛开，随风摇曳。还有那些更远处的小村寨。本书作者用相机和手指，记录了那些一闪而过的画面，和印象深刻的场景，与大家一同分享这片世间美景。
### 音乐
##### MUSIC
#### 如诗般宁静
##### 演奏者：黄永灿
##### 黄永灿是一位与诗意、与冥想、与心灵无法脱离关系的新世纪日本钢琴家，以极具个人特色的治疗系音乐活跃於日本音乐圈。2001年，黄永灿为NHK及Hi Vison特别节目《九寨沟：从水与林中诞生的奇迹》纪录片作曲及即兴演奏，专辑2008年台湾出版，名为《如诗般宁静》。
#### 西游记
##### 导演：杨洁
###### 1982-1988年拍摄制作的央视版《西游记》，一经播出，便获得了极高的评价，成为一部公认的无法超越的经典。九寨沟的诺日朗瀑布，即片尾曲中人们耳熟能详的“你挑着担，我牵着马”一句背景的拍摄地，该画面让好几代观看电视剧的老少青年们印象深刻。
##### 此外，西游记中的盘丝洞、濯垢泉等也取景自九寨沟。
#### 永远的九寨沟
##### 作者：邓一
##### 邓一老先生怀着切肤之痛，叙述了上世纪六七十年代，九寨沟在林场斧钺下满目疮痍的悲怆。作为亲历者，他怀着欣悦之情，记录了九寨沟走出厄运、着力保护的艰难历程；作为管理者，他以客观的态度，讲述了八十年代九寨沟开发伊始的动人故事；作为文化人，他以极个性的审美视角和赏景体验，介绍了“童话世界”九寨沟的奇异景色以及藏族人家那些原生态的风俗民情。
#### 神奇的九寨
##### 演唱者：容中尔甲
##### “噢……神奇的九寨。！噢人间的天堂！”这是很多人心中无法忘却的旋律。这首歌作为九寨沟旅游文化产品，经尔甲演绎后迅速在全国各地传唱。尔甲创作、演唱的作品巧妙地将藏民族传统音乐与现代流行音乐融为一体，在中国流行乐坛中风格独树一帜。
# 格桑梅朵
#### 格桑花盛开，云朵般安详，舞动久远的霓裳，九寨如梦，花影在海子里酝酿，我是淳朴的藏家姑娘，格桑梅朵。
### 责任编辑：Jane即是美、王小毛
## 顾问介绍
# 蝈蝈
#### 伪文青，伪驴友，不喜景点，不喜挑战自我，吃货一枚，除了不能吃苦什么都吃。
### *感谢©wei提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### zsm1383、介宝、孩提娃娃、散石4005、277403271、翟猫猫不宅、徐狮子、蝈蝈、触不到他距离、芝麻胡胡2012、gmchen、x0112、qian_0_wei、（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## hello猫哆哩
### 美女主播。多次往返于四川各个美丽的地方。一部相机，一颗说走就走的心，一直在路上。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时
##### 与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
