# 博洛尼亚·攻略
### ——大学之城与美食之都
#### 关键词大学美食意甲兰博基尼
#### 费用1000-3000元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 青旅床位160元三星酒店800元一顿正餐150元可乐15元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路03景点04活动07住宿07餐饮08购物09出境信息10交通11背景12实用信息12跟着它们去旅行13地图13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 博洛尼亚是意大利最古老的城市之一，位于亚平宁山脉和波河之间，其老城因为一高一矮的两座姊妹塔楼而闻名。博洛尼亚有很多外号，比如因拥有意大利最古老的大学而被称作学习之都，因其众多的美食被称为肥胖之都等。博洛尼亚是商业中心、铁路运输枢纽，拥有强大的工业系统，因而经济增长迅速，在意大利城市的生活质量评级中经常名列前茅。意大利甲级足球联赛的球队博洛尼亚俱乐部位于这里，名牌豪车兰博基尼原产于这里。作为一座历史文化名城，博洛尼亚并不像佛罗伦萨之类的城市一样广为游人所知，但这里淳朴不失灵动的文化氛围是在早已游人如织的大城市里享受不到的。
#### 圣斯德望广场© AleBonvini
## 心愿单
#### I WANNA
### 博洛尼亚那些不可错过的小事
#### 1去汽车博物馆参观豪车的生产过程2寻访欧洲最古老的博罗尼亚大学3在七教堂的回廊中留影4从高处俯瞰连绵的红城和长廊5品尝“胖子之都”的美食6学几句意大利语和一道美味的意式佳肴
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### “欧洲大学之母”
#### 博罗尼亚大学© Maria Firsova
##### 成立于1088年的博罗尼亚大学是全世界第一所大学，欧洲四大文化中心之一，但丁、伽利略、哥白尼等人都曾在此任教或学习。
## No.2
### 名牌豪车博物馆
#### 兰博基尼车队© tpholland
##### 玛莎拉蒂、法拉利、兰博基尼，如果这些名字让你热血沸腾，就不要错过博洛尼亚。以博洛尼亚为起点的艾米丽罗马涅大区内有多家名牌汽车博物馆，详情参见“景点”（P6）。
## No.3
#### 吃货的天堂
##### Mortadella Pate©thepinkpeppercorn来到以“胖子之城”而闻名天下的博洛尼亚，怎能不垂涎这里的美食？醇香的千层面、香滑的冰激凌、传统的意大利面，一定让你满足。
### 问：
#### 什么季节去博洛尼亚好？
##### 博洛尼亚位于意大利北部内陆平原，夏季的温度时常会超过30度，但很多地方都没有空调，当地的居民在夏日的假期里也时常会举家前往海边或山中度假避暑。而冬季雨水较多，天气偏冷，雪期可能从十一月持续到四月。每年春秋是博洛尼亚旅行的旺季，展会也很多，不喜欢拥挤环境的游客最好错峰出行。
### 问：
#### 只会英语可以吗？
##### 意大利可能是欧洲英语最差的地方之一，即使会说英语的人可能也会有很严重的口音，让非英语母语的国人很是头疼。不过，意大利人是出了名的肢体语言丰富，如果口头语言交流有障碍的话就用肢体语言吧，你来比划我来猜，相信你一定能理解对方的意思。
### 问：
#### 博洛尼亚人好相处吗？
##### 意大利人非常热情，尤其博洛尼亚有四分之一的人口是学生，对于路上搭讪问路的游客，大部分人都会很有耐心地解释直到对方表示明白了为止。甚至有人会主动给游客讲述建筑的历史和当地人骄傲的小故事，所以想要丰富自己的旅行经历的话，去搭讪个路人吧。
### 问：
#### 博洛尼亚物价贵吗？
##### 相比威尼斯、罗马等意大利旅游胜地，博洛尼亚的物价算是便宜。也许是因为游客不是那么多，也许因为学生众多，总之游客可以在博洛尼亚享受到一个相对合理的物价。
### 问：
##### 在博洛尼亚玩多久？
###### 博洛尼亚城市不大，景点主要集中在老城区和大学区两个地方，因此一到两天足够逛完景点。文艺青年或者美术学院的学生可能会希望在这里多停留几天，因为这里有众多的博物馆，全年也会分时段有各种展会。博洛尼亚离佛罗伦萨只有约三十分钟的火车车程，所以周边交通也十分方便，不太需要担心交通问题。
#### TIPS
##### 不同于很多国人认为男人的方向感远好过女人，在意大利向女人问路要比男人靠谱，也有人说是意大利男人因为自觉样貌出众而往往比较傲慢。有兴趣的游客可以尝试比较一下。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 博洛尼亚精华一日游
##### D1
###### 马乔列广场-市政厅-圣彼得尼欧教堂-阿奇吉纳西欧宫-圣斯特望教堂-主街
####### 可以从海神喷泉开始，游览博洛尼亚美丽的马乔列广场，周围有作为市政厅的“准确之宫（Palazzo D’Accursio）”和圣彼得尼欧教堂，这里有世界最大的日晷。接着沿Via dell’Archiginnasio到达考古博物馆，路上有很多有意思的小店可以逛。然后你会看到阿奇吉纳西欧宫，和二层古老的解剖室；附近的圣多明尼哥教堂里有无数意大利宝贵的艺术作品。
####### 接下来体验“胖子之都”吧。在马乔列广场背后，有狭窄的街道和古老的市场（Quadrilatero），这里有很多卖各种食物的小商小贩。接着穿过Via Castiglione，你会见到圣斯特望广场和教堂，即当地人口中的“七教堂”。取道Corte Isolani的走廊，你会见到博洛尼亚的标志——双塔。矮塔超越比萨斜塔的倾斜度和高塔上的风景一定会让你心醉。从塔上下来后走Zamboni大街，这是大学的主街，两旁有大学的很多部门和博物馆、剧院。然后可以到Via Indipendenza，博洛尼亚的主街，这里你可以欣赏博洛尼亚的运河，也可以在主街逛一逛这里的商店。最后如果你还有时间，可以去中世纪博物馆，是城里独特而让艺术爱好者流连忘返的地方。
#### 博洛尼亚小众半日游
##### D1
###### 马乔列广场-商品广场-Aposa河-主街-圣玛利亚教堂-马提尼广场-雷诺运河集团
######## 从马乔列广场出发，参观广场和海神喷泉。沿Via Rizzoli一直走，来到商品广场，曾经博洛尼亚商务部在这里办公。接着拐上ViA ZambOni，这条历史悠久的大街上有漂亮的长廊。在左手边你会发现一个拱门，上面的面具标志着这里是通向老犹太人区的入口，Aposa河从下面缓缓流过。离开犹太区到圣马提诺广场，右手边是圣马提诺教堂。围着教堂转一圈，通过Via Mentana转到Via delle Moline，这里是老城的另一个运河区，可以听到河流呼啸而过的声音，还有有名的小窗户（Finestrella）和横跨河面的小桥。接着来到Via Piella，在Via Righi左转，来到博洛尼亚的主街Via Indipendenza。这条街连接火车站和马乔列广场。在这里可以找间咖啡馆休息就餐，或在附近享受繁华和古老共存的博洛尼亚。接着从ViaFalegnami到沐浴广场，这里有沐浴的圣玛利亚教堂。穿过Via MaRconi和马提尼广场可以到Via Don Minzoni，这里是“艺术的出产地”Salara的所在。接下来可以去慈祥的玛利亚教堂，在Via RiVa di Reno上，这座教堂已经有了500多年的历史。穿过Via San Felice，沿Via della Grada，就来到了一家古老的皮革厂：雷诺运河财团。这里你会见到此行的最后一座教堂：Santa Maria e San Valentino della Grada。
####### 博洛尼亚的色彩©Alessandro Capotondi
#### 大学城的文化主题游
##### D1
###### 圣弗朗西斯教堂-阿奇吉纳西欧宫-马乔列广场-西班牙大学-死者的医院-图书馆-古生物博物馆-植物学公园
######## 博洛尼亚大学与城市已融为一体，不可分离。从圣弗朗西斯科教堂——意大利的第一座法式哥特建筑开始，一路向东。首先参观当年的阿奇吉纳西欧宫，现在的市立图书馆。经过海神喷泉到达马乔列广场，广场对面有西班牙大学，成立于1364年，学生多来自西班牙语国家。沿Caprarie大街向东，尽头是商品广场，这里的一块牌匾，是纪念15世纪免除博洛尼亚大学的学生们义务的，大学独立的证据。接下来到Zamboni大街，感受美丽的长廊。转向北边，左手边有“死者的医院”（Hospital of Death），在圣玛利亚教堂前面的楼梯通往医院古老的长廊，这里对常用尸体解剖的学生们很是有名。往前右手边是Piazza Verdi。Zamboni大街上还有博洛尼亚大学图书馆，如果愿意往右手边拐一下的话，还可以去参观动物标本博物馆。大街上还有古生物博物馆，展出很有趣的标本和化石。过了古生物博物馆左转到via Irnerio，右手边你会看到植物学公园，1568年建成的它几乎是意大利最古老的，两公顷的土地上有超过五千种来自本国或异域的植物。在逛了一天博物馆以后回归大自然，会是身心充实之后的放松。
####### 大学图书馆© sdhaddow
#### 豪车的天下主题游
##### 对于汽车爱好者来说，来博洛尼亚不能不去摩德纳（Modena）和圣亚加塔·波隆尼（Sant&apos;Agata Bolognese），前者拥有法拉利，后者则是兰博基尼的原产地。
##### 可以从博洛尼亚火车站（Bologna CentraLe）开始，乘坐公交车576路或87路到Museo DuCati下，参观杜卡迪博物馆。行程大约30分钟。
##### 参观完后继续乘坐576路到Museo Lamborghini参观兰博基尼博物馆，也可以参观工厂，不过只有在导游的带领下才行。
##### 接着步行到S.Agata B. Chiesa Frati乘坐公交576路到终点站Crevalcore Porta Modena后，转乘551到Modena Stazione Fs下，步行至法拉利博物馆。大约需要1小时10分钟。
##### 结束一天的豪车博物馆参观后可从摩德纳火车站乘火车回博洛尼亚。
## TIPS
### 杜卡迪博物馆只接受提前预定的参观，并且需要由公司的导游带领。兰博基尼博物馆和工厂每年都有几天关闭展览，一般八月中下旬会有连续的约两个星期时间关闭，参观前请记得查询官网（见P6）。
# 景点
## SIGHTS
### 双塔
#### Due Torri
##### 姊妹双塔© SBA73
###### 博洛尼亚的标志性建筑双塔的意大利语全名为Torri degli Asinelli eGarisenda，高的一座叫阿西内利塔，矮的叫加里森达塔。两座塔建于中世纪约1169年，是当时两家实力相当的贵族为争夺对城市的领导权而建造的，两家约定哪家的塔建得高建得快，哪家就获得领导权。结果加里森达家的塔因为基础不够牢固发生了垮塌，只剩下48米高；而阿西内利家的塔则有97米高，无意中形成了如今一高一矮相映成趣的景象。加里森达塔的倾斜度有4.0°，而著名的比萨斜塔只有3.97°；阿西内利塔则是目前意大利的第四高塔，二者都是博洛尼亚的代表。
##### 地址：Piazza di Porta Ravegnana，Bologna开放时间：每天09:00-18:00
##### 门票：成人票3欧
## TIPS
##### 矮塔Torre degli Asinelli因为倾斜度太大而禁止攀登，而高塔Torre Garisenda可以，内部为螺旋回转式楼梯，足足有500级台阶，要做好心理准备哦。另外，学生朋友们请谨慎，因为这座塔有个挂科诅咒，据说登顶的学生都毕不了业
#### 诗歌中的引用
###### 犹如从倾斜的下方，仰望加里森达斜塔，一旦一片云朵从它上面掠过，就仿佛那斜塔倾下，迎向云朵；在我看来，安泰俄斯也正是这样，我注意观看他俯下身躯，而就在此刻，我宁可有另一条道路可供选择。
###### ——但丁《神曲·地狱篇》第三十一章
##### 马乔列广场
###### Piazza Maggiore
####### 建于转变期的十三世纪，马乔列广场位于博洛尼亚老城市中心，其周围环绕着数座文艺复兴和中世纪时期的建筑和地标，附近还有海神喷泉（Fontana del Nettuno）。广场周围还有很多咖啡厅、酒吧和音乐厅，是博洛尼亚城最繁华的广场。
##### 市政厅
###### Palazzo Comunale
######## 市政厅位于马乔列广场的重要位置，紧邻海神喷泉。建筑建于十四世纪，直到2008年，市政厅都被作为政府的办公地点使用，又被称作准确之宫。现在市政厅作为市里艺术展览的展馆，内有多件文艺复兴时期的大师级作品。2012年5月的地震中，市政厅受到了一定程度上的破坏，正在重建中。
####### 地址：Piazza Maggiore 6，Bologna电话：(+39) 051 203 111到达方式：从主火车站乘35路公交车，到Don Minzoni站下
####### 开放时间：每天09:00-18:00
####### 门票：成人票3欧，13岁及以下儿童免费
##### 海神喷泉
###### Fontana di Nettuno
######## 海神喷泉位于连接马乔列广场和海神广场的大街上，描绘的是罗马的水域之神。喷泉内有青铜塑像“巨人”，为法国著名工匠詹波隆设计建造，约建成于1567年。
######## 雕塑上方是手持三尖叉的海神，但最吸引游客注意的还是基座上的四位手托乳房的美人鱼，少女安详的姿态和奇特的喷水方式使这个喷泉独立于其他一系列的海神喷泉。
####### 地址：Piazza del Nattuno，Bologna
##### 圣彼得尼欧教堂
###### Basilica di San Petronio
######### 圣彼得尼欧教堂这座哥特式建筑是博洛尼亚最大的教堂，建于600多年以前。最初设计的教堂要远大于现有的规模，但在建造过程中，梵蒂冈教廷要求教堂不能超过罗马教皇住的圣彼得大教堂，因而大殿的建造计划被迫改变。不同于很多教堂的阴暗，圣白托略大殿内部有充足的自然光，游客可以自由地欣赏壁画和雕塑等文艺作品。
######### 由于教堂到现在没有完工，外部仍然留有脚手架，游客可以攀登到顶端欣赏博洛尼亚全景。教堂外马乔列广场总有街头艺术家演奏音乐，气氛十分欢快。
######### 另外需要注意的是，欧洲大部分教堂都要求进入者着装整洁，穿短裙、拖鞋、跨栏背心等比较暴露的服装的游客很可能被挡在门外。
######## 地址：Piazza Maggiore南侧，Bologna
######## 电话：(+39) 051 225 442开放时间：每天07:30-13:00，14:00-18:00
######## 门票：教堂免费，攀登外部支架成人票3欧
####### 圣彼得欧尼教堂© inoc
##### 阿奇吉纳西欧宫
###### Palazzo dell’Archiginnasio
######### 阿奇吉纳西欧宫建于16世纪，曾经是博洛尼亚大学的一部分，直到1803年，自1838年起作为市公立图书馆使用。其内部古老而华丽的装潢让人眼花缭乱，墙壁上的装饰画和旋转楼梯尤其美丽。有一面墙上挂满了过去学生们的臂章，有将近7000个，从上面可以看出学生们来自欧洲的各个国家地区。
######### 图书馆内现在存放着从宫廷年代至今的文献资料，出于它重要的历史意义，人们把阿奇吉纳西欧宫视为存储城市记忆之地。
######## 地址：Piazza Galvani 1，40124 Bologna到达方式：从马乔列广场沿Via D’Azeglio向南，步行约五分钟；或乘公交车25、37、27、30到Via Rizzoli或Piazza Maggiore
######## 电话：(+39) 051 276 811开放时间：主阅览室周一到周五9:00-18:45，周六9:00-13:45
######## 官方网站：
####### Archiginnasio© paPisc
##### 解剖室
###### Teatro Anatomico
######## 游览阿奇吉纳西欧宫时不可错过位于宫殿二层的解剖室。17世纪时，公开的尸体解剖教学在这里进行，一般解剖时会有一位神父在场，防止实验对遗体的尊严过度侵犯。解剖室的中央十一座大理石平台，正面是教授的讲台，周围是给学生或观众提供的席位。整个房间都是红棕色的木质结构，正中白色的大理石十分突出。建议等一个人少的时刻在这里坐一会，感受当年医科学生们对知识的渴望。
####### 地址：Piazza Galvani 2，40124 Bologna开放时间：周一到周六9:00-13:00
##### 国家画廊
###### Pinacoteca Nazionale di Bologna
######## 博洛尼亚国家画廊坐落于大学的建筑中，保存着博洛尼亚最重要的艺术作品，包括拉斐尔的画作《圣塞西莉亚的狂喜》，14世纪博洛尼亚画家Vitale de Bologna的《圣乔治与龙》，还有一个文艺复兴的展厅，主要展出威尼斯和托斯卡纳地区艺术家的作品。
####### 地址：Via delle Belle Arti 56，40126  Bologna到达方式：乘公交车20、89、36、37路等到Porta San Donato下
####### 门票：成人4欧，17岁及以下儿童免费
####### 开放时间：周二到周日9:00-19:00
####### 官方网站：
##### 圣斯特望圣殿
###### Basilica Santo Stefano
####### 圣斯特望广场© tango-
######## 圣斯特望教堂在公元5世纪由时任博洛尼亚主教主持建造，是重生女神伊西斯的神殿。建筑群由七座恢弘的教堂构成，每一座教堂的风格都各不相同，被当地人称为“七教堂”。
######### 地址：Via Santo Stefano 24，40125到达方式：从马乔列广场沿Via Clavature向东到Via Santo Stefano右转，全程约需要10分钟
######### 电话：(+39) 051 223 256开放时间：每天9:00-12:00，15:30-18:30
##### 商品广场
###### Piazza della Mercanzia
######## 商品广场边的Palazzo della Mercanzia从14世纪晚期开始就管理着博洛尼亚地区的商业、工业、农业和制造业活动。宫殿里有很好的餐馆，从阳台上看出去可以欣赏市中心的景色。
####### 地址：Viale Massimo Meliconi 1，40136 Bologna到达方式：从马乔列广场沿Via Rizzoli步行，约五分钟
### Margherita公园
##### Giardini MargheritaMargherita公园位于博洛尼亚城东南方向，据市中心约四公里，占地26公顷。公园的设计者从浪漫的英国公园中得到灵感，希望通过这个公园给博洛尼亚城提供新鲜的绿色，因而公园中种植了各式各样的植物，人与自然和谐惬意。
####### 地址：Via Santo Stefano 4，40125 Bologna到达方式：市中心乘公交11、16、39等到Giardini Margherita站下
###### Margherita公园© abusx
#### 博洛尼亚大学
##### Universitàdi Bologna
######### 正式建立于1088年，博洛尼亚大学是全欧洲的第一所大学，有记载的最初的两位学者是佩波内（Pepone）和依内里奥（Irnerio）。1158年皇帝费迪南德一世（Federico I）颁布法令，规定大学不受任何权力势力影响，可以独立进行研究。
######### 从十四世纪开始，博洛尼亚大学相继设立了法学、医药、艺术、哲学、数学、天文、逻辑学等学科，1364年还建立了神学院。但丁、丢勒、哥白尼等科学和哲学史上的名人都曾在这里学习或任教。
######## 18世纪，随着工业革命的开展，博洛尼亚大学致力于推动科学技术发展，现代电工学创始人之一的加尔瓦尼（Luigi Galvani）就在这期间取得了可观的成果。1888年，该校举行了建校800周年庆典，来自世界各地的大学代表云集博洛尼亚，向现代大学的母校，向她包容与进步的思想，表达自己的敬意。
######## 1988年9月18日，在大学建校900周年之际，430座大学的校长云集博洛尼亚的马乔列广场，签署了大学宪章（Magna Charta UniversitatumEuropaeum），承认了大学的自治权，即其教学和研究活动不受“任何地理和政治因素”限制。
######### 如今博洛尼亚大学有超过十万在校生，在博洛尼亚、费立、切塞纳、拉文纳等十个意大利城市中设有教学或研究机构，同时也是意大利最国际化的院校、技术设施最完善和现代化的学校。
######### 为了推动国际交流合作，博洛尼亚大学设有中国学院，因而学校的官方网站是少有的配有中文的外国网站之一。
####### 地址：Via Zamboni 33，40126 Bologna到达方式：从马乔列广场沿Via Clavature东行，在Via Castiglione左转，直行到Via Zamboni，再直行即可，大约需要10分钟
####### 电话：(+39) 051 209 911官方网站：
###### “我们不会为政府的危机埋单”©Alessandro Capotondi
#### 古生物博物馆
##### Museo di Paleontologia e Geologia
####### 这座博物馆里有近100万件收藏品，是意大利境内最大的古生物博物馆。馆内有15个展厅，分为古代收藏、植物化石、脊椎动物化石、石头和化石四个展馆，并按照地理来源分类。
###### 地址：Via Zamboni 63, 40126 Bologna开放时间：周一到周五9:00-13:00，周六日10:00-18:00；2013年8月9日-26日，10月4日，11月1日关闭
###### 门票：免费
#### 动物学博物馆
##### Museo di Zoologia
###### 这是意大利境内最重要的生物标本博物馆之一，因为它规模庞大，有近千种动植物标本，并且还在不断地增加新的展品。是博洛尼亚大学下属博物馆。
####### 地址：Via Selmi 3，40126 Bologna开放时间：周一到周五8:30-18:30，周六日关闭；2013年8月12到18号关闭。门票免费
####### 电话：(+39) 051 251 723
#### 大学博物馆
##### Musei di Palazzo Poggi
####### 大学博物馆所在的建筑名为波吉宫（Palazzo Poggi），15世纪时曾是波吉家族的私人住宅，16世纪扩建改造为波吉宫。拿破仑统治期间，博洛尼亚大学的总部曾暂时地从阿奇吉纳西欧宫搬到这里。
####### 宫殿现在作为博物馆向公众开放，整理了老科研所的实验器材和收藏品。这家神奇的小博物馆里有充满艺术感的人体肌肉模型和古老而奇异的自然生物展品，医学艺术爱好者和爱好探索奇怪的东西的游客一定不要错过这个博物馆。不过，建议心脏病患者和胆小的朋友们要谨慎前往。
###### 地址：Via Zamboni 33，40126 Bologna开放时间：周二到周五10:00-13:00，14:00-16:00，周六日10:30-13:30，14:30-17:30，周一关闭
###### 门票：成人3欧，学生1欧
###### 官方网站：
#### 兰博基尼博物馆
##### Museo Lamborghini
####### 兰博基尼博物馆在圣亚加塔·波隆尼，与在摩德纳、博洛尼亚形成“三角汽车之家”（Motor Valley）。博物馆自2001年起对外开放。
####### 博物馆一层最显眼的位置摆放着1964年创始人费鲁基欧·兰博基尼制造的第一款兰博基尼量产车；第二层展示了不同设计理念和奇特外形的跑车和一些特别限量版车型。这里不仅是兰博基尼的绝大部分车型的陈列，还是对每年支持兰博基尼品牌的粉丝们的感谢。
###### 地址：Automobili Lamborghini S.P.A，Via Modena 12，,40019Sant&apos;AGata Bolognese到达方式：从博洛尼亚中央火车站（Bologna Centrale）乘坐576路公车到S.Agata B. Chiesa Fra下，步行即达。
###### 开放时间：周一到周五10:00-12:30，13:30-17:00（节假日除外）
###### 门票：成人13欧，优惠票10欧
###### 工厂参观：
####### 兰博基尼工厂坐落在博物馆旁边，团队的游客可以在导游的带领下参观Gallardo LP 560-4的装配线。
####### 参观限制在15-20人的团体，门票成人40欧，优惠票30欧，需要提前2013年博物馆闭关时间：8月15-16日，11月1日，12月23日-1月6日；工厂参观关闭时间：8月5日-28日
#### 杜卡迪博物馆
##### Museo Ducati
###### 杜卡迪诞生于1926年，是有名的摩托车品牌。
######## 地址：Via Zamboni 63, 40126 Bologna开放时间：必须提前预定，并在导游的带领下参观：周一到周五9:15、11:00、13:45、15:30，周六（只能参观博物馆）10:00、11:00、
####### 12:00门票：成人10欧，优惠票8欧
######## 官方网站：
# 活动
## ACTIVITIES
### 展会
#### 博洛尼亚全年都有各种各样的展会，多在会展中心举办，门类从每年举办一次的汽车和零部件博览会、旅游博览会和婚博会等，到经常性举行的创意设计展览、市场展览等，种类之多举办之频繁令人眼花缭乱。
#### 具体展会时间和内容可参见网站：
### 在博洛尼亚学厨艺
##### 慕“胖子之都”的名头而来，想要学几手？博洛尼亚有一些很好的厨师小课堂，教你地道的博城料理。
#### 味道学校A Scuola di Gusto
##### 这个美食课程旨在反复地研究博洛尼亚本地料理的制法和改良，很多想要培训厨师的餐馆都会选择这里，很多粉丝也来这里提升自己的厨艺。
#### 地址：Iscom Bologna-Via Cesare Gnudi 5，Bologna电话：(+39) 051 415 5711官方网站（意大利语）：
#### 圣朱利亚诺农庄Agriturismo San Giuliano
##### 庄园面向所有人开放意式厨师课程，主要教授博洛尼亚本地的食物做法。创建人说，重要的是要对料理有格外的热情，或者只是想要证明自己做得到！
##### 这里的课程有英语、法语、西班牙语，也有针对专业人士的高级课程，可依据自己的时间选择课程长短。
##### 作为一个庄园，还有很多有当地特色的小东西售卖，如蜂蜜、番茄酱、葡萄酒等，作为礼物是不错的选择。
##### 也可以把这里作为农家乐，一家人来住上一两天，体会庄园生活。很多本地人会带小孩子来这里，因为庄园提供特别的儿童菜单和课程。
#### 地址：Via Galletta, 3 - 40068 San Lazzaro di Savena (BO)电话：(+39) 051 625 1141官方网站：
# 住宿
## LODGINGB&B Centro Turistico Citta di Bologna
### 这家店距离博洛尼亚市中心约4公里，双人间和多人间都有独立的卫生间和浴室，青旅配有公共厨房和小酒吧。另外，店的招牌是有个“很大很大而且免费哦！”的游泳池，每年6月1日到9月15日开放。
#### 地址：Via Romita 12，Bologna到达方式：从火车站乘公交68路，每两小时一班，到Via dei Mille(Center)，或25路从DOZZA 950到Via Rizzoli (Center)
#### 价格：人均23欧Hostel San Sisto青旅靠近博洛尼亚的双塔，价格便宜，适合青年旅行者和背包客。但这里离市区比较远，9点左右就没有班车，如果晚上入住的话会比较难找。
### 这家青旅是国际青旅的成员，可以使用国际青旅会员卡。
#### 地址：Via Viadagola 5，Bologna到达方式：从Via Irnerio乘公交车93路或21B到San Sisto下
#### 价格：人均18欧Il Castello城堡旅社坐落在博洛尼亚老城中心，交通十分方便，但旅社周围的环境还很清净，所以不用担心晚上会吵。说是旅社其实是一个四个房间的公寓，其中还有个别具一格的日式房间。公寓内配有厨房和应有的生活措施。提供自行车租赁服务。
### 旅社的位置比较隐蔽，要找写着“Il Castelo Fashion Line”的门铃。
#### 地址：Via Porta di Castello 4，Bologna到达方式：若乘坐公交车可从Via Indipendenza San Pietro或ViaUgo Bassi下，走Montegrappa后拐到Via Porta di Castello
#### 价格：人均25欧Hotel Cosmopolitan Bologna酒店靠近博洛尼亚展览中心，有班车直达展会和历史中心。房间的设施非常好，星级酒店的标准，价格适中。
#### 地址：Via Del Commercio Associato，40127 Bologna价格：人均30欧Hotel Roma罗马酒店坐落于博洛尼亚市中心，距离马乔列广场只有150米。客房有风格典雅的装潢和良好的配套设施。
### 酒店的餐厅C’era Una Volta可以俯瞰下面的步行街，虽然地处市中心但周围的环境很安静，工作人员也很好。
### 酒店周围的交通十分方便，步行到双塔只要五分钟，到火车站也有直达的公交车。
#### 地址：Via Del Massimo D’Azeglio，40127 Bologna价格：人均40欧
# 餐饮
## EATING
#### 博洛尼亚因其美味的料理而著名，被称为胖子之城（La Grassa）。众所周知的意大利千层面的意语直译即为博洛尼亚千层面（Bolognalasagne）。除此之外还有博洛尼亚香肠和冰淇淋等美食。
### 美食
##### DELICACY
#### 博洛尼亚千层面
##### Lasagne alla Bolognese
####### 记得加菲猫每天都在期待的千层面吗？切碎的肉末配以番茄酱，加上白汁和帕尔马奶酪融化的酱汁，在烤箱里烘焙出层层叠叠的厚厚的面饼，出炉时飘香四溢，口感滑腻而可口。既可以一刀切到底，也可以一层一层分开吃，说不定会有不一样的滋味哦。
###### 千层面© Well Preserved
#### 意大利馄饨
##### Tortellini
####### 这道菜倒的确有馄饨的形状，一般以鲜肉为馅料。馄饨皮的原料比较丰富，用鸡蛋和各种谷物粉混合制成，这也导致小馄饨的颜色有黄有绿，搭配欧洲常见的鼠尾草，看起来很是怡人。
####### 如果住在青旅有厨房的话，也可以从超市购买Tortellini，尝试自制意大利菜。因为是意大利人的家常菜，所以在超市可以找到很便宜的袋装Tortellini。
###### Tortellina© fugzu
#### 冰淇淋
##### Gelato
###### 来意大利怎能不吃冰激凌！意大利的冰激凌在整个欧洲都是数一数二的，而博洛尼亚的又尤其好吃，在街头就能找到很多挂着Gelato牌子的冰激凌店。
###### 意大利的手工冰激凌使用新鲜牛奶，比超市里买到的口感更柔软细滑，一般有近二十种口味可供选择，很多游客因为美味的冰激凌而爱上意大利。
###### 在博洛尼亚的城郊，靠近摩德纳的小镇，有一所冰激凌大学（GelatoUniversity Carpigiani），每年都有近万人到那里接受培训；还有一座博
## TIPS
##### 如果好奇某一种口味的冰激凌的话，可以告诉店员想要试吃，店员会用小勺给你一点来品尝，之后再决定选择哪种口味。
#### 博洛尼亚香肠
##### Morta della Bologna
###### 博洛尼亚的香肠、火腿和沙乐美肠在整个意大利境内都享有盛名，经常夹在三明治或汉堡里，有时也作为主菜食用。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTOsteria de Poeti
####### 这家餐厅位于地下一层，嵌在墙壁上的大酒桶和一排一排的酒架让人仿佛走进了古堡的地窖，长长的桌子、蜡烛和刀叉营造出烛光晚餐的浪漫氛围。
####### 店里的Lasagna和Tortellini口味都很正宗，葡萄酒的选择非常多。据说还有慈祥却有点害羞的老爷爷和热情的大胡子大叔充当服务员。
###### 地址：Via Dè Poeti1/B，Bologna，在双塔和马乔列广场附近
###### 人均消费：17欧
###### 营业时间：周二至周六12:30-14:30，19:30-02:00；周日12:30-14:30，19:30-00:00；周一休息
###### 官方网站：
#### Cremeria Funivia
##### 这家冰激凌店在圣彼得尼欧大教堂附近，除了冰激凌以外还有各种蛋糕和小点心售卖，夏天总有很多人在排队。店里每个季节都会有当季水果口味的冰激凌。
###### 地址：Piazza Camillo Benso Cavour 1D，40124 Bologna人均消费：2欧
###### 营业时间：周二至周六12:00-23:30；周日11:00-23:30；周一休息
###### 官方网站：
#### Pizzeria Spacca Napoli
####### 如果来不及去意式披萨圣地那不勒斯（Napoli）的话，来这家店尝一尝正宗的那不勒斯披萨吧。披萨全部用木炉现烤现卖，且价格实惠，一张披萨的均价大约在六七欧左右。
###### 地址：Via San Vitale 45/A人均消费：7欧
###### 官方网站：
##### 意大利比萨
###### 正宗的意式比萨和国内能吃到的比萨最大的区别在于意式比萨的面饼非常非常薄，且比较硬和脆。厨师将面团擀好后甩成薄薄的圆饼，加上蘑菇、洋葱、青椒、肉类和奶酪或番茄酱后，放入以无烟木炭为燃料的炉子里烘烤，三五分钟即可。很多欧洲人习惯把比萨饼边缘微微烤糊的部分剩下。
###### 一般比萨店的菜单上会标明每种比萨的配料。最简单最便宜的玛格丽塔比萨就很好吃，另外那不勒斯比萨和金枪鱼比萨也很受欢迎，喜欢吃肉的朋友还可以尝试Kebap比萨。
#### Ristorante GarganelliSavola酒店旗下的这家餐馆相对来说比较贵，但环境高雅而浪漫，可以选一张室外的桌子享受烛光晚餐。正餐推荐Ravioli Rosa（茄子鸡蛋馅）和Tagliatelle Bolognese，开胃菜推荐Carprese（意式鲜奶酪番茄沙拉）和Prosciutoo y Melon。
##### 地址：Via del Pilastro 2/3，40127 Bologna人均消费：25欧
##### 电话：(+39) 051 376 7766
# 购物
## SHOPPING
### 市中心购物街
##### 博洛尼亚城里的Via Indipendenza、Via Ugo Bassi和Via Rizzoli三条大街是博洛尼亚的主商业区，在这里可以找到大部分时尚品牌如Zara、H&M、Coin等，也有意大利本地特色专卖店。
##### 另外位于马乔列广场背后的四方广场Quadrilatero也是逛街不错的选择。这里是旧时博洛尼亚售卖各种食材的小贩们聚集的地方，今天仍然后很多摆摊的小贩，买的东西从新鲜的海鱼、水果，到本地家庭必备的香肠、面食等，应有尽有。还有很多露天的餐厅，傍晚会有很多本地人来这里聚会喝酒，甚至来这里吃夜宵。
#### Osteria del Sole
###### 追溯到1465年，这家店是城里唯一一家真正的古老的葡萄酒商店。店里的家具都有一个世纪的年纪，常有附近的老人相约来这里品一杯葡萄酒。店里的标志是一个太阳的徽章。
###### 除了卖葡萄酒以外，店本身也是历史的一部分，墙壁挂着上年头的黑白照片里，你可以看到那个年代的意大利老绅士。也许会有亲切的老爷爷，给你讲述一段不为人知的小故事。
##### 地址：Vicolo Ranocchi 1/d，40124 Bologna营业时间：周一到周四10:30-21:00，周五和周六10:30-22:00，周日关门
##### 官方网站：
#### Paolo Atti & Figli
##### 很好吃的面包和甜点店，推荐Panettone。
###### 地址：Via Caprarie 7，40124 Bologna开放时间：周一到周六7:30-17:15
###### 官方网站：
#### La Baita
###### 在这里可以买到最新鲜的奶酪、肉类和其他烹饪食材，装潢让人觉得眼花缭乱却有种菜市场的亲切感。店里售卖的食物是古老的基亚里家族自己的品牌Vecchia Malga。
###### 地址：Via Pescherie Vecchie 3，40124 Bologna，从马乔列广场向东步行五分钟即达
##### 营业时间：周一到周六8:00-20:00
##### 电话：(+39) 051 223 940
###### La Baita© toolmantimLibreria VeroneseVeronese书店是城里最古老的书店，有将近一百年的历史，前身是1888年Francesco Veronese为了博洛尼亚大学八百周年校庆而建立的流动书屋。书店主要进行二手书交易，也有20世纪博洛尼亚的刊物。店在街道的转角，外面有一个红色的邮筒，看起来古朴而雅致。
##### 地址：Via Dè Foscherari19，Bologna营业时间：周二到周四9:00-14:00，周五和周六9:00-12:30，15:30-19:30，周一关闭
##### 街角老书店© WordRidden
#### Corticelli Cosetta
###### 意大利以手工皮制品和皮鞋闻名，这家老店可以说是个中翘楚。它1929年就在双塔脚下开始营业，以前是Corticelli家族的产业，手艺最早由族长Adolfo一代一代传下来的主要设计和制作女士皮鞋。
##### 地址：Via Canonica 3，40126 Bologna，在双塔脚下
##### 电话：(+39) 051 228 661官方网站：
#### Fidenza购物村
##### 菲登扎购物村在米兰和博洛尼亚之间，汇集了国际上推崇的各种时尚品牌，全年三折起，对于爱好逛街和奢侈品的旅客来说不可错过。
###### 地址：Via San Michele Campagna，Località Chiusa Ferranda，43036 Fidenza (Parma)到达方式：从博洛尼亚中央火车站乘坐到Ancona/Piacenza的火车，在Fidenza下车，步行到Fidenza Stazione乘公交车2131（开往SanSecondo Via Mazza），在Fidenza Autostrada下，步行即到，全程大约需要两小时
###### 营业时间：周一到周日10:00-20:00
###### 电话：(+39) 051 433 551官方网站：
#### Argenteria Stefani
##### 在Santa Maria della Vita广场的角落里，你可以找到这家著名的银器店，店里的家具从1920年起就在那里了。在这里可以找到高品质的银器和水晶制品。
###### 地址：Via Clavature 7，40124 Bologna开放时间：周一到周六9:00-12:30，15:30-19:00；周四下午关门
###### 电话：(+39) 051 221 810
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0039货币及汇率：欧元（€），1€≈8.2￥（09/08/2013）
##### 时差：东1区，夏时制期间（每年3月的最后一个星期日，至10月的最后一个星期日），比北京晚6个小时。一年中的其余时间，比北京时间晚7个小时。
#### 签证
###### 申请签证需提交如下材料：①填写完毕并签名的签证申请表一份②两张4x3.5cm的白色背景近照③有持照人签名的有效护照原件及复印件④往返机票预订单⑤整个行程的酒店确认单或意大利担保人的担保信原件及身份证原件⑥英文的具体行程资料⑦三个月的银行流水⑧申请人的户口簿原件和复印件⑨境外医疗保险原件及复印件，最低保额3万欧元，最短30天
##### 社会人士需另外提交：
###### ①公司开具英文的在职证明、准假证明（要求用公司抬头纸、带公章和负责人签字；需注明公司地址、电话、传真号码、申请人职位、薪水、在公司任职时间、在申根地区滞留的具体时间、担保返回中国、公司负责人签名、职位）
###### ②公司的带年检的营业执照复印件带红色公章
##### 已婚人士还需提交：
###### ①配偶的在职证明与资金证明②结婚证并作公证单认证③单身、离婚、丧偶人士请提交辅助资产证明（如房产证、车证等）
##### 学生还需提交：
###### ①学生证原件及复印件②在读证明（需标注学校地址、电话、同意出国、签发负责人签名与具体职务）
###### ③亲属关系证明（需在有认证资质的单位进行认证）
##### 技术型职业从业者（医生、教师、记者等）：
###### 请另外提交从业资格证书原件及复印件
## TIPS
#### 准备意大利签证的时候一定要细心对待各项材料，尤其是一定一定不要听信某些不太靠谱的旅行社（或淘宝卖家）的蛊惑，开一些假材料给使馆交上去。使馆的AO们以看材料为生，早已练出一副火眼金睛，若是假材料被发现的话会直接影响到以后的所有签证，申根签证更是会很麻烦。所以为了自己的后半生幸福也要诚实，交真实材料上去。
### 语言
##### 官方语言是意大利语。并且不要指望意大利人的英语，一点也不要或者说就算他能说，你也未必能听懂他说的！所以去意大利旅游的话，学一点意大利语很有必要。
#### 可能会用到的日常用语：
##### Ciao -你好、再见Grazie–谢谢Prego -不客气Quanto costa–这个多少钱？Che cosa è questo –这是什么？Avete stanze libere–还有空房间吗？Vorrei lasciare la stanza–我想退房Dove si fa il rimborso dell’IVA–在哪里可以退税？Ci arriva quest’autobus a–这趟车去……吗？Buongiorno! Mi serve un tassi–您好，我需要叫辆出租车Mi puòfare un po’di sconto–便宜点
### 货币
#### 现在意大利本土的唯一合法流通货币是欧元（€）。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在82人民币兑1欧元左右(截止09/08/2013）。
#### 在意大利想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
### 通信与网络
#### 意大利的上网资费非常高，所以在一般的饭店内使用网络服务是要另外加收费的。不过在大城市里网吧很多，所有的麦当劳也都提供至少半小时的免费无线服务。
#### 中国的手机可以在意大利使用，但是资费非常贵，每分钟约20人民币；想用电话又想省钱的话推荐购买TIM Telecom的sim卡，每张约12€，内含10€的话费与20GB的3G上网流量，打回国内第一分钟016€，之后每分0.02€。
### 插座
#### 意大利使用三圆孔插座，需要自备插头转换器。电压标称为220V，50Hz，用普通的欧标转换器都可以满足要求。但事实很多地方的电压千奇百怪，最好还是随身带一个变压器，以防摧毁你的电器。
### 使馆信息
#### 意大利驻华大使馆地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层A区
#### 电话：(+86) 010 58646387官方网站：中华人民共和国驻米兰总领事馆地址：Via Benaco，4, Milano电话：(+39) 025 694 106（值班台）
#### 官方网站：
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 从罗马时代开始，博洛尼亚就是欧洲乃至意大利的交通枢纽，如今依然是连接欧洲内陆和意大利的枢纽。
#### 飞机
##### 博洛尼亚GuglielmoMarconi国际机场在博洛尼亚西北约10公里，从市中心乘车大约需要15分钟，这里有意大利和其他大部分欧洲国家之间互通的航班。
##### 从博洛尼亚火车站可以乘坐机场通勤车BLQ Shuttle来往机场，车票单程6欧。时间表可从官网下载：
##### 另外，机场还提供来往佛罗伦萨和摩德纳的班车，分别需要约90分钟和50分钟。
##### 机场官网：
#### 火车
###### 意铁（Trenitalia）是博洛尼亚主要的铁路公司，不仅有开往意大利和欧洲各地的线路，也有连接市内各火车站的线路。
###### 博洛尼亚火车站（Bologna Centrale）是中央火车站，主城区北部，进出的火车都会经停这里。
###### 目前意大利境内正逐渐普及高速列车，现在从佛罗伦萨和米兰到博洛尼亚只需要半小时和1小时，从罗马需要2.5小时。
##### 意铁官网：地址：Piazza Medaglie d&apos; Oro 2，40121 Bologna到达方式：从马列桥广场乘25路公交车到Stazione Centrale下；或步行沿Via Indipendenza一路向北到古城门左转，即可看到车站
#### 巴士
###### 博洛尼亚巴士站（Autostazione di Bologna）位于中央火车站附近，去市区周边的短途车多在这里停留。这里也有发往意大利境内和欧洲一些城市的大巴车，路线和时间表可查询官网。
##### 地址：Piazza XX Settembre，40121 Bologna到达方式：从中央火车站沿Via Indipendenza一路向东即可
##### 官方网站：
## TIPS
#### 交通限行区域
##### 博洛尼亚老城区的大部分区域在每天7:00-20:00实施交通限行，只有特定的授权交通工具才能进入，由SIRIO电子监督公司执行。
##### 如果自驾车需要开进位于城区内的旅店，游客应提前要求店主和政府工作人员联系授权准入。停车收费起步价9欧。
#### 电话：(+39) 051 219 3042
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
###### 博洛尼亚市内的公交车由ATC&Tper公司负责，主要是公交车和电车，大约有三十多条线。
###### 在市区游玩时由于分几个大区，可能用到不同区域的车票，会比单程便宜，可以依据你的旅行规划购买合适的车票，票价可从网站查询。
##### 票价：
###### 单次票1.5欧（上车购买），一小时有效；日票4欧；10次票11欧
## TIPS
#### 在博洛尼亚乘坐公交车最好在上车前买票，因为不是所有的公车上都有售票机；而且如果提前从烟草店购买的话还会比从车上买便宜（1.2欧）。提前买的车票在上车时也需要在机器上打孔。另外，日票的截止时间是到打票当天的23:59分，而不是24小时后。
### 出租车
###### 博洛尼亚主要有C.A.T和CO.TA.BO两家出粗车公司，全天24小时提供出租车服务。一般需要提前预约。
##### 价格：
####### 平时6:00-22:00起步价3欧，22:00-次日6:005.6欧，节假日4.7欧每公以上1.05元每公里；市外1.4欧每公里
####### 预约电话：(+39) 051 4590
###### CO.TA.BO官网：
####### 预约电话：(+39) 051 372727
#### T-DAYS
###### 从2012年5月12日开始，每逢周末和公共假日，8:00-22:00,，博洛尼亚政府规定由Rizzoli大街、Indipendenza大街和Ugo Bassi大街三条市内主干道组成的T型区域只对行人和自行车开放，一切机动车都不许入内。
###### 在这些日子里，街道旁的商家会把桌椅摆到路中间，使来往的行人能回到当年汽车还不流行的日子，自由自在地享受一个博洛尼亚的假日。
##### T-DAYS官网：
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 博洛尼亚建立于公元前534年，最初伊特鲁里亚人在此建造茅舍，围以石墙，成为最早的都市，时称菲尔辛纳（Felsina）。公元前四世纪该城被高卢帝国所占领，改称作Bononia。当时已有二千个拉丁裔家庭居于该城。到了公元前88年已是一个大城市。
###### 公元190年，经过两次血战，罗马人终于夺取此城，将城市名改为博洛尼亚（Bologna）。罗马帝国崩溃后，博洛尼亚城历经拜占庭帝国、伦巴得人和法兰克人的统治，到11世纪才终于成为自由城邦。
##### 1088年，欧洲有史以来第一家大学在此建成。文艺复兴期间，该城是意大利唯一城市容许女性担任专业职位，和获取大学学位。
###### 自1513年成为教皇国的一部分。博洛尼亚还经历了拿破仑统治时期，最后隶属于意大利王国。随着意大利在二次大战后日走下坡，博洛尼亚今已繁华不再，但城里保留了古典的建筑和机构。
###### 在第二次世界大战期间，无数爱国的博洛尼亚人民为祖国献出了生命。在博洛尼亚市政府的墙壁上挂满了几千名烈士们的照片，并在照片下标明每个人的姓名。为了纪念他们，市政府为他们敬献花圈，并把“献给反抗侵略、为自由正义、为祖国的荣誉与独立而献身的英雄们”作为献给他们的题词。
### 文化
#### CULTURE
##### 除了“胖子之城”以外，博洛尼亚还有“学习之城”、“双塔之城”和“红色之城”等等得外号。
##### 建于1088年的世界第一所大学、大学之母博洛尼亚大学，一高一矮的姊妹双塔，从高处看下去连绵不断的红房顶，都是博洛尼亚标签一样的存在。在城市的大街小巷，你轻而易举地就能发现从上世纪初就出现在那里的小店，黑白照片上穿着传统服装的绅士，还有骑大梁自行车斜挎包的学生。虽然博洛尼亚不如意大利其他城市那样出名，但它浓郁的文化氛围绝对在整个欧洲都称得上数一数二。
### 美食
#### Foods
##### 在博洛尼亚路边或广场边随时都能看到各种各样的餐厅和咖啡店，当地食客们一个个都慢条斯理，吃上一两口菜就要抽口烟、呷一口红酒或者和身边的人聊上几句。意大利人乃至欧洲都把博洛尼亚称为“胖子城”，因为这里的食物被公认为全意大利最美味、最地道的。无人不知的意大利代表食品肉酱通心粉，在意大利语里面就叫做“博洛尼亚通心粉”。
##### 尤其是在T-DAYS的周末，主街变身步行街，商家纷纷把餐桌摆上街道的时候，你会置身于热情洋溢的意式气氛之中。人们三五成群地聚在一起，有西装革履的绅士们，喝红酒，吃大餐；也有周末休息的工人，在街边点上一杯啤酒一份主食，就可以坐一下午。
# 实用信息
## INFOMATION
### 游客中心
##### 博洛尼亚的游客信息中心叫Bologna Welcome，有马乔列广场和机场两个常驻点。马乔列广场的信息中心是绿色的小房子，机场的则是红色，在机场一层。
###### 马乔列广场信息中心
##### 除了游客信息外，这里还提供帮助办理酒店和餐厅的预定、城市一日或多日游、火车和飞机票预定、剧院和体育赛事的预售票等服务。
###### 地址：Piazza Maggiore 1/e，40124 Bologna，在Palazzo delPodestà的一层
###### 电话：(+39) 051 239 660营业时间：周一到周六9:00-19:00，周日和假日10:00-17:00；每年12月25和26日，1月1日和复活节的星期日关闭
###### 机场信息中心地址：Via Triumvirato 84，40132 Bologna电话：(+39) 051 647 2113营业时间：周一到周六9:00-19:00，周日和假日9:00-16:00；每年12月25和26日，1月1日和复活节的星期日关闭
#### 博洛尼亚城市卡
##### 博洛尼亚城市卡价值20欧，可获得48小时免费参观博物馆的机会，市内公交车和BLQ通勤车免费，还可以享受一些餐厅和商店的折扣。
##### 网上购买城市卡还有九折优
### 货币兑换
##### 可靠的货币兑换点主要有机场和火车站两家。
#### 机场：CARISBO Airport
##### 营业时间：周一到周五8:30-13:30，2:45-4:15电话：(+39) 051 647 2033
#### 火车站：FOREXCHANGE
##### 营业时间：周一到周六8:30-20:15，周日9:00-17:25电话：(+39) 051 1889 9379
### 网络
#### 城区和机场很方便找到上网的地方，市内还有四五个免费的网店，有些地方需要提前预约。具体信息可参见网站：
### 紧急情况
#### 宪兵（Carabinieri）：112国家警察（Polizia di Stato）：113火警（Vigili del fuoco）：115急救（Soccorso Sanitario）：118
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 芳心别乡
### Cuorealtrove，II
#### 导演：普皮·阿瓦蒂
#### 编剧：Pupi Avati主演：Neri Marcoré/Giancarlo Giannini/Vanessa Incontrada类型：喜剧/爱情
#### 制片国家/地区：意大利
#### 语言：意大利语
#### 字幕：英语/国语
#### 上映日期：2003片长：103分钟
###### 35岁的尼洛是个典型的书呆子，羞涩是他最常有的表情。尼洛的父亲年轻时是位花花公子，他看不惯儿子的作风，想尽办法把他送到热情似火的博洛尼亚城。巧合还是命定，尼洛在这里邂逅了美丽而热情的安吉拉，她不仅魅力四射，还来自博洛尼亚最显赫的家族。两人原本也许会平凡的命运，因与对方的相爱而发生了改变
##### 爱究竟是一个人的事，还是两个人的共同？是否这次真的要放弃，永远离开你？且看这一段绝望而美丽的爱情。
## 书籍
### BOOK
## 漫画意大利
### 作者：李元馥（韩）
#### 不要小瞧漫画，也不要小瞧韩国人。这本漫画讲述了作为足球之国、艺术之国、时装之国的意大利。你知道古罗马见过和少女柳克丽霞的关系吗？你知道凯撒的故事吗？你知古罗马曾用445天计年吗？这本有趣的小漫画都会一一为你解答。
## 音乐
### MUSICSanta Lucia
#### 表演者：Andrea Bocelli
##### 桑塔·露琪亚是一首意大利传统民歌，最早在威尼斯贡多拉的船员间流行。歌曲描述了意大利还玩优美的风景，由船夫唱给客人，洋洋洒洒地表现出意大利人的热情和好客。
## 博洛尼亚主城区概览图
##### 责任编辑：王小毛
#### 顾问介绍
### 手边巴黎ruolan
##### 岚，行走24国，活力无限的射手旅者。
###### *感谢©Goldmund100提供封面照片
######## *感谢毛里求斯旅游局提供封面图片
######## *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 合作伙伴
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
####### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
##### 顾问介绍
### Bella意大利u
#### 行走意大利，读书，写字。观察生活，发现细节中的美。
# 你的位置
