# 沙巴七日·攻略
#### ——风下之乡的山海经
##### 关键词大海潜水神山水上屋
##### 费用3000-6000元（不含往返机票）
##### 天数7天
##### 舒适程度一般
##### 物价指数
##### 可乐4元青旅床位60元当地矿泉水2-3元当地啤酒超市6元一顿饭20-30元
### 目录
### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03出境信息03交通05美食06路线07沿途目的地09
##### 亚庇08仙本那11
#### 背景14
##### 夏季在马来西亚旅行，需要避开中午的烈日，午间11:00-15:00最好选择吃午饭和回酒店休息，这段时间当地人也很少出来走动。
### 关于
### ABOUT
#### 马来西亚国土被南中国海分隔成东马、西马半岛两部分。东马由沙巴州和砂拉越州组成。位于加里曼丹北部，与印尼、菲律宾、汶莱国相邻。沙巴拥有幅员硕大、自然生态蕴藏丰富、野生动物品种罕见及保护得最完善的原始热带雨林，被联合国教科文组织列为世界遗产，蕴育着世界最大花卉－莱佛士西亚花，和吃昆虫长大的猪笼草的神山国家公园，以及地块聚垅成最高峰的神山，世界最大的泛滥湿地平原及人猿庇护区、世界公认管理得最好的燕窝洞穴、海龟岛公园等。
#### 这里绝对是热爱大自然的人的天堂。在亚庇附近可以登顶神山，在热带雨林里像人猿泰山一样高空穿梭，探秘雨林深处的神秘动植物；在南部仙本那，可以尽情享受海岛的悠闲和深潜的刺激。
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 潜水！潜水！潜水！
##### 在世界三大潜水胜地之一的诗巴丹，5米的浅滩之后就是垂直落下600米-700米深的湛蓝海洋，面对如此诱人的条件怎能不潜水！
### No.2
#### 看日落
##### 沙巴被誉为世界十大最佳海景观看日落地之一。因为它的海岸线朝西,而西边的海平面排列着几处岛屿。每天傍晚都可以看到落日红霞。
### No.3
#### 住水上屋，享受大海
##### 不出门置身海上，出了门身在海中。
### No.4
#### 穿越雨林，探访大王花
##### 在神山公园的原始森林间穿行，观赏各种珍贵植物，运气好的话还能看到世界第一大的花“霸王花”。
### No.5
#### 放开肚子吃海鲜
##### 住在四面环海的小岛上，面对20马币4只的大螃蟹你还HOLD住吗？
### No.6
#### 登顶神山！
##### 马来西亚的第一高峰等着你去征服。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 沙巴旅游什么季节合适？
##### 一般来说，沙巴的气候适合全年旅游。值得注意的是五月，整个月都有不同的庆典活动举行。沙巴全年气候如夏，没有显着的雨季或旱天季节，属于热带气候。下午时分，偶而会受到热带雨或阵雨的淋浴的光顾，使到这儿的空气格外清新，热带雨林更为绿盈盈。因此，推荐您多携带夏季衣服。但是对于前往神山公园的游客(特别是攀山者)必须备带暖衣与雨具以御寒防潮。
### 问：
#### 马来西亚签证好办么？
##### 很好办，基本没有拒签可能，自己办理或委托旅行社办理都很方便，马来西亚在北京、广州、上海都设有使领馆，中国公民经马来西亚去第三国还可以在机场申请120个小时的过境签，具体信息请参考P4出境信息。
### 问：
#### 去马来西亚说什么语言？
##### 官方语言是马来西亚语，但是英语却是一般的商业用语，人民广泛都能以简单的英语交谈。
##### 马来西亚华人也非常多，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言如广东话、潮州华、客家话、福建话及海南话。所以去大马不用担心语言问题了，在街上随便抓一个看上去像华人的家伙问路就好。
### 问：
#### 去哪里换汇比较划算？
##### 在马来西亚当地换比较好，具体哪个地点的汇率比较高，这个很讲。一般来说兑换现金的地点主要是两个：一个是银行柜台，这个的汇率稍微低一点；还有一个就是money changer，汇率相对银行会高一点。
##### 在沙巴的话，亚庇城（又称KK Plaza）有家叫BSB的兑换店汇率最好，在KK Plaza南门右转即可看到。或者可去Wisma Sabah旁的WismaMerdeka。一楼有一间Gaya Money Changer SDN.BHD(Craft小店拐弯)的兑换点汇率很好，可以拿人民币直接兑换，汇率比港币好。工作时间约是9:30-16:30。
### 问：
#### 沙巴安全吗？
##### 总体来说是安全的，由于坏境比较原始，人民都很朴实厚道。但是最近几个月沙巴发生暴乱（2013年2-3月），有发生枪战死伤的情况。尽管沙巴旅游局发出通告说一切照常运营，沙巴是安全的，但是最近大家还是小心为好。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0060汇率：人民币：马币≈1:0.48
##### 时差：与北京时间相同
##### 重要电话：火警：994 |匪警及急救：999
#### 签证
####### 申请马来西亚签证目前对于国人来说还是最容易的国家之一，但不能落地签。所需材料如下：
####### 护照（有效期半年以上）2寸近期白底彩照2张（签证中心也提供照相服务，30元）签证费：80元服务费：70元
####### 从2012年10月15日起，马来西亚使领馆不再受理签证业务，全部交给马来西亚一站式签证中心办理，需要收取70元服务费，签证中心具体地址请看下方。也可自己找旅行社代办。
######## 签证中心地点及联系方式
####### 北京：北京市朝阳区亮马桥麦子店街37号盛福大厦一楼010-65913473/65913492上海：上海市长宁区黄金城道682号2楼021-62121700/62121702广州：广州天河北路233号中信广场写字楼19楼1909单元
###### 020-38772766 / 38773262
######## 工作时间
####### ：9:00-12:30接受申请14:00-17:00领取签证
##### 过境签
####### 马来西亚曾经给中国公民提供落地签，但是2010年已经取消。取而代之的是过境签，这种潜在规定多到人神共愤的签证（具体请见小贴士）。
####### 这其实并不能被称为签证（VISA）， 只是一种临时入境的许可。申请条件是必须有在120个小时内去第三国的飞机票，可以停留马来西亚时间为120小时。
###### 办理地点：亚庇国际机场（包括作为廉航航站楼的第二航站楼）
###### 费用：免费
####### 1中国边防只承认马来西亚有72小时的过境签。对于从国内出发需要在马来西亚停留超过72小时的游客，有被阻止出境的事例。从第三国入境马来西亚120个小时是没问题的。2由于中国边检部门的奇葩，您如果不持有任何一国签证，是无法离境的。所以您无法在不办理签证的情况下，直接至马来西亚办理落地签证。
####### 3必须同一机场进出才可以过境签。（意思是说在亚庇国际机场入境，就要在这里出境。）
####### 4过境签不能延期。
####### 5并不是所有机场都支持过境签，在大马共有5座国际机场和1座码头可办理过境签，即吉隆坡雪邦国际机场（包括廉航终站）、槟城峇六拜国际机场、新山士乃国际机场、亚庇国际机场（包括作为廉航终站的第二终站）、古晋国际机场和古晋码头。
####### 6从大陆经马来转机回港澳台，应该是不能用过境签的。
#### 货币
##### 马来西亚的货币为马币（MYR），单位称为林吉特（RM）。
###### 汇率：1 CNY≈0.48 MYR，1 USD≈3.00MYR兑换：带人民币去就可以兑换。马来西亚的银行，机场、城市的商业中心都可以进行货币兑换。旅行支票也可以在银行兑换。
###### 信用卡：马来西亚广泛接受信用卡。多数的高级酒店、购物中心、大型的餐厅和商店都接受国际主要信用卡-维萨卡和万事达卡。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
###### 中国银联卡：中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可以主动出示银联卡询问收银员是否可以使用。马来西亚境内约有数千台ATM机上都可以使用银联卡提取当地货币，这些ATM机都设置了中文操作镜面。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，和其它国际信用卡网络相比，免收1％－2％不等的货币转换费。
#### 通信
##### 当地SIM卡：
###### 马来西亚移动运营商主要有4家Celcom, Maxis, Digi和U mobile信号覆盖Celcom>Maxis>Digi>U mobile，均有3G网络，但3G的覆盖面也如此顺序。TuneTalk是虚拟运营商，租用Celcom的2G网络。以上公司sim卡都能在机场或者便利店买到。
###### 如果要用Tunetalk，建议在亚航网站上订购，可以直接在LCCT取卡，很方便。也可以在飞机上或者直接在LCCT买，但是可能只有30RM（包含30RM话费）的卡，没有5RM（包含5RM话费）的。对于短期旅行的人来说30RM略多。
##### 漫游：先在国内开通国际漫游，到了大马可以直接用。费用：本地拨打/接听2.99/分钟；拨打中国大陆及其他国家7.99/分钟；发中国大陆短信1.29/分钟；数据漫游0.02/KB。
#### 语言
##### 虽然马来语是官方语言，但是大马人民广泛都能使用英语交流。马来西亚华人也非常多，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言。所以去大马不用担心语言问题。
#### 插座
##### 马来西亚电压为200V-240V，虽然和中国不一样，但是差别不大，不需要变压器。插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多地方都有卖，一般也可在酒店前台索取，不过数量有限。
#### 中国驻马来西亚使领馆
##### 中国驻马来西亚大使馆
###### 大使：柴玺地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号邮编：50450办公室电话：(+06) 03 21428495中国公民领事保护：(+06) 012 3429829（24小时）电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn中国公民旅行证件/公证/认证：电话：(+06) 03 21645272（下午2:00至5:00）传真：(+06) 03 21636809
##### 中国驻古晋总领馆
###### 中国驻古晋总领事：李树钢总领馆地址：马来西亚砂拉越州古晋市王长水路10段276号邮编：93200电话：(+06) 082 240344/238344（办公室、领事签证）传真：(+06) 082 232344（办公室、领事签证）
#### 马来西亚驻中国使领馆
##### 马来西亚驻中国大使馆
###### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号电话：010 65322531/65322532/65322533
##### 马来西亚驻广州总领事馆
###### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室电话：020 87395660/38770766/38770763
##### 马来西亚驻昆明总领事馆
###### 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405电话：0871 3165888
##### 马来西亚驻上海总领事馆
###### 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01、04室电话：021 60900390
##### 马来西亚驻香港总领事馆
###### 地址：地址:香港湾仔告士打道47-50号马来西亚大厦24楼电话:0852 25270921
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
####### 亚庇国际
###### 机场（Kota Kinabalu International Airport）
######## 机场代码：KBI沙巴州在亚庇、山打根、斗湖等地都有机场，但只有在首府亚庇的国际机场有国际航班，其他只飞国内。亚庇国际机场位于沙巴州哥打基纳巴卢市中心西南8公里处，是马来西亚第二繁忙的机场，仅次于吉隆坡国际机场。
######## 亚庇国际机场
####### 分为两个航站楼，第一航站楼（Terminal 1）和第二航站楼（Terminal 2，也称廉价航站楼）。第一航站楼主要飞国际航线，第二航站楼主要飞国内。
###### 交通：
######## 去市中心，车程只有大概20分钟。机场大厅有个“AIRPORT TAXI”的柜台，要先在这里买的士票。一般到市区都是30马币。服务人员会先问你目的地，再问乘客人数，然后会交给你一个小票，拿着这个小票出去会有工作人员安排车子。
######## 第二航站楼（Terminal 2）门口有16A巴士去市区，只要1.5马币，缺点是不好等。
####### 1机场外也会有送客过来的出租车，会比较便宜，20-25马币回市区。
####### 2也会有华人的出租车，也是20-25马币。
### 路线交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 飞机
###### 沙巴主要有两大机场，亚庇国际机场（KBI，Kota KinabaluInternational Airport）和斗湖国际机场（TWU，Tawau InternationalAirport）。如果要从亚庇去仙本那及南部的海岛们，如卡帕莱，诗巴丹等，都要飞到斗湖，再坐巴士去仙本那。
##### 斗湖国际机场（Tawau International Airport）
###### 机场代码：TWU斗湖机场距市区30公里，有24小时的计程车服务载游客到仙本那镇，单程费用大约是95马币/车(4人)，也可以乘坐到斗湖市的巴士到达市区，巴士运营时间为8:00-17:00。
###### 主要有以下两家航空公司经营吉隆坡或者亚庇到斗湖的航班：
##### 亚航
###### 网址：www.airasia.com电话：0376512222
##### 马来西亚航空
###### 网址：www.malaysiaairlines.com.my电话: 1300883000 (马来西亚国内), +60378463000 (国外)可通过官方网站、航空公司代理处和旅行社预订机票。
#### 火车
##### 沙巴拥有东马来西亚婆罗洲唯一的火车服务。火车的总站位于离亚庇市与国际机场约10公里的丹容亚路(Tanjung Aru)。您可以从丹容亚路乘坐火车到达丹南(Tenom)，途中会经过Putatan、Kinarut、吧巴镇(Papar)、Kawang、Kimanis、Bongawan、Membakut、保佛镇（Beaufort）、Rayoh和Pangi等市镇。
#### 长途巴士
###### 沙巴的长途巴士大多设有空调和宽敞舒适的座位，有些还有音响及电视机。长途巴士的班次多，而且行驶于沙巴所有主要的大城小镇之间。行程中除了中途暂停用餐或让游客上洗手间外，几乎都不休息。这些长距离的路线，由几家巴士公司共同经营，每天都有上午和下午车次。在巴士站有各公司的售票柜台，票价大致上相同。
###### 同一路线可能有几家公司共同经营，上车前请确认车票上的公司名称和巴士相符。
###### 长途巴士基本都在北站开出。
##### 长途巴士北站- City Bus Terminal (North), Inanam地址：Jalan Undan Off Mile 6, Jalan Tuaran, Inanam, Sabah电话：088-384701
## 美食
### FOOD
##### 沙巴是烹饪美食、享受美食的好地方。道地的本土美味与国际风味美食，都可在路边摊档、得奖餐厅及咖啡茶餐室，吃香喝辣任选。在海边的亚庇，仙本那以及各个海岛，海鲜当然必不可少！新鲜又便宜。在城市里，传统的大马食物也随处可见。
#### 海鲜Seafood
####### 想到沙巴，定会想到海鲜美食。吃海鲜没有别的秘诀，就是新鲜新鲜再新鲜！人在沙巴，绝对不能错过品尝沙巴新鲜、产量多和精心烹调的海鲜特产美食，从巨鲈到肥美的生蚝，从老虎虾到螃蟹到龙虾，即使是味蕾最挑剔的食家都要赞好。
###### 游客喜欢：沙律海鲜餐厅（Salut Seafood Restaurant）漁村水上海鮮餐厅（Kampung Nelayan）
##### Opulence Point
#### 椰浆饭Nasi Lemak
##### 广受欢迎的马来风味早餐椰浆饭是一种既香又辣的饭食。其中，饭是以椰浆蒸煮而成，佐以咖喱鸡、牛肉或鱿鱼，以及黄瓜、炒江鱼仔以及三巴辣椒酱，整齐地端放在香蕉叶片里。路边就有卖椰浆饭的小摊，一个个用香蕉叶子裹好，很像粽子。
#### 肉骨茶
###### 肉骨茶是马来西亚华人的发明。在早期的马来西亚，华人移民劳动者很贫穷，根本买不起昂贵的药材进补。所以他们就想了一个方法，把滋补强身的药材、蒜、猪肉泡在一起煲，那不就天天有补品吃了，这配方一直流传到今日。浓浓的蒜味和药材香渗入猪肉，和肉香形成绝配。怕胖的朋友，可要求只用瘦肉。
##### 游客喜欢：佑记茶室金明茶室
#### 腌鱼肉Hinava
##### 嘉达山族群腌制的可口鱼肉有许多种类，最著名的当首推酱腌鲭鱼（鲛鱼）肉。把刚捕捉到的鲭鱼宰杀，将鱼肉剁削成碎片屑，加入红辣椒、姜片、青葱片，一块儿以酸柑汁作腌料腌渍，有人喜欢趁新鲜味美细尝，有人则喜欢腌存几天后才大快朵颐。
#### 硕莪蠕蛹Butod
##### 活吞硕莪（俗称沙谷）虫的蠕蛹！恐怕再也没有比这种吃法能够让人一个头两个大的了。但是蠕蛹类似花生酱的味道，试过的人都赞赏有加。这种人间美味，可以轻易地在如兵南邦的东贡岸“斗磨”露天市集里找到。
#### 米酒Lihing/Tapai
##### 在嘉达山杜顺和毛律社群的任何节庆场合，米酒是不可或缺的款客佳酿。这种经过土方发酵处理的佳酿美酒，在庆典类的场合，通常是盛装在一个大瓷瓮(siopon)里，让宾客们以轮流的方式，用吸管吮吸。
## 购物
### SHOPPING
### 当地特产
##### LOCAL PRODUCTS
#### 锡制品
##### 铅锡是马来西亚特产。铅锡制品的特征是其独有的灰银色,最受欢迎的铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟,当然全都是用作摆设。如果要小的物件,不妨买一个小小铅锡鱼尾狮像。注意：锡是有色金属,价格会相当贵。
#### 豆蔻膏
##### 豆蔻膏是马来西亚特产，功能类似于中国的万金油和风油精。因为它奇特的功效而在东南亚及香港台湾等地深受欢迎。
### 购物商场
#### SHOPPING MALLS1Borneo Hypermall
###### 东马及沙巴州最大规模及最宏伟的购物广场，占地23.3英亩。位于亚庇苏拉曼路沙巴马来西亚大学毗邻。
###### 这座欣欣向荣，人气日旺的崭新商场，可称得上是各年龄层消费者的新兴购物天堂，因为它含盖的店种或卖点领域极广，各式餐馆食肆林立，甚至专为讨好儿童而开设的娱乐游戏中心，也能够让长辈们专心一意的尽情“血拚”，无须为了小瓜儿们的纠缠分心。您还可以在感觉逛倦了时，钻入Golden Cinemas Cineplex电影城，看一场最新上画的电影，顺便喘口气歇脚，再继续精挑细选拚购。
###### 地址: Jalan Sulaman Highway, Kota Kinabalu电话: 88-447744
##### 加雅街星期日市场
###### Gaya Street (Sunday market)
####### 重建于五六十年代，沿街均为传统的楼下店铺楼上住宅式的结构建筑物。每周日上午，小贩的叫卖声遍布整条街，物品也是包罗万象，包括水果蔬菜、观赏或食用鱼类、盆栽花卉、小宠物、书籍、衣物、玩偶、纪念品和手工艺品、古玩、家庭自制糕点、食粮、丹南咖啡以及土产草药等
## 路线
### ROUTE
#### 亚庇（1天）—哥打巴鲁山（2天）—仙本那/卡帕
#### 莱/马布/马达京（4天）
### 行程
#### SCHEDULED1
###### 到达亚庇
####### 第一天在亚庇市内逛一逛，在日出或者日落的时候去看水上清真寺。然后去加雅街吃小吃。
##### D2
###### 亚庇-哥打巴鲁山
####### 早上7点就要从亚庇出发去神山脚下。准备开始登山。今天要登到半山腰住下，吃好晚餐，好好休息，等待半夜攻顶。
##### D3
###### 哥打巴鲁山
####### 早上两点半起床准备攻登顶看日出。6点多看完日出后下撤，中午左右到达山脚下。
####### 吃过中饭休息一下，如果还有体力可以去神山公园寻找大王花，走树顶吊桥，之后去波令温泉泡温泉。如果累了就直接回亚庇休息吃海鲜。
##### D4
###### 亚庇-仙本那
####### 亚庇到仙本那有两种方式，一种是坐巴士直达（见红线），另一种是坐飞机到斗湖，再坐车去仙本那（见蓝线）。
####### 不管哪种方式，基本都要花费一天的时间。巴士早上出发下午到，然后可以在仙本那吃海鲜大餐或者直接上岛。飞机会相对来说节省一点时间，早上还能在亚庇逛半天。
##### D5-D6
###### 卡帕莱/马布/马达京
####### 这三个海岛选择一个去就可以了。酒店基本都是一价全包，包括食宿和潜水。所以从今天开始就好好享受海岛的生活。
####### 如果你还不会潜水的话也可以在这里学习，考执照，但那会需要再多一天的时间。
##### D7
###### 回家
####### 结束海岛之旅，乘飞机或者大巴回亚庇，再飞回祖国的怀抱。
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 亚庇Kota Kinabalu
#### 亚庇是马来西亚沙巴州的第三个也是现任首府。亚庇据説是马来语中“火”的意思，亚庇曾多次遭火神光顾，称火之都市。火在马来语是api，当年的Api-api，因为中文亚庇在客家人的读音与马来文Api同音，所以沙巴人都把KK叫成亚庇至今。独立后，为了去殖民化，而改用了KotaKinabalu，哥打（Kota)马来语是都市之意，京那巴鲁（Kinabalu）则是神山，即神山之城。所以来到亚庇，神山是不可不去的。
#### 由于亚庇是面朝西，而且亚庇又被成为风下之乡，常年没什么风没什么云，所以也是世界三大观赏日落的地方哦！
### 景点
#### SIGHTS
##### 丹容亚路海滩Tanjung Aru Beach
####### 丹容亚路海滨对在地人和游客而言，无疑是首府市内其中一个最多人到访的标志性地点。距离亚庇市中心仅十五分钟车程的丹容亚路海滨，是享受海风、欣赏夕阳西下及浩瀚南中国海景观的绝佳地点。「亚路」指的是木麻黄，顾名思义即是耸立着无数木麻黄树的海滨，林荫底下好乘凉，而且拥有很长的一道沙滩。
####### 除此之外，丹容亚路海滨也有不少贩卖地道零嘴小食的摊贩，鲜椰子水和甘蔗汁不但是现开现榨，佐伴烤鸡肉或牛肉沙爹串更是绝配，还有百吃不厌的蒸地豆(花生)和烤奶油包黍(玉米)。您也可以选择每天傍晚在海滨走廊的座椅，一边轻松享受果汁鸡尾酒，一边欣赏著名的黄昏夕阳西下景致。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 建议游玩时间：1小时
###### 交通方式：
####### 巴士：在旺旺山百货商厦（Wawasan Plaza）前的巴士站乘坐16路巴士，票价1.5马币，运营时间6:30-20:00。
####### 出租车：从市区出发大概15马币，10分钟。
######## 1. 16路巴士要坐开往Tanjung Aru方向的。2这里的出租车不打表只砍价，说好就走。一般都是这个价格。
##### 亚庇市立回教清真寺City Mosque
####### 座落在里卡士湾畔（Likas Bay)的这座市立回教清真寺是市内最大，乃至马来西亚国内，夕阳景观最壮丽的回教堂之一。它建于里卡士湾的人造湖上，感觉上有如浮在水面上的清真寺，所以也被称作水上清真寺。
###### 门票：免费
###### 开放时间：
####### 每日（周五除外）: 8:00-17:00星期六：9:00-11:00
###### 建议游玩时间：1小时
###### 交通方式：
####### 巴士：在旺旺山百货商厦（Wawasan Plaza）前的巴士站乘坐5A路巴士，票价1.5马币，运营时间6:30-20:00。
####### 出租车：从市区出发大概12-15马币，10-15分钟。
##### 沙巴博物馆Sabah Museum
####### 沙巴博物馆是沙巴最具威望的博物馆，它记录和展示了沙巴丰富的历史、社会和自然史。它于1985年建成启用，座落在英国殖民地时代政府官邸的旧址。
####### 欲深入了解沙巴丰富的历史与文化背景，州立博物院是绝对不能错过的地点之一。被誉为本区域最佳博物院之一的沙巴州立博物院，收藏著众多足以反映沙巴多元住民文化和自然历史演进的原始工具、武器及工艺品，其中有一些甚至被考古学家发现具有两万八千年的历史。
###### 门票：
####### 马来西亚籍：2马币外宾：15马币
###### 开放时间：每日9:00-17:00
###### 建议游玩时间：1小时
###### 交通方式：
####### 巴士：在旺旺山百货商厦（Wawasan Plaza）前的巴士站乘坐13路巴士，票价1马币，运营时间6:30-20:00。
####### 出租车：从市区出发大概12-15马币，10-15分钟。
### 活动
##### ACTIVITIES
###### 海岛游：浮潜，游泳，晒太阳
######## 如果时间不够去南边的海岛，亚庇附近的东姑阿都拉曼海岛公园也是不错的选择。
######## 由五个岛屿组合的这个海洋岛屿公园，距离亚庇市岸边，其实只有不到二十分钟的快艇船程而已，而且每一个岛屿都有各别的魅力所在。
####### 加雅岛Pulau Gaya
######## 加雅岛是海岛公园面积最大的一个岛屿。它拥有绵延长达十六英里，涵括洁白沙滩、红树林及砂岩石峭壁的环周海岸。环绕在全岛沿岸的珊瑚礁，也保育得极为完好无损。岛上建有两座渡假村。
####### 曼奴干岛Pulau Manukan
######## 曼奴干岛称得上是五个群岛之中，设施齐备和最热门的岛屿。南端沿岸绵延的洁净沙滩，美得令人惊叹不已。您可任选配置水肺深潜、滑翔伞、喷射船、尾流跳板或海床漫步。
####### 马穆迪岛Pulau Mamutik
######## 马穆迪岛是东姑阿都拉曼海岛公园群岛中面积最小的一个岛屿。岛上建附设更衣间、洗手间、野餐亭与住宿栈屋。周围环绕无数珊瑚礁和景观丰富多元的潜水据点。岛上没有餐馆或相关建设，必须自备饮食。
####### 苏洛岛Pulau Sulug
######## 苏洛岛是海岛公园中位置最偏远和未被全面开发干扰的岛屿，称得上是为寻求宁静者量身定造的世外桃源。环绕在最南端的珊瑚礁，深受潜水迷乐道。但是岛上并无任何设施。
####### 沙比岛Pulau Sapi
######## 被誉为公园中最整洁和幽雅的沙比岛，金黄色的沙滩晶莹剔透，海水蔚蓝，周边水域尽是美丽的珊瑚。它具有非常诱人，忍不住要跃入水中嬉泳的魅力。岛上建有野餐亭、烧烤坑、更衣间和洗手间。
####### 门票：
######## 马来西亚籍：3马币外宾：成人10马币；学生及18岁以下6马币
####### 建议游玩时间：一天
####### 交通方式：
######## 在亚庇快艇码头（Jesselton Point Ferry Terminal）搭乘快艇，营运时间每日7:30-17:00，船程约15-20分钟。
####### 船票：
######## 1以上费用不包括码头建设费（成人:马币7.2，儿童(6至12岁)：马币4.2 )；
######## 2同一天之内持一张海岛门票可以免费登陆东姑阿都拉曼海岛公园其他岛屿。
###### 登顶神山！
######## 神山，Mt Kinabalu，直译哥打京那巴鲁，海拔4095米，是马来西亚第一高峰。每年3－4月是登山的最佳时期，天气适宜，能看见日出。
######## 一般上，登山者从出发站启程，需要两天的时间才能完成攻顶和返回。可以选择的登山栈道，分别是顶峰栈道（Timpohon）和马西劳（Mesilau）栈道。第一天上午从海拔1981米爬到3272米，全程6公里，住宿在半山腰；第二天凌晨2点半出发，冲锋登顶，全程2.5公里，需要4个小时；观日出后下山，通常到达山脚时间为下午4点。
######## 由于房间有限和游客众多，请您在出发至少6个月前预订登山配套。
####### 如何预订住宿及登山配套？
######### 首先，神山是被Sutera集团独揽的，所以订房就上Sutera的官方网站，如下图所示选最右边的Sutera Sanctuary Lodges再选Laban Rata就是攻顶的山屋了。除了订房间之外，也能在网站上定2天1晚或者3天2晚的登山套餐。
######## Sutera官网：www.suteraharbour.com
#### 戳这里！
####### 但是不建议在网站上预定，因为直接发邮件给SSL的sales拿到的报价会更便宜。
######## SSL sales的email地址为：sales.ssl@suteraharbour.com.my，或者直接在网站上点“contact us”联系他们预定。
###### 费用多少？
####### 登山许可证100马币神山公园门票15马币向导费100马币保险7马币证书10马币Shuttle bus（公园总部-Timpohon Gate）15马币注：以上费用不包括住宿和餐饮，这两项大概还需要500马币。
###### 如何到达？
####### 巴士：在亚庇长途巴士客运站Long distance bus station（位于Merdeka Field旁）搭乘前往Kundasang或者Ranau方向的巴士，营运时间每日7:30-17:00，票价15马币。
####### 出租车：200马币左右/单程。丝绸湾酒店（Suteraharbour）接送：50马币/单程，早上7点从丝绸湾太平洋酒店门口出发。
####### 以上是自己预订手把手教学教程，如果嫌麻烦也可以在淘宝或当地找旅行社，又或者在Suteraharbour预订套餐，但会比自己预订贵三分之一左右。
##### 看霸王花，走树顶吊桥
####### 如果不想登顶神山的话也可以选择山脚下的神山公园一日游，也非常值得一玩。
####### 公园里有非常多奇花异草和各种珍稀动植物，比如橡树、金凤花、兰花、杜鹃花及猪笼草。这里还有世界上最大的莱佛士亚花、世界上最小的树猴、山羊以及酷似人脸的昆虫……怪不得这里被联合国列为世界文化遗产，是个活生生的大自然教室。
####### 除此之外，还能去波令露天温泉区（Poring Hot Spring）泡温泉。晚上在这里享受温泉浴，一边轻听森林内传来的不同大自然声音。若幸运的话，在这温泉区您可能可以一睹世界最大之莱佛士亚花(Rafflesia)。
####### 另外，温泉区还能体验过去为植物学家观测雨林生态而搭建的"树顶吊桥"，现已开放供一般游客使用。
###### 门票：成人15马币；18岁以下10马币
###### 开放时间：7:00-22:00建议游玩时间：一天
###### 交通方式：
######## 巴士：在亚庇长途巴士客运站Long distance bus station（位于Merdeka Field旁）搭乘前往Kundasang或者Ranau方向的巴士，营运时间每日7:30-17:00，票价15马币。
######## 出租车：200马币左右/单程。
####### 1当地有很多旅行社提供神山公园一日游，树顶吊桥和看霸王花需要另外收费；
####### 2树顶吊桥高达45m，有恐高症者请三思。
### 市内交通
#### CITYTRANSPORTATION
###### 亚庇非常小，如果不是要去周边的景点的话，用脚一个小时之内完全可以走完。
##### 公共汽车
###### 亚庇巴士总站（Wawasan Plaza购物中心旁）有两种巴士，一种是车身青黄色，往返于亚庇市中心各地点的城市巴士，收费为0.5马币。另一种是小巴，来回于亚庇市和周边的小镇/郊区，回亚庇市的小巴只可以停留在此总站。
##### 出租车
###### 到处都有，也可以跟司机商量包车去几个周边景点。
### 餐饮
#### EATING
##### 推荐餐馆
###### 漁村水上海鮮餐厅Kampung Nelayan
######## 这家名气响当当，取名就叫渔村（Kampung Nelayan）的水上海鲜餐厅，是依偎在距离亚庇市车程仅十分钟，布吉巴登(Bukit Padang)的敦法公园(Tun Fuad Stephens Park)内，半隐半现在山谷中的天然湖边。十年前开始营业至今，已赢得在亚庇独一无二用餐好去处的良好口碑。
####### 地址：布吉巴登(Bukit Padang)的敦法公园(Tun Fuad StephensPark)内
####### 电话：088-231003
###### 网址：www.kampungnelayan.com
###### 双天海鲜酒店Twinsky Seafood Restaurant
######## 沙巴虽然有很多海鲜店，这家不能算最好的，不过就是最受当地人欢迎的。餐厅位于很大的一个大排挡内，里面有5，6家海鲜餐厅，但这家是生意最旺的。推荐菜色：豆酱焖鸡、娘惹风味黄梨虾
####### 地址：9-12block A G/F Sedco Complex Kampung Air,Api,Sabah
######## （从市内巴士总站步行约10分钟）
####### 电话：088-223080
###### 佑记茶室Yu Kee Bak Kut Teh
####### 亚庇市历史最悠久的茶室之一，天天客满。
######## 地址：74 Jalan Gaya, Kota Kinabalu, Sabah电话：088-221192
###### 金明茶室Kim Min Coffee Shop
####### 遠近馳名的老字號。
######## 地址：92, Gaya Street, 88000 Kota Kinabalu, Sabah电话：088-255627
###### 加雅街Jalan Gaya
######## 要品尝沙巴美食，最推荐的地点就是「加雅街」(Gaya street)，这里是亚庇市号称「最多背包客聚集、最多美食的街道」。所有你想得到的美食，五星海南鸡饭、酸酸甜甜的桔仔冰、琼万兴的爆浆奶油麵包、佑记肉骨茶、富源茶餐厅、老城白咖啡，只要这一条约500公尺的加雅街，就能全部一次搞定哦！星期天还有周日集市，卖各种手工品，当地食物！
####### 地址：Gaya Street, 88000 Kota Kinabalu, Sabah
### 住宿
#### LODGING
###### 亚庇提供多样化的住宿选择。这里有国际水平的大型酒店，也有好多中型及比较经济的饭店和青年旅舍。
##### Shangri-La&apos;s Rasa Ria Resort香格里拉
####### Shangri-La&apos;s Rasa Ria Resort酒店位于Kota Kinabalu的Pantai Dalit海滩，拥有一个18洞的高尔夫球场。其它设施包括8个餐饮场所、3个游泳池和一个水疗区。
###### 除此之外，这里也是亚庇看日落最美的地方，很多游客都特意到这里的沙滩上看日落。
####### 地址：Pantai Dalit, Tuaran, 89208哥打京那巴鲁
####### 参考价：CNY1200-2000Hyatt Regency Kinabalu凯悦
######## Hyatt Regency酒店位于Kota Kinabalu中心地区，享有南中国海的景观。酒店距离加雅街周日市场（Gaya Street Sunday Market）和KKEsplanade滨海大道等当地景点有不到10分钟的步行路程。
####### 地址：Jalan Datuk Salleh Sulong, 88991哥打京那巴鲁
####### 参考价：CNY800-1000The Jesselton Hotel杰塞尔顿酒店
###### 殖民地风格的获奖酒店Jesselton Hotel位于Kota Kinabalu市中心，就在注明的吧美食街加雅街上。设有一间餐厅和酒吧以及带免费无线网络连接的现代客房。
####### 地址：69, Jalan Gaya, 88000哥打京那巴鲁
####### 参考价：CNY348-388Akinabalu Youth Hostel神山青年旅社
######## Akinabalu Youth Hostel旅舍位于市中心的加耶街（GayaStreet），距离哥打京那巴鲁海滨、Jesselton码头、Pasar Besar KK和菲律宾市场有5分钟车程。宽敞的客房配有空调和风扇。客人可以在休息室看电视或在公共客厅区休憩。
####### 地址：1st, 2nd, 3rd and 4th Floor, Lot 133, Jalan Gaya, 88000哥打京那巴鲁
####### 参考价：CNY50/床，CNY130-150/双人间
### 实用信息
#### INFORMATION
##### 紧急求助电话
###### 急救和报警：999火警：994
##### 旅游咨询中心Malaysia Tourism Centre
####### 中心的建筑本身就很值得参观一下，是一座建于1935年的大厦，后来改为服务中心，中心提供全面的旅游咨询服务，设施完善齐备，内有表演展览厅礼品店和餐厅等。
###### 地址：Jln Ampang 109开放时间：7:00-22:00
##### 邮局
###### 沙巴的主要城市都分布有邮局。
####### 亚庇邮局地址：Jalan Chong Thain Vun，Kota Kinabalu开放时间：8:00-16:30
###### 邮寄明信片至国内需要邮资0.5马币。
## 仙本那Semporna
#### 在巴夭语和马来语中Semporna字面意思为“完美的”。城镇被海水包围着，仙本那和它的附属海岛就像是一个现实世界中的梦境之岛。纯净的白色沙滩、椰子树和平静美丽的如绿松石般的Sulawesi海的海水轻轻拂过五颜六色的礁石。
#### 仙本那本身就是一个小海港，一般去到仙本那都是为了去附近的几个海岛度假，潜水，来到这里重点就是潜水！潜水！潜水！
#### 从吉隆坡或者亚庇都没有直接到仙本那的飞机。只能从亚庇做长途大巴到仙本那，或者从亚庇坐飞机到斗湖，再从斗湖坐大巴到仙本那，车程1-2个小时。详细交通信息请见P5。
### 景点
#### SIGHTS
###### 仙本那附近主要有四个海岛：诗巴丹（Sipadan Island），卡帕莱（Kapalai Island），马布（Mabul Island），马达京（Mataking）。诗巴丹海域是世界十大潜水胜地之一，拥有得天独厚的条件，5米的浅滩之后就是垂直落下600至700米深的湛蓝深海。诗巴丹面积仅0.03平方公里左右，但它却被誉为全世界潜水人的“麦加圣地”、“神的水族箱”，世界潜水之父雅克-伊夫·库斯托称它是“未曾受过侵犯的艺术品”。
##### 卡帕莱岛Kapalai Island
###### 卡帕莱没有露出水面的岛屿，全部是建立在珊瑚礁上的水屋。活动只有深潜和浮潜，适合潜水爱好者。没有潜水证去不了诗巴丹的人3天2晚足够。淡水全部靠船运来，可放心使用。
###### 卡帕莱是一岛一酒店，去岛上的交通，住宿，潜水都要与提前与Pulau Sipadan Resort & Tours预约。
##### 马布岛Mabul Island
###### 毗邻西巴丹岛(Sipadan Island)（约15分钟船程），是马布岛(Mabul Island)最初的诱人之处，但它很快就跃升成为世界上最佳的漫潜据点。岛上除了数间潜水度假村外，还有一个前身为石油田钻塔的近海旅舍，提供不一样的住宿体验。
##### 马达京岛Mataking Island
###### 整座岛就是一个酒店，除了岛周围浮潜之外还可以丛林徒步、攀登灯塔、看海龟孵化放生、从沙滩走去另一个小岛。适合蜜月，不去诗巴丹也可以待4天3晚。据说吃的比卡帕莱好，但淡水是岛上开采所以有咸味，没有水屋。
##### 诗巴丹岛Sipadan Island
###### 诗巴丹岛被誉为世界上“海滨潜水”之最，同时也为世界五大峭壁潜水之首—5米的浅滩之后就是垂直落下600至700米深的湛蓝深海。它是由于火山运动，海底陆块从海深2000米处向上垄起而形成，因而拥有得天独厚的条件。诗巴丹的潜点有很多，主要集中在北面，最著名的莫过于：海狼风暴、鬼冢、白鳍鲨大道、珊瑚花园。
###### 为了保护这个岛，政府实行许可证上岛制度，每天只有120个名额上岛潜水，且必须持有ow以上的潜水资格证书。其他岛都能预定诗巴丹名额，但至少提前2个月预定才能保证。
### 活动
#### ACTIVITIES
##### 潜水
######## 来仙本那一般都是冲着潜水而来的，已经有潜水执照的可以再任何一个岛上（包括平台）租借到全套设备，也可以选择各大度假村的深潜套餐（具体信息请见住宿）。
######## 还不会潜水的朋友，来这里考潜水执照也是不错的选择。可以选择在仙本那考完执照再去海岛深潜。仙本那有非常多的潜店提供教学课程。一般开放水域潜水课程（Open water dive course）是4天3夜，进阶开放水域潜水课程（Advanced Open water dive course）是3天2夜，也可以两个课程连着上，是5天4夜。一般潜店都会有包食宿的套餐，直接预订就可以。下面推荐几个口碑比较好的潜店：
####### Uncle Chang位于龙门客栈，这家是老字号，网上总体评价不错。
###### 网址：mabulbackpackerslodge.blogspot.com
####### www.sipadanbackpackers.comSingamata即是潜店、也是度假村，在距仙本娜码头5分钟船程的水上屋。虽说是水上屋，但这里设施也比较简陋，没有空调和独立的卫生间，不过可以花同样的价钱享受一下水上的待遇。
###### 网址：www.singamata.com
####### Scuba Junkie这是仙本娜最大最成熟的潜水中心，主要针对国外欧美澳洲背包客，好像没有中文教练。
###### 网址：www.scuba-junkie.com追浪潜水中心
####### 在seafest酒店背面，seafest酒店是仙本娜唯一一家三星级酒店，位于码头旁边。教练追浪是深圳人，女，她家课程比其他潜店多一天，理由是为了让学员更好的掌握潜水技能。
###### 网址：www.borneounlimited.com
### 住宿
#### LODGING
##### 仙本那Semporna
######## 住宿地点可以和潜店商量，大多数潜店都推出了包含附近酒店住宿的潜水套餐，具体费用和安排到网上查，每个潜店价格和包含的项目都不一样。仙本娜镇上主要以下几家酒店：
####### Seafest位于仙本娜码头附近，镇上最好的酒店，大概是300多人民币一晚。网址：www.seafesthotel.comDragon inn俗称龙门客栈，位于仙本娜码头，建在水上，但无法称它为水上屋。内部环境不是很好，4人间20RM/人，双人间66RM/大床，99RM/双床。
######## 网址：www.dragoninnfloating.comSipadan-inn位于婆罗洲快捷潜水中心旁边，距离码头5分钟路程，有空调和独立卫生间，大厅有网络，80RM/晚，这是性价比比较高的旅店。
######## 网址：www.sipadan-inn.com/Singamata在上面潜水部分介绍过了。
###### www.singamata.com
##### 卡帕莱岛Kapalai Island
####### Kapalai是东南亚唯一名副其实的水上屋，它由51间坐落海中的高跷独立别墅以及一个人造沙岛组成。其中46-51号房最大，大号房间的优势在于房间大、私密性更强，缺点在于离餐厅和潜水装备区较远（不过从最远的51号房步行至餐厅也就7分钟。）Kapalai属于全包含制收费，费用包含了住宿、自助餐、潜水、机场接送。潜水装备租赁、spa、上网、独木舟等另外收费。Kapalai预订分为潜水套餐和非潜水套餐，潜水套餐每天3－4次出海深潜，无限次岸潜，4天3夜以上游客安排一天sipadan潜水。非潜水套餐唯一的区别在于不提供深潜。每个代理商价格不同，需要货比多家，在淘宝上就能搜到代理商。
###### 价格：
####### 3天2晚非潜套餐：CNY32003天2晚潜水套餐：CNY4000（以上价格仅供参考，时间不同，代理商不同价格也不同）
###### 邮箱：info@sipadan-resort.com，kapalai@tm.net.my网址：www.sipadan-resort.com交通方式：度假村会在斗湖机场接机，送到仙本那，再从仙本那坐快艇上岛，每天有三班快艇：10:00/13:00/16:00。
##### 马布岛Mabul Island
####### Mabul的特点在于较为原始化，这里居住着沙巴本族居民，以捕鱼为生，随着旅游业的发展，他们逐渐在Mabul的酒店和潜水中心工作。Mabul上有三家度假酒店，分别是Sipadan Water Village，SipadanMabul Resort和Mabul Water BUngalow。Sipadan Water Village和Mabul Water Bungalow属于水上屋，Sipadan Mabul Resort修建在椰林里。除了三家酒店，还有多家民宿。住在这里，你可以充分体验沙巴的本土文化风情，但住宿环境相对kapalai稍差。
###### Mabul Water Bungalow价格：
######## 3天2晚非潜套餐：CNY40003天2晚潜水套餐：CNY7000（以上价格仅供参考，时间不同，代理商不同价格也不同）
####### 网址：www.mabulwaterbungalows.com
##### 马达京岛Mataking Island
####### 马达京岛跟卡帕莱一样，也是一岛一酒店。它位于马来西亚沙巴洲，距离著名的潜水胜地诗巴丹仅有80分钟船程。这里是两个岛屿上建出一座酒店，整个酒店也就33间房。当退潮的时候，连接两岛的沙滩渐渐裸出水面。
###### 价格：
####### 3天2晚非潜套餐：CNY38003天2晚潜水套餐：CNY4500（以上价格仅供参考，时间不同，代理商不同价格也不同）
###### 网址：www.mataking.com
##### 平台Seaventures
####### 除了这三个岛之外，还有一个在mabul附近的钻油平台。平台只有30个房间，房间很小，设施简陋，价格却和kapalai不相上下。平台适合潜水发烧友，因为可以直接下水，老外居多，装备齐全。
###### 价格：
####### 3天2晚非潜套餐：CNY26003天2晚潜水套餐：CNY3000（以上价格仅供参考，时间不同，代理商不同价格也不同）
### 实用信息
#### INFORMATIONG
##### 度假村代理
###### 很多人可能会需要通过中文的代理预定度假村和潜水课程，下面推荐两家，虽然不是最便宜的，但是是相对专业，且是最多人用的，当然还有很多别的代理商，大家可以自己去淘宝搜，货比三家：
###### 潜客：qianke.taobao.com追浪：www.borneounlimited.com
##### 潜水装备
####### 其实大部分度假村或潜店都会提供，自己需要带的大概是：
###### 浮潜呼吸管：
####### 租借的呼吸管都是半干式，也就是说还是会有一点海水进去，对于初次潜水的人来说还是有可能呛水。所以可以购买全干式呼吸管。这种呼吸管，只要管子完全埋在水下时不要吸气，水是完全进不去的，因此不会呛水。
###### 长袖泳衣：
####### 那边太阳厉害，浮潜最好穿长袖长裤泳衣。
###### 比基尼
####### 大家懂得！
###### 相机潜水套或潜水相机
####### 潜水的时候怎么能不拍照，如果不放心潜水相机套，可以租或买一个潜水相机，推荐G12。其实大部分潜店也能租。
##### 潜水注意事项
###### 1潜水前不要饮酒。酒精能增加患潜水病的可能性。2如果你正处于用药期。潜水前应咨询你的医生。一些药物可能会影响你的新陈代谢且可能需要改变用药量。
###### 3在经验范围内潜水。很多潜水地水下能见度极好，这会导致下潜过深。运动潜水的极限深度是30米。注意保持在这个极限之上。
###### 4潜水后二十四小时内不要乘飞机也不要到海拔300米以上的地方去。
###### 5确认可以从水里认出你的船，以避免在一些拥挤潜水地船弃你而去的尴尬。
###### 6买好保险。潜水是很危险的一种运动，大多数保险公司的人身意外险中并不包括潜水意外险。而一但出事，减压治疗费用可能会高达六千美元。好的潜水中心会为每一位潜水者买保险。
###### 7仔细选择潜水中心或潜水俱乐部。不要让价钱影响你的决定。最重要的是安全性。
###### 8潜水前和潜水教练面谈。如果他不是让你完全信赖的话，换人。同样，你和你的潜水伙伴也应该是全副身心互相信赖的。
###### 9潜水前仔细检查所有装备。10如果超过三个月没有潜过水，先试潜一次。11遵守潜伴制度潜水，最深深度不超过30米。12严禁碰触或拿取海底生物。13潜水时禁止喂鱼、抓海龟等。14不要触摸珊瑚，也不要跪在珊瑚上或用脚踢珊瑚。珊瑚是很脆弱的生物，轻微碰触都会导致损害。而这些损害可能需要数百年时间来恢复，甚至永远恢复不了。
###### 15不要搅动海底的沙子。珊瑚需要大量的能量去清理这些沙子。这会影响它们的摄食和生长。
## 背景
#### BACKGROUND
### 地理
#### GEOGRAPHY
##### 马来西亚，简称大马（Malaysia），首都吉隆坡，是位于东南亚的一个国家。马来西亚总面积330,257平方公里。位于东南亚，地处太平洋和印度洋之间。该国由十三个州组成，共分为两大部分：一个是位于马来半岛的西马来西亚，北接泰国，南部隔着柔佛海峡，以新柔长堤和第二通道连接新加坡；另一个是东马来西亚，位于加里曼丹岛的北部，南部接印度尼西亚，而文莱国则位于沙巴州和砂拉越州之间。
##### 马来西亚大部分的沿海地区都是平原，中部则是布满茂密热带雨林的高原[5]。西马约占全国陆地面积40%，从北到南延伸740公里，最宽的部份是322公里[81]东西海岸地区是由蒂迪旺沙山脉所区隔。这是属于半岛中心地带的一系列山脉的一部份。这座山脉是西马某些河流的源头。围绕西马的海岸平原最宽达50公里（31英里），半岛的海岸线长度将近1,931公里（1,200英里），但只有在西海岸才有港口。
##### 东马位于婆罗洲，具有长达2,607公里（1,620英里）公里的海岸线。区分为海岸区域、丘陵与河谷，以及内陆山区]。克罗克山脉由砂拉越向北延伸，穿过沙巴中央，将它分成东西两边。京那巴鲁山位于这座山脉。京那巴鲁山海拔4095.2公尺，是马来西亚最高的山峰，由京那巴鲁国家公园所保护，这是联合国教育、科学及文化组织指定的世界遗产。这些山脉的最高一层构成了马来西亚与印度尼西亚的疆界。砂拉越具有姆禄洞穴，这是世界最大的洞穴群。
### 历史
#### HISTORY
##### 自古以来，来往中、印之间及其他更遥远国度的商船穿航马六甲海峡，使马来半岛成为东南亚主要的贸易中心。伊斯兰教在14世纪传至登加楼州。15世纪初，拜里米苏拉创立马六甲王朝（满剌加）但马六甲王朝的繁荣却招致葡萄牙在1511年的入侵。随后荷兰与英国也相继以马六甲为殖民中心，并逐渐控制马六甲海峡，由此开始了漫长的殖民统治历程。
##### 第二次世界大战时日本的统治及战后马来亚共产党的叛乱，促使越来越多人支持马来亚的独立。马来半岛最终在1957年8月31日成为独立的马来亚联合邦。
##### 一个名为马来西亚的国家在1963年9月16日成立。她纳入了马来亚联合邦，英属新加坡，北婆罗州（改称沙巴）及砂拉越州（后两者处在婆罗洲上）。文莱苏丹虽然曾表示有意加入，但最后因为石油利益纠纷而放弃。马来西亚在独立初期所面对的危机包括印度尼西亚总统苏卡诺欲占有马来西亚的意图、新加坡在1965年的退出及1969年5月13日发生种族暴力血腥冲突，史称五一三事件。菲律宾也曾在这时期声称拥有沙巴州的主权，因汶莱苏丹在1704年把其东北的领地让给苏禄苏丹；这个问题尚未完全解决。
#### 政治·POLITICS
##### 实行君主立宪制（马来西亚属于议会君主制）。因历史原因，沙捞越州和沙巴州拥有较大自治权。
##### 马来西亚的国家元首称为最高元首，而政府由国会最大党或联盟领袖的总理所领导，政治体制是沿袭自英国的西敏寺制度。
##### 统治者会议由柔佛、彭亨、雪兰莪、森美兰、霹雳、登嘉楼、吉兰丹、吉打、玻璃市9个州的世袭苏丹和马六甲、槟州、砂拉越、沙巴4个州的州元首组成。其职能是在9个世袭苏丹中轮流选举产生最高元首和副最高元首；审议并颁布国家法律、法规；对全国性的伊斯兰教问题有最终裁决权；审议涉及马来族和沙巴、砂拉越土著民族的特权地位等重大问题。未经该会议同意，不得通过有关统治者特权地位的任何法律。内阁首相和各州州务大臣、首席部长协助会议召开。
### 文化
#### CULTURE
###### 马来西亚是个多元族群、多元文化和多元语言的社会。最早的文化源自于当地的原住民部族，随后马来人搬到这里。中华文化和印度文化所具有的实质影响力，可追溯到外国贸易开始活跃于这个区域之时。对于马来西亚文化产生重大影响的其他文化，包括波斯、阿拉伯与英国文化。由于政府的政治结构，再加上社会契约的理论，对于少数族群产生了最低限度的文化同化。
##### 1971年，政府创立一套「国家文化政策」。这项政策明确界定了马来西亚的文化，指出它的基础必须建立在马来西亚土著的文化，它可能包括来自其他文化的适当元素，而且伊斯兰教必须在马来西亚文化扮演重要角色。这套政策也提升了马来语言优于其他语言的地位]。政府对于文化的干预，导致非马来人的不满，他们觉得自己的文化自由遭到减损。华人与印度人的社团组织都向政府提交备忘录，指责政府制订一个不民主的文化政策。
###### 马来西亚与邻国存在着一些文化争端，尤其是印尼。这两个国家共同具有类似的文化资产，分享许多传统和项目。然而，争端发生在某些事情上，从烹饪菜肴到马来西亚国歌。印尼对于保护本国的文化遗产，抱有强烈的感情。马来西亚政府和印度尼西亚政府已召开会议，化解一些由于重叠文化而产生的紧张局势。马来西亚倒没有这么强烈的感觉，在那里大多数人认识到，有许多文化价值是共享的。
#### 语言·LANGUAGE
##### 马来西亚的官方语言称为马来西亚语，一种标准化的马来语。英语在过去较长的一段时间，曾经是实际上的官方语言，虽然在1969年种族骚乱后，马来语成为主要语言。在马来西亚社会的许多领域，英语依然是一种活跃的第二语言，而且在所有的公立学校，强制规定为数学和科学项目（数理）的教学语言。
##### 现今的马来西亚马来人以标准马来语（Bahasa Melayu Baku）为共同语。这个共同语是基于马来西亚柔佛以及印尼廖内群岛的方言发展出来的。除了标准马来语以外，不同地区的马来人也讲不同的马来方言。
##### 由于马来西亚华人坚持捍卫华文小学、华文独立中学与国民中学华文课程，并有华文报纸与媒体，以及华社组织的支持（华教、华文媒体、会党合称大马华人三大精神支柱），一般都能使用流利的华语交谈。
##### 所以马来西亚现在有华文学校也有英文学校，学生可以自由选择读哪种语言的学校。
## 工业键盘手L
##### 曾在马来西亚居住半年，目前在英国留学。喜欢中国传统文化也好奇各国文化，熟悉东南亚各国。
#### 责任编辑：卜卜露
### 顾问介绍
# 愉快的屁股
### 依山傍海，春暖花开。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 穿甲弹ss，琰棱，fonwar，lydiafu26，魔鬼中的天使菲，上海抹茶星冰乐，zoya魔羯座，lillian苏荷，chooseme23，gzericlee，那年那月娜世界，lydiafu26，wing930style（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 前田太太求收养
### 多年背包旅行经验，足迹遍布全球六大洲。
#### *感谢琰棱提供封面图片
# 你的位置
