# 敦煌攻略
#### ——行丝绸之路，翻艺术篇章
##### 关键词大漠孤烟驼铃丝绸戈壁绿洲
##### 费用1500-3000元
##### 天数3天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物08交通09实用信息10更多路线10小贴士11背景11跟着他们去旅行12
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 敦煌古称沙州，位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道——丝绸之路上。这里因曾经的辉煌和博大精深的文化内涵而闻名于世，是世界遗产莫高窟和汉长城边陲玉门关、阳关的所在地。
##### 敦煌南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的罗布泊荒原，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，东峙峰岩突兀的三危山，目之所及都是沙漠和戈壁滩零星的骆驼草，广袤而寂静。这里有中国现存规模最大的石窟，内有大量精美的壁画与雕塑，以及闻名于世的飞天。被遗忘的辉煌在埋藏千年后终于被发现，并被赋予了新的使命，人们来到这里，感受他的深沉与神圣。
##### 悠久的莫高窟、奇妙的月牙泉和鸣沙山、还有那残缺的玉门关，共同诉说着敦煌的沧桑历史与美丽传奇。
### 心愿单
#### I WANNA
### 敦煌那些不可错过的小事
#### 1在遥遥大漠中看沙泉共生泉沙共存的奇迹2看历经汉风唐雨的千年壁画3在鸣沙山聆听敦煌的沧桑历史与美丽传奇4逛逛丝路风情的夜市
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 莫高窟寻最美飞天
#### 莫高窟的历史是从一个氤氲金色的暮色中开始。自此千年，锡杖掷地之声、庙檐风铎之声、日夜诵经之声源源不断。一支画笔赋予这石崖太多色彩，世间诸佛、飞天伎乐，与岁月相连之后，更庄严而神秘。带上崇敬之心，去与时间对视，去回顾那段曾经辉煌却又满目苍夷的历史。
## No.2
### 鸣沙山千年不绝的鸣响
#### 鸣沙山的沙子会唱歌，并非自鸣，而是因人沿沙面滑落而产生鸣响，是自然现象中的一种奇观。这里沙川连绵不断，身旁数面彩旗被风吹动，长长驼队沿着蜿蜒连绵的沙漠缓缓而行，驼铃声声响彻山间
## No.3
### 悠悠岁月迎春风
#### 不敢望到酒泉郡，但愿生入玉门关。曾经的重要关口，望断了多少远行的商旅和往来的使者。如今只剩残垣断壁，孤独的矗立在广袤苍凉的戈壁上。历史与岁月赋予它太多沉重的印记。
## No.4
### 雅丹“迷魂”魔鬼城
#### 这里是大漠神秘的圣地，看不见一草一木，到处是黑色的砺石沙海，黄色的黏土雕塑，在蔚蓝的天空下各种造型惟妙惟肖。等待一次落日吧，因为这里的落日将带给你不一样的玄妙色彩。
## No.5
### 体验丝路风情的夜市
#### 了解敦煌的风土人情，那就在沙洲夜市中多走走、多看看、多听听。夜市被划分为休闲区、餐饮区和工艺品区。其中工艺品一条街最让游客喜欢，各式各样的工艺品，无不展示着敦煌独有的魅力与风韵。喜欢就带上一些回家收藏吧。
## No.6
### 岁月无法尘封的洞窟
#### 西千佛洞所存壁画、塑像与莫高窟属同一系统，具有同等价值，是敦煌石窟艺术系统的一个分支。西千佛洞比较有趣，虽然保存的没有莫高窟完好，但是和讲解员可以更多的互动，时不时问他问题，他也会与我们交流，边看边听边交流是最好的享受。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 敦煌旅游什么时间最合适？
##### 敦煌旅游的最佳季节是5-10月。敦煌位于中国西北部，四季变化明显，11月到4月间气温较低，不适合旅游。冬季与春季多沙尘，景区一年四季都开放。
### 问：
#### 在沙漠游玩有什么需要注意的？
##### 1、沙漠中的紫外线强，防晒霜全身涂抹，不然会晒黑！最好穿着浅色长衣抵御紫外线的侵害。带摄影器材的朋友尤其要注意防止沙子进入摄影包内，不止摄影器材，手机之类的也需要防沙，最好套个塑料袋。
##### 2、参加沙漠探险旅游的朋友切莫单独行动，进入沙漠腹地要有向导带领，最好带上GPS全球定位仪和良好的通讯设备。
##### 3、沙漠里昼夜温差大，在沙漠里过夜要带足衣服和饮用水，并要备上眼药水、抗菌消炎药、感冒药等常用药品。
### 问：
#### 敦煌饮食和其他地方有什么差异？
##### 敦煌饮食主要以面为主，米饭相对较少，这和全国大部分地方的饮食习惯是基本相同的，况且敦煌是旅游城市，外来游客本来就多，于是就汇集了全中国的各大菜系，就算是当地特色也绝对能够合众多客人的口味，所以在敦煌旅游，不必为吃不好和不习惯而担心。
### 问：
#### 敦煌夏天气温怎么样，会不会中暑？
##### 就气温来说，敦煌年平均气温9.3℃，夏季最高气温38℃，防止中暑尽量预防暴晒措施，夏天的温度是比较高的，请注意携带好防晒霜与防晒衣帽。
### 问：
#### 敦煌会不会有高原反应？
##### 敦煌海拔1139米，科学家们将海拔3000米以上称为高原，在1千到2千这个范围不会有高原反应（特别情况除外）。在敦煌一般是没事的，带了老人家要注意点。
### 问：
#### 鸣沙山、月牙泉早上去好还是下午去好？
##### 建议凌晨早起去看日出，鸣沙山日出比较壮观。一般9、10开始就会比较晒了，不看日出的话就不建议早上去了。通常下午5、6点再去看日落，沙漠里温度会开始下降，也能看到日落。
### 问：
#### 敦煌冬季旅游应该注意什么？
##### 敦煌冬天气温很低，有时可达-24℃以下，室内外温差大，要注意保暖防寒。路面时有冰雪，路面较滑，穿皮鞋易滑倒，最好是雪地防滑棉鞋，切记不能穿皮鞋，否则行动不便。冬季寒冷易感冒，出门旅游要备感冒药片等治疗伤风感冒的药品
## 推荐行程
#### SCHEDULE
##### 艺术两日游
###### D1
####### 莫高窟-雷音寺-鸣沙山-月牙泉
######## 借着清晨照进洞窟的第一道光线去欣赏莫高窟的雕塑艺术与壁画，然后去看看雷音寺，就是传说中西游记四人碰到的小雷音寺，位于从鸣沙山到敦煌市区公路的右侧，极具传奇色彩。下午骑车前往会唱歌的鸣沙山和月牙泉，体验当年丝绸之路的骑骆驼和进行有趣的滑沙。接着登上山峰等待日落的到来，欣赏金黄色的美。游览结束后可以选择在鸣沙山露营赏月或者回到城区休息。
###### D2
######## 敦煌古城—西千佛洞—玉门关—魔鬼城（西线）
######### 因为路程较远，建议第二天跟旅行社的一日游或者租车游览。首先逛逛敦煌古城，然后去敦煌佛教艺术体系的一个组成部分西千佛洞，欣赏其洞窟形制及壁画艺术。接着是所谓的塞外风光，无疑是出了敦煌之后的景象。“羌笛何需怨杨柳，春风不度玉门关”千百年来让玉门关成为人们心目中边塞的象征。
######### 中午走进雅丹地貌，头顶太阳高照时，身边怪影重重，千奇百怪的雅丹群中，仿佛处处青烟缭绕。当地人们俗称雅丹为“魔鬼城”，其整体更像一座中世纪的古城堡。返程时候还有时间去看看汉长城和河仓城。到河仓城别忘记爬上它右边的土丘，向北望去，你会发现竟然有一盐碱湿地。晚上可以在沙洲夜市享受各种烤肉和瓜果！
####### 沙漠注意事项
######## 1、参加沙漠旅游切莫单独行动。2、在沙漠中要注重环保，尽量把垃圾带出沙漠。3、沙漠中昼夜温差大，要多准备衣服备用。要随身携带一些防晒用品，穿浅色的抗紫外线的衣服。4、沙漠探险旅游是一项集体活动，集体活动是旅游中的重要内容，只有导游、驼工精诚团结、顾全大局才会锦上添花。5、骑骆驼时，要防止骆驼起来和卧倒时将人摔下，在这时要抱紧驼鞍或驼峰，要绷着劲，要顺着骆驼的步伐自然骑坐，随时调整坐姿，并适时下来走一段。
##### 品味三日游
###### D1
####### 莫高窟-西晋墓
######## 早餐后先去看看莫高窟旁的三危山，它在丝绸之路上形成了一道以佛教文化为特色的旅游风景线。接着骑上自行车参观莫高窟，感受伟大古代艺术的成就。下午西晋古墓探险。西晋古墓坐落在戈壁滩上，那是1700年前的古墓，比莫高窟还早上200年。
###### D2
####### 白马塔—博物馆—雷音寺—鸣沙山、月牙泉
######## 先去参观白马塔，现存的白塔具有明代喇嘛塔的风格。据记载，白马塔于1930年还出土过一座0.9米的黑石造像塔，上刻金刚经，但不久即遗失了。如今，白马塔四周绿野碧树、青瓦幽舍,微风吹来，铎铃声声，实为敦煌又一佳景。
######## 在下午大概四点左右沿着长满高大杨树的敦月路骑车前往会唱歌的鸣沙山和月牙泉，体验当年丝绸之路的骑骆驼和进行有趣的滑沙。接着登上山峰等待日落的到来，欣赏金黄色的美。游览结束后可以选择在鸣沙山露营赏月或者回到城区休息。如果选择返程，顺便去看看雷音寺，位于从鸣沙山到敦煌市区公路的右侧，回程途中可以下车观赏。
###### D3
####### 敦煌古城—西千佛洞—玉门关—魔鬼城（西线）
######## 因为路程较远，建议第二天跟旅行社的一日游或者租车游览。首先逛逛敦煌古城，然后去敦煌佛教艺术体系的一个组成部分西千佛洞，欣赏其洞窟形制及壁画艺术。接着是所谓的塞外风光，无疑是出了敦煌之后的景象。然后走进雅丹魔鬼城。返程时候还有时间去看看汉长城和河仓城。到河仓城别忘记爬上它右边的土丘，向北望去，你会发现竟然有一盐碱湿地。晚上可以在沙洲夜市享受各种烤肉和瓜果！
### TIPS
#### 淡季游敦煌最大的好处便是省钱。此时敦煌大部分的景点门票价格减半，景点内的娱乐项目还可以砍价，这在旺季是绝对不可能的事情。不过淡季在敦煌购物是比较困难的，不仅地摊几乎绝迹，就连一些较大的门店也都闭门谢客。
## 景点
### SIGHTS
#### 莫高窟
###### 不可错过
##### 如果说在广垠的沙漠中，敦煌这片绿洲是大自然的奇迹，那么莫高窟就是这片绿洲中人类的奇迹。虽然在漫长的岁月中受到大自然的侵袭和人为的破坏，它至今仍是世界上现存规模最大、内容最丰富、延续时间最长的佛教艺术和历史文化宝库。站在莫高窟九层楼上眺望那漫无边际的戈壁沙漠，会触摸到莫高窟千年的跳动脉搏。这千百年前的遗迹凝结了艺术与佛派的精华。
###### 门票：旺季160元，淡季80元（11月1日-4月30日）；外宾180元；学生证半价。
###### 开放时间：旺季8:00-17:30，淡季9:00-17:00；旺季16:00之后不售票，淡季15:00后不售票。
###### 地址：甘肃省酒泉市敦煌市东南25公里
###### 交通：乘坐8路车，票价8元，车程30分钟。夏季发车时间08:00-18:00；冬季发车时间08:30-17:30，每30分钟有一趟车。始发站敦煌饭店，在鸣山南路与西域路交汇处；也可在沙洲市场东门（丝路宾馆）乘坐。
### TIPS1、注意不能拍照，当遇到雨雪沙等恶劣天气时会闭馆。2、不要带手电筒去了，导游都会配有手电筒。请让洞窟少受一点光线伤害吧。3、建议早上去莫高窟，因为窟洞口朝东，太阳光直射进去很神圣。
#### 鸣沙山
###### 鸣沙山骑骆驼，走在连绵起伏的沙山上，群群骆驼排着整齐的队伍盘旋而上，脑海里会浮现出古代丝绸路上一字排开的商队牵着骆驼出塞经商的场景。到了沙顶，可以眺望整个敦煌城，再滑沙而下，滑沙带来的刺激感让人想多来几次。鸣沙山有两个奇特之处，人若从山顶下滑，脚下的沙子会呜呜作响像唱歌一样。白天人们爬沙山留下的脚印，第二天会痕迹全无。
##### 门票：门票120元，学生证半价
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：甘肃省酒泉市敦煌市城南5公里处
##### 交通：3路车直达，票价1元。车程20分钟；夏季发车时间07:30-21:00；冬季发车时间08:00-19:30。乘车点通常为盘旋路口（地标反弹琵琶雕像）、中医院站，站点都在沙洲南路。
### TIPS
##### 甘肃省旅游局与读者每年都会联合出两辑旅游特刊，8月上下刊。凭此书可以在甘肃很多景点享受半价优惠。（必须保证书的完整，不能将有优惠的那页撕下单用。）
#### 月牙泉
###### 月牙泉像初五的一弯新月落在黄沙里，在沙山的怀抱中娴静地躺了几千年。从沙山上俯瞰下去依旧清澈如千百年前，夜晚可一睹“泉映月而无尘”的景象。鸣沙山和月牙泉是大漠戈壁中一对孪生姐妹，确有“鸣沙山怡性，月牙泉洗心”之感。所以每提及一个必然少不了另一个，所以这两个景点形成了一个独特景观。但是这个奇景日渐干枯，所以我们要保护起来，不要让它消失了。
##### 门票：同鸣沙山
##### 开放时间：全天开放
##### 交通：同鸣沙山
#### 敦煌市博物馆
###### 敦煌市博物馆，是一家集文物保护、研究、征集、陈列展出为一体的综合性博物馆，展出历代出土文物679多件。其中，敦煌藏经洞出土的遗书、汉长城烽燧出土的汉简、200多座东汉及魏晋古墓中出土的墓葬文物最有特色。通过博物馆，不仅可以欣赏到很多珍宝级的文物，而且还能更加深刻地了解这座城市的的历史。
##### 门票：免费
##### 地址：敦煌市阳关东路
##### 开放时间：周二至周日9:00-17:30
##### 交通：可乘坐市内公交车或出租车前往，也可步行。
#### 白马塔
###### 白马塔为一座覆钵式砖泥结构佛塔，是中国民间建塔艺术和佛教建筑艺术的完美结合，塔底部为八角形砖砌塔基，置于八角形砖泥结构高台之上。整塔结构独特，造型大方，为中原造塔所稀有罕见。景点比较小，有趣的是院落的四周有非常多的果树，上面挂满了苹果，飘浮着一股诱人的香味。
##### 门票：15元
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：敦煌市古城南部，党河乡红星村内
##### 交通：白马塔距敦煌市区仅有2公里，乘坐出租车或者骑自行车前往。
#### 阳关
##### 阳关是两关之一。它作为通往西域的门户，又是丝绸之路南道的重要关隘，是古代兵家必争的战略要地。昔日的阳关城早已荡然无存，只有一座称为阳关耳目的汉代烽燧遗址，耸立在墩墩山上。“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”可谓千古绝句。这里有太多的历史和诗歌，使得走进它的人都会有一种强烈的时光穿越的感觉。除了烽火台遗址，另有一个博物馆。
###### 景区门票：50元，学生证半价，凭读者可在8-12月享受半价优惠。
###### 骑马：40-240元/人（根据路程不同，收费标准不同）
###### 乘坐景区观光车：10元/人
###### 开放时间：全天24小时
###### 地址：阳关距离市区70公里，阳关所在地是敦煌有名的葡萄之乡。
###### 交通：包车前往需150元左右，也可乘坐景区公交车，市区—阳关，途径敦煌古城、西千佛洞。票价40元/位。发车时间早上班07:30，下午班14:00。
#### 沙洲夜市
###### 沙洲夜市的牌坊楼文化底蕴十足，离得很远就能看到。如果您是经过一天的游玩，想休闲一下，那就可以到“三泡台”茶座区，一边品茶，一边休息，体验悠闲自得的感觉。如果你是一位美食家，想尝尝敦煌的小吃，那就到风味小吃区品尝各种美味。
##### 地址：敦煌市阳关东路
#### 魔鬼城
##### 雅丹魔鬼城位于新疆、甘肃交界处，身处广袤无垠的戈壁之中，它布局有序、造型奇特，是一座独一无二的天然雕塑博物馆。强劲的西北风刮走了戈壁表面的细纱，仅留下青灰色的粗沙粒，使其表面呈现出青色的波浪，一座座土黄色的古城堡耸立在青灰色的戈壁之上。由于风沙的侵蚀，雅丹地貌每年都在消减，所以我们更要保护这片神奇的土地，不要让它只能成为记忆。
###### 门票：门票50元+30元（景区区间车），学生证半价，凭读者可在8-12月享受半价优惠。
###### 开放时间：全天
###### 地址：新疆、甘肃交界处，距离市区160公里
###### 交通：可包车前往，四人一车约400元。6-8人约700元。若加阳关，还得另加100元。也可乘坐公交车，市区—雅丹公交车，途径敦煌古城、西千佛洞、汉长城、玉门关。票价86元/位，发车时间早上班07:30发车，下午班13:30发车。冬季没有下午班。
#### 玉门关
##### 现在的玉门关遗址，是一座四方形小城堡，耸立在东西走向戈壁滩狭长地带中的砂石岗上。前往玉门关景区，可以欣赏到一望无际的戈壁风光、虚无缥缈的海市蜃楼和形态逼真的天然睡佛，以及戈壁中的沙生植物。这些景物与蓝天、大漠、绿草构成了一幅辽阔壮美的神奇画面。
###### 门票：与汉长城联票，40元。去雅丹景区途径此地，门票是强制购买，学生证半价，凭读者可在8-12月享受半价优惠。
###### 开放时间：全天
###### 地址：敦煌城西北90公里处的一个沙石岗上
###### 自驾：从敦煌市沿G215行驶34.1公里，右前方转弯，行驶58.4公里后，右前方转弯，行驶20米，过右侧的汉长城遗址约220米后，便可到达玉门关遗址。
###### 包车：从敦煌到玉门关约90公里，由沙漠公路相连，小车基本可以通行。目前没有公共交通直达，建议包车或是找当地旅行社。包车费用在300元左右。
#### 西千佛洞
###### 因位于敦煌莫高窟（俗称千佛洞）之西而得名，距离敦煌市区约35公里，开凿于党河河岸的悬崖峭壁上，是敦煌艺术的重要组成部分，据藏于巴黎的敦煌遗书记载，西千佛洞的开凿时间应早于敦煌莫高窟，最晚也于莫高窟同一时期，它与莫高窟仅隔一道鸣沙山。现存洞窟16个，大都为北魏时所开凿，只有其中9个窟可以观赏，其它各窟因无法登临所以只能在崖下仰望。北魏洞窟第五窟中心柱东面座下有佛门弟子昙藏为其亡祖父母及父母造像写的发愿文一篇，尚有70多字可以辩认，这一北魏时的手书真迹极为珍贵，有很高的历史价值。
##### 门票：40元
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：敦煌市西郊
##### 电话：0937-2682507
#### 三危山
###### 三危山，又名卑羽山，在敦煌市东南25公里处，绵延60公里，主峰在莫高窟对面，三峰危峙，故名三危。　　
###### 出敦煌市东南行，在距莫高窟3公里处轨道左行，再2.5公里即到三危山下，穿越山间炸劈出的一长350米的陡峭弯路，越山行3公里即到“三危圣境”。东西向约6公里的景区有山门牌坊、王母宫、观音井、阿弥陀佛殿、观音殿、龙王庙、平安庙、释迹牟尼大佛、老君庙等庙宇宫观建筑，远山上还有乐堂和各种碑刻、塑像。
##### 开放时间：08:00-18:00地址：敦煌市东南25公里处，主峰在敦煌高窟对面
#### 白马塔
###### 白马塔建于公元386年，相传是纪念北凉时高僧鸠摩罗什东传佛教，路经敦煌城，死去的白马而修建的。白马塔为9层，高12米、直径约7米，最底层呈八角形，用条砖包砌，每角面为3米；第2～4层火折角重叠形；第5层下有突出的乳钉，环绕一周。上为仰莲花瓣；第6层为覆钵形塔身；第七层为相轮形，最顶层为角形的坡刹盘，每角挂风铎一只。在第2层上有镌石两块、镌木一块。石上刻："道光乙已桐月白文8采等重修"字样；木上写："民国二十三年八月拔贡朱文镇、吕钟等修"字样。这足以证明此塔已经多次修葺。现存的白塔具有明代喇嘛塔的风格。据记载，白马塔于1930年还出土过一座0.9米的黑石造像塔，上刻金刚经，但不久即遗失了。如今，白马塔四周绿野碧树、青瓦幽舍,微风吹来，铎铃声声，实为敦煌又一佳景。
##### 门票：15元
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：敦煌市古城南部，党河乡红星村内
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 滑沙节
####### 每年的六月一日，敦煌市旅游局、文化局、体委等单位联合举办一次大型滑沙节。滑沙是在鸣沙山下山的一种时尚玩法，上百名滑沙爱好者一齐从山顶顺坡滑下，整个山体发出雷鸣般的轰鸣声，五公里外的城内都能清晰的听到这一声音。随着这震耳欲聋的声音加入其中，坐上特制的充气垫或木滑板像飞鹰一样从沙顶俯冲而下吧。
###### 时间：6月1日
##### 中国丝绸之路节
####### 一年一度中国丝绸之路节的期间，专门组织敦煌之旅。从兰州出发，沿祁连山麓向西，经武威、张掖、酒泉，过嘉峪关，最后到达敦煌。其行程虽仅是丝绸之路中的一小段，但所到之处，景色壮观。届时骑骆驼、爬沙山，中外游客同乐，情趣盎然。
###### 时间：每年9月中旬前后
##### 敦煌之夏
####### “敦煌之夏”文艺表演是敦煌市为游客提供的一项大型歌舞表演活动。活动由敦煌宾馆举办，具有浓郁的丝路文化特色，反映了西北地区回、藏、维吾尔、蒙古等多民族的歌舞艺术。歌舞主要以莫高窟壁画中的素材为原型，以敦煌舞为主题，再现了丝绸之路各民族的舞姿、服饰与音乐。
###### 地点：敦煌市敦煌宾馆
###### 时间：每年6月至10月，每晚18:00-23:00
### 推荐餐馆
#### SIGHTS
## 住宿
### LODGING
##### 敦煌酒店很多，青年旅舍也多，民宿更多。当然民宿条件都没这么好。今年快捷酒店开始入驻敦煌，如速8和如家，价格还是比较公道。
##### 反响最好的酒店应该是敦煌山庄，在它的露台可以直接看到鸣沙山，价格也是在敦煌的酒店里最贵的了。
##### 驴友们常去的青年旅舍，市区的有敦煌梦驼铃青年旅舍、敦煌国际青年旅舍、敦煌沙洲驿国际青年旅舍。
##### 鸣沙山脚下的有风非沙青年旅舍和月泉山庄。月泉山庄外国驴友比较多，毕竟是敦煌第一家青年旅舍，在国外很有口碑。
#### 敦煌国际青年旅舍
###### 敦煌国际青年旅舍位于敦煌市中心，紧邻长途车站，火车站，飞机场，位置显著，交通便利，毗邻商业街，名食广场，沙洲夜市，与醉人的风情城咫尺相隔。敦煌国际闹中取静，环境幽雅，是行者与背包客的好去处。
##### 地址：甘肃省敦煌市环城东路1号
###### 价格：40元起
###### 电话：0937-8833121
#### 敦煌梦驼铃青年旅舍
###### 敦煌梦驼铃青年旅舍位于敦煌最繁华的风情城商业街，在热闹、繁华、美食云集的仿古街旁。靠近敦煌清真寺，旅舍楼下就是烧烤一条街，附近餐饮、休闲、购物等设施一应俱全，地理位置优越，交通出行十分便利。
##### 地址：敦煌市风情城11号楼三楼（靠近天马街）
###### 价格：50元起
###### 电话：0937-8820986
#### 敦煌宾馆
###### 甘肃敦煌宾馆毗邻敦煌步行街和沙州夜市，步行可至敦煌风情城、市政府广场等地，是一座园林式的宾馆，位置优越。宾馆有贵宾楼、南楼、北楼、新八楼四座主体建筑。建馆二十多年来，曾接待过多位党和国家领导人及众多的国际友人。
##### 地址：敦煌市城关区阳关东路14号
##### 价格：259元起
##### 电话：0937-8859128
#### 敦煌飞天大酒店
###### 敦煌飞天大酒店位于敦煌市中心，北邻市政府广场，东行去往火车站和机场亦很便利，地理位置优越。酒店设计颇具汉唐风格，装修独特，莫高浮雕、敦煌彩塑、名贵书画，敦煌文化氛围十分浓厚。酒店设有功能齐全、设备完善的多功能演艺大厅、贵宾接待厅和会议厅，另有棋牌室等娱乐设施，是旅游、商务、宴客、社团接待的理想场所。
##### 地址：敦煌市沙州镇鸣山路2号
##### 价格：249元起
##### 电话：0937-8853888
#### 酒泉敦煌饭店
###### 敦煌饭店地理位置优越，交通便利，是一家集休闲娱乐于一体的综合性酒店。饭店拥有六种不同档次的客房，客房内安装有互联网宽带接口可供宾客随时上网。进入客房，令您感到温馨、舒适，仿佛回到家中一样的温暖。酒店位置很好，距离美食街步行大概10分钟的路程。
##### 地址：酒泉敦煌市鸣山路16号
##### 价格：166元起
##### 电话：0937-8852999
#### 敦煌鑫鑫快捷酒店
###### 敦煌鑫鑫快捷酒店坐落于敦煌市中心，距有名的沙洲夜市百步之遥，邻近步行街、敦煌博物馆、沙州乐园等地，地处去往莫高窟、机场、火车站方向的必经之路，交通便利。环境非常卫生。每一个房间都很温馨，淡黄色的灯光，崭新的床单，清香的气息，火红的地毯，整洁的垂地大窗帘。
##### 地址：敦煌市阳关东路16号
###### 价格：113元起
###### 电话：0937-5955166
#### 敦煌莫高宾馆
###### 敦煌莫高宾馆坐落在举世闻名的飞天故乡，步行可抵达敦煌步行街与风情城，北靠敦煌市政府，方便去往鸣沙山月牙泉风景区，位置优越，交通便利，是一家集商务、旅游、休闲于一体的综合型酒店。宾馆拥有单人房、标准房、大床房、三人房及经典套房等多种房型供宾客选择，温馨舒适。
##### 地址：敦煌市鸣山北路248号
###### 价格：106元起
###### 电话：0937-8851777
#### 酒泉敦煌山庄
###### 敦煌山庄位于闻名中外的敦煌著名风景区鸣沙山下。该处是丝路古道上最重要的咽喉腹地，领略丝路名胜景点的必经之处。山庄配备了现代先进的服务设施，完善的空调系统及通讯网络应有尽有，思古情怀及现代化生活享受，可同时拥有。
##### 地址：敦煌敦月路
###### 价格：480元起
###### 电话：0937-8882088
#### 敦煌阳光沙州大酒店
###### 阳光沙洲大酒店地处于面朝熙攘繁盛的市区，紧邻靓丽旖旎的党河风情线，环境优越，交通方便。酒店在集古典元素与现代元素为一体的建筑风格中，还别具一格的融入了独特的敦煌文化，漫步于酒店大堂之内，可尽情体会东方艺术精华及古典文化独特的神秘雅致。
##### 地址：敦煌市阳关中路1339号
##### 价格：381元起
##### 电话：0937-8862622
## 餐饮
### EATING
##### 当地人喜食羊、鸡、牛肉、驴肉，对面食制作尤其讲究，主要以面食为主，阳关东路的沙洲夜市内有风味小吃区，可以品尝到各种甘肃风味面食，烤肉等，价格便宜，而且连附近的小巷也很热闹。如果想找一个相对清幽的地方就餐的话，可以到鸣山路飞天宾馆附近，那里有不少中西餐馆，价格适中，饭菜可口。要吃米饭的话可以去餐馆里点菜，一般以川菜为主，若单人或人少，可到清真寺附近，有许多回族餐馆卖盖浇饭。
#### 美食
###### DELICACY
##### 敦煌酿皮子
###### 敦煌酿皮子是历史悠久的一种民间小吃、本地快餐。酿皮子是一种麦面制品，入口细腻润滑，酸辣筋斗、柔韧可口。把弄好的酿皮子切成细长条，放几片面筋，加上一些蒜汁、酱油、香醋还有芥茉之类的调料便可食用，这就是敦煌的酿皮子吃法。
##### 浆水面
###### 浆水面在敦煌八大怪中排第三，是以浆水做汤汁的一种面条。其味酸、辣、清香，别具一格。浆水菜的菜以芥菜（花辣菜）为佳，浆水面广泛流行于敦煌家家户户，它含有多种有益的酶，能清暑解热，增进食欲，是夏季常见小吃。
##### 驴肉黄面
###### “天上的龙肉，地上的驴肉”是敦煌对吃的流行的一句话。驴肉黄面，可是离开敦煌就找不到的美味！作为敦煌八大怪中的第四怪，黄面一盘不足10元，驴肉论斤卖。面细如龙须，长如金线，柔韧耐拉，调汤或加菜食用，香味溢口。
##### 敦煌臊子面
###### 敦煌臊子面是一种传统手工麦面制品，或许你会疑惑，臊子面不是西安的特色小吃吗，其实臊子面同样是敦煌的传统面食，用臊子面待客，是敦煌人最好的款待。吃一碗臊子面，还会使什么疲劳都消失了，去敦煌看莫高窟的的同时，还不妨试上一碗臊子面。
##### 羊肉粉汤
###### 羊肉粉汤是敦煌有名的传统小吃。因其选用敦煌本地饲养的膘肥体壮羯羊，所以味道更为鲜美。食用时，先将骨汤兑水，放人适量生姜等香料煮沸，再将熟肉切成薄片与切成块的凉粉盛人碗中，舀入沸汤。浓浓的羊汤羊肉不仅能补虚益血，开胃健脾，还能祛湿气避寒冷，暖胃寒，特别适合冬天吃。
##### 泡儿油糕
###### 泡儿油糕是敦煌宾馆根据民间传统方法创出的一种风味食品，因其色泽黄亮，表面膨松如轻纱，结有密密麻麻的珍珠小泡，故而得名。都说油炸食品不宜多吃，可是它的美味充满诱惑，用新鲜植物油油炸而成，健康系数相对来说要好很多。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 阳关路
####### 阳关路的敦煌风味羊杂、星月清真餐厅、穆罕默德餐厅、兰州胖姐砂锅等各大饭店名厨荟萃、技艺高超，都有一些拿手名馔，市内现有高档酒店上百家，经营有川菜、粤菜、杭帮菜等南北大菜。
###### 地址：敦煌市阳关东路
##### 沙洲夜市风味小吃区
####### 在风味小吃区有被誉为神州第一面的“清汤牛肉面”、汤浓面滑的“手工稍子面”、入口即消的“泡油糕”、外酥内香的“油酥饼”、滑润可口的“清真酿皮子”、“凉粉”，酸辣适口的"荞面"等传统风味珍品，令人回味无穷；还有如“浆水面”、“豆豆甜水面”、“炮仗子”、“猫耳朵”等特色面食。
###### 地址：阳关东路沙洲夜市内风味小吃区
##### 顺张黄面馆
####### 顺张黄面馆的驴肉黄面，据说是敦煌最有名的百年老字号。看大师傅拉面，一招一式，一板一眼的，让人眼花缭乱。他家的黄面好口碑，驴肉好吃也是名声在外，每张台子上都点有一盘。
###### 地址：敦煌市滨河世纪家园1号楼
###### 电话：0937-8824910
## 购物
### SHOPPING
##### 敦煌不光是旅游胜地，丰富的各种纪念品更是数不胜数，敦煌市内有名的购物场所有飞天商场、天马商场、沙洲市场、南关综合市场、济芳斋等，大多集中在市中心反弹琵琶雕像的四周。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 敦煌瓜
###### 到敦煌不吃敦煌瓜，是一大遗憾。敦煌瓜是敦煌特有的水果之一，种类繁多，形状各异。比如“炮弹瓜”就是因为它的形状很像炮弹而得名。这种瓜很大，小的就有十斤左右，大的就是有三四十斤了。最重要的就是它皮薄肉厚，吃起来特别爽口，很过瘾，喜欢吃就买一些带回家吧！
##### 敦煌彩塑
###### 敦煌彩塑是一种很富有当地特色的东西，由莫高窟彩塑仿制的，意义非凡，它代表着这里的文化，同时这些好的东西，也可以给你的生活增光添色！不光是有佛像造型、还有菩萨造型。造工精细、形态各不相同、人物栩栩如生，令人叹为观止。特别是对于信奉佛教的人来说，更是一件很好的纪念品。
##### 鸣山大枣
###### 鸣山大枣以个大味甘营养丰富著称。每颗鲜枣重量可达45克，成熟后外表光亮红中透黑。敦煌酒枣风味独持，制法是秋后挑选个大饱满的鲜枣，用酒搅拌，封存于瓦坛中，到冬春启封，鲜活如初。枣香伴着酒香，确能使人馋涎顿溢，熏熏欲醉。
##### 工艺骆驼
###### 骆驼是古丝绸之路上主要的运输工具，其坚韧不拔、忍辱负重的吃苦精神和憨厚硕壮的形象深得人们喜爱。敦煌民间手工艺者，以棉为胎、外裹特制绒布制成的工艺骆驼旅游纪念品，形态各异，造型淳朴，憨态可掬，令人爱不释手，实为独具地方特色的敦煌旅游纪念佳品。
##### 夜光杯
###### 敦煌夜光杯又名阳关玉杯，继承传统工艺精工。取祁连山优质玉石雕刻而成，色泽各异，造型别致，不但含有多种对人体有益的矿物质，而且抗高温，耐严寒。它在黑暗的环境下会发出淡淡的光，是很名贵的饮酒器皿。无论是独斟自饮，还是亲朋好友欢宴，手中的酒与杯合为一体时，会使生活中平添了许多的浪漫、情趣。夜光杯的真假可以用磁铁一试，真的可以被磁铁吸住。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 敦煌商业步行街
####### 敦煌商业步行街，是敦煌比较有名的购物场所，这里的夜晚有繁华的夜市，能够欣赏到敦煌夜晚的景致。在这里，我们能够买到生活必需品和敦煌当地的特产，当然也不会缺少国际国内的世界顶级品牌的商场。
###### 地址：敦煌市鸣山路(近市政府广场）
##### 沙洲市场
####### 位于阳关东路的沙洲市场（又名沙洲夜市），既有风味独特的当地小吃，又有敦煌特有的敦煌丝毯、塑像、壁画复制品、夜光杯等。琳琅满目，一应俱全，并且可以砍价！但在购买时，一定要注意挑选，尤其是一些包装精美的壁画拓片，在外形上几乎可以以假乱真！
###### 地址：敦煌市阳关东路
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 敦煌作为较成熟的旅游城市，曾经丝绸之路的咽喉腹地，贯通中西交通。到达这里可选择飞机、火车、汽车等交通方式。
##### 飞机
###### 敦煌机场位于市东约15公里莫高镇，敦煌至兰州、西安、北京、乌鲁木齐、成都等城市都有固定航线。
###### 从机场到市区有机场大巴，机场大巴在市区的停靠点是太阳大酒店，票价15元/位；出租车费用50-60元；也可以乘坐公交车，12路车，至终点站沙洲市场东门下车，票价3元/位。
##### 火车
####### 敦煌有两个火车站，敦煌站和柳园站。途径柳园站的班次较多。柳园站离敦煌市130公里，乘火车到达柳园站后在转乘汽车到敦煌市，票价30元/位，但是汽车一般在晚上7点之后就停运了，早上大约8、9会从柳园发车，汽车发车时间不固定；拼出租车40元/位，一车4人，人满就走。深夜到达，如过遇到雪天或者雨天，可能价格会提高。2小时车程。
####### 敦煌站位于敦煌市东13公里。出站口右手方向有公交，12路车、8路车。至终点站沙洲市场东门（即市区），票价3元/。也可与人拼出租车前往市区，10元/位。
####### 现在有些酒店和青旅也有火车站接站的服务（仅限敦煌站），具体可在订房的时候与前台联系。
###### 敦煌火车站地址：敦煌市莫高镇
###### 电话：0937-5959562柳园火车站地址：敦煌柳园镇
###### 电话：0937-7130222
##### 公路客运
###### 客运可通往酒泉、兰州、西安、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐、格尔木等城市。敦煌市内除去玉门关仍为戈壁沙路外，都有笔直宽阔的柏油马路通往其它景点。原汽车站已经搬迁，现今汽车站在敦煌市东1公里，公交12路、8路可到达。步行只需20分钟。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 出租车
###### 市区内乘坐出租车都是5元。市区到莫高窟40元，可与人拼车，一人10元。市区到鸣沙山10元。
##### 包车
###### 由于敦煌大部分景点距市区都不是太远但是有点分散，建议选择包车跟随旅行，一般包车直接在街上拦一辆就可以，比较集中的是在丝路宾馆门口（即沙洲市场东门）；青旅前台一般都可以帮忙联系包车，价格可以与司机商定。
##### 公交车
####### 市区公交车严格意义上来说有8条线路。1、2、3、4路票价都是1元，不存在空调车的价格。比较实用的线路有：
###### 3路车
####### 可通往鸣沙山、月牙泉。票价1元，车程20分钟。夏季发车时间07:3-21:00；冬季发车时间08:00-19:30。乘车点通常为盘旋路口（地标反弹琵琶）、中医院站，站点都在沙洲南路。
###### 8路车
####### 市区—莫高窟，票价8元，车程30分钟。夏季发车时间08:00-18:00；冬季发车时间08:30-17:30，每30分钟有一趟车。始发站敦煌饭店，在鸣山南路与西域路交汇处；也可在沙洲市场东门（丝路宾馆）乘坐。
###### 12路车
######## 市区—汽车站—火车站—飞机场—哈萨克族风情园（胡杨林），票价3元。乘车点沙洲市场东门（丝路宾馆）。
####### 市区—雅丹公交车
######## 途径敦煌古城、西千佛洞、汉长城、玉门关，票价86元/位。发车时间早上班07:30发车，下午班13:30发车。冬季没有下午班。
####### 市区—阳关
######## 途径敦煌古城、西千佛洞。票价40元/位。发车时间早上班07:30，下午班14:00。
####### 敦煌汽车站地址：敦煌市三危路东
####### 电话：0937-8822174
##### 自行车
###### 在市区鸣山路上，有4个自行车出租点。爱骑行的你可以选择这种出游方式。
### TIPS
#### 在丝绸之路旅行，因行程较长，景点分散，坐车时间长，请准备好一些食物、扑克等。另外，西部幅员辽阔，一双舒适、合脚、便于行走的鞋也尤为重要。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 敦煌市医院
###### 地址：敦煌市阳关东路20号
###### 电话：0937-8859088
##### 敦煌市中医院
###### 地址：甘肃省敦煌市沙州南路6号
###### 电话：0937-8825831/0937-8822396
##### 中医院北街分院
###### 地址：甘肃省酒泉市敦煌市
###### 电话：0937-8825455
#### 紧急电话
##### 敦煌市旅游局: 0937-8822234
#### 邮局
##### 敦煌市邮政局
###### 地址：阳关中路1号
###### 电话：0937-8822986
#### 旅游信息
##### 敦煌旅游服务中心
###### 首家市级旅游公益性服务机构，紧邻中央大街步行街。
####### 地址：甘肃省敦煌市新建路8号
####### 电话：0937-8851578
#### 旅行社
##### 敦煌铁道国际旅行社有限公司
###### 川藏南线十日攻略
####### 地址：敦煌市沙州镇金龙商务楼6F
####### 电话：0937-5955016
### TIPS
#### 在西部旅行的时候如果想拍僧人、喇嘛、道士和穿着名族服装的少数名族群众，要事先征得对方的同意，避免因为误会导致不必要的矛盾。
## 更多路线
### OPTIONS
##### 嘉峪关（2天）
####### 嘉峪关是一座以雄关命名的城市，是明代长城沿线建造规模最为壮观，保存程度最为完好的一座古代军事城堡。站上城墙，感受丝绸之路上的金戈铁马。古代绘画艺术在这里留下了痕迹，丝绸古道从这里穿过，“天下雄关”的明长城从这里起步。
###### 嘉峪关实行一票通，套票旺季价格120元/人，淡季60元/人
####### 单点购买：关城景区120元/人、长城第一墩21元/人、悬壁长城21元/人、城市博物馆20元/人、紫轩葡萄庄园50元/人。
####### 旺季：5月1日-10月31日淡季：11月1日-4月30日
#### 交通
###### TRANSPORTATION
##### 火车
###### 敦煌到嘉峪关最快捷的交通便捷，最方便的是火车，总共有4个车次，用时大概5个小时。
##### 长途客车
###### 在敦煌长途汽车站搭乘飞天快客前往嘉峪关，80元。8点以及中午2点左右出发，差不多5小时左右到。
#### 餐饮
##### EATING
###### 嘉峪关的餐馆很多，且各有拿手好菜。小吃集中在振兴市场美食一条街和镜铁路美食一条街。
#### 住宿
##### LODGING
###### 嘉峪关可供选择的宾馆酒店很多，尤其是火车站周边，100多元就可以住上条件很不错的标间。想要更好地了解当地的民俗风情，可以选择在少数民族家中住宿，费用也较宾馆的便宜一些。但是注意安全第一！
#### 行程
##### SCHEDULED1从敦煌抵达嘉峪关新城。先去逛嘉峪关关城，长城博物馆。接着去悬壁长城走走。还有位于郊区的长城第一墩。茫茫戈壁上，陡峭悬崖边，用黄土砌成的矮城墙绵延不已，伴随着夕阳西下，感受那说不尽的大气、雄浑和苍茫。
###### D2驱车前往七一冰川，由于冰川海拔较高，登临时常常会遇到阴、晴、雨、雪等天气，堪称一生中难忘的体验哦。
## 小贴士
### TIPS1、带个小药包，西部旅游要带上一些常用药，因为旅行难免会碰上一些意外情况，如果随身带上个小药包，做到有备无患。
#### 2、注意旅途安全，旅游有时会经过一些危险区域景点，如沙漠探险、魔鬼城等，在这些危险地域活动中，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。
#### 3、讲文明礼貌，任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。
#### 4、爱护文物古迹，旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。
#### 5、尊重当地的习俗，我国是一个多民族的国家，许多少数民族有不同的宗教信仰和习俗忌讳。俗话说：“入乡随俗”。在进入少数民族聚居区旅游时，要尊重他们的传统习俗和生活中的禁忌，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎而伤害他们的民族自尊心。
#### 6、注意卫生与健康，旅游在外，品尝当地名菜、名点，无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食饮水卫生，切忌暴饮暴食。
#### 7、警惕上当受骗，目前社会上存在着一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济上的损失。
#### 8、周密的旅游计划，即事先要制定时间、路线、膳宿的具体计划。
## 背景
#### BACKGROUND
##### 地理气候
###### ENVIRONMENT
####### 自古以来，河西走廊最不缺乏的就是战鼓争鸣、往来商旅和虔诚的僧侣。敦煌是汉置河西四郡最西端的城市，古丝绸之路至此分南北两线。地理位置极其重要。
####### 自内东有三危山，南有鸣沙山，西面是库姆塔克沙漠边缘，北面是戈壁，与天山余脉相接。南北高，中间低，自西南向东北倾斜，平均海拔不足1200米。
####### 另外，祁连山又是一个东西方向的走廊。中原的地区跟西域乃至于更远的中亚西亚、印度、西亚、伊朗、阿拉伯乃至欧洲的交通和交往都要经过这个狭窄的河西走廊的地带。
####### 这里四季分明，春季温暖多风，夏季酷暑炎热，秋季凉爽，冬季寒冷。年平均气温为9、4℃，月平均最高气温为24、9℃（7月），月平均最低气温为-9、3℃（1月），极端最高气温43、6℃，最低气温-28、5℃，年平均降雨量39、9毫米，蒸发量2490毫米，年平均无霜期142天，属典型的暖温带干旱性气候。
##### 历史
###### HISTORY
####### 敦煌古称沙洲，汉武帝时期汉朝大将、民族英雄霍去病两次征战河西，驱逐了控制河西走廊的匈奴人，从此打通了中原与西域的交通要道，汉武帝沿着祁连山脉，在河西建置四个郡，分别为：武威（武功军威）、张掖（张汉庭之腋）、酒泉（前三个均由霍去病而来）、敦煌——因两关（阳关、玉门关）而成为中原西出的重要门户。
####### 明朝前期，皇帝关闭嘉峪关，使得敦煌失去了与中原的联络，直至清康熙年间才重新将敦煌纳入政治版图。
##### 文化
###### THE CULTURE
####### 敦煌宗教文化内涵丰富，蜚声海内外，它主要凝聚于莫高窟的彩塑、壁画与藏经洞的经卷中，还凝聚于敦煌其它宗教建筑及当地山水中。敦煌正好位于汉、藏、蒙、维等民族聚集区的交互部位，也同样正好位于新疆伊斯兰教、青藏高原藏传佛教及河西与中原北传佛教分布区的交互部位。各宗教区交汇于敦煌，这种分布格局的奠定与地理环境区域分异有着密切关系。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 浴佛节
###### 农历四月八日是佛祖释迦牟尼生辰，莫高窟举行盛大的浴佛节庙会。从四月初一开始，男男女女陆陆续续上山，来到莫高窟，到初八人最多达到高潮。香客游人熙熙攘攘，来到大佛前敬香献供，叩头还愿，默念心中的祈求，求佛保佑平安吉祥。商贩在树林中搭起席棚，高声叫卖各种风味小吃，民间艺人聚在林荫下、小溪旁，弹奏着三弦，拉着二胡，演唱敦煌小曲，热闹非凡。浴佛节可以到莫高窟转9层楼大佛，5元/人。雷音寺也有浴佛活动。
###### 时间：农历4月8日
##### 晒腰腿
###### 鸣沙山沙粒纯正，不含一点尘土，热沙浴具有治疗风湿性关节炎的奇效。传说阴历六月六这天最为灵验。所以敦煌有六月六上鸣沙山晒腰腿的习俗。到了每年六月六，凡有腰腿病患者，熬好乌鸡汤，备上老黄酒，正午以后，来到鸣沙山下的沙梁上，喝汤、饮酒，然后用热沙埋住腰腿部，头上打伞遮凉，让身体在烈日下暴晒三个小时左右。连续七天，腰腿病便可消除！
###### 时间：阴历6月6日
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 龙门飞甲
###### Flying Swords of Dragon Gate明宪宗年间，宦官弄权，滥杀贤臣。侠客赵怀安在营救忠良行动中，将恶贯满盈的东厂督主万喻楼一剑毙命，引来西厂督主雨化田，祭出天下格杀令。赵怀安等人一路亡命到嘉峪关的龙门，消失于铺天盖地的黑沙暴中。尘消风散后，西厂密探、鞑靼商队等江湖各路人马，再度投宿于龙门客栈这家大漠黑店。大漠风烟间，一场天地变色的正邪之战，即将展开。
##### 主要拍摄地就在敦煌大漠，无论是荒漠中小屋里的暗斗还是户外恢宏的武打场景，敦煌大漠、月牙泉等美景出现在电影中，敦煌风情都被展现得淋漓尽致。
### 书籍
##### BOOK
#### 敦煌之旅
##### 作者：陈舜臣（日）
###### 敦煌一词意味着瑰丽、博大、神秘，抑或是浪漫、悠远。旅日著名作家陈舜臣在20世纪70年代游历敦煌后，结合大量历史资料，辅以陈氏的想象与推理，为读者呈现一派原汁原味的敦煌风情。
###### 当年众多日本青年读了此书，怀揣着对敦煌的向往，游历敦煌，引发了空前的“敦煌热”。四十年后再回味此书，可调是当下敦煌热的最佳读本之一。
### 音乐
##### MUSIC
#### 月牙湾
##### 演唱者：飞儿乐团
###### 这首融合了古典和现代，带有浓厚东方风味。歌词取材自即将消失的世界奇景月牙泉，月牙泉因为形状酷似一弯新月而得名，地处敦煌沙漠之中，千年不被流沙所埋，成为沙漠中的一大奇观，但由于过度开采使用地下水，导致这个奇景日渐干枯，即将消失。
##### 导演:徐克编剧:徐克、何冀平、朱雅
##### 主演:李连杰/周迅/陈坤/李宇春/桂纶镁/范晓萱/樊少
##### 类型:剧情/武侠/动作
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:国语/粤语
##### 首播日期:2011年12月15日
##### 片长:120分钟
#### 敦煌学与敦煌文化
##### 作者：柴剑虹
###### 敦煌学是指以敦煌遗书、敦煌石窟艺术、敦煌学理论为主，兼及敦煌史地为研究对象的一门学科。本书汇集了作者近年的相关论文、演讲和纪念文章，集中于对敦煌学与敦煌历史文化的通俗阐释，并涉及历史、文学、宗教、艺术、文献等诸多方面，是了解敦煌学及敦煌文学，以及敦煌学学术史的大众读本。
#### 大敦煌
##### 演唱者：刀郎
###### 《大敦煌》采用宋代、清末和民国三个历史阶段的创作形式，以一部金字大藏经的命运为贯穿。“敦煌的驼铃随风在飘零，那前世被敲醒，轮回中的梵音转动不停，我用佛的大藏经念你的名，轻轻呼唤我们的宿命。”歌词充分的展示了这座古老的历史文化名城！
# 金蛋
### 资深驴友，百度旅游ID：qian_0_wei，在他个性独特且细腻的游记中，旅行就像一本百科全书，而他就甘愿做那心墨笔砚。
## 顾问介绍
# 梅理熊
#### 喜欢行走，喜欢看路上的风景与风情，每一次出发让我兴奋，每一次到达让我感动。愿望是用最少的时间里走更多的路。在过去的十多年里走过国内20余省和8个国家。
### *感谢wandy3515提供封面图片。
## BABK@BK
##### 做快乐的自己，脚步一直在前行,分享自己每一次旅行出游的快乐,为自己而走，为旅行而走。喜欢在路上遇到各种有爱的人！
#### 合作伙伴
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
####### 梅理熊、茶叶、我是郑大钱、Adam_k、reton3、天圆地方的喵喵、天涯也带刀、qian_0_wei、厷主尐心、
###### yanmi1982、summer11007（排名不
####### 分先后）
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
# 茶叶
### 瓷都记者，人生就应该无休止的前行，喜欢每一次旅途中的一草一木所带给我的感动！希望能把中国的每一个角落走遍，亲身感受我国56个民族风情。
## 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
