# 圣托里尼岛·攻略
#### ——蓝与白交织的梦幻世界
##### 关键词浪漫悠闲蓝白色夕阳
##### 费用4000元左右
##### 天数3-4天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数可乐：2.5€酒店宾馆：100€左右矿泉水：2€当地啤酒：5€一顿饭：15€/人（汇率: 1€≈8.2）
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07出境信息07交通09实用信息10小贴士11背景11跟着它们去旅行12路线图13
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### “看着这些岛屿出现，看着这些红色的岛屿下沉。”——希腊诗人、诺贝尔文学奖得主Giorgios Seferis“在这火，在这熔岩，这烟雾中，你找到了你的人生重大意义”。——希腊诗人、诺贝尔文学奖得主Odysseus Elytis上帝是不公的，因为他尤其眷顾圣托里尼。在这片小小的柏拉图“自由之地”上，古希腊文明、罗马帝国、拜占庭帝国和土耳其人来来往往，在各处留下了历史的足迹。
##### 这片小岛，是传说中失落的帝国亚特兰蒂斯，海神波塞冬的国度。上帝以火山喷发的方式湮灭了柏拉图描绘的这座“理想国”，余留诗人歌颂的传奇与缺憾之美；又以另一种不同寻常的美丽作为补偿——爱琴海中的那片蓝与白，蓝得澄净、白得纯粹。
##### 于是就出现了让人一生中怦然心动、无数女孩怀揣着一个蜜月婚纱梦的地方——圣托里尼岛。
##### 爱琴海，不知不觉中就变成了爱情海，这片无尽的蓝与白成就了所有人对于“浪漫”的幻想。
##### 这里是爱情发芽的《情定爱琴海》、友情升华的《牛仔裤的夏天》、令人血脉贲张的《古墓丽影：生命之匙》、也是雅尼创作耳熟能详的激情旋律《圣托里尼》……在这将蓝色和白色用尽的现实伊甸园上演了无数或罗曼蒂克、或温馨的故事。
##### 寻觅蓝白教堂间，遇上墙边窗上摇弋的粉色花朵，岛上的居民点头微笑，猫猫狗狗闲庭信步地穿过街道。古老的灯塔伫立在悬崖海边遥望日落，纯白的洞穴房布置得犹如天堂，风车迎风忽快忽慢地转着
##### 愿你在最美的年华遇上那片蓝与白。老板，请给我一大杯蓝白Santorini，我要慢慢沉醉。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 圣托里尼岛那些不可错过的小事
##### 1在伊亚小镇看夕阳2去亚特兰蒂斯书店悠闲地读一本书3跳到黑沙滩的海水里畅游4寻找《国家地理杂志》的蓝顶教堂5与亲密的人在费拉小镇悬崖边餐厅共进晚餐6逗一逗街边慵懒的猫狗7去贝里沙沙滩玩儿游艇
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 执子之手看Oia夕阳
###### Oia伊亚小镇的落日被誉为“世界最美落日”，带着你最爱的人，与TA一起在这里携手相看夕阳吧。
### No.2
#### 寻找蓝顶教堂
##### 《国家地理杂志》的那幅封面图不知迷醉了多少人，面对湛蓝爱琴海的教堂，蓝顶白墙那样纯粹，以致很多人都忘记它的本名——圣玛利亚。
### No.3
#### 吹海风、漫步沙滩
##### 圣托里尼的沙滩数不胜数，各有特色，白沙滩、黑沙滩、红沙滩……去沙滩上晒太阳、畅游一下、吹吹海风，这才叫度假。
### No.4
#### 骑着驴子上下岛
##### 圣托里尼岛上的另一大特色就是交通工具还有驴！如果你不嫌弃驴的气味，那么不如坐上驴背，做一次纯正的圣托里尼人。
### No.5
#### 感受火山岛温泉游
##### 去了圣托里尼岛，不仅能够在活火山岛上周游一圈，还能坐着小船跟来自世界各地不相识的游客一起到温泉里扑通扑通跳下去！请各位美女帅哥提前穿好比基尼和泳裤，到了温泉就直接扎一猛子下去吧！
### No.6
#### 逗逗圣岛的猫狗
##### 圣托里尼岛简直是喵星人和汪星人的天下，常常在路边、一转角就能看到像圣岛人一样慵懒的喵星人和汪星人，偶尔逗一下，它们也是高贵冷艳睁开眼看看你然后继续睡觉。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 希腊的小岛为什么冬天不开放？是不是会很冷？冬天圣托里尼会下雪么？
##### 不是不开放，只是相对夏天开往小岛的船期会相对少一些。有部分酒店会关门歇业。只要是有人居住的小岛就一定会有酒店和餐厅营业。不用担心。希腊北部会下雪。但圣托里尼很少下雪。
### 问：
#### 办签证需要注意什么？
##### 最关键的是工作单位证明信，真实有效是最关键的。一定不能做假。经济状况证明——只要能证明你有能力支付你此次旅行，并一定会按时归国，一般情况下签证官是不会为难你的。往返机票订单和酒店预订。
### 问：
#### 签证好办吗？万一被拒签怎么办？
##### 如被拒签可以再申请，而且理论上没有时间限制，可以立即再次申请。不过还是建议先试着找出拒签的原因，因为如果再次申请时递交的资料和上次一样，成功的几率并不大。
### 问：
#### 有没有需要特别携带的东西？
##### 护照、签证、机票、防晒霜外加一份好心情。墨镜、帽子、防晒霜必备！圣托里尼的阳光非常强烈，尤其是7、8两月。美女们一定要带上化妆品和美美的长裙，这实在是一个非常适合拍照的地方。
### 问：
#### 如何退税？
##### 在希腊，在同一家商店购物超过40000希腊币或120欧元，来自非欧盟国家的游客，在3个月中将所购物品携带离境的，就享有免税优惠。在印有“Tax Free”标识的商店购物时，消费总额高于最低限额时，就能得到“免税购物支票”，在机场过了海关后，就可到退税海关申请退税。
##### 退税步骤：购物时凭护照向营业员索要退税单并填写好，到机场后，把购买的商品和退税单拿给海关审核，海关给退税单盖章后，再办理行李托运，过安检后在Cash Refund柜台凭退税单办理现金退税。
### 问：
#### 希腊人是喜欢白色的房子么？为什么小岛的房子都是白色的？
##### 希腊的白房子其实最开始是因为那里阳光太过强烈，所以会把房子刷成白色用来反射阳光，以保证房屋内不会吸引太多热量。但现在有一些小岛会有一些规定，比如圣托里尼会像意大利威尼斯的彩色岛一样要求每一年都重新粉刷房屋。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 圣托里尼岛三日游
###### 若是可以，估计很多人愿意一辈子呆在圣岛。但明显这是不可能的，三天的时间，可以对圣岛游个大概。租车或是租一辆拉风的摩托车，把圣岛走一圈吧。
##### D1
###### 费拉小镇-伊亚小镇
####### 早晨在费拉转转，放松下心情。沿北走到Imerovigli小镇，在悬崖上凸出的奇特岩石Skaro大胆跳跃一下！下午之前赶到Firostefani，寻找那著名的蓝顶教堂，360°无死角拍摄一番。若是累了，不妨就这样坐下来，静静望着爱琴海的蓝，一瞬间烦恼都自动遁逃了。
####### 下午到伊亚小镇，提早在观景台上找个位置，然后和你最好的朋友或是你最爱的那个人同在场的所有人一起等待那最美的日落。或是提前预定了周围的餐厅，和你的同伴伴着日落共进晚餐，多么惬意！
##### D2
###### 卡玛里沙滩-火山岛游
####### 前一天先提前找好当地旅行社报团参加第二天行程的火山岛半日游。第二天可以晚点起床，驱车或坐公交前往卡玛里沙滩，在海滩上吹吹风、踩踩水，躺在椅子上晒太阳。
####### 下午旅行社会派车前来接所有游客，然后坐船前往火山岛。
##### D3
###### 桑托酒厂-红沙滩
####### 早晨起来就去桑托酒厂参观吧。这里既适合拍照又适合买酒，买酒的话切记圣岛的葡萄酒有全甜，半甜和不甜三种，全甜的最有名但多数人会觉得太甜，因为是当餐后酒喝的。结账时说清楚要托运，会有专门的包装。下午再次到沙滩，这次是红沙滩，圣岛的最后一晚就在这里和周围的海鲜参观度过吧。
#### 圣托里尼岛四日游
####### 有人说，去了圣托里尼岛才知道什么叫懒散。这里的生活节奏真是慢到了极致，每一天懒洋洋开始、懒洋洋结束。一天、两天不足以看尽圣岛景色，三天、四天才刚刚能体会到这里的些许滋味。
###### 费拉小镇
##### D1
####### 第一天先在费拉悠闲地逛逛，看看博物馆，逛街购物。然后在悬崖边上的咖啡吧坐坐，拍拍照。有个叫Imerovigli的小镇在费拉小镇的北面，可以沿着悬崖的路向北前进到达。小镇悬崖边凸出来的一块奇特岩石叫Skaro，有冒险精神的朋友可以上去看看。著名的蓝顶教堂离这儿不远，上午拍照最好。下午去海边日光浴，然后去卡玛里沙滩游泳，吃晚饭，体验一下那里的夜生活。
###### 火山岛
##### D2
####### 第一天有空的时候可以到当地的旅行社报名，参加第二天的火山岛半日游。上午火山游还没有出发前，可以去Perissa晒晒太阳、看本闲书。下午旅行社会派车到各地接游客，然后带所有人去坐船。除了报名火山岛游之外还可以参与温泉游，结束火山岛游后旅行社会开船把游客带到温泉处，大家就扑通扑通往温泉里跳吧。
###### 伊亚小镇
##### D3
####### 如果能开车，最好在圣岛租车自由行。第三天早上开车逛，去看看灯塔、古费拉遗址、阿科罗提利遗址，在海滩旁的餐厅吃个海鲜，之后去附近的红沙滩游泳。晚上提早动身到伊亚小镇看浪漫日落。
###### 环岛游
##### D4
###### 同样也是第三天提早跟旅行社报名参团，第四天可以参加环岛游船，旅行社有自己的巴士从各个地方接游客坐船，坐船的地点会在Athinio码头或者旧码头。
## 景点
### SIGHTS
##### 费拉
###### Fira
######## 费拉市的餐厅、咖啡馆依火山悬崖而建，白色房屋层层叠叠，拥有绝美的海景，给你经典的，专属于希腊的蓝白景致。
######## 这里是圣托里尼岛的商业和旅游中心,费拉市的中心是巴士总站，也是的士车站。巴士站往北沿着25Martiou走不远，从一个斜叉路进去，经Tataki旅馆右转，就到了费拉市最热闹的商店街，迷宫般的小巷中，商店、餐馆、酒吧、咖啡馆林立。
####### 交通：从码头、机场有巴士可直达费拉。从旧港到费拉城的道路非常狭窄，步行约40分钟。骑驴是最好的交通方式。如不敢骑驴，也可以在断崖下方的旧港港口坐缆车到费拉市区。（骑驴5欧元，缆车4欧元）
######## 作为圣岛的中转站，从圣岛任何地方坐巴士都会经过这里。若想去帕罗斯岛、米科诺斯岛和火山岛纳亚卡美尼岛，可乘坐停靠在费拉城外旧港的轮船。
#### 费拉市内
##### Ghyzis博物馆
####### 这里原是一座17世纪的天主教堂，如今是一座文化博物馆，展出古代的地图、版面和照片等，展示了很多岛上的重要事件。
####### 门票：3欧元开放时间：周一至周六10:00-16:00电话：(+30)22860 23077地址：费拉市Stavrou与Ioannis街之间
###### 费拉史前博物馆
####### Museum of Prehistoric Thera
######## 位于费拉镇中心，白教堂旁边。博物馆里面收藏了很多岛上的史前文物，其中最为出名的就是岛上发现的渔夫壁画和金色山羊雕像。
######## 电话：(+30)2286-022217门票：8欧元开放时间：8:30-15:00，周一关闭
###### 伊亚
####### Oia
########## 看夕阳
######### 伊亚小镇拥有圣岛最美的日落，无数精致的白色房屋，静静转动的希腊式风车，在柔和的夕阳照耀下令人迷醉。若不赶时间，不妨在这里多住几天，尽情享受这里的静谧与“日落爱琴海”。
######### 伊亚的“石洞屋”很有意思，白色门墙屋顶﹑蓝彩窗棂，摆上几盆红花，有着基克拉泽斯群岛的建筑风格。由于众多艺术工作者在此聚集，伊亚还被称为“艺术家的村落”。
######## 交通：位于圣岛北面，费拉西北尽头，从费拉可乘巴士抵达。
### TIPS1、Oia的观景台在日落前一个小时就已经挤满了人，要
##### 安心拍日落的话建议提早去占位的。Oia镇的灯光一般在落日后30分钟左右亮起，别忘了带件厚点的外套。要拍摄夜景的话，肯定赶不了最后一般从Oia到Fira的公共汽车的，你可以打出租车或者自己租车。2、沿着小巷走到悬崖边，沿着曲折的小路走走，你会发现很多别致的景色！
#### 桑托酒庄
##### Santo Wines
####### 位于岛西侧悬崖的中部，在这里可以品尝到圣岛所产的各种葡萄酒，有导游给大家介绍葡萄酒制作过程和历史，拥有无敌海景，这里包办婚礼哦。圣岛最有名的葡萄酒是Vinsanto（vin-santo），其中Assyrtiko葡萄不少于51%，并且在桶内陈酿不少于2年。
####### 圣托里尼岛上有大大小小数十家酒庄里，凡是标有“WineRoad”标牌的小路，就是通往酒庄和葡萄种植园的通道。
###### 交通：Santo Wines在Fira前Perissa的路上
###### 电话：(+30)22860 22596网址：
#### 火山
##### Nea Kameni
###### 锡拉火山还是一座活火山，历史上曾经多次喷发。公元前1500年的喷发最为剧烈，不但毁灭了岛上灿烂文明，还使圣托里尼岛中心部分全部陷落，从此一分为二成为两个岛，也因此形成了今天的峭壁景观。1956年时的火山喷发则摧毁了菲拉和伊亚的大部分建筑，我们现在能看到的建筑基本都是此后重建的。
###### 在火山口形成的巨大海湾的中心，坐落着小岛NeaKamini，旁边是Palia Kamini岛，上面可进行热泥浴。海湾的另一端就是Thirasia岛。
### TIPS
##### 一般参观火山岛都需要加入当地旅行社组织的火山温泉半日游，5月只有11点和13点两班船；进入旺季后会有不带温泉的火山游，有12点和14点两班船。若要去温泉游泳，一定事先穿好泳衣，因为船上没地方换衣服。
#### 黑沙滩卡玛里
##### Kamari Beach
####### 圣托里尼岛有两处著名的黑沙滩——Kamari和Perissa，其中Kamari开放较早，这里因火山爆发遗留下黑色卵石，形成绵延的黑色卵石滩。沙黑水也黑，海水清凉、干净，据说还有美容作用。卡玛里是游人夜生活的天堂，Venus、Valentino′sMango、TrapicalBeach等音乐酒吧和餐馆聚集。你可以听酒吧的乐队演奏，还可以通过大屏幕观看球赛。
###### 交通：从费拉乘公交巴士前往。
#### 贝里沙海滩
##### Perissa
####### 圣岛最长的沙滩，相比卡玛里沙滩上的碎石，这里可谓是真正的“沙滩”，草编的伞顺着海滩排开，非常壮观。这里还可以租用帆船、快艇。
###### 交通：从费拉乘2路公交车可以直达黑海滩Perissa。
#### 亚特兰蒂斯书店
##### Atlantis Bookshop
####### “世界最美十大书店”之一，站在书店阳台可俯视希腊桑托里尼火山岛全景，在这里尤其适合观海，而且这里无与伦比的落日景致也非常有名。书店由一群艺术家共同打理，因此时常组织话剧演出、放映露天电影。
###### 地址：Oia，Santorini，Kyklades，Greece
#### 阿克罗提瑞遗址
##### Ancient Akrotiri
####### 位于圣岛西南端，1967年开始发掘，现已在两公顷地面上出土40栋建筑，还只是整个遗址的30%。都是结构精巧的三层楼房，有些还带造型别致的阳台，可供青铜时代的恋人作阳台情话。3500年前那场火山爆发，熔岩喷薄而出将整座繁华城市瞬时掩埋，如今挖出的精美壁画，再现当年的文明。
###### 门票：5欧元
###### 电话：(+30)22860 81366
#### 圣玛利亚教堂
##### Saint Maria
######## 俯瞰最美
####### 《国家地理杂志》上那一让人迷醉的封面，希腊标志性的建筑物——蓝白相间的教堂面对湛蓝色的爱琴海静静伫立。这一教堂就是圣玛利亚教堂，也是游客们到圣岛必去拍照之地。上午拍摄最佳，下午会逆光，傍晚在可以拍到落日。
###### 地址：Firostefani小镇
### TIPS
##### 蓝顶教堂离伊亚小镇不远，但是并不好找，应该怎么去呢？下面给几个关键信息：1教堂的位置在Firostefani镇2从Imerovigli镇可以眺望到教堂3从Imerovigli步行过去大约需要20分钟4教堂在镇子上一家叫MAMA Chird餐厅的屋顶上5最佳拍摄位置在Santorini Palace酒店的停车场上
#### 灯塔
##### Akrotiri Lighthouse
####### 圣岛的灯塔在岛最南端，是整个希腊最古老的灯塔之一，约建于1892年。观赏灯塔最好的时间是傍晚落日十分，红色的太阳慢慢从爱琴海的边际落下，余晖洒在灯塔，一片沉静。
###### 交通：需要自己开车才能到，没有公车。很多老外骑个四轮摩托过去也很拉轰，不过要注意安全~
#### 红海滩
##### Red beach
###### 红沙滩来源于深红色的岩石，岩石是黑色的火山石里面的磁铁矿经过岁月氧化而呈现出红色形成的。因为地质原因，这是传说世界上仅有两处红海滩的其中一处，另一处在夏威夷。
### TIPS1、红沙滩不好找，没有公车到，只能租车前往。沙滩上没有沙滩椅和商贩，是个纯沙滩，所以最好自带水和沙滩巾，可以把沙滩巾铺在地上。2、红沙滩需要走一点点山路，所以穿一双稍微好走路的拖鞋~3、可能是因为偏的原因，红海滩人少，安静，有时间的话一定要去一下。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 帆船、快艇、潜水
##### 在贝里沙沙滩上，有快艇、潜水、帆船等娱乐休闲运动，菜鸟也罢、老手也好，不用预约或登记就可以参与，每次按照15分钟计算，有专业教练在旁指导。
## 住宿LODGING餐饮
### EATING
####### 岛上小镇比较多，注意看清楚旅馆的位置。圣托里尼岛最好住在费拉，去各处比较方便，也可在伊亚住宿一晚，欣赏日落，但旅馆和餐饮的费用会比较贵。可选择住在海边，再去游览锡拉、伊亚和奇幻的火山，或者住在山上面，然后再乘车去海边畅游。
####### 圣岛各个价位的酒店都有，很多豪华酒店有自己的泳池和私人海景。建议一定要住悬崖边的洞穴房，非常有特色！
####### 到了冬季几乎所有的酒店和商店都会休业，旺季时要预定，有些酒店甚至要提前半年或一年才有房间。
###### Honeymoon Petra VillasPetra Villas酒店建造在岩石中，所有空调套房都设有可欣赏到圣托里尼湾（Santorini Bay）火山全景的阳台。部分客房由岩石开凿而成，散发着浓厚的自然气息。屋顶游泳池的一部分也是由火山岩开凿出来的。
####### 价格：双人房300-600欧元
####### 地址：Imerovigli电话：(+30)22860 22895 23891电子邮箱：info@info@honeymoonpetra-santorini.com
###### Marizan Caves & Villas
######## 坐落在Oia镇的最高点，拥有270度的无敌海景，可以真正体验在自家阳台上观看“最美日落”的感受。房间的装修也精有特色，连卫生间都挖成了洞穴的构造。老板人好且热心，为顾客考虑周全。早餐略单调，是自助式，有乳酪、果酱、火腿等冷食。
####### 价格：100-400欧元
####### 地址：Oia Santorini Garbinoi Miloi, Oia, Greece电话：(+30)2286072061/(+30)6936539696网站：
###### StrogiliOia小镇的Strogili是四星级酒店，距离Oia中心只有5-10分钟的步行路程。室外白色和孔雀绿色的搭配，鲜艳娇嫩的花朵点缀，温馨舒适的小客房，无敌的爱琴海火山景色，友好的工作人员，方便的地点，是许多游客的首选。
####### 价格：100欧起
####### 地址：Oia, Greece电话：(+30)22860-71125网站：
###### Oia Youth Hostel
######## 位于伊亚镇上，很受背包客欢迎。旅馆干净整洁而且环境好，交通方便，距离巴士站很近，价格便宜，提供免费的简易早餐。
####### 价格：十几到二十几欧元可住一个晚上
####### 地址：Youth Hostel Oia, E. Karvounis GR-84702 Oia Santorini电话：(+30)22860-71468网站：
######## 希腊食物以烤肉和海鲜为主。其中著名的有烤章鱼（grilledoctopus），烤肉串（souvalaki），奶酪鸡蛋茄子（mousaka）等等。希腊烤肉卷（pitta）是价廉物美又节约时间的好选择。圣托里尼岛有一道特色菜——炸西红柿球（fried tomato balls），值得品尝。
######## 圣托里尼同样以葡萄酒闻名，当地有特有的葡萄品种“阿西尔提可”（Ασρτικο），还特产红润甘美但级烈的圣桑托酒（Βινσντο）。
##### 美食
####### DELICACYPitta
######## 希腊最流行的快餐Pitta都跟土耳其大饼特别像：一个个小店里，厚厚的几打叠在一起的肉饼被串在一个铁棍上，不停地转动着烘烤，外表的肉不断被割下来，放在一张很像中国的烙饼的东西上，再加上薯条、蕃茄、沙拉酱和洋葱，最后把饼一卷，就是一个热腾腾的Pitta。便宜又好吃！
###### 炸西红柿球
####### 希腊小岛的西红柿品质口味都是上佳，因此做沙拉格外好吃。炸番茄球配料只有西红柿、希腊奶酪、香菜、罗勒草、面粉，但是自己做很难做出圣托里尼纯正炸西红柿球的味道。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTThalami
####### 圣托里尼最著名的一家餐厅，以餐厅外挂着的章鱼牌子为标志。推荐菜式：烤大虾！烤羊排！烤鱿鱼(fried Kalamari)！
######## 地址：Oia小镇中心广场主干道路旁Kaetpo传说中看Oia落日位置最佳的餐厅！餐厅甜点和冰激凌是一绝。据说这里第一排的位子是要提前一周预定的。能与爱人在Oia最浪漫的落日余晖下共进晚餐，应当是世界上最幸福的事情了。
######## 价格：25-100欧
######## 电话：+30 22860 71485
##### Mama’s House
####### 老板大娘真的是那种希腊的热情大妈。海鲜套餐一盘够4人吃，海鲜巨新鲜，虽然不是名贵货但是能吃到海水的鲜味。点心也特别好吃。
###### 地址：位于Fira主大道往北400m的一条交叉路上。
###### 价格：20欧左右
### TIPS
#### 需要留意的是，圣岛上的餐馆普遍性下午两点开门。并且老外很注重休息时间，因此不会提前开门的。若是想在旺季去海景餐厅一边用餐一边看夕阳，一定要提前预定餐厅位置，并且一定要事先知道太阳从哪里下海，不然订错餐厅就不好了~
#### 我们进了一家小商店，只想买一瓶矿泉水，就摆放在门口。结果店家说：“还没开门呢，请出去。”我们目瞪口呆，只是一瓶水啊亲，买完了就走啊亲！送上门的钱都不收，时间观念要不要这么好啊亲！一瞬间的想法就是：难怪希腊破产了
## 购物
### SHOPPING
##### 圣岛购买纪念品的话可以砍价，尤其是到一些不知名的小镇上，有一些当地人自己开的工艺品店，会便宜很多。千万别在Fira港口附近店子买，死贵死贵的。重点是：货比三家，然后砍价，砍个20%不成问题。
##### 圣托里尼岛最好的购物地就是费拉小镇，虽然不大，但十分繁华。费拉小镇的中心是西奥托科普罗广场（PlatiaTheotokopouiou），周围是纪念品店、银行。这里有很多代收船票、组织旅行团和提供住宿服务的旅行社，巴士站和出租车总站也在这里。在巴士站下车后，往北沿着25Martiou道走不远，从一个斜叉路进去，就到了费拉市最热闹的商店街。曲曲折折走不完台阶的窄街里，有无数的小餐馆咖啡馆珠宝店礼品店。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOPHope
######## 一个很小的饰品店，店主是个年轻的小女生，因为自己的名字叫Hope因而给自己的店起了同样的名字。这家的小饰品都是其他店里没有的。店主Hope很热情很亲切，小店也用心的装饰得很漂亮。
####### 地址：Oia观景台下方（Hope店招牌很明显）
##### 家乐福
####### 家乐福是圣托里尼岛上价格比较便宜的超市，并且时常打特价搞促销，货品种类也是较为齐全的。
######## 地址：费拉的入口主干道方向，巴士总站上坡第一个路口左转直走，大概步行十几分钟
###### Folli FollieFolliFollie在费拉的分店，店面很小，在一条窄小的街道里，在这里买表买首饰是很不错的选择，新品很齐全。满了120欧元还可以退税。
####### 地址：SpMarinatou，Fira，Santorini（圣托里尼西奥托科普罗广场附近）
####### 电话：+30 2286 025378
### TIPS
#### 不要在路边商贩那里买水果，比家乐福会贵出2-3倍。在超市买水果像什么黑布林、车厘子都特别便宜而且水果味超赞！
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
###### 区号：0030汇率：1欧元≈8.2人民币
###### 时差：东2区，比中国晚6个小时，夏令时晚5个小时
###### 重要电话：报警100，火警199，救护车166，旅游警察171希腊是申根国家之一，希腊使领馆或其它所有申根国家签发的申根证，可以在签证有效期内前往希腊或其它申根国家旅游或停留在申根国家境内。
##### 签证费：加服务费680/人，只收现金。
#### 基本材料：
###### 1、签证申请表：完整填写并由申请人本人签字可在希腊大使馆网站下载：2、两张护照照片：白底彩色，3 x 4厘米（大概1.2 x 1.6英寸）3、护照：有效期在回中国之后不少于三个月，护照内不少于两页空白签证页，护照签发时间在最近十年之内
###### 4、医疗保险（外交护照持有者无需提供）：在签证有效期内，且适用于申根国，保险额不低于3万欧元，包含紧急医疗和医疗遣返的费用。
##### 申请以旅游为目的的签证所需提交证明文件清单：
####### 1、机票预订单：当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单（需为确认的往返机票，机票应该在签证颁发后出票付款）。
####### 2、户口簿原件（无需翻译）及户口簿所有页的复印件(只针对中国公民)。身份证正反面印到一张上面（无需翻译），暂住址要半年以上有效期，每页都要复印（无需翻译）。
####### 3、住宿证明：涵盖在申根国家停留的全部期间。4、旅行计划：能够清晰展示旅行计划的文件(交通方式预订,行程单等)。中英文对照的行程单可在网上下载模板，再自己修改。行程要和预定的机票、酒店一致。
####### 5、申请人偿付能力证明：最近3-6个月的银行对账单，无需存款证明如果是在职人员，需提交：①盖章的公司营业执照复印件；②由雇主出具的证明信(英文件，或者中文件附上英文翻译)，需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码；任职公司签字人员的姓名和职务；申请人姓名、职务、收入和工作年限；准假证明。
###### 退休人员需提交：养老金或其他固定收入证明
###### 未就业成年人：已婚者需提交配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）。如果单身/离异/丧偶，需提交其他固定收入证明。
####### 6、未成年人需提交：①学生证。②学校出具的证明信原件，包含如下信息：完整的学校地址及电话；准假证明；批准人的姓名及职位。③复印件一份。
######## 未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；在中国境外办理时由境外相关政府机构办理该证。
######## 签证申请地点：
#### 广州签证申请
##### 广东，福建，海南，广西居民可向希腊驻广州总领事馆提交签证申请。
##### 地址:广州天河区林河中路8号天誉大厦2105室电话: 020 8550 1114, 020 8550 1124邮箱: grcongen.guan@mfa.gr网站:
#### 上海签证申请
###### 上海，山东，江苏，浙江，安徽，江西等周边省份长驻居民在上海办事处提交申请。
###### 地址：上海市西藏中路336号，华讯国际大厦21层电话：+86 21 3330 3033邮箱：infosha.grcn@vfshelpline.com网站：
##### 北京签证申请
####### 普通护照持有者，户籍所在地为“广东，福建，海南，广西，上海，山东，江苏，浙江，安徽，江西”上述省市之外的申请人，请至北京希腊签证申请中心，中心受理希腊短期申根签证申请。
####### 长期签证申请“D”签证，如工作签证，学习签证，家庭团聚签证需要直接到希腊使馆办理。外交护照和公务护照持有者，请通过希腊驻华使馆（签证处）提交签证申请。
###### 北京希腊签证申请中心
####### 地址：北京市朝阳区工体北路13号院1号楼702室（海隆石油）申请受理时间：周一至周五8:00-14:40领取护照时间：周一至周五8:00–15:00电话: +86 10 84059490（周一至周五8:00–15:00）咨询邮箱: infopek.grcn@vfshelpline.com
### TIPS
###### 如果你有北京，上海或广州的暂住证（半年以上），那么也可以在本领区办理签证。签证其实没有想象的那么难！
##### 关于申根签证
####### 申根区包括26个欧洲国家，只要有其中任何一个国家的签证，即可自由往来于所有申根区的国家。
####### 隶属于申根区的国家：德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、奥地利、丹麦、芬兰、冰岛、意大利、希腊、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克、匈牙利、斯洛伐克、斯洛文尼亚、马耳他、塞浦路斯和瑞士。
####### 去往申根区，可以首先降落在不是签证所属国的申根国家。在过边境的时候，偶尔会被检查护照。
####### 必须注明行程的主要部分是你所办签证的那个国家，否则大使馆不会给签证。
####### 申根签证分为入境和过境两类。1）入境签证有一次入境和多次入境两种。签证持有者分别可一次连续停留90天或每半年多次累计不超过3个月。如需长期停留，可向某一成员国申请只在该国使用的国别签证；
###### 2）过境签证指过境前往协定国以外国家的签证．一般有一次、两次两种、特殊情况下可颁发多次过境签。每次过境时间一般为3天，最长为5天。
#### 希腊驻华领事馆
##### 希腊驻中国大使馆
###### 地址：北京市朝阳区光华路9号世贸天阶天阶大厦17层（100020）电话：010-65872838传真：010-65872839工作时间：周一至周五9:00-17:00网站：
##### 希腊驻香港总领事馆
###### 地址：香港湾仔告士打道39号夏慤大厦1208室电话：00852-27741682传真：00852-27059796电子邮箱：grgencon.cg@mfa.gr工作时间：周一至周五9:00-16:00对公众开放时间：10:00-12:30
#### 中国驻希腊大使馆
##### 地址：2A Krinon Street, P. Psychico, 15452 Athens电话：(+30)210-6723282传真：(+30)210-6723819网站：
#### 相关网站
##### 希腊外交部：中国外交部：希腊国家旅游局：希腊天气网：
#### 货币
##### 希腊流通的货币为欧元，欧元在我国境内所有中国银行的分行都可以凭身份证直接兑换，汇率在9人民币兑换1欧元左右。
##### 圣岛的银行提供货币兑换服务，但是不能从人民币直接兑换，所以要么来之前提前兑好，要么使用美元等中转货币兑换。
##### 圣岛没有银联服务，但几乎所有商店、餐厅、旅店都接受Visa、Master和America Express。
#### 通信
##### 国际漫游
####### 在希腊拨打电话，只需要在国内可以在中国移动或中国联通营业厅内办理手机国际漫游业务，即可在希腊拨打电话。移动用户如果打电话回中国大陆，应加拨0086或86，费用一般在8元-17元/分钟，发短信一般在1.54-195元/条。联通CDMA未开通希腊漫游，GSM用户拨打电话回中国大陆，应加拨86。
###### SIM卡、上网卡
####### 圣托里尼岛上可以购买上网卡、电话卡的地方叫Germannoves，全岛只有一家，在Fira主镇上，所有圣岛人都知道。圣托里尼可以免费上网的地方不多，信号也很差，对于离不开网络刷不了微博的朋友们来说感觉很捉急。
####### 希腊可以上网的卡有两种，一种是带电话功能的电话卡，一种是纯上网卡。
####### 电话卡资费：5欧卡费+10欧现金储值。现金储值可以打电话也可以像上网卡一样购买上网套餐。
####### 上网卡资费：20欧一张，内含一张卡及20欧现金储值。现金储值可以购买上网套餐，套餐分两种，一种是5欧套餐，从开通时刻起可以上网1天，流量使用为1G；一种是15欧套餐，可以上网10天，10天流量为2G。
##### 公用电话
###### 可以在当地自行购买电话卡使用，或者使用酒店房间内需要额外收费的电话，但除了要付电话费外，还要支付100％的附加费。
###### 希腊的电话业务油上市公司OrganismosTilepikoinonionEllados经营，通常也称为OTE。所有公用电话都用OTE电话卡，在OTE营业厅和街边报亭(periptera)有售。卡的面值有3欧元、5欧元和9欧元不等，市话为每3分钟03欧元。电话卡还有折扣方案，花同样的钱可以使通话时间加倍。
#### 电压
##### 希腊标准电压220V，周波频率为50 Hz，插头为圆头双孔式，如果游客所携带的手机、胡须刀或电吹风机是中国式插头，宜带变换插头。
#### 语言
###### 圣岛目前会说英语的人越来越多，甚至老头老太太都能跟你拽上一两句，基本所有的店铺里的工作人员都会讲英语，问路和日常交流不会有太大问题。不过他们的口音需要适应一下才能懂。（卷舌音很多）
##### 希腊语（日常对话）：
###### 你好ya -sou是的neh不是的oh -khe谢谢ef-khar-ee- stow再见Ya -sou / ah-dee -oh)在哪里？poo ee -neh多少钱？pos -oh kah -nee这个太贵了ee-neh po-lee
##### 希腊语（文字标识）：
###### 男&apos;Aδρας- andras女Γυναίκα –gineka入口Είσοδος –isodo出口Έξοδος –eksodos注意！Προσοχή- prosohi -注意！码头Λιμάνι –limani中国使馆Κινέζικη Πρεσβεια- kineziki presvia警察局Aστυνομία- astinomia
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 去圣托里尼有飞机和轮船两种方式，基本都是从雅典出发。
##### 飞机
###### 圣托里尼机场
####### 从雅典乘飞机1小时可到达圣托里尼岛，圣托里尼机场每天有数班航班前往米克诺斯。在夏季的旺季，还提供到达罗德斯岛以及克里特的中转航班。意大利有直飞圣托里尼机场的航线。圣托里尼机场位于Monolithos，距离Kamari小镇很近。机场与费拉镇有巴士来往，从费拉打车前往机场大约需要8欧以上。很多酒店也都可以派车提供机场接送服务。
##### 轮船
####### 搭乘轮渡从雅典到圣托里尼岛大约用时9小时，夏季每天有数班轮渡，在淡季每天大约一二班轮渡，中途会停靠帕罗斯，纳克索斯，依奥斯，米克诺斯岛以及Sifnos岛等岛屿。旅游旺季可乘快艇，45小时即可到达圣托里尼岛，但价格较贵。最好提前将轮渡和酒店订好，这样的话，多数酒店都会提供港口和机场的接送。
####### 希腊几个主要的游船公司和船务订票网站：Blue Star Ferries网址：Fast Ferries网址：
###### 快船网站（有中文界面）：
###### 其他查询网站：
####### Blue Star的取票点在11号港口对面，如果担心取票时间来不及，可以找代理预订，1欧元手续费，然后在机场办事处取，最方便。代理网址：
### TIPS
##### 订票时注意，雅典的港口名称叫做PIRAEUS。在雅典前往圣托里尼岛的途中还要在其他岛屿停靠几次，千万不要下错。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 参观火山有缆车可以搭乘，或者借助村民的驴子。岛上路况还不错，如果会开车，可租车游览。岛上还有摩托车出租，因租车人较多，车祸也时有发生，所以要当心。夏日旺季，最好提前预订出租车。
##### 公交
###### 费拉是圣岛的中转站，可以乘坐公交巴士去岛上的各个地方。旺季每半小时有一班车开往伊亚、卡玛里黑沙滩、贝里沙海滩。巴士票1.7欧元，上车买票即可。
###### 网址：
##### 出租车
###### 圣岛的出租车点在费拉，价格10-20欧元左右。也可以让酒店服务给你叫车，但是费用较高。出租车最好提前预约，虽然岛上有，但是很少很少很少
###### 预约电话：(+30)22860 22555,23951
##### 租车
###### 圣岛上租车十分方便，租车点众多，租车只需出示驾照或护照。费用基本在35欧元到60欧元/24小时（淡季、旺季和车型大小、新旧）不等，油费自己负担。圣岛并不大，逐个景点转下来，2、30欧元的汽油费已经够在岛上消耗了。圣托里尼购买的额外车险很奇怪，只保300欧以外的，也就是说出了事故你全责的话300欧之内保险公司是不赔的，只赔300欧以外。
### TIPS
#### 如果在岛上待几天的话建议租车玩，有些景点公交车无法到达。提前在网上租车可以优惠很多，不同的公司租车费用相距很大。推荐一家（），很便宜服务也很周到，比如5月份租一辆尼桑的march只要20欧左右一天，提前租smartcabrio（敞篷自动挡）只要26欧一天。保险都是9欧一天，对自己驾驶技术有信心的话可以不买。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 邮局
####### 岛上主要的邮局位于费拉镇，工作人员都会讲英语，因此不必担心语言问题。邮寄20g以下的信件是€0.78/份，快一点的€2.98/份。卡玛里和伊亚也有分理处。
###### 地址：Martiou,25 Fira（巴士站上面左转）
###### 营业时间：周一至周五8:30-14:00
###### 电话：+30-2286 022 238
##### 医疗设施
###### 几乎每个镇上都有急救中心，主要联系电话为：费拉医院+30-2286022 237；伊亚+30-2286 071 227；卡玛里+30-2286 031 175。
### TIPS
##### 海里会有蜇人的海蜇和海葵，所以下水游泳要小心避免被蛰伤。一旦被蛰要及时处理，切勿用淡水冲洗，因淡水可促使刺胞释放毒液。应尽快用毛巾、衣服、泥沙擦去粘附在皮肤上的触手或毒液，亦可用海水冲洗。有条件者可用酒精或碱性洗液冲洗或喷洒患处，如10％碳酸氢钠等。过敏症状严重者需及时到医院处理。
#### 旅游咨询
####### 岛上没有官方的旅游机构办事处或旅游警察，岛上的很多旅行社都可以提供岛上主要的旅游资源和相关的旅游信息，游客可在机场、港口、锡拉镇和主要的旅游观光区域找到。推荐旅行社：
###### Pelica地址：费拉中心广场电话：+30-2286 022 220官网：Ecorama地址：伊亚港口旁边电话：+30-2286 071 507官网：
##### 圣托里尼岛机场旅游信息办事处(SantoriniAirportTourist
###### Information Office)地址：圣托里尼岛(锡拉)国际机场电话：+30 2310 471170；+30 2310 985215
## 小贴士
### TIPS1、圣岛的一个港口很多人在预订的时候都是叫Thira，到了港口发现地图上写的都是Athinios。实际上都是同一回事。2、圣岛昼夜温差比较大，最好带一件薄外套。3、观景台上很多人，如果愿意提前2-3个小时左右就上去占位置的话那里无疑是最佳观景点，能供观赏的有效位置可能也就能供不到40个人左右站立吧。5月份的时候临近落日都存在挤不上去的情况，旺季时候的盛况简直就会无法想象。4、赏日落涂点防晒，夕晒还是相当厉害的。5、买一份涵盖面广的境外保险是很有保障的，境外保险不仅是申请欧洲申根签证时必须提交的材料之一，而且是自助旅行中保证自己安全的一颗“定心丸”。6、圣岛的悬崖峭壁很多，院墙一般又都很矮，因此尤其要注意儿童的安全。进行岩洞探险的时候注意不要偏移主要路线，沿途的石灰石介质通常很不稳定。7、坐驴的时候也要注意安全，因为山路不平坦，很容易颠簸。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理：距雅典110海里，是基克拉泽斯群岛中最南边的一座岛。圣托里尼岛由3个小岛组成，其中2个岛有人居住，中间的1个岛是沉睡的火山岛。
###### 气候：圣托里尼岛在冬天和春天降雨较多，风大。从10月底开始一直到3月底，温度最低时有7-8度，风力最强的时候能有七八级。从4月初到5月底气温上升，最低时11、2度，最高时25度左右，降雨开始减少。之后从6月一直到9月底是夏天旅游季节，温度从最低20几度到最高40几度，几乎整个夏天不会有一雨水，不过早晚温差较大，尤其是从海边到山上温差很大。
#### 历史
##### HISTORY
###### 圣托里尼古名为锡拉（Thera），西元1207年被威尼斯统治时，为纪念Saint Irene才称为圣托里尼。
###### 圣托里尼是一个充满神秘的岛屿，是传说中因火山爆发而沉落的亚特兰提斯岛(Atlantis)，有些遗迹表明消失的亚特兰蒂斯上的居民曾在这个岛上居住过。现在岛上还有很多火山爆发后遗留的痕迹。圣托里尼有着悠久和令人好奇的历史，由于火山爆发和地震使史前地中海永远改变它的地貌。圣托里尼原先曾是一座椭圆形的独立的岛屿，被称为斯特隆基里(Strongili)当时岛上的住民在这一地区很有影响力，分享了很多克里特岛弥诺斯人的文明。
###### 美丽的圣托里尼岛拥有的不只是自然风光而已，也有早先的历史，《荷马史诗》曾提到，圣托里尼是最早的希腊文明之一的克里特文明发源地。
###### 腓尼基人和多立安人曾统治过这个岛屿。位于海平面上396米的希腊城市锡拉是在公元前9世纪由多立安殖民者建立的，根据传说，他们的首领为锡拉斯（Θραν）。他们在此一直居住到拜占庭时期。根据希罗多德（BC149-165），锡拉人在七年干旱之后派出不少殖民者在北非建立了许多城市，包括昔兰尼。就像其他希腊领土一样，圣托里尼后来为罗马人、拜占庭人以及法兰克人统治。1579年岛屿的控制权落入奥斯曼人之手。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 希腊信奉东正教和伊斯兰教，其中东正教为希腊国教，和俄罗斯的东正教为同宗。古希腊人信奉多神论。古希腊有《神谱》，专门记述奥林匹斯山众神体系，在雅典、底比斯等各个城邦都建有神庙。宙斯神庙曾为世界七大奇迹之一，后来损毁。
###### 希腊多神的宗教祭祀和崇拜一直延续至公元2-3世纪，后来在罗马帝国从希腊罗马神教信仰彻底转为基督教后，而被全部清除出宗教体系，但是希腊的哲学体系则一直延续下来。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 复活节
####### 时间：4月中旬在复活节晚上住在皮尔戈斯（Pyrgos）镇的人会在家门前生火，开枪射假人，不过每年日期不同，是按照东正教的日期来定的。
###### 火山烟火节
####### 时间：8月25日8月25日前后圣岛还会举行火山烟花仪式，到了晚上可以看到模拟火山爆发时的场景，烟花从火山绽放，十分壮观，游客们还可以选择游船观赏。
## 跟着它们去旅行
### TRAVELWITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 牛仔裤的夏天
##### 导演：肯·卡皮斯
###### 《牛仔裤的夏天》由一群女孩子主演，该片根据2001年安·布拉谢尔最畅销小说改编而来，讲述了四个闺中密友第一次没有在一起过夏天，一条神奇的牛仔裤将她们联系在一起，尽管这四个女孩体形、个头和欣赏力各不相同，但这条牛仔裤却总能适合她们。在接下来的一个夏天，在分开的日子里，牛仔裤给身处不同的地方的她们带来了不同的奇遇，让她们都经历了一个难忘的夏天。
### 书籍
##### BOOK
###### 圣托里尼风格
####### 作者：诗客涛·林恩·莱利
######## 《圣托里尼风格》分为六个部分，先后介绍了圣托里尼岛的形成，当地的洞穴民居、古代城堡和船长大宅，岛上由废旧建筑改造而成的精品酒店和特色餐馆，酒店中陈列的古希腊藏品、历史上居住过的名人，餐馆所推行的“慢食主义”，岛上的酿酒业以及三个葡萄酒的酿造圣地，数不胜数、遍布全岛的各式小教堂。本书从地理、历史、人文、艺术和自然等多个角度，对圣托里尼岛进行了悉心解读。
#### 我的心遗留在爱琴海
##### 作者：Justin
###### 12天的旅程，Justin以他希腊旅游的四个地方为经，学习摄影7年的心得为纬，图文并茂地呈现出来，这不是一本专业的摄影书，而是一本希腊的摄影游记。Justin说：希腊不远，想去就可以到达；梦想不远，踏出去就更接近这本书是一个美景，一个实现。
### 音乐
##### MUSICSantorini
###### 作曲：雅尼
####### “圣托里尼”这个地方给予了雅尼无限的创作灵感。这首《Santorini》曾被美国哥伦比亚广播公司选为全美网球公开赛的主题曲。之后，这首曲子凭借耳熟能详的旋律更在许多体育赛事上频频出现，成为运动盛会最钟爱的背景音乐之一。
#### 绝美之地
##### 作者：刘深
###### 世界上哪里就像天堂，那一定是圣托里尼；哪里是上帝最宠爱的地方，那一定是圣托里尼；哪里是曾经悲痛欲绝的地方，那也是圣托里尼；哪里是你一生绝对不能错过的地方，那只有圣托里尼。本书图文并茂地介绍了绝美之地——圣托里尼。
#### 希腊白色城镇之旅
###### 作者：《欧洲古镇游》编辑部
####### 本书为中国游人精心选择和介绍了40座希腊最负盛名的经典古籍，汇集近300幅精美图片，还你走进荷马诗描绘的古老世界，来到神话原乡怀古；徜徉在灿烂光辉文明的摇篮地，探寻奥运会的起源；沐浴着慵懒的地中海阳光，体验天堂般的岛上生活；走遍地中海和爱琴海畔的大小群岛，畅游巴尔干半岛和伯罗奔尼撒半岛的绵延历史，还原你一个纯正的文明古国。
##### 丢护照、丢签证、丢到内裤都没，错过考试、进警察局——这才是资深自助驴友该有的经历。
##### 责任编辑：巴萨的小狮子责任编辑：巴萨的小狮子
#### 顾问介绍
## floyd_wanli
### 用脚掌和心灵丈量精彩的世界，于是丈量了欧洲4国、国内N省。
#### *感谢小pie提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 多多洛憨一个、jaycee0504、claresw、优雅小VAN、酷卡麽麽、怪盗阿丹、大米瓶子、selina猫眼、Leomabiao、ppbabala（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 希腊国家旅游组织北京办公室
### 顾问介绍
# 赛小唐
## 顾问介绍
# 小pie
## 游历过欧洲众多国家，正宗旅游发烧友一枚，爱好摄影，喜欢疯狂。
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
