# 丹麦·攻略
### ——安徒生笔下的童话世界
#### 关键词安徒生小美人鱼童话城堡
#### 费用5000-10000元（不含往返路费）
#### 天数7天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位180元当地矿泉水15元当地啤酒20元一顿饭50-80元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01丹麦点睛02线路03哥本哈根04欧登塞11奥胡斯12奥尔堡14出境信息15交通16背景17跟着它们去旅行
### 18
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 丹麦，一个一提起名字就让人有强烈幸福感的地方，一个让无数人憧憬和向往的童话王国。你是否已经按耐不住，要跟随这位童话大师畅游童话世界了呢？
#### 丹麦位于欧洲北部，与瑞典和挪威隔海相望，并称为斯堪的纳维亚国家。南部就是德国，北部濒临大西洋、北海与波罗的海。在丹麦，无论走到哪里，都能感受到那种激发安徒生创作美丽童话的氛围和景观。这里气候温和宜人，一年四季都适合旅游，6月到8月是旅游旺季。
#### 说起丹麦，小美人鱼和安徒生已然成为了它的代名词，但能够吸引你的绝不止这些。在这里，你可以去探索古堡的神秘，感受皇室宫殿的奢华，体会一种与世无争的生活态度。你会很享受夏日阳光下草坪上的慵懒与闲适，同样也会陶醉于冬日白雪覆盖下的纯净与宁静。
#### 如果你是一个吃货，丹麦著名的嘉士伯啤酒、开放式三明治、丹麦曲奇、脆皮烤猪肉、鲱鱼、沙拉、各式冷肉片和乳酪，以及各种丹麦特色面包足以让你不能自拔。如果你喜欢购物逛街，那么这里有一条号称欧洲最长的步行街，玲琅满目的商品足以让你流连忘返。如果你要追寻历史与文化的足迹，丹麦人引以为傲的维京时代的传奇和各类博物馆将会带你深入了解这里。如果你想休闲游，那就抛开一切杂念，跟着丹麦人躺在草坪上或者海边长椅上尽情地享受阳光，坐在新港酒吧街上喝啤酒侃大山。再如果你是对丹麦设计慕名而来，古典气息与现代设计并存的建筑风格，还有简约、大气、实用的装饰物品和灯具等，绝对不会让你失望。
#### 丹麦最受欢迎的旅游地当属首都哥本哈根（Copenhagen），还有安徒生的故乡欧登塞（Odense）也备受游客青睐，如果你时间充裕，还可以去丹麦的第二大城市奥胡斯（Aarhus）和清新小城奥尔堡（Aalborg）走一走。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、丹麦属于申根签证区，但不是欧元区，当地货币是丹麦克朗。2、北欧的治安相对其他欧洲国家会好很多，但在市中心、火车站及机场附近，人流量较大，应该注意保管随身物品，不要随便与陌生人交谈。
#### 3、虽然丹麦的官方语言是丹麦语，但是几乎所有丹麦人都能说一口标准流利的英语，跟他们用英语交流会很自然。
#### 4、丹麦的地铁和火车四通八达，乘车前一定根据起始地买票，并在上车前打卡。车上有随机查票，发现逃票就会罚款750克朗，并记录在案。
#### 5、丹麦的大部分超市和商店在节假日都不营业，周日营业的也较少，早上一般十点以后开门，晚上在八点之后就会陆续关门，所以购物尽量在工作日的白天进行。
#### 6、北欧物价很高，因为每件商品的价格都包含了高昂的税，所以丹麦并不是购物的天堂。不过非欧盟国家游客持旅游签证在丹麦购物可以申请退税。
#### 7、在丹麦除了可以刷Visa和Master卡，银联卡在一些超市和商场也能使用。
#### 8、丹麦气候温和，但冬季较长、多雨雪天气，出行应注意保暖、携带雨具；丹麦夏天平均温度20度，白天日光强烈应注意防晒，昼夜温差较大，最好准备外套。
## 相关攻略
# 丹麦点睛
## No.1
### 楚楚动人的小美人鱼
#### 小美人鱼出自于安徒生的童话《海的女儿》，哥本哈根南部海边的小美人鱼铜像已经成为了丹麦的标志，也是游客到丹麦的必去之处。
## No.2
### 寻找安徒生的足迹
#### 安徒生故居位于欧登塞，简约的红顶黄色房子里，孕育出了这位伟大的作家，在这里仿佛能体会到安徒生创作时的心境。
## No.3
### 童话般的城堡和宫殿
#### 作为皇族的象征，丹麦拥有众多的皇宫与城堡，每一座宫殿都是一件传世的艺术品。
## No.4
### 品尝丹麦式美食
#### 来到丹麦你一定要品尝各式丹麦式美食，如开放式三明治、嘉士伯啤酒、丹麦酥、丹麦黄油曲奇等，它们诱人的味道一定会让你印象深刻。
## No.5
### 彩色的新港酒吧街
#### 哥本哈根新港的意思是“商人的港口”，运河边有各种各样的商船停靠在这里，运河旁是一排七彩房子组成的酒吧街，是夏日人们休闲娱乐的好去处。
## No.6
### 皇家卫队的换岗仪式
#### 在哥本哈根的阿美琳堡广场上，每天正午12点都会进行皇家卫队的换岗仪式，他们就像是从童话里走出来的一样。每天都有大量游客提前到广场等候观看并拍照留念。
# 路线
## ROUTE
### 精华童话游：哥本哈根—赫尔辛格
##### 如果在丹麦只停留2-3天，就只能在哥本哈根逛一逛了。作为丹麦的首都，哥本哈根足以让你感受丹麦特色了。你可以寻找童话里的小美人鱼，在历史悠久的趣伏里公园里体验童话，在阿美琳堡广场上观看换岗仪式，在新港旁享受午后悠闲时光，在洛森堡宫参观王室物品收藏，在国家博物馆里了解丹麦的历史，亦或是在热闹的走街上尽情购物狂欢
#### D1
##### 哥本哈根火车站—趣伏里公园—市政厅广场—步行街—圆塔—国家博物馆—嘉士伯啤酒博物馆D2卡斯特雷特城堡—小美人鱼铜像—阿美琳堡宫殿—腓特烈教堂—新港—洛森堡宫—克里斯蒂安那自由城D3腓烈特堡—克伦堡宫—鹿园
### 人文艺术游：哥本哈根—罗斯基勒—欧登塞
##### 如果你时间充裕，那么还非常值得一去的就是安徒生的故乡欧登塞和罗斯基勒维京海盗博物馆了。在欧登塞有著名的安徒生博物馆和安徒生故居，除了能了解这位童话大师的生平事迹，游走在这座城市中，似乎还能感受到他当年创作的灵感来源。从欧登塞返回哥本哈根的路上会经过罗斯基勒郡，如果你想了解丹麦的海盗历史，那丹麦人们引以为豪的维京海盗时期的故事绝对不容错过。
#### D1
##### 到达哥本哈根D2哥本哈根市区D3赫尔辛格及周边
#### D4
##### 哥本哈根—欧登塞D5欧登塞—罗斯基勒D6罗斯基勒—哥本哈根
#### D7
### 深度全景游：哥本哈根—欧登塞—奥胡斯—奥尔堡—斯卡恩
##### 这是一条丹麦的深度游路线，基本涵盖了丹麦所有重要城市和景区。走完这条线路基本需要8天时间，对于时间充裕、想深入体验丹麦生活、了解丹麦文化的旅友来说可以考虑本路线。
##### 哥本哈根参观小美人鱼，在阿美琳堡广场上观看换岗仪式，在新港旁享受午后悠闲时光，在洛森堡宫参观王室物品收藏；欧登塞寻找安徒生的足迹，重温童年时的美好记忆；然后体会丹麦第二大城市奥胡斯的现代化，在艺术馆中欣赏古典艺术品和现代前卫设计；到奥尔堡参观古朴庄严地市政厅建筑；最后到达丹麦最北点的斯卡恩，沿着白色沙滩，观看两海热情拥抱的壮丽奇观。
##### 从童话般的城堡宫殿，到优美壮丽的自然风光，再到令人惊叹的文化艺术，一路下来，你会完完全全地沉醉其中，爱上这个童话王国。
##### 另外，建议搭乘火车在各个城市之间往来，沿途不论是乡村原野的风景还是海上风光，都会让你赞叹不已、流连忘返。
#### D1
##### 到达哥本哈根D2哥本哈根市区D3赫尔辛格及周边
#### D4
##### 哥本哈根—欧登塞D5欧登塞—奥胡斯
#### D6
##### 奥胡斯—奥尔堡D7奥尔堡—斯卡恩D8斯卡恩—哥本哈根
# 哥本哈根
## COPENHAGEN
#### 如果说丹麦是一本童话书，描述了一个极其梦幻的童话世界，那么哥本哈根就是这本书的精华之所在，不朽之片段。
#### 哥本哈根意为“商人的港口”，是丹麦王国的首都，也是该国最大的城市及港口、北欧最大的城市，以及著名的历史文化之城，是丹麦政治、经济、文化的中心。哥本哈根坐落于丹麦西兰岛东部，与瑞典第三大城市马尔默隔厄勒海峡相望。“最适合居住的城市”、“最佳设计城市”、“最具幸福感的地方”都是哥本哈根的美称。
#### 哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。美人鱼雕像在海边静静沉思，充满童话气质的古堡与皇宫比邻坐落在这个城市中，古老与神奇、艺术与现代。
#### 在许多古建筑物中，最有代表性的是一些古老的宫堡。坐落在市中心的克里斯蒂安堡年代最为久远。现在的克里斯蒂安堡是一七九四年被火焚以后重建的。过去，它曾是丹麦国王的宫殿，现在成为议会和政府大厦所在地。建筑在厄勒海峡出口处岩石上的克伦堡宫，是昔日守卫这座古城的一个军事要塞，至今还保存着当时修建的炮台和兵器。此外，现在丹麦国王居住的王宫——阿马林堡，也颇负盛名。
#### 哥本哈根市政厅的钟楼，也常常挤满了好奇的来访者。因为那里有一座机件复杂、制作精巧的天文钟。据说，这座天文钟不仅走得极其准确，还能计算出太空星球的位置，能告诉人们：一星期各天的名称、日子和公历的年月、星座的运行、太阳时、中欧时和恒星时等。这座天文钟是一个名叫奥尔森的锁匠花费了四十年心血、耗费了巨资才造成的。
### 印象
#### IMPRESSION
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 感受小美人鱼的忧伤
##### 安徒生笔下的小美人鱼如今已经成为哥本哈根的标志，也是丹麦的象征，世界各地的游客也都是慕名而来。它静静地坐在港口岸边，忧郁深情地望着大海，思念着王子和亲人。
### No.2
#### 新港体验运河之旅
##### 哥本哈根的新港（Nyhavn）有“商人的港口”的意思，街边有许多特色酒吧和餐厅，七彩的房子和悠闲的人们都是典型的丹麦味道。游客还可以在运河上乘船游览，别有一番风味。
### No.3
#### 步行街疯狂购物
##### 哥本哈根市中心的斯特罗里耶步行街是著名的商业大街，也是欧洲最长的步行街。这里汇聚了丹麦最具代表性的商品，不仅有本地特色品牌，还有来自全世界各地的国际品牌，也会有许多特色街头乐队在街上演奏。
### No.4
#### 阿美琳堡观看换岗仪式
##### 阿美琳堡广场由四座宫殿环绕而成，丹麦王室在这里居住。每天正午12点的皇家卫队换岗仪式吸引不少游客在此等候，他们整齐的步伐、特色的装束和士兵们的表情十分有趣。
### No.5
#### 畅游童话般的趣伏里
##### 趣伏里公园是欧洲最古老的游乐园，是最受丹麦人宠爱的童话游乐园。它的名字十分浪漫：把趣伏里的英文名字Tivoli倒过来便是“ILov(e)It”，是不是很有趣很浪漫呢？
### 景点
##### SIGHTS
#### 小美人鱼铜像
##### The Little Mermaid
######## 大名鼎鼎
####### 小美人鱼来自安徒生童话《海的女儿》，她已经成为了人们心中丹麦的标志和哥本哈根的象征。小美人鱼铜像于1913年8月23日诞生，2013年是她的100岁生日，每年丹麦人都会为这座铜像庆生。
####### 铜像位于哥本哈根市东北部海边，她静静地坐在那里，忧郁深情地望向海面，仿佛在思念着她深爱的王子和亲人，十分惹人怜惜。每个看过安徒生童话的人，脑海里都会有一个小美人鱼的形象，基本上所有的游客到哥本哈根的第一件事就是去到这尊铜像前，亲眼目睹一下儿时脑海里的童话形象。
####### 这尊铜像不大，曾遭到多次破坏，后又得以修缮，这更增添了人们对她的怜爱和同情。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：Langelinie,København, Hovedstaden交通：火车A、B、Bx、C、E、H线在Østerport站，步行即到。
#### “小美人鱼”的故事
##### 安徒生童话《海的女儿》故事里，海王较小的女儿爱上了人世间的一位王子，为了能与王子相爱并结为终身伴侣，她离开了自己的家庭和亲人，交出了自己优美动人的声音，每天忍受着无尽的痛苦。可是王子最终未能和她结婚，因为国王为王子选择了邻国的公主作为妻子。在王子成亲的第二天，随着太阳升起来，美人鱼变成了泡沫，最后乘云升天而去。铜像的神态表现了美人鱼思念着她眷恋的王子，也思念着她的亲人。她凝视着陆地上的人类，希望成为他们中的一员，但终未如愿以偿，因而由衷地感到忧伤和痛苦。
##### 从“小美人鱼”的身上，丹麦人看到了她的原型几乎就是安徒生自己。安徒生年轻时有过青梅竹马的初恋情人——他曾疯狂追求过邻家女孩福格特。但由于家庭条件相差悬殊，他们最终没能走到一起。在安徒生26岁那年，福格特嫁给了当地的一个富家子弟。从此安徒生对爱情心灰意冷，决心独守终身。
##### 在安徒生去世那天，人们发现他的脖子上挂着一个小皮袋子，里面竟装着福格特当年写给他的信。
#### 阿美琳堡宫
##### Amalienborg Slot
######## 不容错过
####### 阿美琳堡王宫位于哥本哈根市区东部，是丹麦王室居住的主要宫殿。每天中午12点，在阿美林堡广场上聚集了许许多多人，他们大多是外国旅游者，在这里等着观看王家卫队的换岗仪式。守卫在王宫前的王家卫队士兵个个都是190米左右的个头。他们头戴熊皮帽，身穿古军装一一黑上衣（节日时穿红上衣）、金纽扣、蓝裤子、白条边、脚蹬大皮靴，身前交叉着白背带，身后挂着剑和匣（古时装子弹、弹药用），一个个活生生就像安徒生童话里的“洋铁兵”。
####### 他们有时一动不动地持枪立正站在尖顶、八棱、红色的岗号前；有时肩扛枪、手交叉，眼看前方，脚走正步，两个卫兵面对面地或并排一起地从王宫大门的这一头走到那一头，然后又180度转身往回走。每天中午12点，王家卫队的军乐队奏着乐，走在前头，后面跟着卫队士兵，从兵营整队来到王宫广场，把上午站岗的卫兵替换下来。他们的一举一动，威武雄壮，严肃认真，一处不苟，场面十分壮观、热闹。
####### 阿美林堡王宫已经成了哥本哈根的重要旅游景点之一。
###### 门票：17岁以上65丹麦克朗，17岁以下免费，持哥本哈根卡免费参观。广场免费。
###### 开放时间：5-10月10:00-16:00，其他月份11:00-16:00，广场全天。
###### 地址：Amalienborg Slotsplads, 1015København K交通：建议参观完小美人鱼铜像步行前往。
#### 新港
##### Nyhavn
######## 最养眼
####### 新港是一条人工运河，建于1669-1673年间，该运河将海水和水上交通直接引进城市中心，从而促进哥本哈根的经济发展。人们现在依然可以看到最早在运河两岸建造的房子。今天的新港已经面目全新了，能晒到太阳的一侧已经变成步行街。古老的海员酒吧已被赏心悦目的餐馆所取代，运河边各式各样的船只和五颜六色的房子，形成一道亮丽的风景线。
####### 新港是继小美人鱼之后哥本哈根的又一标志性的旅游场所，运河边的大部分餐馆内外都挤满了人群，在阳光的午后或是华灯初上的傍晚，这里都是一个休闲落脚的好去处。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：Nyhavn 1-71,København交通：建议从阿美琳堡宫步行前往即可。
## TIPS
#### 新港的餐馆和酒吧很多，但大都比较昂贵，有的也不是很地道，就餐时间都是人满为患，如果不是特别饿，一般不建议在这里就餐。想在此歇脚顺便享受阳光的话，可以像当地人一样，就地坐在运河边，感受最正宗的丹麦式休闲。当运河中有游船经过的时候，还可以跟船上的游客挥手打招呼。
### 趣伏里公园
#### Tivoli
####### 最童话
###### 趣伏里公园位于丹麦首都哥本哈根市中心，是欧洲第三大游乐园。这个欧洲最古老的游乐园自1843年起，到访游客超过1000万人次，是丹麦游人最多的地方，也成为最负盛名的景点之一。
###### 趣伏里名字就十分有趣，把它的英文名字“Tivoli”倒过来，便是“I　Lov(e)　It”，有没有很浪漫？每个周六晚上趣伏里公园都会有烟火表演，一到这时，它就成为烟花的世界，绝对不容错过。游乐园内还有一些中国元素。在一些盛大节日，如圣诞节、万圣节时期，公园里都会有主题活动，如果刚好赶上，那就是相当幸运了。
##### 门票：入园：成人95克朗，周五晚八点后135克朗，8岁以下儿童免费；持哥本哈根卡入园免费。园内娱乐设施需另外收费。也可购买娱乐设施通票，每人285克朗。
##### 开放时间：4月中旬-9月中旬周一至周四和周日11:00-22:00，周五11:00-次日0:30，周六11:00-24:00。
##### 地址：Vesterbrogade 3,København交通：位于中央火车站对面，许多火车和公交都能到达。
### 斯特罗里耶步行街
#### Strøget
####### 购物圣地
###### 斯特罗里耶步行街位于哥本哈根市中心，始建于17世纪，是欧洲最长的步行街之一。它是一条贯穿着哥本哈根最重要的建筑物、政治、商贸中心的“心脏地带”，在丹麦的地位举足轻重。这条街道连接着一个又一个广场、著名建筑和特色商场，全街约有200多家商店，店铺鳞次栉比、各具风格，令人目不暇接，既有百年老店，也有众多风格古朴的小店。
###### 从国王新广场开始步入步行街，第一条街为具有众多古老建筑的东街；沿街走到步行街的心脏中心阿麦广场。广场中心有一座建于荷兰文艺复时期的鹳鸟喷泉，喷泉周围经常有人在此举行集会；阿麦广场的六号是一座建于1606年的荷兰文艺复兴式建筑，是闻名于世的哥本哈根皇家陶瓷厂、银器厂和玻璃器皿的销售总部。橱窗里陈列着各种各样的丹麦工艺美术品，琳琅满目，任人观赏。
###### 步行街上还有一座著名的“圆塔”，登顶可以俯瞰哥本哈根的全景，旁边的圆塔教堂也可进入参观。步行街最后直通哥本哈根市政厅广场，许多大型庆祝活动都会在市政厅广场举行。
###### 此外，第9号街上还建有1864年竣工的香烟博物馆。现在，除了保留一小部分房屋用于出售香烟外，其他建筑都用于展示香烟文化。该博物馆被誉为欧洲最美丽的香烟收藏博物馆。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10:00-18:00或20:00，周日及节假日不营业。
##### 地址：哥本哈根市中心。
##### 交通：可从地铁或火车的Nørreport站下车，步行即到。
## TIPS
#### 步行街并不是一条街道名，而是市中心的一片商业区，街区有许多交叉的街道贯穿而成，如不确定具体位置，可直接在市中心附近询问当地人。
### 腓特烈教堂
#### Frederik&apos;s Church
###### 腓特烈教堂是一座铜绿色圆顶教堂，又名“大理石教堂”（MarbleChurch）。教堂拥有斯堪的纳维亚地区教堂最大的圆顶，其直径达到了31米，圆顶被安置在12根圆柱之中。这一设计灵感很可能是来自罗马的圣彼得大教堂。
###### 这座教堂是向公众开放的，这里还是哥本哈根很多新人举行婚礼的理想场所。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一、二、四、六10:00-17:00，周三10:00-18:30，周五、周日12:00-17:00
##### 地址：Frederiksgade 4，1265København交通：与阿美琳堡宫隔路相望，可以一同参观。或公交车1A、26路在Odd Fellow Palæet下车。
### 卡斯特雷特城堡
#### Kastellet
###### 卡斯特雷特城堡是位于哥本哈根的一座军事要塞，它为五角星形状，是到达小美人鱼铜像的必经之地。其五个堡垒分别为：国王堡垒、皇后堡垒、伯爵堡垒，公主堡垒和王子堡垒。
###### 这座城堡曾经在19世纪初抵御英格兰的战争中起到重要作用。它听起来充满了军事意味，但真正漫步其中时，感受到的却是闲遐的观光气氛和浓郁的北欧风情。虽然这里很多建筑仍因保留军事用途而无法自由进入，但葱郁的草坪、茂盛的树木、流水、风车和如织的游客，让这座古堡看起来更像是一座可爱的城市公园。
##### 门票：免费
##### 开放时间：6:00-22:00地址：Gl. Hovedvagt, Kastellet 1 2100København Ø交通：乘坐火车或公交车12路在Østerport下车，步行五分钟。
### 市政厅广场
#### Rådhuset
###### 市政厅建于1892-1905年，拥有高1056米的尖塔，现在仍发挥着部分市政府机能，周末经常可以看见新婚夫妇在这里举行结婚典礼。入口的右侧，是著名的“世界钟”，制作非常精密，不仅能够准确报时还能显示行星的位置。市政厅广场是哥本哈根最大的聚会广场，许多重大节日、纪念日的庆祝活动都会在这里举行，其中包括丹麦华人机构与哥本哈根政府每年都会举办的中国农历春节的迎新年活动。
###### 市政厅正门左侧，有一尊安徒生的雕像，以45度角仰望着天空，到访的游客都要与这位童话大师合影留念。
##### 门票：免费
##### 地址：位于趣伏里公园旁边，火车站东北侧。
##### 交通：从火车站步行十分钟即可到达。
### 嘉士伯啤酒厂
#### Visit Carlsberg
###### 嘉士伯啤酒是丹麦的著名啤酒品牌，现在是世界第五大啤酒集团，其酿制啤酒达到炉火纯青的地步，被评为“世界最佳啤酒”。位于丹麦哥本哈根市中心西南方的嘉士伯啤酒游厂于2005年6月1日正式对外开放，酒厂正面两对石雕大象驮着的红砖的城门，以及城墙上刻有1847年创办人J.C.Jacobsen的平面塑像，像是欢迎各方游客来参观嘉士伯。
###### 在宽阔的工厂内，有一片访客中心，游客能在这里充分地了解啤酒的历史和酿造过程，以及嘉士伯啤酒厂的发展历程，还可以在商店购物并可以在餐厅内品尝美味的啤酒。
##### 门票：成人70克朗；12-18岁青年50克朗；12岁以下免费；持哥本哈根卡免费。
##### 开放时间：全年10:00-17:00。
##### 地址：Ny Carlsberg Vej， København交通：14路公交车在Enghave Plads站下车。
##### 网址：
### 克里斯蒂安那自由城
#### Fristaden Christiania
###### 这是一片与童话般的哥本哈根较为格格不入的区域，也因此吸引了不少游客前往参观。这片占地34公顷的社区位于城市的东南角，原为军事基地。丹麦海军从这里撤走后，不同背景的人群开始涌入——无政府主义者、占据废弃房子的人、嬉皮士等等，渐渐形成了一个独特的公社，也称之为“自由之城”。
###### 这里很多建筑都是“私搭乱建”，很多公共服务设施都相当陈旧，雨天道路泥泞，墙面上都是各种风格迥异的涂鸦，到处都充斥着大麻的气味。陈旧归陈旧，并不意味着脏乱，这里的800多名居民共同照看着自己的领地，一切重大事务都由全体居民经过开会讨论而决定。这里有自己的商店、咖啡馆、铁匠铺、剧院和集会场所。在历史上很长一段时间，这里完全自治，哥本哈根市政府无法介入。从1994年起，居住者缴纳一定的税，换取哥本哈根市政向该城提供电力、用水和垃圾清理等基本服务。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：Bådsmandsstræde43, 1407København交通：可乘坐地铁在Christianshavn St站下车，步行即到。
## TIPS
#### 自由之城不受哥本哈根政府管制，有自己的法律和规定，游客需特别注意在城内不准拍照，保管好个人财产。尽量选择游客较多的白天结伴、或者由当地人带着参观，不建议夜间独自参观游览。
### 菲特烈堡
#### Frederiksborg Castle
###### 菲烈特堡位于哥本哈根市北部约30公里的小城希勒勒（Hillerod），又称“水晶宫”。宫殿玉1625年建成，是一座英式城堡，是北欧现存最著名的文艺复兴时期建筑，有“丹麦的凡尔赛宫”称号。宫殿由三面建筑构成，中间的广场上是以海神为原型的喷泉雕塑。
##### 地址：Frederiksborg Slot，3400Hillerød
##### 菲特烈堡©Casper Moller
### 克伦堡宫
#### Kronborg Castle
###### 克伦堡宫位于哥本哈根北部城市赫尔辛格，与瑞典城市赫尔辛堡隔海相望。莎士比亚的《哈姆雷特》是以这座宫殿为原型创作的，因此克伦堡宫又名“哈姆雷特城堡”。除此之外，克伦堡宫坐落于海边，建筑风格宏伟，周围风光旖旎，从远处看就像是一座童话般的城堡。
##### 门票：15岁以上每人75克朗，15岁以下每人30克朗。持哥本哈根卡免费参观。
##### 开放时间：6-8月10:00-17:30；11-12月闭馆；其他月份11:00-16:00；节假日休息。
##### 地址：Kronborg 2C,Helsingør交通：乘火车在Helsingør站下车，步行即到。
##### 网址：
### 鹿园
#### The Deer Park17世纪50年代，这里曾是丹麦皇家的大型狩猎场，现在则成为大众娱乐场所。鹿园内共有2400多头鹿在此嬉戏玩耍，您还可以选择骑马，在马背上欣赏周围美丽的景色。看惯了城堡、公园，逛腻了博物馆、教堂，来到这样一片辽阔的区域欣赏大自然风光，与鹿为伴，也是别有一番风味。
##### 地址：Dyrehaven, 2930 Gentofte交通：乘坐火车C或F线，在Klampenborg下车。
### 丹麦国家博物馆
#### National Museum of Denmark
###### 国家博物馆是丹麦最大的文化历史博物馆，该馆收藏丰富，包括丹麦史前史部分、中世纪部分的收藏，还有丹麦民间馆、皇家硬币、奖章陈列室等。在这里，你能了解丹麦从古至今的历史、文化、民俗的发展，管内还特设儿童博物馆，带着孩子游玩可以尝试着登上海盗船，领略维京时期的丹麦海盗生活，同时还有100年前丹麦的学校等。馆中还有一些中国的古代文物供参观。每年7月、8月和9月期间馆内有会有英语导游。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周二-周日10:00-17:00，周一闭馆。
##### 地址：Prinsens Palæ, Ny Vestergade 10，1471København交通：从火车站步行即可到达。
### 维京船博物馆
#### The Viking Ship Museum
###### 维京船博物馆位于哥本哈根西部的罗斯基勒郡，是一座丹麦船舶博物馆、航海及中古世纪造船文化的博物馆。博物馆最古老的部分维京船大厅于1969年开放。它被设计成为一个大型展厅，展出五艘维京船。大厅内还设有特殊的临时展览和电影院，电影院里放映关于维京船挖掘的纪录片。
##### 门票：18岁以下免门票；学生5-9月90克朗，10月-次年4月70克朗；成人5-9月115克朗，10月-次年4月89克朗。
##### 开放时间：6-8月10:00-17:00；其他月份10:00-16:00。
##### 地址：Vindeboder 12，4000 Roskilde交通：乘坐火车Re2537、Re1537至Roskilde St下车，步行20分钟。
### 丹麦国家美术馆
#### The National Gallery of Denmark
##### 丹麦国家美术馆是一座著名的艺术殿堂，古典与现代交辉相映，喜爱艺术的文艺青年们绝对不容错过。
###### 门票：成人95克朗，18岁以下免费，学生65克朗。
###### 开放时间：周二、周四、周日10:00-17:00，周三10:00-20:00，周一闭馆。
###### 地址：Sølvgade48, 1307København交通：乘坐火车C线，在Nørreport站下车，步行10分钟即可。
### 活动
#### ACTIVITIES
### 午夜电影节
#### Natfilm Festival
##### 这个气氛浓厚的“午夜”电影节于每年3月的后半月举行，遍布哥本哈根的各大影院，这是丹麦最大的电影节，将放映来自世界各地的160多部电影。
### 哥本哈根狂欢节
#### Copenhagen Carnivel
###### 力荐
##### 哥本哈根狂欢节在圣灵降临节（复活节后50天）期间举行，一般持续三天时间，在这一天，丹麦人会推出具有巴西风情的花车、音乐和盛装的舞女在市中心的步行街上游行，展示各种民俗风情的音乐和舞蹈。
##### 狂欢节还能让你充分感受到严谨、低调的丹麦人难得的奔放和热情。
### 哥本哈根马拉松赛
#### 丹麦人十分注重健康的生活方式，他们最喜欢的一项运动就是跑步。哥本哈根一年一度的马拉松赛一般在五月举行，这是斯堪的纳维亚半岛上规模最大的马拉松比赛，每年都会吸引数千名选手参赛，还会有数万观众前来观看。
### 罗斯基勒音乐节
#### Roskilde Festival
##### 黑光剧（Black Light Theater）也称为“幻象剧”，是捷克戏剧活动中最特殊、知名度也最高的一种。全剧以不发一语配合诙谐表情、夸张的肢体动作加上奇特的服饰及音乐灯光，营造出奇幻的效果，呈现一段想象空间表演。
### 哥本哈根同性恋游行
#### 哥本哈根是很受同性恋者欢迎的地方，男女同性恋者在丹麦都完全被接受，每年8月上旬都会在哥本哈根举行盛大的同性恋游行活动，展示了这座城市的另一种面貌。活动会从白天一直持续到午夜，参加游行的人们尽情舞蹈狂欢，晚上则在帐篷里露营。
### 住宿
#### LODGING
##### 丹麦是一个物价水平相对较高的国家，住宿在哥本哈根也是一笔很高的消费，青旅的价格一般在150到300丹麦克朗之间。
###### CabinnHotel小巧舒适，其最便宜的房间也要500丹麦克朗，建议多人一起入住分摊房费，其空间利用率高，住起来舒适卫生，另外还特别推荐Cabinn的自助早餐，可以顺便体验一下丹麦式的早餐风味。
### 美食
#### DELICACY
##### 丹麦人喜欢吃猪肉，吃猪肉的时候会配上土豆和一种叫brunsovs的汤，丹麦人每年圣诞节的传统大餐就是烤猪肉了。另外丹麦最著名的食物当属“开放式三明治”和丹麦曲奇了。
##### “开放式三明治”当地人会在家中自制，主要是用很面包、蔬菜、肉、水果、沙拉酱等做成，在哥本哈根市中心有几家米其林餐厅的开放式三明治比较出名。我们在国内能够买到的蓝罐曲奇是专门出口的，当地人都说味道不正宗，在哥本哈根的超市或面包店里，你就可以品尝一下正宗的丹麦曲奇了。
##### 来哥本哈根还一定要品尝一下丹麦著名的啤酒——嘉士伯啤酒，超市或者酒吧里都有售，当然最好的体验还是去嘉士伯啤酒厂了。
### 购物
#### SHOPPING
##### 丹麦的琥珀、陶器、银制品和手工玻璃器皿很受欢迎，哥本哈根是北欧购物的天堂，如果在可以退税的情况下，可以选择在哥本哈根购物。每年的1月和7月是哥本哈根的折扣月，商品折扣会很低，所以建议想购物的游客在7月来比较合适，不过需要注意的是哥本哈根的物价要比南欧、西欧国家高很多。
##### 哥本哈根的购物圣地当属Strøget步行街，街道两旁林立着各种名牌专卖店、咖啡馆和餐厅。丹麦最著名的奢侈品商场Magasin也在市中心，即使在非打折月，持中国护照在Magasin内购买正价商品也会有九折优惠。“ILLUM”商场里也有许多世界顶级品牌，与Magasin相距不远。步行街内还有多家纪念品店，可购买到明信片、吊坠装饰等纪念品。
##### 商店的营业时间为周一至周四9:00-19:00，周五关门较早，周六9:00-13:00，周日和节假日大部分商店不营业。
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
##### 哥 本哈 根凯 斯楚 普机 场（ KøbenhavnsLufthavn,Kastrup/Copenhagen Airport，CPH）距离哥本哈根市中心只有8公里。由北欧航空经营的中国飞往丹麦的航线从北京或上海起飞，直达哥本哈根，但一般价格较高。游客还可以选择在欧洲其他主要城市转机。其1号航站楼为丹麦国内航班入口，2号航站楼和3号航站楼为国际航班入口。所有国际航班均在3号航站楼到达。1号航站楼到3号航站楼之间有免费的穿梭车。机场内具有取款机、售票机、机场Wifi等服务。
##### 公共交通可以方便地往返于机场和市区。
#### 地铁Metro
##### 在机场内部按照地铁标志黄色“M”就能找到，地铁是最为推荐的交通方式。地铁24小时运营，白天和晚上的列车间隔时间为5分钟，午夜后的列车间隔时间为15-20分钟。可选择在自动售票机上购买车票，还可选择在窗口的人工售票服务。
#### 火车S-tog
##### 火车的标志是红色“S”，售票大厅位于3号航站楼，内有电梯与火车站台相接。购票方式与地铁类似，可选择机器或人工售票。
#### 巴士
##### 巴士车站位于3号航站楼外面，有到达哥本哈根市中心、丹麦其他城市和到达瑞典的汽车。
#### 出租车
##### 出租车的停靠点在1号和3号航站楼的外面，从机场到市中心的价格大约在250到350丹麦克朗之间。车上可以使用信用卡付款。
## TIPS
##### 哥本哈根市内的公共交通采用分区计价，费用根据出发地和目的地所在的区进行计算，初到哥本哈根的游客建议到人工售票窗口进行详细咨询并购买。
#### 火车
#### 汽车
##### 哥本哈根长途汽车站Copenhagen Bus Station
###### 中央火车站西侧有长途公共汽车，发往德国的柏林、法兰克福、汉堡、慕尼黑、英国的伦敦、法国的巴黎、瑞士的巴塞尔、奥地利的维也纳、以及瑞典、比利时、意大利和西班牙等国的主要城市。长途汽车主要由斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司运营。
##### 斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司
###### 地址：8, Reventlowsgade电话：(+45) 070 100010
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 哥本哈根市内公共交通四通八达，包括火车、地铁、公交车和游船。但公共交通计价的方式比较特别，是根据哥本哈根交通计费区域图（见下页）来计算的：根据出发地和目的地及其所在区来计算。最低票价为24丹麦克朗（两个区），每增加一个区价格增加12克朗。若是你想避免计算票价的麻烦并且享受优惠，哥本哈根卡是不错的选择。
##### 哥本哈根卡Copenhagen Card
###### 哥本哈根专门为游客提供了哥本哈根卡，持卡人可以享受许多优惠：免费进入哥本哈根75个指定景点和博物馆；免费乘坐公交，地铁，短途火车；在特定的餐馆、租车、商店等场所享有折扣；成人还可以免费带两名10岁以下的儿童一起享用折扣。
###### 哥本哈根卡按有效时间分类，具体价格如下：游客可以提前在网上购买哥本哈根卡，付款后将邮件中的收据打印携带即可使用，也可到哥本哈根中央火车站购买。
###### 更多详情请参见：
## TIPS
##### 推荐使用丹麦人常用的出行路线计划软件“rejseplanen”（可在智能手机上安装），或者登陆网站，不仅可以优化出行路线，还可以看到每趟车的出发和到达时间，方便安排出行、节省时间。
#### 公共交通票
##### 公共交通票分为单次卡、限时卡和月卡（一般游客不需要用月卡）。由于哥本哈根按区域计算交通费，因此单次卡和月卡又被分为2-8区卡和全区卡，区卡包含的区数越多票价越贵。
###### 2区卡和3区卡的有效时间为1小时，4、5、6区卡为1.5小时，7、8区和全区卡为2小时，有效时间内游客可以在有效区域搭乘任意一种公共交通工具。每位成人可以带两位12岁以下儿童免费乘坐。还有一种票为城市中心卡（City Center Card），分为24小时、72小时和7天卡。
### 地铁
#### Metro
##### 哥本哈根市有两条地铁线M1和M2，乘坐地铁需要在乘车前购票，自动售票机（BilletterTickets）或7-11便利店等均可买到车票。乘车前需要去黄色打卡机处打卡，乘车过程中会有工作人员不定期来检查车票，对逃票行为将罚款750丹麦克朗。
##### 哥本哈根地铁24小时运行。
### 短途火车
#### S-tog
##### 哥本哈根的短途火车主要包括A、B、Bx、C、E、F、H等线路，火车的标志是红色“S”，购票方式与地铁相同，需计算路线跨越的区间数。火车的运行时间一般是从5:00-次日0:30。
### 公交车
#### 哥本哈根的公交系统非常发达，同样是按起始区间计费。日间公交车（6:00-次日1:00）的行车间隔一般在10-20分钟。另外还有夜间公交车，运营时间是1:00-5:00，因此游客不需要担心晚间没有公共交通回家。
### 乘船
##### 每年4月底到9月中旬，游荡在大大小小的运河间是丹麦人最爱的休闲活动之一，也是哥本哈根的旅游亮点和游客不可错过的体验。游船将穿越整个哥本哈根市区和许多著名景点。哥本哈根最主要经营运河观光的是DFDS海运公司。
#### DFDS海运公司地址：Kvæsthusbroen电话：(+45) 033 423020开放时间：10:00-17:00
### 自行车
#### 哥本哈根有“自行车之城”的美誉，自行车是丹麦人极其崇尚的交通工具，不仅环保而且可以锻炼身体。尤其是在夏天，大大小小的街道上你都能看到骑自行车穿梭的人们。因此租一辆自行车，在这座童话般的城市中骑行观光，享受阳光和纯净的空气，将会是一次无比惬意的体验。
#### 持哥本哈根卡的游客，可以在官方网站推荐的店铺租车，价格大概为6小时50丹麦克朗起。租车时需要提供证件号。
### 出租车
#### 哥本哈根出租车不多，价格也较贵，不是推荐的交通工具。
## TIPS
### 哥本哈根的公共交通十分发达，当地人出行也大都选择骑自行车或乘坐公共交通工具，出租车费用昂贵，并且市中心较为拥堵，因此在没有急事的情况下，打车并不是明智的选择。
# 欧登塞
## ODENSE
#### 欧登塞街道©Nigel&apos;s Europe
##### 欧登塞以北欧神话中的大神“奥丁”命名，是童话大师安徒生的故乡，它有如一座童话小镇，城里随处可见成片的传统丹麦风格的低矮木制建筑。有整整两条街区至今都完好地保持着安徒生时代的风貌，卵石或砖块铺就的道路两旁，一排排彩色的老屋整齐有序地排列着，白色的小窗户，配着红顶高烟囱，让人感觉仿佛置身童话世界。
##### 欧登塞是一个美丽迷人的城市。在通往市区的公路两旁，一座座红墙红瓦高屋顶的房子让人心驰神往。进入市区，那些典型的欧洲风格的建筑并不高大宏伟，却古朴典雅。欧登塞河像一条绿色的带子，静静地从城市中间蜿蜒流过。河的两岸有美丽的花园和植物园，花木葱茏，空气清新，使欧登塞更加美丽。
##### 欧登塞的文化艺术也是五彩纷呈的。在公园里，随处可见穿着丹麦传统服饰的艺术家表演。市中心有一个由老织布厂改建而成为文化和艺术中心，在这里每年要举办现代艺术展和各种各样的文化活动。欧登塞的地方剧院一直有很多地方特色的戏曲和歌剧上演。剧院保留节目内容很广，包括喜剧、魔术、音乐等，让你欣赏到独特的地方文化风情。
### 景点
##### SIGHTS
#### 安徒生故居
##### Andersen Hus
####### 安徒生故居博物馆建于1905年安徒生诞辰一百周年之际。此后，该馆曾在1939年和1975年两度扩建。
####### 安徒生故居整体是一座一层的建筑，有六、七间房子，原来住着六、七户人家，安徒生家只住其中一间。房间很小、很低，大个子进门不低头是会被拒之门外的。屋内很简陋，粗糙的门窗保持了十九世纪初的老样子，现在屋子已经联通，墙上镶嵌着厚大的玻璃柜子，展览着安徒生的手稿、信件、童话出版合同、有关人物介绍、画像等珍贵的资料。通过这些资料可以对安徒生一生的创作、生活及其它的主要活动有一个概括的了解。这些资料数量多、内容广，保存得很好。所有资料都备有丹麦文和英文说明。
###### 开放时间：6月-8月9:00-18:00；其他时间10:00-16:00
###### 地址：Munkemøllestræde3, 5000 Odense
#### 伊埃斯科城堡
##### Egeskov Slot
####### 伊埃斯科城堡位于丹麦第二大岛菲英岛南部，建于1554年，是欧洲保存最好的文艺复兴风格的水边城堡。由于宗教改革引发的国内战争，大部分丹麦的贵族将他们的家建得像防御工事。城堡采用橡树桩基，建造在一个小湖边上，湖最深处达5米。最初，进入城堡的唯一方式是通过一座吊桥。根据传说，为了打造桩基，花费了整整一个森林的橡树，城堡也因此而命名为“Egeskov”（丹麦语：橡树林）。
###### 地址：Egeskov Skovvej, Fredericia
#### 圣库努德教堂
##### Sct. Knuds Kirke
####### 圣库努德教堂（又名“欧登塞大教堂”）建于13世纪，是丹麦境内唯一保留完整的哥特式教堂，教堂里的黄金木雕祭坛出自德国雕刻师之手。15世纪由当时居住在欧登塞的克里斯汀皇后送给当地居民当作礼物。大教堂又名KnudKrike，取自1086年被谋杀的肯努国王（king Knud），据传他在生前就开始在欧登塞建造教堂，他的遗骸就展示在大教堂的地下室。这座教堂也是安徒生路线的其中一点，是他5岁受洗礼的地方，也因为要参加受洗仪式，他买了生平的第一双鞋。
###### 地址：Klosterbakken 2, 5000 Odense
#### 卡尔尼尔森博物馆
##### Carl Nielsen Museum
####### 卡尔尼尔森博物馆是博物馆是为了作曲家卡尔尼尔森和他的妻子——雕塑家安妮玛丽卡尔尼尔森而修建。博物馆里的展览是按时间顺序构建的，讲述了他们的生活和各自的作品，他们既是一对夫妻也是两个独立的艺术家，他们对丹麦文化生活留下不可磨灭的痕迹。
###### 地址：Claus Bergs Gade 11, 5000 Odense
#### 博朗茨
##### Brandts Klædefabrik
####### 博朗茨国际艺术和文化中心位于欧登塞中心，该地区拥有众多的博物馆、专卖店、餐馆和欧登塞音乐图书馆，菲英美术学院、咖啡馆、电影院和音乐表演场地。
###### 开放时间：10:00-17:00地址：Grønnegade8, 5000 Odense
###### 博朗茨夜景©hern42
### 住宿
#### LODGING
##### 欧登塞市中既有豪华酒店，也有适合普通旅游者居住的普通酒店，有风格古朴的，也有现代舒适的，游客可按自己的经济接受能力来进行选择。大多数旅馆和酒店都在主城区附近，很方便到达主要景点。
##### 另外，你如果要在此逗留一阵子的话，也可以考虑入住家庭式旅馆。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 欧登塞市周围几乎没有国际空港，一般都会通过奥胡斯机场（aarhusairport）、哥本哈根机场（copenhagenairport）等空港转乘火车或巴士进入欧登塞市。
##### 欧登塞铁路交通是非常发达的，广泛的铁道线路将欧登塞同丹麦其他重要的城市相连接，如前往奥胡斯（aarhus）仅需1小时45分钟；前往哥本哈根（copenhagen）需1小时30分。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 欧登塞河（odenseriver）紧邻欧登塞市，因此渡轮也是游览欧登塞重要的交通工具。水路曾经是连接丹麦两个主要岛屿：西兰岛（zealand）和菲英岛（funen）最便利的交通方式。不过在1997年开通了大吊桥（great beltbridge）后，通过吊桥往来的交通方式逐渐取代了水路交通。
##### 欧登塞巴士交通是游览欧登塞最佳的交通工具。建议游客乘坐红色和黄色的巴士，这些巴士可以带您到达城市的任何地方。城市主要巴士站位于欧登塞中央火车站附近。
##### 另外，欧登塞也是丹麦第一自行车城，租一辆自行车在这座小城里寻找安徒生当年的足迹，也是非常不错的选择。
##### 在欧登塞市搭乘出租车也是非常的方便。您还可以租车游览欧登塞，当然如果您能避开交通高峰的话，自驾车游览城市风光是最舒适的。
# 奥胡斯
## AARHUS
### 奥胡斯城区©roger4336
#### 奥胡斯是时尚、年轻的丹麦第二大城市，具有典型的欧洲田园风光，这里的艺术气氛与哥本哈根不相上下，无数的酒吧、餐厅和咖啡厅点亮了她的夜空。奥胡斯是一座整洁简约、文艺清新的城市，楼房设计多样，形成一个个独特、新颖的建筑群。
#### 和丹麦其它城市一样，在奥胡斯保护得最好的建筑是教堂。其中最有名的教堂是位于市中心的圣-克莱门斯（Sankt-Clemens）教堂。奥胡斯的老城区虽然街道比较狭窄，但却整洁，且环境优美，商店林立，充满北欧古城情调。对于喜欢音乐的人来说，建于1982年的奥胡斯音乐厅是必须拜访的地方。在这里您可以欣赏到奥胡斯交响乐团和歌剧院的精彩表演。每年一次的奥胡斯文化节是丹麦最有名的文化活动之一。届时，除奥胡斯音乐厅之外，奥胡斯的大街小巷、公园、广场到处都有丰富多彩的音乐会。
## 景点
#### SIGHTS
### 奥胡斯老城
#### Den Gamle By
###### 奥尔胡斯“老城”建于1914年，是世界上第一个展现城区建筑文化的室外博物馆。据说，在搬迁后的复原过程中,每一块砖瓦都必须准确地放置回原来的位置。在这里，人们可以看到建造于不同历史时期、代表不同建筑风格的老房子。这里的所有建筑都是在丹麦各地经过精心挑选，并在保持原貌的基础上迁移到这里的。
##### 开放时间：7月-8月9:00-18:00；其他时间10:00-17:00
##### 地址：Viborgvej 2, 8000 Aarhus C
##### 老城©roger4336
### 莫斯格史前博物馆
#### Moesgard Museum
###### 莫斯格史前博物馆坐落于林间的庄园里，博物馆除保存、展示丹麦史前时代和维京时代的文物。除了维京文物，馆内最重要的馆藏就是一副在丹麦Jutland地区挖掘出来的男性木乃伊（Grauballe Man），据考证，这具木乃伊应该源自距今2000年前的铁器时代（Iron Age），木乃伊以玻璃展示柜放置在馆内，虽说是难得一见的考古证据，展览室内诡异的气氛还是有些令人不寒而栗。
##### 开放时间：4月-9月10:00-17:00；10月-次年5月10:00-16:00
##### 地址：Moesgard Alle 20- 8270 Hojbjerg
### 奥胡斯剧院
#### Aarhus Theatre
###### 奥胡斯剧院是丹麦最大的戏剧院。剧院大楼是由丹麦建筑师HackKampmann设计的，它是新艺术运动建筑风格，强调天然材料的国家浪漫主义，内部是由艺术家Hansen-Reistrup和Hans Tegner完成。
##### 开放时间：根据剧院演出节目而定
##### 地址：Aarhus Teater, Teatergaden 1, 8000 Aarhus C
### 奥胡斯音乐厅
#### Musikhuset Aarhus
##### 这栋建筑是引人注目的2000平方米的玻璃大厅，它的内部设有Richter餐厅、画廊等。奥胡斯的多种艺术盛会都会在这里举行，包括很多国内外知名的音乐会、歌剧、舞蹈，每个周末都有免费的演出可供欣赏。
### 奥胡斯大教堂
#### Aarhus Cathedral
###### 奥胡斯大教堂始建于12世纪，是古罗马风格的大理石建筑，由丹麦最著名的建筑设计师雅各布森和埃里克米拉设计而成。登临塔顶，眺望奥胡斯湾，心胸开阔，美景层出不穷。
###### 教堂内部深93米，是丹麦最长的教堂，现在所看到的是经过15世纪改建后的样子，1479年制作的祭坛是当时独一无二的作品，墙上描绘的壁画也非常著名，这里的管风琴也是丹麦最大的。
##### 地址：Store Torv 1, 8000 Aarhus
### 奥胡斯艺术博物馆
#### AROS
####### 最文艺
###### 奥胡斯艺术博物馆于2004年4月落成，是丹麦三大顶级艺术馆之一，艺术馆是一座高大砖墙建筑，由哥本哈根设计事务所的Schmidt,Hammer和Lassen共同设计。展品主要包括19和20世纪的丹麦油画和雕塑。艺术馆内最引人注目的作品当属RonMueck逼真的令人惊叹的巨人“男孩”（Boy）。馆内也有现代展品，作品也都相当生动、新奇、震撼人心。
##### 门票：90丹麦克朗
##### 开放时间：10:00-17:00地址：Aros Allé2, 8000Århus
### 维京海盗博物馆
#### Vikinge-Museet
###### 奥胡斯的维京海盗博物馆位于地下室里，有为数不多的出自维京海盗时期的展品，1964年在此地挖掘出来，展品中好友一副骨架一个重建的房屋和数以千计的照片。
##### 地址：Sankt Clements Torv 6
## 活动
#### ACTIVITIES
### 奥胡斯节
#### Aarhus Festival
###### 每年9月初，这里都会有为期十天的“奥胡斯节”，期间整个城市都是一片彻夜狂欢的欢乐海洋，城市到处都是摇滚乐、爵士乐、古典乐、舞蹈和戏剧表演，这些表演都是由一些顶级乐团倾情奉上的，其中包括RollingStones，伯明翰交响乐团和纽约市芭蕾舞团等。每年的节日都会有一个特别的主题。
##### 节日的彻夜音乐表演©Kristoffer Trolle
## 住宿
### LODGING
#### 奥胡斯市的宾馆住宿条件都很不错，设施齐全，干净卫生。从星级酒店，到普通宾馆，再到青旅床位，应有尽有。不过，当地的住宿价格并不便宜，青旅床位大概是100-150丹麦克朗，宾馆双人间价格在400-500丹麦克朗。在周末和节假日的时侯，客房会比较紧张紧张，所以一定要提前预订。
## 美食
### DELICACY
#### 大教堂背面老区的狭窄街道，布满了各种小餐馆，供应丹麦餐和外国风味食品。如果你要找高级餐厅或咖啡馆，那运河地区将会是不错的选择，每到周末运河河畔都会聚集许多游客，在这里一边欣赏风景一边就餐。另外，Skolegade附近有很多深受学生欢迎的酒吧和俱乐部。
#### 如果你想节省时间，火车站附近也有快餐店、咖啡厅和超市可供选择。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 奥胡斯机场位于奥胡斯西北40多公里的Tirstrup，从哥本哈根和伦敦有直飞奥胡斯的航班，主要航班有北欧航空（SAS）和瑞安航空（Ryanair）运营。
#### 从机场和奥胡斯火车站可以乘汽车往返，票价为90单买克朗，车程45分钟左右。打车往返机场和市区十分昂贵，大概需要700丹麦克朗。
### 火车
#### 从早晨到晚上10点都有火车从哥本哈根出发，途经欧登塞到打奥胡斯（287丹麦克朗，3¼小时），还有一列夜班火车凌晨2点出发。这里也有常规火车到奥尔堡（145丹麦克朗，1小时25分钟）和埃斯比约（Esbierg，199丹麦克朗，2¾小时）。火车站有买票排队系统，红色表示国内票，绿色表示国际票。除非你已经掌握更快捷的售票机的用法，否则的话要做好心理准备，高峰时期要排很长的队。周五的火车总是很繁忙，所以建议长途旅行提前预订座位。
### 汽车
### 轮渡
#### 渡轮经营者是Mols-Linien公司，有从奥胡斯到欧登塞（140-205丹麦克朗，五位乘客收费545丹麦克朗，65分钟）和从奥胡斯到凯隆堡（Kalundborg，140丹麦克朗，五位乘客收费296丹麦克朗，2½小时）的汽车渡轮。
## 当地交通
### LOCAL TRANSPORTATION
#### 如果你只是游览市中心的景点，那么步行去探索是最好的方式了。如果不想走路，你还可以租一辆自行车，费用一般是一天75丹麦克朗。
#### 另外，也可以乘坐公共汽车出行，车票需要到车上的售票机处购买，票价20丹麦克朗，并且在有效时间内可以无限次乘坐公交。
#### 如果你是自驾旅行者，市区的许多街道旁都可以付费停车。乘坐出租车价格较贵，市区内活动价钱一般在70丹麦克朗左右，不是推荐的交通方式。
# 奥尔堡
## AALBORG
#### 清新小城奥尔堡©elchicogris
##### 奥尔堡是的一座历史古城。它位于北日德兰的中心地，利姆峡湾的南岸。这座城市最早是由海盗发现和创建的，11世纪时已是一个相当兴盛的商业中心。奥尔堡如今是丹麦最繁华的商业城市之一、丹麦第四大城市。
##### 奥尔堡风景秀丽，拥有不少文化古迹，人称“北方小巴黎”。可以远溯至海盗时期的发展史给这座城市刻下了深深的烙印。
##### 特别值得一提的还有奥尔堡市政厅，它古朴庄严，迄今仍是斯堪的纳维亚最大的建筑物之一，可以举办展览会和国际会议。奥尔堡周围有风光旖旎的北海海滩，也有如云如涛的大森林。与自然风光相映还有珍贵的文化遗址——北欧最大的海盗墓地及博物馆。奥尔堡市内还有大大小小的博物馆、别具风情的处女街、北欧最大的动物园。与此相适应，奥尔堡虽然城市不大，却拥有数百家旅馆、300多家餐馆和三处郊外宿营地，规模仅次于哥本哈根。
### 景点
##### SIGHTS
#### 奥尔堡处女街
##### 奥尔堡处女街不长也不宽，却非常热闹，而且极有特点。这里找不到别的店铺，两边无一例外密密麻麻地排满了酒吧，更有许多酒吧把桌椅摆在店外的阳台上，再张起一支阳伞，显露着浓郁的欧洲风情。
##### 处女街这个名字的来源是因为青年人常来这里闹婚，告别他们的青春时代。
#### 林德霍尔姆海盗遗址
##### Lindholm Hoje
###### 林德霍尔姆海盗遗址是一个主要的海盗埋藏现场，位于丹麦的奥尔堡市北部，在这里可以俯瞰整个奥尔堡城。海盗遗址南部部分可以追溯到公元前1000-1050的维京时代，而北方的一部分明显更早，可追溯至公元前5世纪。几个世纪以来，许多数目不详的岩石，被打破或在19世纪建设道路时被使用。开始于1952年的第一次重大的考古发掘，最终涵盖总共约700个坟墓的589个。
#### 北日德兰博物馆
##### Nordjyllands Kunstmuseum
####### 由建筑大师AlvarAalto、Elissa和Jean-JacquesBaruël设计，于1968年至1972年建筑完成。主要展品为丹麦及欧洲各国的当代艺术品。这里除了毕加索、艾伦斯特、夏加尔等人的作品外，眼镜蛇的作品总集非常著名。
###### 地址：Kong Christian Allé50
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 奥尔堡狂欢节
##### Aalborg Carnival
####### 奥尔堡狂欢节每年五月举行，为期一周时间，是全球最富盛名的10大狂欢节之一。在这一周时间里，你可以领略到来自世界各地的庆典演出团所带来的的大型表演，最后会有评委选出优胜队伍。
####### 这个狂欢节还有一个特别传统，就是在其开始的前一周是一个专为孩子们准备的儿童狂欢周，届时所有的街道都被布置成奇妙而又有魔幻色彩的儿童风格，让所有的孩子们能提前尽享欢乐。
###### 奥尔堡狂欢节© Christoffer Mørch
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 火车和公共汽车
##### 从奥胡斯有往返奥尔堡的火车（157丹麦克朗，一个半小时，约每小时一班），还有火车从腓特烈港往返奥尔堡（88丹麦克朗，一小时车程，约每两小时一班）。
##### 另外还有大巴在哥本哈根和奥胡斯之间往返，周一至周四170丹麦克朗，周五、周六310丹麦克朗，车程约5小时。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 奥尔堡市内交通主要以公交车为主，去奥尔堡市区或郊区的任何一个地方，车费都是16丹麦克朗。奥尔堡市区不大，建议步行游览即可，同样也推荐骑自行车游走大街小巷。
##### 另外，奥尔堡相对于丹麦其他城市来说，道路宽敞、游客较少，自驾的游客开车在整个城区逛一逛也是很方便的。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：+45汇率：1丹麦克朗≈1.09人民币元（2013年7月）
##### 时差：UTC/GMT+1小时(东一区)，比北京时间晚6或7个小时
##### 重要电话：急救电话、匪警及火警：112
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴丹麦旅游的游客，均需申请签证。由于捷克是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往丹麦也是可以的。
##### 申请资料：
###### 1一套填写正确的"申根签证申请表格"，需原件；2一张护照照片，贴在申请表格上。照片尺寸应为护照照片尺寸，照片背景为浅色，照片为半年内所照；
###### 3护照，要在您的签证过期后仍然有效3个月，至少有两张空白页；4申请人护照的身份页的复印件（如有延期页，须提供延期页的复印件）；
###### 5能覆盖在申根地区的实际停留时间、且最低3万欧元（300,000人民币）保额的医疗保险，原件和复印件；
###### 6能显示以前的出国旅行的信息的证件，如旧护照上有以前的旅行信息，须提供旧护照；
###### 7机票预订单，需注意首次旅行的机票预订单需为确认的往返机票的预订。机票应该在签证颁发后出票付款；
###### 8户口簿原件（无需翻译），及户口簿所有页的复印件；9住宿证明，需涵盖在申根国家停留的全部期间；10旅行计划，能够清晰展示旅行计划的文件（交通方式预订、行程单等）；
###### 11未成年人（18岁以下）：学生证+学校出具的证明信原件和复印件一份。未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；在中国境外办理时由境外相关政府机构办理该公证。家庭关系或监护关系公证书，并由外交部认证；
###### 12申请人偿付能力证明：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。在职人员：盖章的公司营业执照复印件，由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息，任职公司的地址、电话和传真号码，任职公司签字人员的姓名和职务，申请人姓名、职务、收入和工作年限，准假证明。退休人员：养老金或其他固定收入证明。未就业成年人：已婚者：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）；如果单身/离异/丧偶：其他固定收入证明。
##### 签证费用：1040元（950丹麦克朗）
###### 更多信息可以查询丹麦签证申请中心网站（中文）：
## TIPS1、办理丹麦签证不需要网上预约。2、申请申根签证必须由申请者本人亲自递交。如果申请者年龄小于15周岁，可以由其法定监护人代为申请。
#### 丹麦王国驻华大使馆：
##### 地址：中国北京三里屯东五街1号100600电话：010-8532 9900传真：010-8532 9999邮箱：bjsamb@um.dk
#### 丹麦签证申请中心（北京）：
##### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室
##### 申请受理时间：8:00-15:00（周一至周五）领取护照时间：8:00-15:00（周一至周五）咨询电话：010-5864 3873咨询时间：周一至周五8:00-15:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
#### 丹麦签证申请中心（上海）：
##### 地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦3楼申请受理时间：8:00-14:30（周一至周五）领取护照时间：8:00-15:00（周一至周五）咨询电话：021-3330 3005咨询时间：周一至周五8:00-15:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
#### 丹麦签证申请中心（广州）：
##### 地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼255室申请受理时间：8:00-14:30（周一至周五）领取护照时间：8:00-15:00（周一至周五）咨询电话：020-3868 1304咨询时间：周一至周五8:00-15:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
#### 丹麦签证申请中心（重庆）：
##### 地址：重庆市渝中区青年路77号万豪酒店国贸中心3楼U-13B室申请受理时间：8:00-14:00（周一至周五）领取护照时间：8:00-14:00（周一至周五）咨询电话：023-6370 2792咨询时间：周一至周五8:00-14:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
### 货币
#### 丹麦不属于欧元区，所使用的货币为丹麦克朗，丹麦克朗的汇率与人民币基本相等（1丹麦克朗≈1.09人民币）。
#### 丹麦的货币兑换点很多，各大银行银行或MoneyChange都可以兑换，但后者的汇率较低，建议去银行兑换。另外，欧元在丹麦一些大型购物中心也可以使用，所以如果带现金最好带欧元，购买力较强（1欧元1≈745丹麦克朗）。刷卡消费在哥本哈根也十分普遍，Visa和Mastercard信用卡都可以使用。银联的使用情况很少，但是少部分奢侈品的店铺里会有银联的刷卡机。
### 中国驻丹麦大使馆
#### 地址：Øregårds Allé25, 2900 Hellerup电话：(+45) 39460889　　传真：(+45) 39460878电子邮箱：mail@chinaembassy.dk　　领事业务对外办公时间：周一至周五上午09: 00-12: 00　
### 电源
#### 丹麦标准电压为220V-250V，双相圆孔欧标插头。
### 电话卡
#### 丹麦的移动运营商很多，如Telenor、TDC等，如果国内手机开通了国际漫游，可在当地选择合适的运营商，但费用较贵。推荐使用Lebara公司的电话卡，它不仅在同公司之间打电话免费，并且向中国打国际长途，只需先收取一定的接通费，此后每分钟只需要0.01丹麦克朗。而且在街上的7-11便利店就可以免费领取到SIM卡，并可以充值。手机上网的服务要另行开通。
### 网络
#### 丹麦的机场、部分火车上，以及很多宾馆、餐厅、景点都有免费无线网络覆盖，但有些地方，如哥本哈根机场的wifi，需要简单注册后方可免费使用。
### 邮局
#### 在丹麦邮局都有POST标示，营业时间基本为周一到周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日休息。但哥本哈根中央火车站内的邮局营业时间较长，为周一到周五8:00-21:00，周六和周日10:00-16:00。
#### 明信片在邮局或街边小店都可以买到，价格在5-10丹麦克朗之间，邮寄到中国的邮票费用为145丹麦克朗。明信片写好直接投入到路边的红色邮筒中就可以了。
### 语言
#### 丹麦的官方语言为丹麦语，不过丹麦几乎所有人，不论男女老少，都会讲一口标准、流利的英语。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 丹麦的机场大大小小共有十几个，其中哥本哈根机场是丹麦最大的机场，也是北欧重要的交通枢纽。
##### 由北欧航空经营的中国飞往丹麦的航线从北京或上海起飞，直达哥本哈根机场，但一般价格较高。游客还可以选择在欧洲其他主要城市转机。
##### 在丹麦的各大城市与欧洲大陆各地之间，如巴黎、罗马、阿姆斯特丹、伦敦、慕尼黑、巴塞罗那等地，每天都有不少航班往来。
#### 火车
##### 乘火车从中国前往丹麦理论上是可实现，但是的确是一项大工程，此处省略一万字。不过，从欧洲其他国家乘火车前往丹麦还是相当方便的。
##### 丹麦拥有发达的全国铁路网，以及发达的火车线路连接欧洲各国。乘火车可以抵达任何热门目的地，而且丹麦的火车舒适干净，沿途风景也相当不错，因此搭乘火车也是比较推荐的旅行方式。
#### 公路
##### Eurolines Scandinavia提供哥本哈根到腓特烈港以及到奥尔堡的汽车线路。
###### 喜欢自驾的旅友，也可以通过公路抵达或者离开丹麦。丹麦的公路路况良好，路标清晰。
### 本地交通
##### LOCAL TRANSPORTANTION
#### 飞机
##### 如果旅友想节省时间，可以选择飞机出行。欧洲不少廉价航空公司在丹麦多地都有航班，很多时候机票甚至比火车票还要便宜。
##### 丹麦国内航线由美施克航空运营，哥本哈根到奥尔堡、奥胡斯等重要城市都有航线。
#### 火车
##### 铁路是丹麦各城市间的主要交通工具。丹麦的铁路系统很发达，运输能力很强，乘坐火车舒适放松，还能欣赏沿途美景，是游览各个城市十分推荐的交通工具。
#### 汽车
##### 除了铁路外，各主要城市之间还可以乘坐长途汽车抵达与离开。丹麦的交通系统很发达，管理也非常有效。可以网络购票，十分快捷方便。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 丹麦位于欧洲北部，日德兰半岛上。南同德国接壤，西濒北海，北与挪威、瑞典隔海相望，东与俄罗斯隔海相望。海岸线长7314公里。地势低平，平均海拔约30米。
##### 气候
###### 丹麦属温带海洋性气候，冬暖夏凉，冬季平均气温在零度左右，夏季平均气温20度左右。年均降水量约860毫米。丹麦并不象人们想象的那么冷，大部分地区气候与我国相似。全年大部分时间盛行来自海洋的西风，空气潮湿。年降水量450-750毫米，大致由西向东递减。全年有雨，夏、秋两季较多。
### 历史
#### HISTORY
###### 丹麦人擅长航海，常南下罗马帝国以琥珀、燧石等换取谷物和其他用具。他们往往亦商亦盗，在夏季纠众出海进行抢劫。公元793年丹麦海盗袭击了英格兰的林第斯法恩岛。自此以后，丹麦海盗对英格兰的侵扰规模越来越大。1016年丹麦国王克努特大帝攻占英格兰全境，并建立了版图包括挪威、英格兰、苏格兰大部和瑞典南部的“北海大帝国”。这个帝国在1042年瓦解。
##### 1397年在丹麦女王玛格丽特一世主持下召开卡尔马会议，丹麦、瑞典和挪威组成联盟，丹麦处于统治地位。卡尔马联盟前后共维持了126年。丹麦航运业和海外贸易十分发达，商船队仅次于英国居欧洲第二位，并拥有一支规模可观的舰队。16世纪末丹麦成立东印度公司，在西印度群岛和几内亚拥有殖民地。
###### 连年战乱使丹麦经济受到很大破坏，农业尤烈。政府不得不进行改革，限制地主贵族的特权。丹麦本土在1799年、石勒苏益格和荷尔斯泰因在1804年先后将农民的义务劳役制改变为佃赋制，从而结束了中世纪以来农民对地主的人身依附。为了缓解财政困难，丹麦将西印度和几内亚的殖民地出售。直到19世纪中叶，财政状况才有所好转。
###### 在1848年法国、德国等欧洲国家民主运动的影响下，丹麦立宪会议颁布了宪法，废除君主专制政体，改行君主立宪制，并实行有财产限制的普选制。1870年代表富农阶级利益的左翼党成立。1871年丹麦社会民主党成立，并在全国各地建立起工会组织。19世纪末叶，丹麦工业化迅速发展，造船、电信和制造工业开始具有一定规模。农村村社制为合作社制所取代，农业向专业化方向发展，成为世界主要农业国之一。
###### 第一次世界大战期间，丹麦执行中立政策，后应德国的要求布雷封锁了松德和贝尔特海峡水域。德国投降后，丹麦要求在石勒苏益格举行公民投票解决归属问题。1920年通过公民投票石勒苏益格北部归还丹麦。
###### 第二次世界大战爆发前，丹麦没有卷入欧洲大陆的纷争，于1939年接受德国提出的互不侵犯条约。但是法西斯德国背信弃义，于1940年4月大举进攻，丹麦政府当天宣布投降。1941年格陵兰、冰岛和法罗群岛由美军占领，与丹麦失去联系。1944年冰岛独立，格陵兰、法罗群岛归还丹麦。
###### 第二次世界大战期间，丹麦人民在“自由委员会”、“国土与人民”等组织领导下，以各种方式展开了反法西斯德国和本国纳粹分子的斗争。随着德国统治和搜刮的变本加厉，斗争规模越来越大，由小型的破坏活动发展到大规模怠工和总罢工。地下抵抗组织不仅在丹麦本土活动，还在瑞典成立了一支由5000人组成的武装力量“丹麦营”。1945年5月4日德国占领军投降。
##### 1947年丹麦接受马歇尔计划。1948年4月丹麦加入欧洲经济合作组织，1949年4月加入北大西洋公约组织，5月加入欧洲委员会。1950年5月11日丹麦与中国建立外交关系。1953年丹麦再度修改宪法，规定丹麦为君主立宪国家，议会为一院制。对外积极发展北欧合作。1973年加入欧洲共同体。丹麦女王为玛格丽特二世1972年登基。
### 文化艺术
#### CULTURE&ART
##### 最著名的丹麦人恐怕就要属童话大师汉斯克里斯蒂安安徒生（HansChristian Andersen，1805年-1875年）了。安徒生是一个有高度创造性的作家，在作品中大量运用丹麦下层人民的日常口语和民间故事的结构形式。语言生动、自然、流畅、优美，充满浓郁的乡土气息。他最著名的作品有《海的女儿》、《国王的新衣》和《丑小鸭》等。其中以“美人鱼”为形象的著名雕塑一直静静地矗立在海边纪念这位大师。
##### 还有物理学家尼尔斯波耳，他和学生维尔纳海森堡一起创立的著名量子力学学派就称为“哥本哈根学派”。
##### 到目前为止共有13位丹麦人获诺贝尔奖。在生物学、环境学、气象学、免疫学等方面处于世界领先地位。奉行使每个社会成员在文化方面具有平等发展的文化方针，鼓励地方发展文化事业。2003年丹麦全国有公共图书馆5178所，各类博物馆271所，96.15万参观人次。
##### 丹麦人喜爱读书。童话作家安徒生的文学作品达到世界文学的顶峰，1975年开始的国际童话电影节每两年在安徒生的故乡欧登塞举行一次。
##### 德莱叶卡尔西奥多（CarlTheodorDreyer）是丹麦电影大师，丹麦艺术电影创始人之一。德莱叶影响了后来很多导演，其中包括一些著名电影大师，例如罗伯特布列松、拉斯冯特里尔、西奥安哲罗普洛斯等。德莱叶拍摄了其最卓越的影片之一《愤怒的日子》，本片叙述了17世纪发生的一宗有关妖术的案件，其情节之奇特让人惊叹，含有很深的寓意。1955年拍摄了影片《诺言》，并因本片获得威尼斯国际电影节大奖。
##### 卡伦·布里森是20世纪著名的女小说家，她在非洲生活了20年，作品在世界广泛传播。电影《走出非洲》（1985年）即根据其回忆录改编。
##### 丹麦的芭蕾舞蹈艺术世界闻名，丹麦皇家芭蕾舞团经常在世界各地进行巡回演出。
##### 丹麦的银器设计也相当有名，如乔治·延森是经典的银器艺术家。
### 民族
#### MINORITY
##### 丹麦是一个完全现代化的市场经济体，但又带有浓厚的社会主义色彩，拥有高科技农业、现代的小规模企业化工业、稳定的货币等特征，同时对国际贸易高度依赖。丹麦属于世界经济高度发达国家，能够提供大量的社会福利，贫富差距相当小，国民享有极高的生活水平。丹麦亦是北大西洋公约组织创始会员国之一，欧盟成员国之一。
##### 在丹麦的560万人口中，丹麦人约占95%，外国移民约占5%。其中86.6%的居民信奉基督教路德宗，0.6%的居民信奉罗马天主教。
### 节日
#### FESTIVAL
###### 丹麦的一些节日都有其历史渊源，往往蕴涵着一个古老的故事，用来纪念丹麦历史上独特的一天。
##### 新年
###### 1月1日。丹麦人与世界各国人民一样庆祝新的一年的开始。新年前夜，丹麦人喜欢在自家门前燃放烟花。有趣的是，丹麦人把烟花称做“中国人”，因为火药是中国的四大发明之一，制作烟花的技术也是从中国传到丹麦的。除夕夜里，一簇簇烟花飞上夜空，五彩缤纷，营造出浓厚的节日气氛。
##### 忏悔节
###### 2月底。过去这是宗教斋戒期的前夜，现在是孩子们盛装打扮的一个有趣的狂欢节日。这一天，孩子们穿上各种色彩华丽、样式古怪的服装，比如戴上礼帽或是蒙上佐罗式的眼罩，去敲邻居家的门，要求赠予礼品。他们还聚集一堂，轮流用棒球球棒敲一个悬挂着的大木桶，当木桶被打破时，里面的糖果糕点滚落出来，孩子们便欢天喜地地分而食之，而打破桶的幸运孩子就成为斋戒期的“国王”或“王后”。
##### 复活节
###### 春分过后第一次月圆后的第一个星期日就是复活节，一般在3月底或4月初。这是基督教纪念耶稣复活的一个宗教节日，按照传统，复活节有不少很有特色的庆祝活动，蛋和兔子都是复活节的象征，因为蛋孕育着新的生命，含有复活之意，兔子则因繁殖力很强，也被视为新生命的象征。复活节时，商店里会出售各种复活节小兔和彩蛋，有的是巧克力做成的。现在复活节在丹麦恐怕已没有多少宗教意义了，它是丹麦人借机放一周假的好日子。利用这个机会，丹麦人或是去挪威滑雪，或是去阿尔卑斯山旅游，要不就干脆呆在家里修整花园。
##### 国庆日Birthday of Her majesty Queen MargretheⅡ
###### 4月16日。女王玛格丽特二世生于1940年4月16日，这一天被定为国庆日。在女王居住的阿美琳堡（Amalienborg Slot）会举行隆重的庆典活动。
##### 宪法日Constitution Day
###### 6月5日。菲德烈七世国王颁布了丹麦的第一部宪法。它标志着丹麦君主专制的结束，建立了君主立宪制国家。6月5日。这是丹麦的法定节日，纪念l849年通过的第一部丹麦宪法。这一天丹麦到处悬挂起国旗，政治家们出来发表演说．宣传自己的政治见解，选民们则悠然自得地坐在草地上休息，享受宪法为他们带来的自由权利。
##### 国旗日National flag Day
###### 6月15日。丹麦国旗是世界上最古老的，被称为“丹麦人的力量”。据丹麦史诗记载，公元1219年丹麦国王瓦尔德玛（也称胜利王）率军对爱沙尼亚异教徒征战,称为“十字军东征”。6月15日隆达尼斯战斗中，丹军陷入困境。突然，一面带有白色十字的红旗从天而降，并伴随着一个响亮的声音：“抓住这面旗帜就是胜利！”在这面旗帜的鼓舞下，丹军奋勇作战，转败为胜。此后白色十字红旗就成为丹麦王国的国旗。“国旗日”也以胜利王的名字命名为“瓦尔德玛日”。
##### 一系列宗教节日
###### 夏季到来后，丹麦有一系列宗教节日。首先是大祈祷日，即复活节后的第四个星期五，这是丹麦特有的一个宗教节日，它把不同的宗教节日集中在这一天。接着是耶稣升天日，即复活节40天之后的第一个星期四。然后是降灵节，即复活节后的第七个星期日，开始于6月份。其实这些节日原有的宗教意义都已不复存在，说到底是让丹麦人在夏季里迎来一个又一个休闲的假日，因为暖暖的太阳、湛蓝的天空对丹麦人来说实在是太难得了。
##### 圣诞节
###### 每年的12月份，是圣诞节的准备期。进入12月份以后，丹麦的大街小巷就开始张灯结彩，橱窗里摆上了圣诞树。每个星期天，大多数丹麦人都会点燃蜡烛，在窗前摆上冬青花环。这时的丹麦已渐渐充满了浓厚的节日气氛。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 更好的世界Hævnen
#### 导演：苏珊娜·比尔
#### 主演：米克尔·佩斯勃兰特/崔娜·蒂虹/马库斯·瑞格德/威廉·约翰·奈尔森/乌尔里奇·汤姆森/卡米拉·戈特利布
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：丹麦/瑞典
##### 语言：丹麦语/瑞典语/英语
##### 上映日期：2010-08-26（丹麦）
##### 片长：119分钟
###### 瑞典医生安东常年工作在苏丹的难民营，每天直面武装暴力造成的伤痛与死亡，休假时则飞返丹麦。男孩克里斯蒂安从伦敦迁至丹麦，母亲的病逝令他与父亲心生隔阂。在新学校中他与安东的长子伊莱亚斯结识，后者因瑞典人的身份受到同学的歧视与欺凌。克里斯蒂安教会伊莱亚斯以暴制暴，两个同样来自破碎家庭的男孩成为好友。安东带着两个儿子和克里斯蒂安外出游玩，因误会被人连续掌掴羞辱。安东坚持以宽容忍让的态度化解此事，却不被孩子们理解。在发现库房里的火药后，克里斯蒂安开始怂恿伊莱亚斯加入自己危险的复仇计划。而此时已经回到苏丹的安东因为救治了恶贯满盈的当地大佬，内心正经历着一场道德的煎熬
## 书籍
#### BOOK
### 安徒生童话
#### 作者：安徒生
##### 如何介绍安徒生？几乎所有人都有有关他的记忆。有时候是发现自我本真、一日振翅而飞的“丑小鸭”，有时候是和花儿同眠同憩、同笑同哭的“小意达”，有时候是大庭广众下裸奔的“皇帝”和借火柴的微光温暖自己的“女孩”，有时候是睡在豌豆上的“公主”或者日夜行过窗外、带来一个个新奇故事的“月亮”。在这些记忆面前，我们只需要知道，他是一个想要写故事给孩子看、却不小心感动了大多数大人的人。
## 音乐
#### MUSICPhilharmonics
##### 表演者：Agnes Obel
###### AgnesObel被称作“来自丹麦的美人鱼”，这是因为在上海世博会丹麦馆的“美人鱼”主题活动中，AgnesObel作为表演嘉宾之一，带给了我们喷然心动的优雅声音。当钢琴声从她轻柔的指尖流动出来时，悲悯的气氛从她的声音中缓缓流露出来，很安静很凄美。
### C小Y走走看世界
##### 我就是想停下来，看看这个世界。
###### 责任编辑：Cherry
#### 顾问介绍
### 废人的不良爱好
#### 用心去体会融入大自然中的那瞬间。
##### *感谢C小Y走走看世界提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### polymercat、革命者0920、enidzhong、flyinginsky999、zhouyiwei01（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
# 你的位置
