# 巴黎·攻略
### ——情迷法兰西玫瑰
#### 关键词时尚 浪漫 风情 艺术 包容
#### 费用5000-10000元
#### 天数3-5天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐：15元青旅床位：200元矿泉水：30元当地啤酒：15元
### 目录
#### CATALOG
##### 概述亮点有问必答线路推荐景点活动住宿餐饮购物出境信息实用信息交通交通图背景跟着它们去旅行地图
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 巴黎像是一个有故事的女同学，她高贵神秘，浪漫风情，她不会让你一眼看透，她让你为她一次次着迷。开始的沉迷只是开始，即使你已经千百次的看过她，你还是会在不经意的瞬间又一次发现她的美好。
##### 你可以徜徉在卢浮宫惊叹蒙娜丽莎的微笑之神秘，你也可以徘徊在凡尔赛的镜庭感受无比的奢华；你可以悠然坐在塞纳河畔的咖啡厅小酌一杯咖啡，看人流来来往往，也可以随便在路边找一个旧书店钻进里面，品历史一眼千年；你可以在华丽大气的歌剧院听上一曲魅影惊魂，也可以走上街头看街边艺人的奇思妙想；你可以在琳琅满目的百货商店尽情享受购物的乐趣，也可以在街边的特色小店来个探索之旅；你可以穿着得体正装在米其林高级餐厅吃个十一道菜的法式大餐，也可以在路边的甜品店点上两个甜筒盘腿坐在公园的椅子上悠哉品尝；你可以在巴黎圣母院寻找心灵的寄托，也可以前往蒙马特高地找寻红灯区的刺激；你可以登上巍峨耸立的埃菲尔铁塔感受巴黎城的宽度，也可以乘上一座小舟顺水漂流感受塞纳河沿岸的历史长度；你可以走进静谧的拉雪兹神父公墓找找肖邦的音乐之魂，也可以在先贤祠里面看到雨果大仲马的长眠之处；你可以在看到雄伟的凯旋门时尽情回想战胜之时的兴奋激动，也可以在卢森堡公园安静地坐在绿地上追忆往昔的热闹繁华；你可以苦咖啡配上香甜细腻的马卡龙尝尝巴黎最具特色的甜点，也可以像寻常当地人一样抗着一根韧劲十足的法棍感受它的香醇。
##### 巴黎，我爱你。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 巴黎那些不可错过的小事
##### 1暴走卢浮宫，寻找你心中的卢浮魅影2到卢森堡公园晒个日光浴3夜观埃菲尔铁塔，换个时间看钢铁怪物4在街边咖啡厅点杯香醇咖啡5租辆自行车，迷失在巴黎街头6遍访博物馆，品味艺术之都7与心爱之人到艺术桥锁上一把同心锁8法式大餐、各色甜点我都要9到莎士比亚书店安静看会书10带好钱包去血拼，巴黎不只老佛爷
## 相关攻略
### No.1
#### 卢浮宫不是只有维纳斯
##### 巴黎处处充满艺术气息，博物馆、美术馆也比比皆是，最著名的当属卢浮宫了！卢浮宫之大，馆藏艺术品之多，足以让你迷失其中。
### No.2
#### 钢铁怪物晚上看才正点
##### 埃菲尔铁塔是巴黎的标志性建筑，也是无数游客梦寐以求的地方，既可以近距离感受它直插云霄的恢弘霸气，又可以登塔俯瞰整个巴黎，夜色中金光闪闪的铁塔会更具魅力哦！
### No.3
#### 到巴黎不血拼怎么行
##### 只知道老佛爷百货那就out了！血拼在巴黎做个潮流浪尖上的人，就要对各个特色店铺了如指掌，而不仅仅是老佛爷和春天百货就满足了。
### No.4
#### 圣母院的敲钟人在哪里
##### 沿着香榭丽舍大街，路边的各式商店尽显巴黎之大气，在香街的尽头，屹立着庄严肃穆的凯旋门，它是法国军队光荣和胜利的象征。
### No.5
#### 凡尔赛宫尽享奢华之美
##### 凡尔赛宫以其奢华富丽和充满想象力的建筑设计闻名于世，去看500多间厅堂各自不同的装饰风格，感受这奢华的美。另外，它的后花园也十分精致秀美。
### No.6
#### 品法式大餐和甜点
##### 巴黎甜品远不止马卡龙一种。各种面包店、冰激凌店、巧克力店会让人完全没有抵抗力。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 法国的物价如何？
##### 在巴黎最贵的是人工，所以凡是涉及有人服务的行业普遍都很贵，普通餐馆一份普通套餐10-20欧，单程地铁1.7欧，青年旅社床位20-30欧，普通酒店双人间100-200欧一晚。所以想要穷游，选择在超市觅食比在餐馆就餐要实惠。
### 问：
#### 巴黎的最佳旅游时间是什么时候？
##### 巴黎没有明显的淡旺季，其中1月和7月有换季减价促销，9月到来年4月则是巴黎的演出季，尤其10-11月是旺季中的旺季，6月到9月有很多独具特色的节日和活动，无论你什么时候来巴黎，总不会让你失望。
### 问：
#### 巴黎的治安如何？
##### 总的来说治安还过得去。但是在巴黎地铁里和游客集中的区域，比如协和广场，卢浮宫、埃菲尔铁塔周围，简直是小偷强盗横行，经常会有人借着找你填写问卷的机会，进行偷窃抢劫。因此，你在饱览美景的同时一定不要忘记看管好自己的随身物品，否则一不留神，财物就被一扫而空。
### 问：
#### 去巴黎旅游说英语行吗？
##### 在法国说简单的英语基本是没有问题的，一般年轻人的英语都还可以，但是在巴黎，许多标志都是法语，没有英文对照，所以去之前最好准备一些常用的法语单词，比如谢谢、出口等，更方便出行。
### 问：
#### 在巴黎有什么需要特别注意的地方吗？
##### 1、八月份是法国的假期，很多餐馆、酒店甚至是商店都会休假。为了不影响您的旅程，最好提前确认下您的目的地是否在开门营业。
##### 2、法国的移民政策饱受诟病，很多地区因为移民的涌入而不是十分安全，在选择住宿时要注意避开治安较差的18、19、20区。
##### 3、安全问题注意以下几点：A、手机、平板等电子产品尽量不要拿在手里，放到低调的背包里面，尤其在乘坐地铁的时候。B、地铁上下车关门的时候要留意身边有无可疑人员，以防财物被抢。C、去奢侈品店购物可以问店员要普通的购物袋，尽量不要将有明显logo的袋子、背包露在外面。D、买完东西直接送回酒店，不要拿着在外面闲逛。E、女士尽量不要穿高跟鞋，结伴而行。晚上天黑后不要在街上闲逛，留意身边可疑人士。
##### 4、在人多的景点，尤其是蒙马特高地，要注意往你手上戴彩绳的小黑、让你做问卷的人，碰上就直接闪开就好，不要理会。小心假警察，他们往往会趁你不注意时偷走你的财物。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 经典一日游
##### 如果你只是途经巴黎，行程很紧以至没有太多的逗留时间，但又不想错过这里的精彩，那么这一天的行程安排足以满足你的愿望。走过闻名世界的凯旋门，出入世界顶级的艺术品收藏圣地——卢浮宫，还有贯穿巴黎的塞纳河，再登上金光闪闪的埃菲尔铁塔，俯瞰整个巴黎。
##### 早晨乘坐地铁去PalaisRoyalMuseeduLouvre站，参观卢浮宫，从玻璃金字塔离开，穿越小凯旋门来到杜乐丽花园，走到花园的尽头，便是巴黎最宏伟的协和广场。继续沿香榭丽舍大街步行，到达凯旋门。之后穿过塞纳河来到埃菲尔铁塔，可以乘坐电梯到达塔上观巴黎全景。铁塔下面可以乘坐塞纳河游船，还可以在塞纳河游船上享用晚餐，或在埃菲尔铁塔上晚餐结束一天唯美的行程。
#### 全景三日游
##### 身在巴黎这个时尚之都、建筑之城以及奢侈品天堂，就不能错过这里的经典地标和象征，埃菲尔铁塔、凡尔赛宫、巴黎圣母院，还有畅游那浪漫的塞纳河，当然也要饱食法国大餐、去购物圣地血拼咯。
##### 上午我们从著名的巴黎乃至法国的象征——埃菲尔铁塔开始旅程，内部拥有餐厅、咖啡座等供游人休憩，你还可以登上三楼的眺望台，远眺巴黎及近郊的景色。接着来到凯旋门，登上凯旋门可以观赏巴黎十二条街道以星形扩展的美妙景观。接下来是香榭丽舍大街，你可以不分昼夜地在富丽堂皇的陈列室及数不胜数的戏院中流连忘返。四周的街道上，也满布潮流新贵餐厅，像Spoon、Food&Wine及ManRay等，你可以在这里享受丰盛的法式大餐。下午在协和广场悠闲漫步，看到广场中央耸立的埃及方尖碑，广场旁边是杜乐丽花园。入夜后，香榭丽舍大街显得分外美丽，大道尽头的凯旋门与协和广场在五光十色的霓虹灯映照下璀璨夺目。
##### 凡尔赛宫位于巴黎以西20公里，这天早上可以早起一些乘地铁前往。你可以到内部参观它的皇宫城堡、花园、特里亚农宫等，如果你能有幸赶上那里的喷泉表演，一定很激动人心。接下来到巴黎圣母院，这里不仅因雨果的同名小说而耳熟能详，更因为它是巴黎最古老、最宏伟的天主教堂。教堂整个建筑呈哥特式，站在塔楼上你便找到了环顾巴黎的最佳地点，能够眺望到塞纳河上的风光及蓬皮杜国家文化艺术中心。
##### 下午，去举世闻名的卢浮宫参观。晚上可以乘游船游览欣赏贯穿巴黎的塞纳河的两岸风光，包括卢浮宫、大宫和小宫、奥赛博物馆、巴黎圣母院、埃菲尔铁塔等都能够尽收眼底。
##### 上午来到巴黎文化艺术的中心——蓬皮杜文化艺术中心，这是一座漂亮时尚的蓝红色建筑，里面的国立现代艺术博物馆是重量级的艺术圣殿。然后前往圣心教堂，观赏一下这座壮观美丽的建筑物。
##### 下午进入购物主题，巴黎春天百货和老佛爷百货，这两个地方经营商品涉及高档奢侈品和大众服装、美容、娱乐、家居等各个方面，你可以在这里尽情地选购，能够完美地满足你强大的购物欲望。
##### 晚上前往丽都夜总会，这里你可以看到高水平的艳舞表演，是您浪漫巴黎旅程中度过难忘时刻的最佳去处之一。
# 景点
### DESTIONATIONS
#### 香榭丽舍大街-凯旋门-埃菲尔铁塔地区
##### 埃菲尔铁塔
###### Eiffel Tower
####### 埃菲尔铁塔是居斯塔夫埃菲尔为1889年的万国博览会，同时也是为庆祝法国大革命一百周年而建造的。在两年两个月零五天这一创纪录的时间内建造完工后，埃菲尔铁塔立刻就获得了巨大的成功。今天，作为法国在世界上的标志，常年都会有游客在此大排长龙。
######## 票价：见下表一（2014年1月2日最新价格）。
######## 开放时间：见下表二。
######## 地址：ChampdeMars，75007Paris交通：地铁：Bir-Hakeim、Trocadéro、EcoleMilitaire站；快速公交（RER）：C线，ChampdeMars-TourEiffel车站；公交车：22、30、32、42、63、69、72、80、82、87等线TourEiffel站或ChampsdeMars站；
####### 水上公交（BATOBUS）：TourEiffel站，Bourdonnais码头，
######## 表一表二
##### 香榭丽舍大道
###### Les Champs-Élysées
######## 香榭丽舍大道位于城市西北部的第八区，是巴黎一条著名的大道。爱丽舍田园大街取自希腊神话“神话中的仙景”之意，其法文是AVENUEDESCHAMPSELYSEES。其中CHAMPS（香）意为田园，ELYSEES（爱丽舍）之意为“极乐世界”或“乐士”，因此，有人戏称这条街是“围墙”加“乐土”的大街，法国人则形容她为“世界上美丽的大街”。香榭丽舍位于巴黎中轴线上，西端是凯旋门，顺着延伸线是巴黎的新区LaDefense拉德方斯，那里还有个“新凯旋门GrandeArche”，东端则是巴黎最大的协和广场（placedelaconcorde），顺着延伸线则是卡鲁塞尔（Carrousel）凯旋门及卢浮宫。每逢重大节日，凯旋门正顶上会悬挂一面巨大的法国国旗，香榭丽舍街旁的大树上也会装饰上特别的彩灯。国庆阅兵式、环法的最后一程都在香榭丽舍大街上进行。
####### 交通：地铁：L1、2、6，Charles-de-Gaulle-Etoile站；RER：A线，Charles-de-Gaulle-Etoile站。
##### 凯旋门
###### ARC DE TRIOMPHE DE L&apos;ÉTOILE
######## 凯旋门位于星形广场，又称戴高乐广场凯旋门，始建于法国皇帝拿破仑一世政权的鼎盛时期的1806年，是拿破仑为纪念他在奥斯特利茨战役中大败奥俄联军的功绩，下令兴建的。这是欧洲100多座凯旋门中最大的一座，为巴黎四大代表建筑之一，是法国政府重点保护的名胜古迹。凯旋门正下方有一座无名烈士墓，代表在一战中为国献身的150万名法国官兵，前面有一盏“长眠灯”。周围发散有12条大道。最有名的莫过于被称做世界上最美的散步大道——香榭丽舍。
####### 票价：成人：9.5欧，优惠价6欧（18岁以下免费）；11月1日到3月31日之间的每个月第一个星期天免费。
####### 开放时间：4月1日-9月30日，10:00-23:00；10月1日-3月31日，10:00-22:30（关闭前45分钟停止售票）
####### 地址：PlaceCharles-de-Gaulle，75008Paris交通：地铁：L1、2、6，Charles-de-Gaulle-Etoile站；RER：A线，Charles-de-Gaulle-Etoile站；公交：L22、30、31、52、73、92，Balabus站
#### 卢浮宫-旺多姆广场-巴黎歌剧院地区
##### 卢浮宫博物馆
###### Musée du Louvre
####### 作为曾经以辉煌建筑而闻名于世的皇宫，卢浮宫如今以其丰富的收藏在此闻名全球。宫内分有古希腊罗马馆、古埃及馆、古东方馆、伊斯兰美术馆、雕刻馆、工艺品馆、绘画馆以及素描、版画馆。如果爱好艺术的话，这里绝对是你理想中的天堂。卢浮宫很大，脚程不够好的朋友可以考虑将行程拉长一些。
######## 票价：常设展览：11欧元；破仑厅内的临时展览：12欧元；套票（包括德拉克罗瓦博物馆）：15欧元；常设展览及德拉克罗瓦博物馆于每月第一个星期日及法国国庆日7月14日对公众免费开放以及每星期五18点后，在出示有效身份证件的情况下，常设展览对26周岁以下的观众免费（国籍不限）。
######## 开放时间：除周二闭馆外，每天9点至18点开放，每周三和周五晚开放至21点45分；每年固定闭馆日：1月1日、5月1日和12月25日；12月24、31日：9时至17时，16时停止售票。
######## 地址：MuséeduLouvre，75058Paris交通：地铁：1或7号线，Palais-Royal-muséeduLouvre站；公交车：L21、24、27、39、48、68、69、72、81及95；巴黎游览专线：玻璃金字塔对面的站点；
## TIPS
#### 卢浮宫注意事项
##### 1、卢浮宫有多个入口，玻璃金字塔入口及卡鲁塞勒长廊入口除星期二外开放时间为9:00-22:00；黎塞留通道入口除星期二外，星期三、五开放时间为9:00-18:30；其他日期开放至17:30；狮子入口除星期二、五外，全天开放。2、使用博物馆通票，可以走快速通道，只要跟工作人员出示通票即可，能节省不少排队等待时间。3、馆内大厅信息处有中文导览图，可根据自己的喜好有选择地参观。如果想看卢浮宫三宝，跟着人流走准没错。4、逛完卢浮宫，沿着卢浮宫广场往前走就是著名的杜伊勒花园，你可以感受法式花园的魅力，很多法国人以及游客会在花园里休息、吃午餐，你也可以买个简单的三明治坐在长椅上边吃边看风景。凯旋门、旺多姆广场、协和广场、卢浮宫都在这一条线上，埃菲尔铁塔伫立在远处，巴黎的经典景色尽收眼底。
### 巴黎歌剧院 Opéra de Paris
##### 歌剧院是由查尔斯•加尼叶于1861年设计的，其建筑将古希腊罗马式柱廊、巴洛克等几种建筑形式完美地结合在一起，规模宏大，精美细致，金碧辉煌，被誉为是一座绘画、大理石和金饰交相辉映的剧院，给人以极大的享受。是拿破仑三世典型的建筑之一。巴黎歌剧院有着全世界最大的舞台，演出大厅的悬挂式分枝吊灯重约八吨。其富丽堂皇的休息大厅堪与凡尔赛宫大镜廊相媲美，里面装潢豪华，四壁和廊柱布满巴洛克式的雕塑、挂灯、绘画，有人说这儿豪华得像是一个首饰盒，装满了金银珠宝。它艺术氛围十分浓郁，是观众休息、社交的理想场所。
#### 门票：10欧元（25岁以下或学生6欧元）。
#### 地址：RueScribeandrueAuber，75009Paris交通：地铁：L3、7、8Opéra站；公交：L21、22、27、29、42、53、66、68、81、95
#### 开放时间：10:00-17:00，如有演出10:00-13:00；7月16日-9月2日，10:00-18:00（关闭前半小时停止入场）。
### 塞纳河沿岸-巴黎圣母院地区
##### 西岱岛算是巴黎的心脏，巴黎城最早就是从西岱岛建立起来并不断向外扩展的，所以塞纳河沿岸遍布巴黎经典景点。左岸的圣米歇尔大道是经典的小资圣地，沿街很多咖啡馆，还有巴黎古监狱、与圣母院遥相对应的圣礼教堂。沿着塞纳河往铁塔方向走，沿途会碰到很多博物馆，让很多艺术爱好者大呼过瘾，奥赛博物馆、橘园美术馆、蓬皮杜中心等等绝对让你觉得值回票价，靠近铁塔附近还有军事博物馆。连接塞纳河两岸的还有很多造型优美、赫赫有名的古桥，尤其那座挂满同心锁的艺术桥更是情侣们心中的圣地。
#### 巴黎圣母院 Notre-Dame de Paris
##### 巴黎圣母院位于巴黎市最中心的西堤岛上，美丽的哥特式建筑下面，藏着法国的“原点”，一切丈量里程均要从这里启程，也让巴黎圣母院由此被视为了法国文化的中心点。这里见证了圣女贞德的荣光、拿破仑时代最高的辉煌，以及戴高乐将军对世界和平的努力与感谢。
###### 票价：教堂免费；塔楼：成人8.5欧元；优惠：55欧元；11月1日-3月31日每个月第一个星期天免费。
###### 开放时间：教堂：周一-周五8:00-18:45，周六-周日8:00-19:45；塔楼：10月-3月10:00-17:30，4-9月9:30-18:30，4-9月的周五、周六及7、8月开放到23:00，关闭前45分钟停止进入。
###### 地址：6placeduparvisNotre-Dame，75004Paris交通：地铁：L1Hoteldeville站、L4Cite站或Saint-Michel站；L10Maubert-Mutualite站、L7、14Chatelet站；
##### RER：B、C线，Saint-Michel-Notre-Dame站。
###### 公交:L24，47Notre-Dame-QuaideMontebello站
## TIPS
#### 巴黎圣母院参观小贴士
##### 1、教堂里面有个珍宝馆，里面藏有一些圣物，感兴趣的同学可以去看一下，门票四欧元。2、塔楼因为是单线排队参观，所以旅游旺季可能排队等待时间会比较长，人多的时候甚至能排两小时以上。要注意提前安排好时间。3、塔楼台阶比较窄，并且也比较高，体力稍差的人要注意量力而行。4、塔楼是登高看巴黎的好地方，如果想要俯瞰巴黎景色，登塔楼是个不错的选择。
### 拉丁区
##### 拉丁区处于巴黎五区和六区之间，从Saint-Germain-des-Prés到卢森堡公园，是巴黎著名的学府区。拉丁区这个名字来源于中世纪这里以拉丁语做为教学语言。这是一片学生与教师频繁往来的地区，因为周围除了索邦大学，法兰西学院 （大学）和圣吉纳维芙图书馆，还遍布着法国最高级别的院校：亨利四世中学、路易大帝高中、圣路易高中、巴黎矿业学院、法国国家高等美术学院、巴黎高等师范学院、巴黎理工学院旧址、巴黎高等电子学学院等等。其中还有著名的先贤祠以及与之毗邻的卢森堡公园。
#### 先贤祠 (le Pantheon)
###### 先贤祠位于巴黎市中心塞纳河左岸的拉丁区，于1791年建成，巴黎先贤祠是永久纪念法国历史名人的圣殿。它原是路易十五时代建成的圣·热内维耶瓦教堂，1791年被收归国有脱离宗教后，改为埋葬“伟人”的墓地。1814年到1830年间，它又归还教会。先贤祠中的艺术装饰非常美观，其穹顶上的大型壁画是名画家安托万·格罗特创作的。1830年“七月革命”之后，绘画的主题改变，先贤祠具有了“纯粹的爱国与民族”特性。先贤祠内安葬着伏尔泰、卢梭、维克多·雨果、爱弥尔·左拉、马塞兰·贝托洛让·饶勒斯、柏辽兹、安德烈·马尔罗、居里夫妇和大仲马等。至今，共有72位对法兰西做出非凡贡献的人享有这一殊荣，其中仅有11位政治家。
##### 门票：成人7.5欧元，优惠4.5欧元（18至25岁非欧盟国国民）；1月至3月、11月至12月第一个周日免费。
##### 地址：19PlacedePanthéon,75005Paris交通：地铁：10号线，Maubert-Mutualité/Cardinal-Lemoine站公交：L21、27、38、82、84、85、89
##### 开放时间：4月至9月10:00-18:30；10月至3月10:00-18:00；提前45分钟停止进入；1月1日，5月1日，12月25日闭馆。
## TIPS
#### 先贤祠对面就是卢森堡公园，这是很多巴黎人日常休闲的好去处。有巨大的梧桐大道与图案的花园、喷泉，以及许多上古智者的雕像，还有一个皇帝的别宫卢森堡宫到了先贤祠就不要错过这个美丽的公园哦。
### 蒙马特高地
##### 巴黎北部的蒙马特（Montmartre）高地相对于巴黎其它各区而言地势实在是高，塞纳河无法逆其而上。蒙马特高地归属于巴黎市只有短短的一百多年时间，可以说是巴黎最年轻的一个区。这里有风景秀丽的蜿蜒小径，有高大神圣的圣心教堂，有画家聚集的小丘广场，有夜夜笙歌的红磨坊，还有写满爱情的巴黎爱墙。这是一个和谐包容了宗教、艺术、香艳和爱情的地方。
#### 圣心大教堂
##### BASILIQUE DU SACRÉCŒUR
####### 圣心大教堂是法国巴黎的天主教宗座圣殿，供奉着耶稣的圣心，位于巴黎北部的高地蒙马特上，为巴黎著名的地标之一，于1914年建造完成，但因第一次世界大战爆发，所以直到1919年战争结束后才正式开始使用。
###### 门票：教堂大殿：免费；圆顶：6.5欧元。
###### 地址：ParvisduSacréCoeur，75018Paris交通：地铁：M2Anvers站；公交：30、31、54、80、85路Montmartrobus站。
## TIPS
##### 圣心大教堂游览小贴士
###### 1、圣心大教堂位于一处地势较高的高地上，因此事俯瞰巴黎的好去处。教堂附近也有很多高质量的街头表演，值得一看。2、要小心教堂附近的给你往手上系绳的小黑以及要求你做调查人。
#### 玛黑区
###### 在塞纳河的右岸，西提岛和圣路易岛对面，西起蓬皮杜现代艺术中心，向东延伸至巴士底广场的区域，是巴黎至IN、至潮的玛黑区，这里是巴黎的第4区。Marais（玛黑）在法文里的意思是沼泽。当早期的巴黎人还仅仅在西提岛和圣路易岛依水而居的时候，这里还是一片荒草茫茫的沼泽地，现在则变成了巴黎最时尚、前卫的聚集地。这里既有蓬皮杜现代艺术中心、毕加索博物馆等各种独具特色的博物馆，也有大文豪雨果的故居，更是巴黎时尚设计师的大本营，宽宽窄窄的街道两侧遍布各式时装小店，间接穿插着风格独特的咖啡馆、餐厅等等，绝对让你流连忘返。
##### 蓬皮杜中心
###### Centre Pompidou
####### 建于1989年的蓬皮杜现代艺术中心，已成为巴黎第二受欢迎的博物馆，也是全球游客最多的十大博物馆之一；而这个奇怪的庞然大物本身就是一个后现代建筑艺术品，你可以从颜色去区别她的水电排气电梯系统：蓝色是空调排气系统，黄色是电力系统，绿色是水管，红色则是电梯；顶层的咖啡也是个休闲的好地方。
######## 门票：根据时期不同为13或11欧元；每月第一个周日免费。
######## 地址：PlaceGeorgesPompidou，75004Paris交通：地铁：M1/M4/M7/M11/M14线，Chatelet站；RERA/B/D线：Chatelet-LesHalles站；公交：L21、29、38、47、58、69、70、72、74、75、76、81、85、96。
######## 开放时间：11:00-21:00；周二及5月1日闭馆；12月24日及12月31日11:00-19:00
### 巴黎周边
##### 在巴黎郊区有很多美丽的宫殿和城堡，像一颗颗珍珠点缀在巴黎这颗璀璨明珠的周围。从奢华大气的凡尔赛宫，到秀气宁静的枫丹白露宫，还有很多乡间的城堡，共同构成了巴黎这个美丽的艺术之城。当然在巴黎东面还有孩子们最爱的迪士尼乐园，大孩子们可以去那里寻找童年的记忆。
#### 凡尔赛宫
##### Château de Versailles
###### 作为路易十六最后的宫殿，凡尔赛宫是古典主义风格建筑的最高杰作。标准的立面三段建筑结构庄重雄伟，洋溢着丰富的理性美。宫内除了金碧辉煌的宫室之外，另有富有运河风味的花园和乡村风情的瑞士农庄。
####### 门票：城堡15欧元；passport(城堡+花园)一天票18欧元，有音乐喷泉时25欧，两天票25欧元，有音乐喷泉时30欧元；花园10欧元，优惠价6欧元；18岁以下儿童免费，11月至3月第一个周日免费。
####### 地址：ChâteaudeVersailles，Placed&apos;Armes，78000Versailles交通：RER快铁C线，Versaille-ChâteauRive-Gauche站；SNCF列车，从ParisMontparnasse站出发，VersaillesChantiers站下；从ParisSaintLazare站出发，VersaillesRivedroite站下；
### 凡尔赛宫开放场所及开放时间
##### 旺季（4月1日—10月31日）凡尔赛宫
###### 每周二至周日9:00—18:30最后入场时间：18:00停止售票时间：17：50
##### 特里亚侬宫与玛丽安托瓦内特宫苑
###### 每周二至周日12:00—18:30最后入场时间：18:00停止售票时间：17:50
##### 花园
###### 每日8:00—20:30
##### 公园
###### 每日7:00—19:00（乘车），20:30（步行）
##### 淡季（11月1日—3月31日）凡尔赛宫
###### 每周二至周日9:00—17:30最后入场时间：17:00停止售票时间：16：50
##### 特里亚侬宫与玛丽安托瓦内特宫苑
###### 每周二至周日12:00—17:30最后入场时间：17:00停止售票时间：16:50
##### 花园与公园
###### 每日8:00—18:00
##### 对公众开放的场所（可能会有变更）宫殿
###### 国王与王后的大居室、国王的大居室、王后的大居室、镜廊、小教堂（可从小教堂前庭观看）、战争廊、王储和王妃的居室部分场所因修复及施工对外关闭
##### 特里亚侬宫与玛丽—安托瓦内特宫苑
###### 11月1日至3月31日：大特里亚侬宫、小特里亚侬宫、花园、王后农庄、爱神殿、英国花园。4月1日至10月31日：大特里亚侬宫、小特里亚侬宫、花园、小教堂、法式凉亭、王后剧院（可从前庭观看）、爱神殿、岩洞、英国花园、乳品作坊、王后农庄。
##### 马车博物馆
###### 具体开发时间将会通知
#### 塞纳河游船
######### 塞纳河贯穿巴黎的心脏，把它分成左、右岸，城市的标志性景点，包括埃菲尔铁塔，巴黎圣母院和卢浮宫都能在游船上经过。游船让你享受所有这些景点以及隐藏的景观，包括华丽的建筑和众多的桥梁等。目前塞纳河有几个游船公司运营，小编找了几个有代表性的列在这里，仅作参考。
######## Bateaux Parisiens码头
####### ：
######## 埃菲尔铁塔下、巴黎圣母院
######### 游览时长
####### ：
######## 半小时一班，全程一小时左右
######### 票价
####### ：
######### 14欧（午餐与晚餐游船57欧起）
######## 预定网址：Bateaux Mouches码头：
######### 巴黎8区右岸拉马桥Conférence港上下船（PortdelaConférence-Pontdel’Alma,rivedroite–Paris8ème）
######## 游览时长
####### ：
######## 每半小时一班，一小时左右
######### 票价
####### ：
######## 13.5欧
######### 预定网址：
###### www.bateaux-mouches.fr
##### 红磨坊、丽都狂欢之夜
###### 红磨坊（L Moulin Rouge）
####### 巴黎的红灯区人尽皆知，这里歌舞升平，整夜欢歌。红磨坊就位于这一区域，也是法国康康舞的发源地，相信一提起这种舞蹈，那段音乐便无法从脑海中走出。
###### 地址：82boulevarddeClichy，75018Paris交通
####### ：M2Blanche站。
###### 门票
####### ：99欧元起。
###### 电话：(＋33)0153098282网址：www.moulinrouge.fr丽都
######## （Le Lido de Paris）巴黎丽都夜总会创建于1928年，克莱里科兄弟买下老丽都后创造了餐饮与观赏节目相结合的娱乐模式。在这里跳艳舞的，大多是20岁左右有着魔鬼身材的年轻姑娘，在舞台上，随着快节奏音乐的变化，姑娘们的动作一板一眼丝毫不乱，表演者个个都是体型一般匀称的跳舞行家——形体动作优美有力度、舞步到位，着实令人赏心悦目。
####### 地址：116BisAvenueDesChamps-Elysees，75008Paris交通：M1GergeV站。开放时间：晚宴+歌舞表演：19:00-23:00；歌舞表演21:00-23:00。门票：晚宴+歌舞表演：160欧元起；歌舞表演：80欧元起。
#### 环法自行车大赛
##### 环法自行车赛为多日赛，即进行多天的比赛，一般是每年7月初开始，7月底结束，每天进行一个赛段，共进行21个赛段，中间有一天或两天休息，总赛程为3200公里左右。最后一天的比赛会把终点设置在香榭丽舍大街，这时通常比赛大局已定，在凯旋门前面进行颁奖仪式。
##### 巴黎作为一个旅游城市，各个景区附近都有各式酒店可以选择。当地四星左右的标间一般在一千到二千人民币左右，三星左右的标间一般为六百到一千左右人民币。也有很多高质量的五百以下的酒店。青年旅社床位一般为一百到二百人民币左右。选择酒店尽量选择靠近火车站、地铁站或者要去的最多的景点附近地区，一来方便出行，二来安全性也好一些。如果以购物为主，可以选择巴黎歌剧院附近，那里有著名的老佛爷、春天百货等购物中心。如果想要感受浓郁文化氛围，可以选择拉丁区，这里大学林立，治安也比较好。由于巴黎一年四季都是旅游旺季，因此在出行前最好提前预定酒店，很多酒店也会推出相关优惠价格。
### 酒店价格参考
##### Hotel Orion Paris Haussmann
###### 酒店地处巴黎9区的中心地段，地理位置卓越，位于老佛爷百货商场的正上方。离大型百货商场与玛德莱娜广场已经近得不能再近了！
###### 酒店的客房拥有当代风格的设计，装修精细，并配有各种现代化设施；可从餐厅和会议室眺望到鲜花盛开的迷人内院，这或许是酒店最诱人的特色。
####### 地址：2RuedesMathurins，75009Paris价格：双人房人民币1700元起。Hotel Saint Pierre欢迎来到拉丁区的中心地段！SaintPierre酒店坐落在巴黎６区，地理位置理想，面向一条宁静的小街，离索邦大学、圣母院和热闹的圣日耳曼德佩区（Saint-Germain-Des-Prés）街区仅一步之遥。 SaintPierre酒店的客房舒适宜人，明亮通风。细心周到的酒店员工随时提供服务，确保在巴黎最古老的街区之一入住愉快。
####### 地址：4ruedelEcoledeMedecine，75006Paris价格：高级双人房人民币1000元起。
#### Arty Paris
###### 旅馆提供带免费无线网络连接的客房和宿舍间，每间客房都设有配有淋浴和一个吹风机的私人浴室。部分客房设有书桌；客人也可选择入住带共用浴室的宿舍间。其他服务和设施包括每日自助早餐、行李储存处和24小时前台。这家旅馆还设有自动售货机、旅游咨询台和电梯。
##### 地址：62RueDesMorillons，75015Paris交通：地铁PortedeVanves站。
##### 价格：230元/床位起。
# 餐饮
## EATING
#### 巴黎是不折不扣的美食之都。除了蜚声在外的法式大餐，还有正宗的意大利菜、西班牙菜等欧式菜系；日式料理以及中式餐馆也随处可见，墨西哥卷饼、烤肉在街头四溢飘香，还有独具特色的非洲、阿拉伯菜系。由于法国移民众多，使得巴黎的美食也呈现了多样化的特点。
#### 当然巴黎最有名气的还是它的甜点，有着”少女的酥胸”之称的马卡龙、玛德莲蛋糕等绝对让热爱甜点的你流连忘返。还有巴黎的冰淇淋尤其是风靡欧洲的Amorino冰淇淋一定不能错过。
### 美食
##### DELICACY
#### 蜗牛
##### Escargot
####### 正宗的法国蜗牛个个肥硕圆润，透着烘烤后的油脂香气；衬着一旁碧绿的菜泥，用调羹挖出肥美的肉，铺在烤好的香脆厚面包片上，让其中的鲜美汁液逐渐渗入。尝过一次以后，定会对国内的各种“蜗牛”嗤之以鼻。
###### 推荐餐厅
###### 地址：23RuedeDunkerque，75010Paris交通
####### ：GareduNord站。
#### 黑松露
##### Truffe Noir
###### 每年的1月至2月，就有一样美味的食材，采摘的时候必须眼明手快，因为稍不留意，它就会被奋不顾身的母猪吃掉！这种需要在猪口下夺食的食材，就是法国黑松露。它和鹅肝、鱼子酱并称为法国菜中的三大天王，在20世纪初法国小说家克莱特的笔下，它更被形容为“贫穷土地上的宝石”。一到松露季，没有黑松露菜式现身的法国高级餐厅立马会被一众食客鄙视。至于在正式餐宴上，也至少要有一道以黑松露为主的菜，否则会被当作是失礼的行为，法国黑松露的地位可见一斑。
#### 海鲜盘
##### 所谓海鲜盘，顾名思义，就是由大量新鲜海鲜制成的大拼盘餐。与亚洲的海鲜盘不同的是：法国的海鲜盘大多要经过烹调方可上桌，也不一定只有一盘而已。法国海鲜盘中的蜗牛、牡蛎、龙虾，以及配菜的天使面、芦笋，都是不可多得的美味。
#### 洋葱汤
##### 正宗的法式洋葱汤得厨师花费两三个小时才能炮制成功。这样做出来的汤，温暖浓香，整款汤滑嫩得到了让人解恨的程度，软软的，略带芝士的酸，不舍得吞下去却已悄悄融入舌间。在法国人们通常要在1月1日凌晨5点喝一碗洋葱汤。
#### 鹅肝
##### 没尝过鹅肝，不能算是真正吃过法国菜。如果做一个类比的话，鹅肝的珍贵程度等同于我们中餐的鱼翅、海参。这道名菜将法国菜的浪漫推到了极至，更有人表示，鹅肝是最适合女人的一道西菜。
#### 巴黎之花香槟
##### Perrier Jouet
###### 巴黎之花是目前世界上最贵的香槟，它采用DesBlancs葡萄园生产的葡萄酿制，如果当年的葡萄品质不好，葡萄酒的生产就会推迟到下一年。这种葡萄酒的价格是每0.75升约1000欧元。
###### 巴黎的东北部地区就是所谓的“香槟地区”。最有名的酩悦香槟公司也在这一区域。酩悦特级年份干型香槟极端感性，非常稀有。它诞生于一个非凡之年，以萃选的葡萄为原料，口感深厚而余韵悠长，泛出毫无杂质的纯正色泽。如果喜欢香槟不妨开启一个香槟品味之旅。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 最巴黎的米其林星级体验
#### L&apos;ambroisie
###### 传说中希腊诸神的国度中有处地方美食享之不尽，醇酒饮之不绝，名曰L&apos;Ambroisie。有四百多年历史的巴黎孚日广场内，就在“雨果之家”的附近，一间外表看起来毫不起眼的同名餐厅L&apos;Ambroisie，是被法国人称为最美丽和熟悉的巴黎十大餐厅之一，巴黎五家米其林三星之一。餐厅只有40个位子，意思是，每夜只接受四十个客人，而且一个月前接受订位（早一天晚一天都不行）。这里有一道关于蛙腿的招牌菜，一定要尝试一下。
##### 地址：9placedesVosges，75004Paris交通：
###### 地铁St.Paul站。
##### 人均
###### ：150欧元
##### 电话
###### ：(+33)0142785145：
####### 公众假期，周日及周一除外。Hotel le Bristol作为米其林二星级餐厅，布里斯托餐厅及其大厨埃里克·弗朗松（EricFrechon）力图创造至高无上的美食以飨四海宾朋。他的高明之处就在于认真但不矫情——不破坏每一道菜的形，又能让人品出其中的自然风味。
####### 被列为招牌菜的布黑斯乡村鸡（FarmhenfromBresse），由于费时费工，每日限量4只，以蒸气烘培4个钟头之后，再以夏隆城堡出产的酒汁去调味。另外在夏季菜单上，不能忽略的是布列塔尼龙虾和柠檬迷迭香大虾这两道前菜。至于勇夺巴黎冠军的美味面包就不需赘述了，因为所有的面包和糕点都不提供外卖，因此在布里斯托用餐，除了料理，享之不尽的顶级面包也是老饕一再回味的美食真髓。
####### 可口的佳肴配上利摩日的哈维兰（HavilanddeLimoges）瓷器，克里斯朵夫（Christofle）银质餐具，布里斯托的餐厅始终让人回味无穷。
####### 这里也是许多巴黎人一年来吃一次的美食圣殿。布里斯托饭店提供一年更换13次的“大菜单”和每周更换一次的“应时”菜单。主厨埃里克·弗朗松根据一年中季节的变化调整餐厅的供应。比如，他会举办十一月蘑菇节和一月松露节。专业人士认为布里斯托拥有全法国最棒的酒窖。
###### 地址：112RueduFaubourgSaintHonoré，75008Paris电话：(+33)0153434300网站：交通：地铁L9Miromesnil站。
###### 人均：早餐32-75欧元。午餐及晚餐单点37欧元起、季节套餐70欧元、法式全餐150欧元。
### 最亲切餐厅
#### Bistrotters
####### 点评高
###### 这是一家非常平易近人的法式小餐馆，虽然比较简朴，却是巴黎最受欢迎的餐厅之一。价位和菜品都是吸引人的原因，热情友善的服务员也会给你留下深刻的印象。有人会说，这样的价位和品质，以及不高傲的态度，恐怕很难再找到。需要注意的是，这里周末不营业。
##### 地址：9rueDecres，75014Paris电话：(+33)0145455859网址：价格：人均30欧左右。
### 最巴黎的咖啡馆
#### 双叟咖啡
##### Les Deux Magots
######## 热门
####### 这里的老主顾，曾以诗人和作家众多而享有盛名，Breton、Aragon和Derain成了常客，在那里酝酿出了“超写实运动”，但真正让咖啡馆享有盛名，大放异彩的是三十年代的常客们。萨特和波伏瓦经常出入于此，毕加索、提欧雷、记德、吉拉杜、卫普、海明威等都是它的座上客。波伏瓦曾在日记中写道：“我坐在咖啡馆里，眼睛瞪着咖啡桌上的白纸……我感觉得到我的手指蠢蠢欲动，我需要写作。”当年的咖啡馆里一定住着灵感的精灵，而如今，这里成了法国中国通的大本营，更成了东方观光客必访的景点之一，他们希望在此能够目睹二、三十年代的文化气息，获得文人和艺术家的灵感。
###### 营业时间：7:30-1:30，全年无休。
###### 地址：170BoulevardSt.Germain交通：地铁：St.Germain-des-Pres站。
###### 网址：
#### 花神咖啡馆
##### Cafe de Flore
####### 与双叟咖啡比邻而居的“花神”咖啡馆，已经是个百年老店了。咖啡馆创立于1887年，法国第三共和时期，以古罗马女神Flore为名，店内自然也是处处花团锦簇、绿意盎然。由舒适的长椅，镜墙、桃花心木护壁组成温馨柔和的画面。这里是沙特与西蒙波娃经常联袂出现的咖啡馆，当然也深受其他艺文界人士的喜爱。
####### 从20世纪初，“花神”就与现代文学难舍难分，它曾经是文化人交换政见与消息的地方，也是萨特、加缪酝酿出“存在主义”的启蒙地，萨特与波伏瓦，经常联袂在此与友人会面，一起高唱存在主义，因此也深受其他艺文界人士的喜爱。超现实主义（Surrealism）于1917年在此诞生，创始人AndreBreton常驻足于此、法国诗人Apollinaire则在馆中的一张圆桌上为“超现实”订名。而《情人》的作者杜拉斯，对“花神”也是情有独钟。招牌咖啡（CafeExpressFlore）有扑鼻的杏仁果香，并附上一杯冰水。唯一缺点就是，因为该店名声大噪，使得咖啡索价不菲。
###### 地址：172BoulevardSt.Germain交通：地铁：St.Germain-des-Pres站
###### 电话：(+33)0145485526网址：
### 最巴黎的甜品店
#### Pierre Herme
###### 来过这家甜品店的人都说，这里有巴黎最好的马卡龙！口味多种多样。当然，这里对于巧克力以及糖果的制作也十分精良。来到巴黎不可错过这里的甜品。
###### 黝黑的漆木外观，高雅柔和的灯光，初来乍到的人会以为进了一家名贵珠宝店，因为并没有糕点在橱窗中展示，如果不经意的路过，可能发现不了内里的宝藏。这种颠覆传统的橱窗设计也正是店主人PierreHerme个性所在。Pierre是个怪才，人们称他为糕点业的毕加索。他发明了许多糕点品种，比如：l&apos;Ispahan（一种形似玫瑰花瓣的杏仁饼干，上面涂有荔枝酱、覆盆子酱）、开心果奶油千层糕（涂有甜樱桃酱）。
###### 另外，CHUAO巧克力塔，看似平凡，其实又是一件超越想象的糕点，没有半点面粉所制作的超软蛋糕覆上一层平滑细致的GANACH，出其不意的会在口中出现覆盆子的细小颗粒，混淆了天然巧克力酸的味觉，既熟悉又迷惑。
##### 地址：72RueBonaparte，75006Paris交通：地铁L4Saint-Sulpice站。
##### 网址：电话：(+33)0143544777
## TIPS
#### 巴黎饮食注意事项
##### 1、在巴黎其实没必要特意去搜寻美食，因为美食遍地，你可以随着自己的性子走到哪里想去尝试就尽情去尝试。通常价格较贵的，品质也相对更有保障。即使路边普通的可丽饼、华夫饼一样散发着浓郁香气，引人驻足。游客就餐尽可以选择人最多的那家准没错。2、在巴黎餐馆就餐，账单大多包括服务费，给小费并非强制。3、一般的餐馆午餐都会有特价套餐，一个套餐包含前菜、主菜、甜点，价钱一般在10欧到20欧左右。某些热门餐馆会贵一点。4、餐馆（Restorant）一般营业时间是午餐12:00-15:00，晚餐19:00-23:00，周日和节日休息。餐馆营业时间并一致，尤其夏季假期时，就餐前最好打电话询问下是否营业。还有一些热门餐厅要提前预约。
### 法式菜单
##### 很多餐馆只提供法文菜单，这让很多游客头疼不已。小编找了一些常见的法菜的法文，以供参考。
#### 前菜Entrée/Horsd&apos;Oeuvre
##### Soupe/Potage（汤）、Salade（沙拉）、Crudite（冷盘）。Foiegras（鹅肝）、Escargot（蜗牛）、Terrine（肉冻或蔬菜冻）、Saucisson（香肠）、Soupeaupistou（蔬菜泥浓汤）。
##### 常见前菜：Carottesrapeesvinaigrette（酸醋沙司胡萝卜丝）、Oeufdumayonnaise（清煮蛋配蛋黄酱）、Avocatsaucecrevettes（鳄梨汁虾）、Saladed&apos;endivesauroquefort（羊乳干酪苦苣色拉）、Saladedeconcombre（黄瓜色拉）、Saladedetomate（番茄色拉）。
##### PlatViandes（肉类）或Rotisserie（烧烤）：Veau（小牛肉）、Boeuf（牛）、Porc（猪）、Agneau（羊）、Poulet（鸡）、Canard（鸭）、Jambon（火腿）。Poissons/Fruitdemer（海鲜）、Crevette（虾）、Saint-Jacques（干贝）、Homard（螯虾）、Thon（金枪鱼）、Langouste（龙虾）、Huitre（牡蛎）、Moule（贻贝）、Saumon（三文鱼）。
##### Crudité （新鲜综合生蔬菜）、Etouffé（焖烧）、Escalope（肉片：牛、猪、鱼肉）、Farci（填肉馅的）、(au) four（用烤箱烤的）、Fourré（夹心的）、Gésier（家禽类的肫）。
##### 常见主菜：Cotesd&apos;agneaugrilleesfrites（烤小羊排）、Andouillette、Entrecotegrillemaitredhotel（招牌烤牛排）。
##### AccompagnementFrites（薯条）、Haricotvert（豆角）、Riz（米饭）。Legumes(蔬菜类)：Asperge(芦笋)、Aubergine(茄子)、Concombre（黄瓜）、Herbe（香草）、Choux（包菜）、Epinard（菠菜）、Oignon（洋葱）、Carotte（胡萝卜）。
##### DessertCompote de pommes（苹果酱）、Ananas frais （新鲜菠萝）、Creme de marron vanillee （香草栗子奶油）、Saladede fruits（水果色拉）、Glace（冰淇淋）。
##### Epicespoivrenoir（黑胡椒）、Basilic（罗勒）、muscade（肉豆蔻）、girofle（丁香）、cannelle（肉桂）。
##### VinduMomentL&apos;apéritif（餐前酒）、Duvin（葡萄酒）、Duvinrouge（红葡萄酒）、Duvinblanc（白葡萄酒）。
# 购物
### SHOPPING
##### 巴黎不可不提血拼二字。来到这里的大多数中国游客都会抱着一颗扫货的心。大牌化妆品、大牌包包、大牌时装等等都是大家想要购买的物品。似乎这里的购物已经和大牌脱离不了干系了。另外，巴黎也是复古潮流的引领地，所以关于这方面的淘货也不容错过。
#### 推荐商圈
###### RECOMMENDED SHOP
##### 金三角
###### 巴黎购物金三角位于香榭丽舍旁边，乔治五世大街AvenueGeorgeV、弗朗索瓦一世街RueFrancois1er、蒙田大道AvenueMontaigne构成了巴黎最奢华的黄金三角，这里聚集了近乎全部知名的顶级名牌Gucci、LV、Dior、Chanel、Dolce&Gabana等。
##### 圣·多诺黑街 Rue Saint-Honoré
####### 这里是巴黎时尚的最前沿，新老时尚势力的融合与碰撞在此上演。 这里曾是贵族居住区，街上汇集了众多奢侈品店和古董店，丝巾专家爱玛仕（Hermès）更是从1837年起就落脚此地了。此外Chanel、Dior、Gucci、Versace等聚集于此。一定不能错过的是位于此街的213号的COLETTE，这家概念店吸引了无数时尚达人的眼球。
###### 交通：地铁：M7、14Pyramides站；M1，7Palais站Royal-MuseeduLouvre站
##### 玛莱区 Marais
###### 玛莱区是巴黎最潮流的汇聚地，很多潮流品牌都在其中开设店铺，最为独特的是这里是很多独立设计师的乐园，它不像金三角地带奢侈品满街、高楼林立，而大多是精致小巧的小店，透过明亮的橱窗，可以看到店主的精心设计和品味搭配，并且价钱也比奢侈品合算很多，追求个性与品味的潮人们不要错过哦。
#### 购物中心
####### SHOPPING CENTER
###### 老佛爷百货
####### Galeries Lafayette Haussmann
######### 老佛爷百货在巴黎共有两家店，主店主楼的穹顶为新拜占庭风格，装潢的金属结构里夹杂着彩色玻璃。这个穹顶成了老佛爷的经典，很多游客来此不仅购物，还不时拿出相机拍摄穹顶照片。进门可以到服务台索取一张中文版的老佛爷商场的指南简介，这样便一目了然。老佛爷百货里面有中文导购，退税也有中文服务工作人员。
######### 老佛爷的一楼是化妆品与手袋专柜，拥有世界最大的香水化妆品专卖区，多达400位美容顾问随时为顾客提供优质服务；二楼是年轻设计师品牌；三楼是风格较成熟的设计师品牌，四楼汇集了几乎全世界的高级内衣，堪称“时尚女士的惊喜之旅”。店内还有咖啡厅、图书馆和美发沙龙，逛累了的时候，与朋友约会的时候，都是舒适的选择。位于主馆四层的婴儿护理区还提供奶瓶加温、尿布更换等服务以及为行动不便的人提供轮椅。另外，商店还为女性提供个人衣着搭配咨询，引导顾客跟随服装最新流行趋势。这一切都告诉我们，购物并不仅仅是花钱买东西那么简单，它还可以包涵着更趣味、更文化的意义。当然，每年两次的打折销售，顾客往往可以寻找到真正的惊喜。特别是箱包类，有些名牌的折扣高达20%至50%，吸引了全世界各地的时尚达人“血拼”，场面十分壮观。
######## 营业时间：周一至周三、周五、周六9:30-20:00；周四9:30-21:00。
######## 交通：地铁：L7、9Chausseed′Antin站，L3、9HavreCaumartin站；RER：A线:Auber站。
##### 玩转老佛爷
####### 免费导购图
######## 位于老佛爷百货公司主馆零层大厅的中文服务部可以免费索取中文商场导购图。服务人员还将提供各类购物信息，并免费提供巴黎地图。
####### 免费Fashion秀
######## 周五下午三点，在巴黎老佛爷奥斯曼旗舰店主商场七楼SalonOpéra（歌剧厅），由6位专业模特秀出最知名设计师所设计的当下最流行的时尚动态。表演全长30分钟，并附有书面英文解说，需提前以电子邮件方式订位。asiandepartment@galerieslafayette.com（中文）
####### 12% 退税服务
######## 凡是前来法国的非欧盟居民，如将境内所购物品带出欧盟境外，都有权享受退税。但必须是同一天在本公司购物超过175欧元。所以，在购物完毕后，请保留所有购物收据，以便回中文服务部办理退税。
######## 退税须知：1、退税者需年满十六岁以上，持本人护照。2、同一天在本公司购物超过175欧元。3、为非欧盟国家居民，并必须在三个月内离境。4、由购物当天算起21天内在海关盖章证明离境后，才可获得退税金。5、凡在超市食品、服务、修理、冲洗照片各项，皆不可办理退税。6、凡在本公司LV，Rolex专卖店所购买的产品，皆要单独做退税，不可与老佛爷其他部门购买的产品合计退税。
####### 消费
######## 去这里购物，只要带银联标准卡就可以，取钱时要注意ATM机上面的图标，银联卡略略省钱一些，交易费是其他国际卡的几分之一。
###### 春天百货
####### PRINTEMPS
######### 1865年建成的春天百货就在老佛爷的旁边，从奥斯曼大道的56号一直延伸到62号，是巴黎最能体现创意与现代文化的商场。有趣的是，春天百货内的商品与老佛爷绝对不会重复，这是从采购人员到供应商都遵守的游戏规则。
######### 事实上，春天百货的建筑本身就是历史文化遗产，让顾客总是能够一边购物，一边领略法国文化历史。再看外墙装饰，更是美艳不可方物，让整条奥斯曼大道都为之动容，而1881年修建的装饰着彩色马赛克和玻璃天窗的角楼现在已经是举世闻名的游览地点。登上福楼咖啡厅的7楼，观赏春天百货用3185块彩画玻璃组成的屋顶，绝对是一种艺术的享受。难怪春天百货建筑群被评定为历史古迹，其华丽的“新艺术风格”穹顶令人惊叹。
######### 走进春天百货，奢华的感觉油然而生。春天百货大厦由3栋建筑组成，共27层，琳琅满目的商品种类超过100万，以及购物迷们最喜爱的3000多个知名品牌。商场细分为绅士店、女装店和家庭用品店等，店与店或相邻，或隔街相望，由天桥相连成为一个整体。绅士店专卖男性用品，从高级西服、衬衫、皮鞋到内衣内裤等一应俱全。女装店出售新潮女装及皮包、珠宝首饰、婚纱等。家庭用品店则全是居家用品，小到日用餐具，大到家具都有。因此，如果说每家店都是一个大型的专卖店也不为过。
######### 最值得一提的是这里的优质服务。国际部每天都为顾客提供个性化的迎宾服务，多语种服务团队通晓10多种语言，让身在异乡的外国游客享受在家一样的轻松心态。春天豪华世界（PrintempsduLuxe）则浓缩了凡登广场（Vendome）、蒙田大街（AvenueMontaigne）和圣安娜大街（FaubourgSaintHonoré）的各种时尚精品，令顾客流连忘返。购物结束后，你还可以走上高耸的露台，360度的视野，放眼鸟瞰，整个巴黎市景致尽收眼底。
######## 营业时间：周一至周六9:35-20:00；周四晚上营业至22:00
######## 电话：(+33)0142825787地址：64BoulevardHaussmann，75009Paris交通：地铁：L3、9，HavreCaumartin站；RER：A线Auber站，E线HaussmannSt-Lazare站
######## 网址：
#### 玩转春天百货
##### 衣帽、物品寄存
###### 尤其是在冬季，消费者可将厚重的衣物免费存放，然后轻松地购物。即使再去附近逛逛，也不必拎着大包小包。
##### 送货到酒店、邮寄物品
###### 春天还会帮助巴黎的顾客将所购物品免费速递到下榻的酒店，也为外国消费者将所购商品寄往世界任何一个地方。
##### 礼品支票
###### 遇到逢年过节，还可以在商店里缴纳送礼的款额，商店给你开一张本店支票，并寄往亲友手中，你的亲友持支票即可在商店购物。
##### 翻译
###### 商店专门配备多语言的翻译，免费接待和导购，包括中文翻译。据介绍，外国旅游团来此购物，只要事先打个电话，就能得到周全接待。
##### 顾问
###### 商店会根据顾客的年龄、身段，为顾客出主意、当参谋。
##### 餐饮
###### 有的餐厅设在楼顶，可以边用餐边俯瞰巴黎市内风光。La Valle Village购物村位于巴黎东部，距巴黎中心城区仅1小时的车程。“LaVallee”在法语里的特别意思是：能用低至4折的超低价格淘到换季的名牌时尚用品，它的诱惑自然不言而喻。在这里，能找到来自法国本土和享誉国际的75家时尚及奢侈品牌如ChristianLacroix、Armani、Burberry、Celine、Givenchy、Salvatore、Feraud、Ferragamo、及Lalique等等。购物村毗邻闻名遐迩的文艺复兴风格的宫殿——枫丹白露，购物之余，游客可以在枫丹白露25公顷的老橡树林和松树林中信步漫游，感觉妙不可言。也可以去附近的Champagne-Ardennes省的山地游览，参观Moet&Chandon酒窖，饮品甘润美味的香槟。来这里淘宝的游客形形色色，有专程从巴黎市区驱车前来捕捉时尚元素的潮流杂志编辑，有ElizabethHurley和MickJagger爵士等社会名流，有慕名前来选购正装的商界精英，也有定期造访的中国、俄罗斯、印度、日本和韩国的游客。
##### 营业时间：周一至周日10:00-20:00
##### 地址：3CoursdelaGaronne，77700Serris交通：RERA4Vald’Europe/SerrisMontévrain站。
### TIPS
#### 巴黎购物小贴士：
##### 1、每年的1月和6月中旬开始都是巴黎的打折季，时间持续五个周左右。各大服装箱包品牌都以极低的折扣打折促销，化妆品也有优惠精选。折扣价再加上退税和汇率的因素，相信扫货的你一定会大呼过瘾、不虚此行。2、购物退税一般有两种方式。信用卡退税：一般是12%，大约2个月后退回账户。现金退税：扣除手续费一般是10%-10.8%。在机场办理退税时，在海关检查以前请勿将商品托运。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0033汇率：1欧元≈7.9人民币（2014年9月）
##### 时差：东1区到东2区，比中国早6-7小时
##### 重要电话：救护车：15报警：17消防车：18
##### 电源：法国使用标准欧标的220V-230V圆孔两项插头，国内电器在法国使用不需变压器，但必须使用转换插头。
#### 签证流程
###### 法国签证一般由中智法签统一收取材料。中智法签在北京、上海、成都等地设有受理中心，一般旅行签证费为60欧元，根据不同的签证类型有不同的变化。中智法签：
##### 中智法签申请流程：
###### 1、在线注册：点击中智法签网站找到法国签证申请界面注册。2、成功注册后，根据系统提示您需回答几个问题即可得到一份材料清单。3、在线预约并打印预约通知单，您可以在线选择合适的递交签证申请的时间，并请打印您的预约通知单，请注意如果您未按预约申请，您的个人注册信息将在预约当天自动删除。如想进行新的预约，需要重新注册。4、按照要求准备好材料来中智法签各地中心递交材料，请携带好您的预约通知单、签证申请所需材料及护照准时来到中智法签中心，以避免不必要的等候。
###### 您可以选择由代理人递交您的签证申请。代理人必须提供由申请人亲笔签字的委托书，代理人身份证原件和复印件注意!申请者应按预约时间准时到达递交材料，不按时到达的申请者将不能递交并需要重新预约。5、递交材料，工作人员会检查您准备的材料是否完整以及是否符合法国驻华使馆的要求。在申请材料不完整的情况下，您可以在中心内补充已提供文件的复印件，或直接递交申请（拒签可能性较大）。
###### 若您不希望提交材料不完整的申请，您可以在三天之内用同一个TLScontact帐号登录网站并重新预约。6、交纳签证费及签证服务费
###### 可于签证中心以现金或刷卡的方式支付签证费及签证服务费。（沈阳和成都中心只可现金支付）7、查询申请进程
###### 可以随时登录网站并通过您的个人页面查询签证申请进程。8、领取护照
###### 当护照返回到中智法签中心后，签证中心会以短信形式通知前来领取。领取护照时请您携带身份证原件，复印件及申请表校对单。如由他人代领，需要提供申请者的身份证复印件、申请表校对单和委托书，以及代领人的身份证原件和复印件。根据网站提示进行即可。
##### 中智法签受理中心地址：
###### 中智法签北京领事区地址：北京市朝阳区东大桥路9号侨福芳草地大厦C座3层05单元开放时间：周一至周五8:30-16:30受理地区：北京、天津、河北、河南、内蒙古、山东、山西、陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆、西藏中智法签上海领事区地址：上海市闸北区恒丰路329号隆宇国际商务广场8层开放时间：周一至周五8:30-16:30受理地区：上海、浙江、江苏、安徽中智法签成都领事区地址：成都市锦江区总府路2号时代广场A座2810室开放时间：周一至周五8:30-12:30.13:30-16:30受理地区：四川、重庆、云南、贵州中智法签武汉领事区地址：武汉市汉江区建设大道566号新世界国贸大厦二室，808室开放时间：周一至周五8:30-12:30.13:30-16:30受理地区：湖北、湖南、江西
###### 中智法签广州领事区地址：广州市越秀区东风路765-769号东宝大厦2层开放时间：周一至周五8:30-12:30.13:30-16:30受理地区：广东、广西、福建、海南中智法签沈阳领事区地址：沈阳市沈河区北站路115号希尔斯联邦大厦905室开放时间：周一至周五8:00-11:30.13:00-16:00受理地区：辽宁、黑龙江、吉林
### TIPS
##### 法国签证小提示：
###### 1、签证是否能批准完全由法国大使馆决定，所以并不是所有的签证都能申请成功哦，要做好这样的心理准备。2、大使馆可能会要求某些签证销签，以确认其是否按时回国。如果接到要求，需提供签证本上有完整的出入境申根国的盖章记录以及出入境中国时的盖章记录、登机牌。如果往返都途径其他申根国，最好提供在法国入住酒店的发票等证明材料。
#### 签证材料
###### 以下材料仅提供参考，申请者要根据自己的签证类型在中智法签网站上注册、再根据对应的签证类型里面的材料要求准备。
###### 至少有两页空白页，并且剩余有效期在半年以上的护照原件护照整本的复印件（如果有旧护照的话，请将旧护照原件及复印件一并提供）户口本原件家庭户口上全体成员户口页的复印件，集体户口复印首页。填写申根签证申请表填写申根签证申请补充问题表（这两个表在中智法签网站上有提示）半年内拍摄的两张白底护照用照片（3.5cmx4.5cm）往返机票订单复印件或打印件酒店订单复印件整个旅程的具体行程单所有交通方式的预订单复印件医疗保险原件（保期需覆盖整个出行时间，保额不低于30万欧元）医疗保险复印件无犯罪证明，并公证及双认证（不强制）
##### 如果您是学生或刚从大学毕业两年以内的话，请提交：
###### 学校在读证明或毕业证的原件、复印件、翻译件学生证原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）直系亲属的银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件与直系亲属的亲属关系证明及翻译件
##### 如果您是社会人士的话，请提交：
###### 在职证明的原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件最近三个月的工资单及翻译件，加盖公司印章
##### 如果您是离退休人士的话，请提交：
###### 离退休证明的原件、复印件、翻译件银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件退休金或养老金证明的复印件
###### 法国大使馆所要求的翻译件要求是法文或者英文，不问来源，没有格式要求，只要清楚、准确即可。不想高价请翻译公司的话可以自己翻译，或是请朋友帮忙。所有的翻译文件都不用公证及认证，亦不需要盖章。如果该文件文字内容较少的话，将翻译后的内容直接写到原件上也是OK的。
## 实用信息
### INFORMATION
##### 通讯
###### 如果出行时间较长，您可以在法国当地购买电话卡，去移民比较多的地区的烟草店（Tabac）或者街边的数码通讯小店可以买到Lebara、Lyca、B&You等公司的比较便宜的手机卡，拨打国内手机大约0.03-0.06欧元/分钟（另加0.15欧元连接费）。您可以根据需要选择相应套餐。
###### 如果不想另换手机卡，国内三大运营商也都有国际漫游业务。只要到当地营业厅开通国际漫游，再交一定的押金即可。相关自费情况见下表。
##### 语言
####### 法语是法国的唯一官方语言。法语是法国的唯一官方语言。由于各种原因，法国人民对英语抱着比较鄙视的态度，但这不妨碍他们在学校学习英语。在法国凡是接受过高等教育的人一般都能讲不错的英语，不过法国人民更加喜爱肯用法语而不是英语跟他们比划的外国游客。
###### 常用单词：
####### Entree–入口Sortie–出口Hommes–男Femmes–女Ouvert–营业中LaPoste-邮局Pharmacie–药店Ambassade-使馆Fermé–停止营业Interdit-禁止
##### 邮局
###### 法国几乎所有公共设施周日都要放假，包括邮局。巴黎邮局的营业时间周一到周五8:00-19:00，周六8:00-12:00。有些邮局营业时间早晚略有差异。寄往中国明信片，20g以内平信最新邮资为0.89欧元。卢浮宫邮局（52RueduLouvre75001Paris，地铁Louvre-Rivoli站）每日营业23小时7:20-次日6:20。
##### 药店
###### LesChampsDhéry药房24小时营业，地址：84avenuedesChamps-Élysées，地铁L1George-V站。
###### PharmacieEuropéenne药房24小时营业，地址：6placeClichy，地铁L2、13Place-Clichy站。
##### 其他
###### 地图：巴黎各处旅游信息处以及各个酒店都会有详细的地图提供。
###### 厕所：巴黎有400个公共洗手间（Sanisette），开放时间6:00-22:00。如果找不到公共厕所，你可以跟旁边的咖啡餐厅酒店酒店解释一下，大部分是不会拒绝的。但是有少部分商家会在门口贴上借用卫生间收费0.5欧。
###### 银行卡：银联卡可在里昂信贷（LCL）、花旗银行（Citibank）、法国农业银行（CA）、法国储蓄银行（CaisseD&apos;epargne）等可以直接提现。刷卡一般使用Visa、MasterCard。目前银联卡本地商家接受度不高，在机场、老佛爷百货等大型商场可以使用。一般取现会有手续费，所以可以先在国内兑换一些欧元，在不能刷卡的地方使用。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
####### 作为法国的首都，巴黎地区理所当然是法国的交通枢纽。巴黎拥有两个民航机场：戴高乐国际机场（代码CDG）和奥利机场（代码ORY）。其中戴高乐国际机场承运大部分主要航班，国内航班以及少数国际航班仍留由旧机场——奥利机场承运。前往东亚地区的航班全部在戴高乐国际机场，千万不要走错了。巴黎大区外还有一个廉航伯韦机场Paris-Beauvais（BVA）。乘坐飞机时请注意机票上的机场代码。
###### 机场交通一、进出戴高乐机场
####### 1、公交Roissy线：巴黎-CDG：5:45-23:00，CDG-巴黎：6:00-23:00，每15-30分钟一班歌剧院首发（Scribe街及Auber街交叉处，巴黎9区）网址：，电话：3246（0.34€/分钟）
####### 2、巴黎地区捷运线B线：戴高乐机场–Denfert-Rochereau站：4:51-23:51，Denfert-Rochereau站 –戴高乐机场站：5:18- 凌晨0:04，每10分钟到15分钟一班。途经主要站点：GareduNord站（巴黎10区）、Châtelet–LesHalles站（巴黎1区）、SaintMichel–NotreDame站（巴黎5区）、Denfert-Rochereau站（巴黎14区）。可换乘地铁。网上查询：，电话：3246（0.34€/分钟）
####### 3、法航机场班车：一周七天，每30分钟一班。戴高乐机场–马约门PorteMaillot-Étoile和Étoile-马约门PorteMaillot-戴高乐机场：5:45-23:00。戴高乐机场-里昂火车站GaredeLyon-蒙巴纳斯Montparnasse：6:00-22:00。蒙巴纳斯Montparnasse-里昂火车站
####### 4、出租车：根据乘车时段、具体日期、交通状况、目的地等的不同，车费在45到50欧元之间不等。
### TIPS
##### 行李寄存：每日6:00-21:30，2号航站楼。
#### 二、进出奥利机场
##### 1、奥利机场班车：巴黎市中心至奥利机场：5:35-0:00（周六到0:05），每15分钟到20分钟一班。奥利机场至巴黎市中心：6:00-0:30。到达/出发地：当费尔•洛希罗广场placeDenfert-Rochereau（巴黎14区）网上查询：电话：3246（0.34€/分钟）
##### 2、奥利机场地铁专线：6:00-23:00，每4-7分钟一班到达/出发地：安东尼地铁站Antony（巴黎地区捷运线B线）网上查询：，电话：3246（0.34€/分钟）
##### 3、巴黎地区捷运线C线：巴黎市中心至奥利机场：5:12-0:30；奥利机场至巴黎市中心：4:53-23:40，每20分钟一班从AusterlitZ站出发，之后可乘公共汽车。经主要站点：Gared’Austerlitz站（巴黎5区）、SaintMichel–NotreDame站（巴黎5区）、Invalides站（巴黎7区）、PorteMaillot站（巴黎17区）可换乘地铁。网上查询：www.ratp.fr电话：32
##### 46（0.34€/分钟）
##### 4、法航机场班车：奥利机场–蒙巴纳斯Montparnasse–荣军院Invalides– Étoile：6:00-23:40；ÉtOILE– 荣军院INVALIDES–蒙巴纳斯MONTPARNASSE–奥利机场：5:00-22:40。每20分钟一班。戴高乐机场–奥利机场：5:55-22:30。奥利机场– 戴高乐机场：6:30-22:30。每30分钟一班。网上查询：电话：0892350820（0.34€/分钟）
##### 5、出租车：根据乘车时段、具体日期、交通状况、目的地等的不同，车费在30到50欧元之间不等。
## TIPS
#### 机场于每日凌晨0:30点至3:30点关闭，无行李寄存处。
### 火车
#### 奥斯特里茨站Gared’Austerlitz（巴黎5区）往返地区：法国西南部、西班牙、葡萄牙自动行李寄存处营业时间：每日7:00-23:30（博物馆中庭：27号门）
#### 地址：55quaid&apos;Austerlitz（十三区）
#### 交通：地铁：L5、10；RER：C线。
#### 巴黎东站Garedel’Est（巴黎10区）往返地区：法国东部、卢森堡、德国、奥地利、瑞士、东欧各国，人工行李寄存处营业时间：每日6:00-23:45（地下1层）
#### 地址：Placedu11novembre1918交通：地铁：L2（LaChapelle站）、4、5RER：B线、D线和E线（Magenta站）
#### 里昂站GaresdeLyon（巴黎12区）往返地区：法国东南部（开通高速铁路）、瑞士、意大利，自动和人工行李寄存处营业时间：每日6:15-22:00（里昂站地中海大厅）
#### 地址：PlaceLouisArmand（十二区）
#### 交通：地铁：L1、4RER：A线、D线。
#### 贝尔希站etdeBercy主要是乘坐TER省际列车开往勃艮第（Bourgogne）及意大利夜班火车。
#### 地址：48bis，boulevarddeBercy（十二区）
#### 交通：地铁：L6、14，Bercy站。
#### 巴黎北站GareduNord（巴黎10区）往返地区：法国北部、德国、斯堪的纳维亚半岛各国、比利时及荷兰（开通西北高速铁路Thalys）、英国（开通欧洲之星Eurostar）。自动行李寄存处营业时间：周一至周五6:15-23:15（1层）。
#### 地址：18,ruedeDunkerque（第十区）
#### 交通：地铁：L2（LaChapelle站）、4、5RER：B线、D线和E线（Magenta站）。
#### 蒙巴纳斯站GareMontparnasse（巴黎15区）往返地区：法国布列
#### 地址：17boulevardVaugirard（十五区）
#### 交通：地铁：L4、6、12、13。
#### 圣•拉扎尔站GareSaint-Lazare（巴黎8区）往返地区：法国诺曼底地区Normandie，可换乘前往英国的客轮。车站不设行李寄存服务。
#### 交通：地铁：L3、9（Havre-Caumartin站）、12、13、14；RER：A线（Auber站）和E线。
## TIPS
##### 巴黎北站不仅仅是一座火车站，如果爱好电影，就一定会发现巴黎北站在多部电影中都出现过：《天使爱美丽》、《谍影重重》、《瞒天过海2：长驱直入》、《巴黎夜未眠（Ensemble,c&apos;esttout）》、《小姐好黑（AgatheCléry）》。
#### 在法国如何买火车票？
###### 如果求最方便的话，在机场车站或是各旅行社的售票窗口直接买票即可，不过票价可不便宜；除票价外，还要再加每张票17欧元的手续费。
###### 作为穷人，我们当然要追求越便宜越好——于是我们可以事先网上预定抢便宜票！注意不要去各国的代理网站，直接去法国国铁官网预定。
###### Depart是出发站，Arrivee是抵达站；Allerle是出发日期，Retourle是回程日期；1ereclasse和2emeclasse代表一等座与二等座。Trajetsdirects是直达车的意思，建议在这里打个勾。
###### 下边是乘客信息，先选人数；14岁以下有儿童票，年龄在14-26岁的可以购买青年票，26-59的同志们很抱歉没有特别优惠，59岁以上人士有长者优惠可以享受。另外注意，在法国头等座和二等座不一定会有价差哟，建议订票时特别注意看看。此外如果提前2个月订票的话，票价一定会打1-5折。
###### 选择好预期班次之后可以选择心仪的座位，选好之后就是保险选项：Annulation是人身安全保险，Voyage是延误与行李险，每项1-2欧元。建议都选上，欧洲铁路经常有小误点，就当做是买彩票了。如果晚点的话，赔付金是200欧元哟。
###### 一切决定之后，按下蓝色的ValidezvotreReserVation按钮就预订成功了，接下来面临的是取票方式的选择。邮寄（Envoigratuitparcourrier）、打印电子客票再换票（Servicee-billet）、车站自取（Gareouboutique）。建议选择自己打印或者车站自取。
###### 最后是乘客资料：Nom是姓、Prenom是名、Nele是生日，顺序是公历日月年；第三部分选择性别Civilite，男士Monsieur，女士Madame；最后填写e-mail并确认，所有资料务必和护照登载的保持一致。最后在旅客须知Conditionsgenerales上打勾确认，就可以去付款了。法国国铁接受市面上大部分的信用卡付费，包括银联。
###### 交易完成后会出现交易号码，并发给你确认e-mail，购票到这里就完全成功了。不过无论您选择了哪种取票方式，建议都把这封e-mail印出来备用。
##### 法国国铁购票网站：
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 巴黎旅游交通卡
##### 巴黎旅游交通卡是为游览巴黎及周边地区而设的交通优惠卡，分一日有效、连续两日、三日或五日有效等多种。可乘坐地铁、公共汽车、巴黎地区捷运线和行驶于巴黎大区的列车。根据交通卡可达区域范围的不同，最远可到迪斯尼乐园、凡尔赛、戴高乐机场和奥利机场。持卡人可享受巴黎公交独立专营公司13个合作伙伴提供的优惠服务。交通卡在各大地铁站、捷运线及巴黎大区铁路车站、巴黎各机场和巴黎旅游与会议促进署均有出售。网址：
#### 地铁、RER
##### 巴黎公交独立专营公司经营的14条地铁构成巴黎地铁网，每条地铁线都有不同的编号、颜色和行驶路线。A、B、C、D、E五条巴黎地区捷运线（分属巴黎公交独立专营公司和法国国营铁路公司）连接巴黎及市郊地区，并与市内地铁网和部分火车站接通。“t+车票”可乘坐一次地铁，或ERE捷运（巴黎市区范围内）或公共汽车，并可在有效时间为一个半小时（1,70€）内多次换乘（巴黎市区范围内），在地铁或公车站和部分烟草店有售。小本票Carnet就是一次性购买10张次票，售137欧元。如乘坐捷运线超出二区范围（戴高乐机场，迪斯尼乐园等），车票另行计价。周一至周四，地铁首班车5:30，末班车凌晨1:15：周五、周六及节日前夜首班车5:30，末班车凌晨2:15。注意：未经检票登车将被视为无票乘车！如需各类信息、时刻表、价格表、路线图，可上网查询：
### TIPS
##### 法国地铁入口的时候需要检票，出口虽然没有专门的检票口，但是不能将票扔掉，火车上随时会有查票人员，一旦发现无票乘车将会给予一定的处罚。
#### 自行车
##### 得益于“自由单车”您可以充分利用巴黎市内总长371公里的自行车道。20000辆自行车一周七日24小时供您使用。巴黎市政府在全城遍设停车点（总计1800处，其中PetiteCouronne有300处，每隔300米一处），这种自由单车的使用说明在说明板上用8种语言标出：前30分钟免费使用，之后使用费用从每30分钟1欧元到4欧元不等。
##### 可受理的银行卡：Visa,MasterCard,AmericanExpress,JCB及Moneo
#### 出租车
##### 出租车：在火车站、机场、交通枢纽附近和巴黎470个出租车候车站均能搭乘出租车。遇上空车（亮绿灯），请向司机示意。车费：起步费2.50欧元；最低车费6.60欧元；超过三人搭乘，超出成年人数每人另交3欧元：后备箱行李超过一件且第二件超出5kg，超出部分每件另交1欧元。下车前应向司机索取发票，以防出现争议或物品遗失的情况。
##### 根据乘车时段、具体日期、交通状况、目的地等的不同，车费不等。拨打0145303030可接通巴黎市政府的出租车呼叫服务。
#### 观光巴士
###### 警察局划定的游览区内，观光巴土不得停车，其中包括香榭丽舍大街、巴黎圣母院、西岱岛、圣•路易岛、圣米歇尔大街和圣日耳曼大街、里沃利街以及蒙马特高地一带景点。塞纳河游船则可停靠上述景点。除这些游览区外，观光巴士可于指定地点作短暂停留。任何情况下，观光巴士都只能在指定地点泊车。
##### 双层观光大巴 Open tour
###### 天气晴好的时候，露天的双层观光巴士是最讨喜的交通方式之一，坐在大巴的顶上，可以从各个方向欣赏巴黎。这是巴黎最大的一家观光大巴公司，一共有4条线路：绿色线路为巴黎全景线路（ParisGrandTour），红色线路为左岸线路（Montparnasse-SaintGermain），黄色线路为蒙马特线路（Monmartre-GrandsBoulevards）；蓝色线路为塞纳河线路（Bastille-Bercy）。
###### 上车买票，随上随下，有中文解说，9:30-20:30（冬季到18:30），夏季车次频繁到3-5分钟一班，淡季大约10-13分钟一班；有1天票28欧元，2天票36欧元，3天票40欧元，4至11岁儿童16欧元。此交通方式比较合适在巴黎时间比较紧凑的旅行者，并且建议在天晴晴好的日子乘坐会是一种享受。
###### 网址：
## 背景
### BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 巴黎位于法国北部巴黎盆地的中央，横跨塞纳河两岸，人口约220万，包括巴黎市及其周围七个省的大巴黎地区的人口达1000万，是世界上人口最多的城市之一。巴黎市只包括原巴黎城墙内的20个区。大巴黎地区还包括分布在巴黎城墙周围、由同巴黎连成一片的市区组成的上塞纳省、瓦勒德马恩省和塞纳-圣但尼省。巴黎市、上述三个省以及伊夫林省、瓦勒德瓦兹省、塞纳-马恩省和埃松省共同组成巴黎大区。这片地区在古代就已经被称作“法兰西岛”（IledeFrance）。
##### 城市本身踞巴黎盆地中央，属温和的海洋性气候，夏无酷暑，冬无严寒；1月平均气温3℃，7月平均气温18℃，年平均气温10℃。全年降雨分布均衡，夏秋季稍多。
### 历史
#### HISTORY
##### 两千多年前，便有了古代巴黎。那时还只是塞纳河中间西岱岛上的一个小渔村，岛上的主人是古代高卢部族的“巴黎西人”。公元358年，罗马人在这里建造了宫殿。罗马人起初将该城命名为Lutetia（“鲁特西亚”）。在公元400年左右改名巴黎。但是罗马时期高卢行省的中心在南方的里昂，巴黎只是一个小规模的定居点，而且集中在左岸。公元508年，法兰克王国定都巴黎。10世纪末，雨果·卡佩国王在此建造了皇宫。此后经过了两三个世纪，巴黎主人换成了菲利浦·奥古斯都。此时的巴黎已发展到塞纳河两岸，教堂、建筑比比皆是，成为当时西方的政治文化中心。
##### 1789年，法国爆发了大革命，巴黎的路易十五广场被更名为协和广场，巴黎圣母院被更名为“理性堂”，哥特式建筑圣雅克教堂被夷平，旺多姆广场的路易十四铜像、新桥的亨利四世铜像和巴黎其他各处的国王铜像被推翻。大革命结束后，拿破仑对巴黎进行扩建工作，兴建了凯旋门和卢浮宫的南北两翼，整修了塞纳河两岸，并修建了大批古典主义的宫殿、大厦、公寓。
##### 1859年，拿破仑三世任命塞纳大省省长负责巴黎的大规模城市改造。奥斯曼拆除了巴黎的外城墙，建设环城路，在旧城区开辟出许多笔直的林荫大道，并建设了众多新古典主义风格的广场、公园、住宅区、医院、火车站、图书馆、学校，以及公共喷泉和街心雕塑，还利用巴黎地下纵横交错的旧石矿建造了城市给排水系统。但是他也拆掉了许多珍贵的历史遗产和文物。奥斯曼男爵在没有提供暂时住所的情况下拆除巴黎市区所有贫民区，将贫民全赶到城外，为避免革命再起，将许多运河地下化，让军方瞭望塔无死角，使反抗人士无法躲在河堤开枪与政府军对抗。
##### 1870年普法战争和1871年巴黎公社期间，巴黎再一次遭到战争的破坏。巴黎公社在面临失败时，于1871年5月24日放火烧毁了巴黎的众多主要建筑。此后巴黎经历了第二次大规模发展时期。作为法国大革命一百周年纪念，同时为了迎接巴黎世界博览会，于1889年修建了埃菲尔铁塔。为迎接1900年世界博览会修建了巴黎地铁，同时建造了大皇宫和小皇宫。
##### 第一、第二次世界大战期间，巴黎没有遭到严重破坏，但是在二战期间被德军占领。1944年巴黎解放前夕，希特勒曾经下令彻底摧毁这座城市，但这个命令没有被执行。1944年8月25日，巴黎解放。战后巴黎继续向四周发展，到1970年代停止盲目扩张，改为发展郊区卫星城。70年代末开始，在巴黎西郊的上赛纳省建设了拉德芳斯中心商务区。如今巴黎作为法国的首都和政治、文化、商业中心，仍然发挥着不可替代的作用。
### 宗教
#### RELIGION
##### 法国主要宗教是天主教，其次是伊斯兰教、基督新教、犹太教和佛教。比例大致为天主教占总人口51%、无宗教约占总人口31%、伊斯兰教占总人口约4%、基督新教占总人口3%、犹太教占总人口约1%。
##### 此外根据法国佛教徒协会的数据，法国约有100万佛教徒，其中主要是亚洲裔。法国是最多佛教徒的欧洲国家。
### 文化
#### CULTURE
##### 巴黎是法国的文化中心。早在1469年，法国第一家印刷厂在拉丁区诞生，至今巴黎的新闻出版业仍雄踞首位。世界最大的通讯社之一法新社设在交易所广场，150家分社遍布全球。巴黎出版的《世界报》和《费加罗报》享有国际声誉。拉丁区也是法国高等教育的摇篮，古老的巴黎大学现已分为13所独立的大学，共有30多万学生，其中5所分布在郊区。巴黎高等师范学校，2013QS世界大学最新排名34位。
##### 巴黎拥有50个剧场，200个电影院，15个音乐厅。巴黎歌剧院位于市中心的奥斯曼大街，占地11万平方米，整个建筑兼有哥特式和罗马式的风格。法国国家音乐学院和舞蹈学校也设在这里。
##### 巴黎的“街头艺术”十分活跃，城市西北部的泰尔特尔艺术广场是世界闻名的露天画廊，每天都有不少画家在这里即席作画出售。在市中心的沙特莱广场和圣·日耳曼德伯广场等地，青年学生和市民经常自带乐器举行音乐会，表演各种节目。
##### 巴黎是一座世界历史名城，名胜古迹比比皆是，埃菲尔铁塔、凯旋门、爱丽舍宫、凡尔赛宫、卢浮宫、协和广场、巴黎圣母院、乔治·蓬皮杜全国文化艺术中心等，是国内外游客流连忘返的地方。美丽的塞纳河两岸，公园、绿地星罗棋布，32座大桥横跨河上，使河上风光更加妩媚多姿。河中心的城岛是巴黎的摇篮和发源地。塞纳河畔圣米歇尔林荫大道有绵延数公里的旧书市场，每天都有不少国内外学者、游客来这里选购心爱的古籍，形成塞纳河畔古老的文化区——拉丁区的一大特色。
### 节日
##### HOLIDAY
###### 新年1月1日
###### 复活节春分月圆后的第1个周日与周一
###### 劳动节5月1日
###### 法国光复日5月8日
###### 耶稣升天节5月17日
###### 国庆日7月14日
###### 圣母升天节8月15日
###### 圣灵降圣节10月3日
###### 诸圣节11月1日
###### 1918停火日11月11日
###### 圣诞节12月25日
#### 巴黎 Paris
##### 导演：塞德里克·克拉皮斯
##### 编剧:塞德里克·克拉皮斯
##### 主演：朱丽叶·比诺什/艾尔伯特·杜邦迪/罗曼·杜里斯
##### 制片国家/地区：法国
##### 类型：剧情/喜剧/爱情
##### 语言：法语
##### 上映日期:2008-01-19片长：130分钟
###### 巴黎，一个充满故事的城市。皮埃尔是舞蹈演员，突然感觉喘不上气，送医院急救证实急性心脏病发作，唯一办法是心脏移植，就算有合适的心脏，成功率也只有40%。皮埃尔将面临死亡的威胁和必须忍痛放弃最钟爱的舞蹈事业。他的姐姐爱莉丝是单亲妈妈，为了孩子拒绝男人的爱，只要有空就会选择做义工帮助别人。在大学任教的老教授罗兰，表面为电视台录制巴黎旅游节目一帆风顺，其实暗恋自己的女学生；罗兰的建筑师弟弟菲力普，中产阶级却突然感到人生缺失意义，因为无力改变现状而陷入忧郁；街角那个爱碎念的面包店老板娘以及菜贩帅哥老板，看似没有关联的每个人，在巴黎这个繁华而古老的市井小巷里交集。
#### 百吻巴黎
##### 作者：杨雅晴
###### 这是作者送给自己的生日礼物，也是许多女孩子的梦，通过这本书，感受巴黎甜蜜浪漫的味道。
#### 我的名字叫伊莲
##### Je Mappelle Helene
###### 演唱者：艾莲霍勒丝
####### 无比熟悉的旋律，浪漫的法国香颂，仿佛浪漫的气息已经靠近。
#### 天使爱美丽
###### Le fabuleux destin d&apos;Amélie Poulain
##### 导演：让·皮埃尔·热内
##### 主演：奥黛丽·塔图/马修·卡索维茨
##### 制片国家/地区：法国/德国
##### 类型：喜剧/爱情/奇幻
##### 语言：法语
##### 上映日期:2001-04-25片长：122分钟/129分钟(法国)
##### 又名:艾蜜莉的异想世界(台)/天使艾米莉/天使艾美丽
###### 艾米莉有着别人看来不幸的童年——父亲给她做健康检查时，发现她心跳过快，便断定她患上心脏病，从此艾米莉与学校绝缘。随后因为一桩意外，母亲在她眼前突然死去。这一切都毫不影响艾米莉对生活的豁达乐观。1997年，戴安娜王妃的去世让她倍感人生的孤独脆弱，艾米莉从此开始了一系列助人计划，包括自闭忧郁的邻居老人，被老板刻薄的菜摊伙计、遗失了童年器物的旧房东、爱情失意的咖啡店同事。但她万万想不到，成人录像带商店店员尼诺，竟成为她的棘手对象，艾米莉开始了令人哭笑不得的另类计划
#### 小王子The Little Prince
##### 作者：安东尼·德·圣埃克苏佩里
###### 这原本只是一个离家许久的游子，凭着自己对家乡里昂的记忆，所写下的一个跑到地球来的小王子的有关孤独、友情与得到而又失去的爱的感人小故事。《小王子》看似只是一部童话书，其实里边有许多意蕴深长的叙述，“人只有用自己的心才能看清事物，真正重要的东西用眼睛是看不到的。”
#### 放牛班的春天
####### 《放牛班的春天》是一部不可错过的法国电影。电影中的童声更是震撼了每一位看过电影的人。天籁般的歌声带来绝美的感受。
###### 巴黎全景地图
##### 有着出神入化的经历，刚刚步入新闻
##### 责任编辑：张昕、Cherry
##### 行业。其沅
#### 顾问介绍
##### 走过五大洲，最爱草泥马的故乡。
###### *感谢evnie提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
##### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
# 你的位置
