# 伦敦攻略
### ——仰望星空的绅士
#### 关键词英伦范儿，皇室，大本钟，博物馆
#### 费用3000-10000元（不含机票）
#### 天数3-7天
#### 舒适程度舒适
#### 签证较难物价指数
#### 可乐10元青旅床位150-300元当地矿泉水10元当地啤酒20-30元一顿饭100-200元
## 目录
## CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03出境信息03交通06景点08活动11餐饮12购物15住宿16实用信息16推荐行程17更多路线18背景19跟着他们去旅行20
## 关于
## ABOUT
### “当你对伦敦厌倦之际，就是对人生也已经厌倦了。”18世纪英国文坛大师，因独自编纂《英语辞典》而名扬天下的萨廖埃尔·约翰逊曾经这样感慨过。
### 如今，恐怕已经没有哪个伦敦人敢于如此断言了。但不管怎样，伦敦从古代罗马帝国以来一直保持着自己的悠久传统，是被称为“日不落”大帝国的首都。这里的每一个角落都有历史遗痕在诉说过去，这里的大街小巷都流露出历尽多年霜雪的风采。如果到伦敦塔或威斯敏斯特大教堂去探寻游览，一刹那间，您会觉得似乎是回到了数百年前，而西欧第一高楼“The Shard”则会令你为之一振。而与此同时，这里又是超短裙的发源地，常有最新流行时装由此走向世界各国。最保守的传统和最前卫的时尚在这里碰撞，激出绚丽的火花。
## 印象
### IMPRESSION
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 红巴士，红邮筒，红电话亭
#### 这三样东西真是太伦敦了！
## No.2
### 和街头艺人一起起舞
#### 在一个拐角你可能会遇到穿燕尾服拉大提琴的绅士，在下一个拐角有可能会碰到穿苏格兰裙吹风笛的小哥，总有一款适合你。
## No.3
### 在西区邂逅百老汇
#### 美国有百老汇、英国有West End，试问全世界还有哪里的舞台剧可以和这俩相匹敌？这项活动必须要放在在“文艺青年伦敦必做清单”的首位。
## No.4
### 拜访福尔摩斯先生
#### 贝克街221B绝对是所有福尔摩斯迷心中的圣地，大侦探在二层阁楼里等着大家去作客哦。
## No.5
### 泰晤士河边走九遍
#### 伦敦的主要建筑物及景点大多分布在泰晤士河的两旁，威敏斯特大教堂，圣保罗大教堂，大本钟，伦敦眼在河边吹着小风散着步就可以看遍这些建筑，确实走几遍都不会累。
## No.6
### 去博物馆看展才是正经事！
#### 除了世界闻名的大英博物馆，伦敦还有非常多各式各样的博物馆，从现代艺术到自然历史无所不包，挑上一个自己喜欢的慢慢逛上半天吧。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 英国旅游什么季节合适？
#### 基本上全年都适宜旅行，因为是海洋性气候，冬天不是特冷（均温10度左右，最低5度左右），夏天也不会特热（均温20度左右，最高30度左右）。
#### 但在冬季一些观光景点会关闭或缩短开放时间，一般天气好的时候都会开放。7-8月是伦敦的观光旅游旺季，因为除了夏季英国很少能看见阳光。不过敦伦本身的气质就是阴雨绵绵中的冷峻绅士，所以其他季节去也是不错的选择。
## 问：
### 英国签证好办么？
#### 其实不难拿到签证，只是要准备很多材料，根据英国边境总署的数据，2011年申请签证的中国人94%都能拿到签证，所以耐心点就OK啦！
## 问：
### 伦敦真的有很大的雾吗？
#### 提起伦敦，大家就会想起“雾都”，可是伦敦现在完全没有雾了。之所以形成雾都是由于煤支撑的工业革命开始以后，工厂大多建在市内，居民家庭又大量烧煤取暖，煤烟排放量更是急剧增加。在无风的季节，烟尘与雾混合变成黄黑色，经常在城市上空笼罩多天不散，形成曾经客居伦敦的老舍先生描绘过的"乌黑的、浑黄的、绛紫的，以致辛辣的、呛人的"伦敦雾。
#### 现在经过30多年的污染治理，空气中的尘埃大为减少，日日晴空万里，已难见”雾都“景象。
## 问：
### 伦敦消费高吗？
#### 作为金融中心，伦敦是全世界最贵的城市之一。以一顿饭为例，快餐如麦当劳肯德基，大概是6磅左右（60人民币）一份套餐；如去餐厅吃西餐或者中餐，一个人大概要花费十几磅（100多人民币）。
## 问：
### 伦敦天气如何？真的经常下雨吗？
#### 嗯其实也不是天天下，大概365天有360天在下吧。天气预报在英国就是个收视率很低的娱乐节目。其实也很少下大雨，但就是淅淅沥沥的小雨下下停停。英国人也很少带伞，特别是年轻人，都在雨里淡定地走着。什么，你说电影里书里的英国绅士不是都会常年带着一把长柄黑雨伞吗？是的，电影里的中国男人还留着一根长辫子呢
## 问：
### 伦敦食物如何？能吃得惯吗？
#### 英国食物的难吃单调是全世界闻名的，尝试个一两顿还行，但是天天吃肯定受不了。所幸伦敦有很多很不错的世界各地餐馆。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
##### 区号：0044汇率：人民币：英镑≈1:10
##### 时差：冬令时比中国慢8个小时（10月最后一个星期日到次年4月最后一个星期六）
#### 夏令时则慢7个小时（4月最后一个星期日到10月最后一个星期六）
##### 重要电话：火警、匪警及急救：999
### 签证
##### 英国签证并不难拿到，只是需要准备的材料比较多，过程比较复杂，现在为大家一一讲解：
#### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照，以往用过的护照（如有）一张35mm×45mm近期彩照婚姻情况证明（如有，结婚证、离婚证等）如已工作，提供工作证明（注明工资、工作年限、是否准假、是否带薪休假，建议提供其他支持文件，如工资单及缴税证明）
###### 如是学生，提供在校证明如是老板，提供经营执照（注明法人姓名和起始时间）
##### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）存款证明工资单（最近六个月，如工资直接转入银行卡里，提供银行对账单）缴税证明固定资产证明（房产证等）
##### 旅行信息材料：
###### 酒店订单机票或者车票订单行程单（如通过旅行社预定了任何行程或者门票）以上材料是英国边境总署（www.ukba.homeoffice.gov.uk）建议申请者准备的材料，并不都是必须的，不过当然是越全通过的几率越大了。
#### 2填写并递交在线签证申请表
##### 自2012年4月30日起，不再接受手填的申请表格，必须完成在线申请并打印出来。
##### 在线申请地址：www.visa4uk.fco.gov.uk/ApplyNow.aspx完成在线申请表格之后，大家必须将申请表格打印出来并签字。如果在申请时无法使用打印机，之后仍然能够登陆并打印申请表。
##### 当你完成了在线申请之后，将收到一封包含有你的申请号码（即"GWF参考号码"）的电子邮件。请记录好这个号码。
##### 作为在线申请的一部分，需要在前往签证申请中心之前使用在线预约系统进行预约。可以预约、修改或取消在线预约。预约日期必须在完成并递交在线申请表之后30日内。
##### 紧急情况下,也可以无需预约便前往签证申请中心递交签证申请，但是这样可能会更为费时。签证中心仅在周一至周五上午08:00（北京为07:30）到09:00之间接受未预约的申请
#### 3访问签证中心
###### 大家必须本人亲自前往签证申请中心提交申请，因为要采集你的生物信息（数码照片及指纹）。必须递交的文件有:
###### 经本人签字的在线申请表格打印件护照所有支持材料签证费用820人民币（申请不超过6个月的单次或多次入境签证）
##### 签证中心地址及联系方式：
###### 英国在中国的12个城市（北京，武汉，沈阳，济南，重庆，成都，上海，杭州，南京，广州，深圳，福州）都设有签证中心。地址电话请戳这个网址：www.vfs-uk-cn.com/smplchinese/applicationcentre.html
###### 大家也可以通过以下电话号码查询签证信息服务：中国大陆地区：电话：400-821-1182 (拨打电话者需支付本地通话费)服务时间：周一至周五08:00 - 17:00服务语言：英语、粤语和普通话香港和海外地区：电话：+86-21-28939105服务时间：周一至周五08:00 - 17:00拨打电话者需支付国际长途通话费服务语言：英语、粤语和普通话
### 通讯
#### 公共电话
##### 在英国，公共电话比比皆是，红色的电话亭俨然已经成为英国的象征之一。伦敦的公共电话可以投硬币或使用信用卡付款拨打。打回中国10便士/2秒。本地号码投币最低收费60便士，可通话30分钟。使用信用卡最低收费1.2镑，可通话6分钟。
#### 手机卡
##### 在英国旅行，可以买当地的预付费sim卡。称为Pay As You Go。类似于国内的神州行预付费充值卡。电话营运商包括Vodafone、O2、Orange等。在遍布伦敦街头巷尾的Carphone warehouse和Phones4u这样的手机店都可以买到它们的sim卡。
##### 至于买哪家的要看你的需求了，如果主要打回国内，建议O2的International Sim，打中国只要1便士/分钟，打英国本地电话却要5-25便士/分钟。或者Lebara的sim卡，充值即可用，打回国座机是1便士/分钟，手机的话是3便士/分钟。购买时请考虑自己的实际需要。
##### 如果是需要上网则推荐giffgaff sim卡，包月10磅，无限流量，但是打回国内很贵，要1磅/分钟。此卡在英国需要网上订购，不过淘宝上就有卖，可以买了带去。
### 语言
#### 当然是英语！但是，很多人去伦敦都想要听正宗的伦敦腔吧，英国绅士淑女们抑扬顿挫的伦敦腔不知迷死多少人。可是不要幻想地太美好，在伦敦迎面走来十个人有一个是伦敦人就不错了。要想听伦敦腔？请打开广播或电视，调频BBC。
#### 另外虽然伦敦中国人不少，但是中文还是行不通的，最好会一些简单英语。
### 插座
#### 英国插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多超市都有卖。
### 货币
#### 英国的货币为英镑（Pound)，货币符号为￡。辅币为便士（Pence），1英镑＝100便士。
##### 汇率：1英镑≈10元人民币≈1.26欧元≈1.58美元
##### 兑换：各种主要的流通货币都可以和英镑自由兑换，主要银行还可以进行人民币和英镑的兑换。机场及主要商业区的兑换点都很多。
##### 信用卡：英国信用卡接受度非常高。多数的酒店、购物中心、餐厅和商店都接受国际主要信用卡:维萨卡和万事达卡。但是大多数中餐馆不接受信用卡，只接收现金付款。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 中国银联卡：银联卡在伦敦的主要大型商场和奢侈品店都可以直接使用，ATM提款机也普遍受理银联卡取款。
### 英国驻华使领馆
#### 英国驻华大使馆
##### 大使：吴思田地址：北京市建国门外光华路11号, 100600传真: (+86) 10 5192 4239(+86) 10 5192 4218贸易投资处网站: ukinchina.fco.gov.uk办公时间：周一至周五：08:30-12:00 / 13:30-17:00
#### 英国驻上海总领事馆
##### 总领事：戴伟绅(Brian Davidson)地址：上海市南京西路1376号上海商城319室，200040电话：(+86) (0) 21 3279 2000传真：(+86) (0) 21 6279 7651邮箱：consular.shanghai@fco.gov.uk工作时间：周一至周五09:00 - 17:00（来访者请预约）
#### 英国驻广州总领事馆
##### 总领事：摩根(Alastair Morgan)地址：广州市环市东路339号广东国际大厦裙楼2楼邮编：510098电话：（+86）20 8314 3000传真：（+86）20 8331 2799邮箱：Consular.guangzhou@fco.gov.uk
#### 英国驻重庆总领事馆
##### 总领事：李赛（Simon Lever）地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦28楼电话: (023) 6369 1500传真: (023) 6369 1525电子邮件: chongqing.consular@fco.gov.uk工作时间：周一至周五09:00-12:00 / 13:00-17:00
### 中国驻英国使领馆
#### 英国驻伦敦总领事馆
##### 地址: 49-51Portland Place. London. W1N 3AH电话: (+44) 20 76365197领事部及签证部(Consular Visa Office)地址: 31 Portland Place. London. W1N 3AG电话:  (+44) 20 72998430
# 交通
### TRANSPORTATION
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 伦敦有六个机场，主机场为西斯罗机场，各个机场均有大巴到达伦敦市中心。也有租车柜台和付费停车场。
###### 西斯罗机场（Heathrow Airport)
##### 机场代码：LHR伦敦最繁忙的机场，位于伦敦西面32公里处。各种交通方式都可以到达，特别方便。建议乘坐地铁，又便宜又准时。
###### 地铁：在各个航站楼均可乘坐Piccadilly Line，5:00-23:40(周日5:46-23:15)。机场在地铁6区，各航站楼至海德公园站(Hyde Park Corner)、赖斯特广场站(Leicester Square)等票价2.90镑起，约1小时。
###### 铁路：Heathrow Express，5:23-00:01(五号航站楼05:07-23:42)。15分钟一班，1-3&5航站楼至Paddington火车站，4航站楼需到1-3航站楼换乘，普通票18镑，全程15-20分钟。
#### Heathrow Connect，半小时一班，1-3航站楼至Paddington火车站，4、5航站楼需到1-3航站楼换乘，普通票9镑，25分钟。
###### 大巴：National Express，5:35-21:40。各航站楼至Victoria CoachStation，票价6镑，约35-60分钟。请预留出堵车的时间，伦敦可是首都你懂得。
##### 网址：www.nationalexpress.com
###### 出租车：西斯罗机场24小时都有出租车。至Paddington火车站约40镑，35分钟。
#### Heathrow Express不能用Oyster Cards和1到6区的Travelcards。Heathrow Connect也不能用Oyster Cards,但是Paddington到Hayes &Harlington这段可以用1到6区的Travelcards。
###### 盖特威克机场（Gatwick Airport）
##### 机场代码：LGW位于伦敦南面48公里处，没有地铁到达。
###### 铁路：Gatwick Express每15分钟一班至伦敦Victoria火车站（00:30-03:30没有从市里开出的车，01:35-04:35没有从盖特威克开出的车），普通票17镑，30分钟。
##### 普通列车可至伦敦Victoria、London Bridge、CityThameslink、Farringdon和St.Pancras International等火车站，普通票10镑起，30-50分钟。
###### 大巴：24小时均有车次运行。乘National Express至Victoria CoachStation的票价为8镑，用时约65-95分钟。EasyBus可至Earls Court地铁站，每15分钟一班，票价5镑起，约70分钟。
##### 网址：www.easybus.co.uk
###### 出租车：至Victoria火车站约60镑，70分钟。
###### 伦敦城市机场（London City Airport）
##### 机场代码：LCY位于伦敦东部，交通便捷。缺点是这里没有廉价航空。建议不乘坐廉航的话还是选择到西斯罗机场的航班，交通的选择更加多。
##### 地铁：轻轨DLR，5:28-0:20(周日7:00-0:20)。机场在地铁3区，至Canary Wharf/Bank站及奥运村Stratford站票价1.4镑
##### 起，约20分钟。出租车：至Canary Wharf地铁站约10镑，10分钟。
###### 斯坦斯特德机场（Stansted Airport）
##### 机场代码：STN位于伦敦北面56公里处。
###### 铁路：4:10-23:25（第一班从Stansted发车是6:00），至LondonLiverpool Street火车站，普通票22镑，45分钟。至奥运村Stratford站，普通票22镑，60-80分钟。
###### 大巴：24小时均有车次运行。National Express至Victoria Coach Station及Stratford，普通票8镑起，60分钟。
#### Terravision Express Shuttle至Victoria Greenline Station及LondonLiverpool Street地铁站，每30分钟一班，普通票9镑起，60分钟。
##### 网址：www.terravision.euEasyBus至Baker Street地铁站，每15分钟一班，普通票7镑起，75分钟。
###### 出租车：至London Liverpool Street地铁站，约60镑，55分钟。
###### 鲁顿机场（Luton Airport）
##### 机场代码：LTN位于伦敦北面48公里。在机场附近有Luton Airport Parkway火车站，和机场之间有免费穿梭巴士。
###### 铁路：3:00-次日1:00。至伦敦St. Pancras International、LondonBridge、Farringdon、London City Thameslink、Blackfrias等火车站，普通票价13镑起，35分钟。
###### 大巴：24小时均有车次运行。Green Line及EasyBus至BakerStreet、Marble Arch和Victoria Station，普通票7镑起，用时60-75分钟。
##### 网站：www.greenline.co.uk
###### 出租车：至St. Pancras International约60镑，50分钟。
###### 紹森德机场（Southend Airport）
##### 机场代码：SEN位于伦敦东面60公里处，并不时常用的机场，只有部分Easyjet的航班会停靠这里。此机场并不24小时开门，每天最后一班航班起航后45分钟关门，早上4点开。
###### 铁路：附近的火车站开放时间：6:30-23:00。至London LiverpoolStreet普通票15镑，55分钟。至奥运村Stratford普通票12镑，44分钟。
###### 大巴：First Group有巴士往返Stansted Airport,用时90分钟，票价10磅起。
###### 出租车：至Stratford约55镑，60分钟。
#### 1伦敦像世界上所有大都市一样堵！特别是上下班高峰期。因此坐巴士去机场要谨慎，留出足够的时间。建议还是坐火车或者地铁比较靠谱。2各个巴士公司的票价不一样，可以对比后再买。而且买的时间越早越便宜，票价会相差几十镑，因此在巴士公司官网上提前预定比较好。
### 火车
###### 伦敦有多个火车站，连接英国各地及欧洲大陆，并与伦敦市内的轨道交通网相连接。注意，根据前往目的地的不同可能需要从不同的火车站出发。以下列出伦敦主要的火车站，这些火车站通常也同时是地铁站。
##### 国王十字车站及圣潘克拉斯火车站
###### King&apos;s Cross & St. Pancras International这其实是两个毗邻的火车站，伦敦前往剑桥、爱丁堡的列车从国王十字车站出发，欧洲之星列车从圣潘克拉斯火车站开往巴黎及其他欧洲大陆国家。交通方式：地铁到King&apos;s Cross & St. Pancras站
##### 帕丁顿火车站Paddington
###### 伦敦前往牛津，温莎的列车由此出发交通方式：地铁到Paddington站
##### 尤斯顿火车站Euston
###### 伦敦前往苏格兰爱丁堡格拉斯哥的列车由此出发交通方式：地铁Euston站
##### 滑铁卢火车站Waterloo
###### 伦敦前往温莎的列车由此出发。交通方式：地铁Waterloo站。
##### 维多利亚火车站Victoria
###### 靠近维多利亚汽车站，前往海滨城市Brighton等地的列车从这里出发到达方式：地铁Victoria站
##### 利物浦街火车站Liverpool Street
###### 伦敦前往剑桥的列车由此出发。交通方式：地铁Liverpool Street站。
##### 斯特拉特福火车站Stratford
###### 离奥运村最近的火车站。交通方式：地铁Central Line/Jubilee Line，Stratford站。轻轨DLR，Stratford站。火车Overground，Stratford站。
###### 详细火车信息请查询官网：
#### www.thetrainline.comwww.nationalrail.co.uk
### 长途巴士
#### 伦敦有长途巴士开往全国各地，方便又便宜，甚至还有开往欧洲大陆，比如法国巴黎，荷兰阿姆斯特丹的巴士，比火车便宜很多。
#### 伦敦最主要的长途汽车站是维多利亚汽车站(Victoria CoachStation)，和伦敦地铁及铁路紧密衔接。从这里出发的长途汽车开往英国各地，很多旅行团也选择从这里出发，最重要的是有免费WIFI哦！
#### 主要运营商为：Nationalexpress: www.nationalexpress.comMegabus: Uk.megabus.comEurolines: www.eurolines.com在这几家官网上就能提前买票，越早买越便宜。把订单打印出来，上车时给司机看就行。
#### 交通方式：地铁Victoria Line/District Line/Circle Line，Victoria站出站后需步行约300米公交车：11、211、239、C1、C10、N11
## 市内交通
### CITYTRANSPORTATION
#### 公共汽车
###### 目前，伦敦有两种巴士穿梭于大街小巷。一种为老式的，乘客由车的尾部上下，车本身没有门。但这种被视为伦敦象征的红色双层巴士正在慢慢退出，由更舒适、载客更多的双节宽体巴士取代，颜色仍然是红色。
###### 乘坐公交车时要注意，公交并不是逢站必停，有人在车站招手时车才会停，下车时也要乘客提前按钮提示司机才会停车。
##### 运营时间：7:00至午夜，主要居民区和市中心的公交车24小时运营。
##### 票价：使用Oyster Card不分区1.35镑，日最高费用4.2镑。不使用Oyster Card需要2.3镑。仅限公交车使用的周票18.8镑。需要提前在公交车站的自动售票机上买票，车上司机不售票。
#### 地铁
##### 伦敦地铁有世界上第一条地下铁道，总长超过400公里。整个伦敦地铁一共分为6个区（zone），不同区的票价不同。12条线（line）每条线路都有一个自己的标志色。
###### 运营时间：5:30至午夜
###### 票价：使用Oyster Card，1区2.00镑，1-2区高峰时间2.7镑(非高峰时间2镑)，日最高费用8.4镑。不使用Oyster Card则为4.3镑。高峰时间指工作日6:30 -9:30、16:00-19:00
####### Oyster Card现在伦敦政府大力推行Oyster Card（牡蛎卡），以取代纸质的TravelCard。其类似于北京的交通一卡通或香港的八达通卡，是交通储值卡。使用Oyster Card，你不仅可以搭乘地铁，也可以乘坐巴士、轻轨和电车。它的另一好处在于，一旦达到你当日每日的上限时，就不会继续扣钱了，也就是说是有“封顶”的，当日乘坐次数越多则越划算。每日上限8.4镑。
###### 如何购买：每个地铁站的售票窗口都能够买，需要5镑的押金，退卡时会退还给你。强烈建议购买，非常省钱又便捷。
####### Travel CardTravel Card就是纸质的日通票。分为Off-Peak One-day Travelcard（非高峰期一日票，有效时间每日早上9:00之后）和Anytime One-dayTravelcard（一日票）。价格如下：
####### Off-Peak One-day TravelcardZones 1 and 2：7.3镑Zones 1-4：8镑Zones 1-6：8.9镑Zones 1-9：12.10镑Anytime One-day TravelcardZones 1 and 2：8.80镑Zones 1–4：11镑Zones 1–6：16.4镑Zones 1–9：20.4镑推荐购买1-6区的Off-Peak One-day Travelcard，基本覆盖所有会去的地方，价格也算合理。
###### 如何购买：跟买地铁票一样，地铁站售票窗口和自动售票机都可以购买。
#### 出租车
##### 伦敦的出租车价格较高，起步价2.4镑，之后约每0.13公里20便士。出租车可以在街上招手停车，夜间为安全起见最好使用电话预定。发送短信CAB到60835，可以得到你所在地附近的三个出租车公司的电话，在网站www.tfl.gov.uk也可以查询。
## 06
# 景点
## SIGHTS
#### 白金汉宫Buckingham Palace
####### 白金汉宫是现今世界上最为人认识的建筑物之一，它和英国著名的国会大厦、伦敦塔桥、红色双层巴士一样，都是伦敦、以至整个英国的国际标志。
####### 白金汉宫不同于许多国家首都的著名历史建筑，白金汉宫并不是只供游人参观的博物馆。这座宫殿是君主制的中心，是女王陛下作为英国国家元首和英联邦领袖办公和履行礼仪性职责的地方。女王平常会在白金汉宫工作，通常在周末会回到温莎城堡。要知女王在不在宫殿里，只要看一看白金汉宫中央的旗杆就可以了﹔因为如果女王在宫里，旗杆上飘扬的会是君主旗，否则人们便会看到联合王国旗（即英国国旗）。
###### 门票：成人：17.1镑学生及60岁以上老人：15.75镑17岁以下：9.75镑5岁以下：免费
###### 开放时间：2013年7月27日-8月31日，09:30-19:00(16:45以后不能进)2013年9月1日-9月29日，09:30-18:30(15:45以后不能进)
###### 建议游玩时间：2小时
###### 地址：Buckingham Palace, London SW1A 1AA交通方式：在Victoria, Green Park或Hyde Park Corner地铁站下，沿路标走过去；或者坐公交11, 211, C1或C10在Buckingham PalaceRoad下
##### 1. 5月到7月间白金汉宫门前每天11:30举行皇家卫队换岗仪式，其他月份隔一天举行一次；
##### 2换岗仪式及入内参观时间经常发生变化，最新情况请上官网查询：www.royal.gov.uk/
##### theroyalresidences
#### 大英博物馆British Museum
####### 大英博物馆（British Museum）又称不列颠博物馆，是一位于英国伦敦的综合博物馆，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一，成立于1753年。目前博物馆拥有藏品1300多万件，英国人不止把世界各国的艺术珍品带回来了，竟然还把古希腊的神庙建筑、埃及的木乃伊也运了回来。
###### 门票：免费
###### 开放时间：10:00-17:30（星期五到20:30）
###### 建议游玩时间：1-2天
###### 地址：Great Russell Street, London WC1B 3DG交通方式：乘坐地铁到最近的Tottenham地铁站，或者稍远的Holborn、Russell Square、Goodge Street都行
###### 网站：www.britishmuseum.org
##### 1博物馆门口有语音导览可以租用，有中文，5磅，推荐使用；
##### 2一定不要错过大英博物馆阅览室，一进门正
###### 对面就是。这里是许多19世纪著名思想家经常光顾的地方。卡尔马克思就曾经在此写作巨著《资本论》。
#### 大本钟与国会大厦Big Ben&Parliament
####### 大本钟几乎已经成为伦敦的“代言人”，出现在各大电影，各种书籍明信片里。可其实他只是英国国会大楼钟楼上的一个钟，甚至这个钟楼在2012年为了纪念女王也改名为“The Elizabeth Tower”了。但这丝毫不妨碍大本钟依然是游客去伦敦必看的景点之一。
####### 相比之下，国会大楼似乎常常被大家忽略。但这才是英国的政治中心，而且这个政治中心是开放参观的，还可以旁听议会、议员辩论还有吐槽首相大会。
###### 门票：包含75分钟的全程讲解成人：16.5磅学生及60岁以上老人：14磅5-15岁：7磅（和一位成人一起，儿童免票）5岁以下：免票
###### 开放时间：每个星期六9:15-16:30，夏季开放日
###### 建议游玩时间：90分钟
###### 地址：House of Parliament, Westminster, London SW1A 0AA交通方式：坐地铁District, Circle or Jubilee lines到Westminster
##### station旁听议会：只要是上议院或者下议院在开会就可以排队进入旁听（首相问答时间除外）。排队等候的地方在Cromwell Green visitor entrance旁。需要提醒大家的是可能会等候1至2个小时。
###### 开会时间：House of Commons（下议院）星期一: 14：30-22：30星期二: 11：30-19：30星期三: 11：30-19：30星期四: 09：30-17：30星期五: 09：30-15：00House of Lords（上议院）星期一: 14：30-22：00星期二: 14：30-22：00星期三: 15：00-22：00星期四: 11：00-19：30星期五: 10：00-讨论结束
###### 网站：www.parliament.uk
#### 伦敦塔桥及伦敦塔
### Tower Bridge&the Tower of London
###### 伦敦塔的官方名称是“女王陛下的宫殿与城堡，伦敦塔”，虽然将其作为宫殿居住的最后一位统治者已是几世纪前的詹姆士一世现在的伦敦塔主要是一个旅游景点。除了建筑物本身，可观看的还有不列颠王冠宝石，一些精美的皇家军械库收藏，一段残存的罗马人的要塞城墙。
###### 现在的伦敦塔由御用侍从卫士管理，他们既是导游，又是保安，本身还是旅游者的观赏对象。
###### 敦塔桥是一座横跨泰晤士河铁桥，因位于伦敦塔附近而得名。也是伦敦的地标之一。主塔内的机械可以是桥身分开折起，在船只通过后再缓缓落下。
##### 伦敦塔门票：成人：20.9镑学生及60岁以上老人：17.6镑16岁以下：10.45镑
##### 开放时间：星期二-星期六09：00-16：30星期日-星期一10：00-16：30
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：The Tower Of London  London EC3N 4AB交通方式：乘坐地铁District或者Circle lines到Tower Hill station站下，沿着路标走
##### 网站：www.hrp.org.uk/TowerOfLondon
###### 伦敦塔桥的升降可不是每天固定时间都有，大部分时候，看伦敦塔桥升降，都是很随机的一件事儿。现在伦敦塔桥的官方网站，就公布了三月到七月期间的一些已经确定的升降桥时间，如果你有兴趣的话，不妨去官网看看。
###### 网址：www.towerbridge.org.uk
#### 圣保罗大教堂St Paul&apos;s Cathedral
####### 圣保罗座堂是英国圣公会伦敦教区的主教座堂，坐落于泰晤士河畔，巴洛克风格建筑的代表，以其壮观的圆形屋顶而闻名。现存建筑建于17世纪。
###### 门票：成人：15镑学生及60岁以上老人：14镑6-17岁：6镑
###### 开放时间：星期一-星期六08：30-16：
##### 00建议游玩时间：1小时
###### 地址：St Paul&apos;s Churchyard,London, EC4M 8AD交通方式：乘坐地铁Central line到St Paul&apos;s站下
###### 网站：www.stpauls.co.uk
#### 威斯敏斯特教堂Westminster Abbey
##### 宏伟壮观的威斯敏斯特教堂是英国的圣地，在英国众多的教堂中地位显赫，可以说是英国地位最高的教堂。绝大多数英国的君主都在此加冕，死后也埋葬于此。除了王室成员，英国许多领域的伟大人物也埋葬在此，如诗人乔叟，弥尔顿，科学家达尔文，牛顿，文学家狄更斯，哈代等。英国人因此把威斯敏斯特教堂称为“荣誉的宝塔尖”。
###### 伦敦塔门票：成人：18镑学生及60岁以上老人：15镑12-18岁：8镑11岁以下：免费
###### 开放时间：星期一、星期二、星期四、星期五09：30-16：30星期三09：30-19：00星期六09：00-14：30
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：115 Victoria St, London SW1E 5NT交通方式：坐地铁District或者Circle Line到St James&apos;s Park站或者坐Jubilee, District，Circle Lines到Westminster站
###### 网站：www.westminster-abbey.org
#### 格林威治Greenwich
##### 格林威治本身是位于伦敦东南方向，泰晤士河南岸的一个小镇。以其海事历史、作为本初子午线的标准点、以及格林尼治时间以其命名而闻名于世。在这里，你可以感受一脚踏在东半球，一脚踏在西半球的奇妙感觉。
###### 门票：成人：7镑学生及60岁以上老人：5镑5岁以下：免费
###### 天文台开放时间：10:00-17:00建议游玩时间：1小时
###### 地址：Royal Observatory，Blackheath Avenue，Greenwich，SE10 8XJ交通方式：坐地铁Jubilee line到SNorth Greenwich站，再从镇中心坐巴士到天文台
##### 或者坐轻轨（DLR）到Cutty Sark for MaritimeGreenwich站（注意不是Greenwich站）
###### 网站：www.visitgreenwich.org.uk
#### 泰特现代艺术馆Tate Modern
###### 泰特现代美术馆它位于泰晤士河南岸，与圣保罗大教堂隔岸相望，连接它们的是横跨泰晤士河的千禧大桥。外表由褐色砖墙覆盖、内部是钢筋结构的美术馆原本是一座气势宏大的发电厂，高耸入云的大烟囱是它的标志。
###### 它是英国最大最著名的现代艺术品殿堂，主要展出20世纪以来众多的世界级现代艺术品。艾未未的一亿颗陶瓷葵瓜子就曾经在这里展出。
##### 门票：免费
##### 开放时间：星期五-星期六10：00-22：00星期日-星期四10：00-18：00
##### 建议游玩时间：3小时
##### 地址：Bankside, London SE1 9TG交通方式：乘坐地铁Jubliee Line到Southwalk站
##### 网站：www.tate.org.uk/visit/tate-modern
#### 国家美术馆National Gallery
###### 国家美术馆是一座位于英国伦敦市中心特拉法加广场北侧的美术馆，成立于1824年。国家美术馆收集了从13世纪至19世纪、多达2300件的绘画作品。藏品涵盖了欧洲艺术史上几乎所有时期的典型代表作，如梵高的向日葵，达芬奇的岩间圣母，米开朗琪罗的埋葬等。即使对美术了解不多，参观这座独特的美术殿堂也能非常直观地体会到艺术的无国界和震撼力。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10：00-18：00（星期五10：00-21：00）
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：Trafalgar Square，London，WC2N 5DN交通方式：乘坐地铁Northern Line/Bakerloo Line到CharingCross站
##### 网站：www.nationalgallery.org.uk
###### 国家美术馆的门前就是伦敦的市中心广场-特拉法加广场。广场的标志是南端的纳尔逊纪念柱，高53米。此碑纪念着拿破仑战争中的海军上将，英国民族英雄霍雷肖·纳尔逊。这里经常举行各种大型活动。
#### 杜莎夫人蜡像馆Madame Tussauds
##### 蜡像馆是由蜡制雕塑家杜莎夫人建立的，是全世界水平最高的蜡像馆之一，有众多世界名人的蜡像，其中恐怖屋最为出名。整个馆由3层楼及地下室组成，分4个展览层。杜莎蜡像馆的蜡像经常令人真假难分，蜡像馆会在游客出入的地方放置蜡像，常常制造出令人吃惊的有趣效果。非常适合青少年去游玩。
###### 门票：成人：27镑4-15岁：23.1镑4岁以下：免费
###### 开放时间：星期一-星期五09:30-17:30星期六、日及其他公众假期09:00-18:00
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：Madame Tussauds，Marylebone Road，London，NW1 5LR交通方式：坐地铁Bakerloo Line/Jubliee Line/Metropolitan Line/Circle Line/Hammersmith & City Line到Baker Street站
###### 网站：www.madametussauds.com/London
#### 哈利波特片厂HP Studio Tour
###### 对于哈利波特迷来说，这绝对是伦敦最大的诱惑。哈利波特系列电影大多数场景都是在这个离伦敦30公里的摄影棚中拍摄。在这里，你可以看到霍格沃茨的食堂，起居室，教室还有电影中的道具以及电影拍摄背后的秘密。
##### 门票：成人：28镑5-15岁：21镑5岁以下：免费
##### 开放时间：10：00-18：30建议游玩时间：2小时
##### 地址：Warner Bros. Studio Tour London，Studio TourDrive，Leavesden，WD25 7LR交通方式：从伦敦Euston火车站乘火车到Watford Junction，然后转乘片厂穿梭汽车
##### 网站：www.wbstudiotour.co.uk
###### 哈利波特片场门票需要在官网上预定，假期及周末非常抢手，建议最少提早一个月预定。
#### 福尔摩斯博物馆Sherlock HolmesMuseum
###### 小说中的福尔摩斯于1881－1902年间居住于贝克街221B。后来，有人买下了这所房子，直到1990年，才正式建立了这个在世界上也许是独一无二的博物馆。博物馆的结构与小说中完全相同，加上精心的布置，使来此参观的人如同置身于小说的场景之中。
##### 门票：成人：6磅16岁以下：4磅
##### 开放时间：09：30-18：00建议游玩时间：1小时
##### 地址：221B Baker St, London, Greater London NW1 6XE交通方式：乘坐地铁到Baker Street站
##### 网站：www.sherlock-holmes.co.uk
# 活动
## ACTIVITIES
### 逛集市
#### 伦敦除了那些早被熟知的，每人必须前往的著名的旅游景点外，还有这座城市的古往与今来，还有街街角角那些值得细细品味的故事。伦敦的那些露天集市，一定是最能直接体验到这座城市无穷魅力的好去处，每一天，在每一个欢乐的市集上，感受到伦敦的从前与当今，感受到伦敦质朴于纯厚，感受到伦敦的多元与包容，最重要的，感受到这座城市的快乐与美好。下面介绍一些伦敦值得一逛的集市：
###### Covent Garden要说伦敦的露天市场，当然首推落座在市中心的这座“花园”。在所有伦敦的露天集市里，Covent Garden一定是最方便去的。CoventGarden主要由Apple Market、Jubilee Market和East ColonnadeMarket组成，市集的摊贩以卖古董、手工艺品、各种装饰品和旅游纪念品为主，另外，市集周围有各式各样的琳琅满目的小店，服装、茶具、珠宝、玩具、画册应有尽有。当然，各色美食店也是这里的主题。CoventGarden另外一个吸引人的地方，就是这里是伦敦最大的街头艺人聚集地之一，每天他们都会为游人们献上各式各样有意思的街头表演。
##### 交通方式：坐地铁到Covent Garden站
###### Camden Town这里应该是伦敦规模最大，花样最多，伦敦最精华、最该去的综合露天集市了，仔细逛的话，一天都逛不完。除了这里有最最重要的各国美食街、美食店之外，Camden Town也以另类的服饰、前卫的文化和青少年“叛逆”、“朋克”、“耍酷”的风潮而闻名。
##### 地址：London Borough of Camden, London NW1交通方式：坐地铁到Camden Town站Borough Market如果你是“吃货”的话，就赶快来这里吧。Borough Market是伦敦最齐全最有名的食品市场，出售多种国际及英国当地食品，也是到伦敦必去的美食市场之一。坐落在伦敦London Bridge，不过其实要说专门当个景点特意逛一下的话可能有些夸张，但是每逢周末“恰好”逛到这里的话，肚子饿了，一定要来这里大吃一顿！
##### 地址：8 Southwark Street, London SE1 1TL交通方式：坐地铁到London Bridge站
##### 集市开放时间：
#### 星期四11:00am-17:00pm；星期五五12:00Pm-18:00pm；星期六8:00am-17:00pm
##### 官网：www.boroughmarket.org.uk
###### Portobello Market如果要说刚刚介绍过的Borough Market是“吃货”们的天堂，那么Portobello Market则是“古董纪念品控”们的天堂。Portobello Market是世界上最有名最大的古董露天市场之一，它的“有名”可能是因为一部电影，由休·格兰特和茱莉亚·罗伯茨主演的电影《诺丁山》，电影中的取景地就是在这个热闹的古董集市上。当然，除了最主要的复古纪念品之外，新鲜的蔬菜水果、美食也是样样俱全。
##### 地址：Royal Borough of Kensington and Chelsea, London W112DY交通方式：坐地铁到Notting Hill Gate站
##### 开放时间：星期六05：30-17:00
##### 官网：www.portobellomarket.org
###### Brick Line Market东伦敦最重要的露天集市之一，最具特色，最热闹的是它周日的美食街和跳蚤市场。整个Liverpool Street附近，是伦敦除了Covent Garden之外的又一块艺术家集散地，除了周日热闹的集市之外，这里到处也是民间艺术家们的涂鸦作品，个人觉得非常适合热爱摄影的同学们前来街拍。
##### 地址：Brick Lane Shoreditch E1 6PU交通方式：地铁Liverpool Street站
##### 开放时间：星期日9:00–17:00
##### 官网：www.visitbricklane.org
###### Spitalfields MarketSpitalFields Market就在Brick Line Market旁边，两个可以放在一起逛。最早建于1887年，也是东伦敦最重要的市集之一，最一开始是新鲜的水果批发市场，后来逐渐为现代化的综合型集市，主要以创意的手工艺和复古的纪念品闻名。每到周日，这里就会被各种摊铺沾满。
#### 地址：16 Horner Square Spitalfields E1 6EW交通方式：地铁Liverpool Street站官网：www.oldspitalfieldsmarket.comBillingsgate Market伦敦最大最有名的海鲜集市就是这里了！很经济实惠，价格比大家在超市里买海鲜的价格要便宜很多很多很多！不过要吃上鲜美的又便宜的海鲜是要付出代价的……这个集市，只在早上开，而且只会开到早上9：00
##### 地址：Trafalgar Way, Poplar, London E14 5ST交通方式：DLR Blackwall站
##### 开放时间：星期二-星期六4：00-9：30
### 坐“路霸”（Routemaster）游伦敦
##### 伦敦的有一款老巴士车型英文名叫“The Routemaster”，中文名翻译过来十分霸气，“路霸”。“路霸”是伦敦巴士历史中最经典的车型，无论是课本上、电影里、或是很多英国摄影作品给我们的印象，伦敦巴士，就应该是这个样子。
##### “路霸”最大的特点就是没车门，没车门的后果，方便上下车，遇到紧急情况的时候好逃生，当然，最初设计的那个年代也没有如今这么先进的“车门技术”。但是，“路霸”很不方便残疾人上车，它是没有方便残疾人上车的“底台”的，在如今“人性化”越来越大行其道的年代，于是乎，2005年12月，“路霸”正式在伦敦退役。
##### 不过，“路霸”在伦敦人心目中的那份已经积累多年的牢固的特殊感情，还真不是说“退役”，就能“退役”的。2005年11月，为了把这个伦敦曾经最重要的“符号”保存下来，时任伦敦市市长Ken Livingstone（肯·利文斯顿）专门保留了了“路霸”的两条专线，一条是9路，一条是15路，并将这两条线路列入了伦敦文化遗产。
#### 目前仍然保留的两条线路：
##### Heritage route 9：Olympia、Warwick Gardens、High StreetKensington、Royal Albert Hall、Hyde Park Corner、PiccadillyCircus、Trafalgar SquareHeritage route 15：Trafalgar Square、Strand、Aldwych、FleetStreet、Cannon Street、Monument、Tower HillHeritage route 9和Heritage route 15其实只是目前9路和15路运营路程的一小部分，在这两条完整线路上跑的还是目前大家见得最多的伦敦新型巴士，如果大家想要体验“路霸”的话，需要等10-15分钟左右。
### 去西区看舞台剧
###### 这个“西区”特指的是伦敦著名的戏剧休闲文化区，英文名叫WestEnd，坐落于伦敦一区Charing Cross以西，Leicester Square、CoventGarden、Piccadilly Circus、Regent Street那一片儿，范围说大不大、说小也不算小。不过，就是在这么个地界汇集了四十多家大大小小的剧院。
##### West End有一个很有意思的地方，每家剧院都有自己固定的演出剧目，一演就是十几、二十年。
#### 推荐剧目：《猫》《歌剧魅影》《悲惨世界》《西贡小姐》
#### 订票网站：Http://www.lastminute.com/site/entertainment/
##### theatre（其实去到那边现场买也行，西区街边非常多卖折扣票的小店）
# 餐饮
## EATING
## 美食
#### DELICACY
##### 作为一个从“把食物奉为天”的国度里出来的人，中国人民走在大不列颠应该会被他们的食物亮瞎眼。比如像烂泥一样的豆子、整颗丢进锅里煮不加任何调料的西兰花、听着都想吐的haggis、腥的要死的鳗鱼冻吐槽英国的食物已经成了全世界人民（包括英国人民）共同的乐趣。在此推荐几样还可一试的本地食物：
### 英式早餐English Breakfast
#### 说到传统英式早餐（English Breakfast），这可是英国饮食文化（就算他们有这方面的文化好了）中很重要的一部分。著名作家毛姆还曾经用英式早餐来吐了大不列颠黑暗料理的槽：“想在英国吃得好，那你得一天三顿顿顿吃英式早餐！”（“To eat well in England you should havebreakfast three times a day”）。所以可见，这英式早餐可算是英国餐单里的上品了。
#### 传统的英式早餐叫做Full Breakfast。这样的早餐里一般会包括培根、香肠、煎蛋、豆子和一些配菜，再加上一杯咖啡或茶。很多店里也可以根据自己的需要从中选择。
### 鱼和炸薯条Fish&Chips
#### 说到英国的“吃”，估计大家都会马上想到Fish&Chips，作为英国的“国菜”，似乎他也是陪伴我们一路“成长”，我们学到的第一个英文菜谱名就是Fish&Chips，从李雷和韩梅梅的时代就开始了。
#### 至于这到底是个什么菜，有以下这么一段话：“英格兰人民选用上好的鳕鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用；北方的苏格兰人民选用上好的鳐鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用；威尔士人民选用上好的鲽鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用……”
### 英式下午茶Afternoon Tea
##### 19世纪的英国人一日只吃两餐，早晨一份大大的Brunch，晚上8点才吃晚餐。后来18世纪有位来自Bedford的女侯爵叫做Anna，一到下午肚子就咕咕叫，所以遂备茶点充饥并呼朋引伴共享。慢慢的这项欢乐的下午茶运动在贵族女士间就普及开来。
#### 一份下午茶一般包括一壶红茶，一些饼干，蛋糕等甜点，还有迷你三明治这类可以填饱包子的东西。这些食物会装在精致的三层点心架上，甚为好看。
## 黑暗料理
### CRAZYFOOD
##### 有人说过如果要拍舌尖上的大英帝国，大概是这样：第1集自然的馈赠：potato。第2集主食的故事：fish and chips。第3集转化的灵感：haggis。第4集时间的味道：whisky。第5集厨房的秘密：salad。第6集五味的调和Ketchup&mayonnais。
##### 不得不说，这些大部分算是很不错的英国料理了，英国料理的黑暗面足以让只要是活物都能吃的中国人民动容
#### 仰望星空派Stargazy Pie
##### 这恐怕是英国黑暗料理届最鼎鼎大名的一朵奇葩了。多少人第一次看到它的英文名字还为之倾倒，多么文艺清新又富有这里的名字啊！可是再一看它的长相：
##### 现在心中是不是有一万匹草泥马咆哮而过？没错，这货就是家喻户晓的英国传统食物：仰望星空派。具体做法如下：
##### 首先把面团揉成两张shortcrust pastry，把一张平铺在盘子里，四周点上水。
##### 烤箱6档，先预热200C (400F)清理鱼骨、内脏什么的，记得把头留下撒上洋葱沫和香菜末。把鱼放在面皮上，记得一定要头朝上，要让这些“可爱”的脸庞“仰望星空”
##### 有空隙的地方放上煮好的鸡蛋和培根。将另一张面皮盖在上面，压实，在表面刷上蛋液。放入烤箱烤30分钟；如果鱼比较大只的话，30分钟之后再用4档，180C (350F)的温度烤15分钟。
#### 鳗鱼冻Jellied Eels
##### 它是18世纪兴起的小吃，流行于东伦敦地区。因为当时泰晤士河盛产鳗鱼，于是这道食品也成为了那个年代经济不富裕的人们的主食之一。
##### 这道菜就是把鳗鱼切块丢进锅里，再丢上一个调味块煮一煮，熬煮出胶质的鱼冻就做好了。味道只能说没味。顺便提一句，他是贝克汉姆最喜欢的食物之一。
#### 肉馅羊肚Haggis
##### 肉馅羊肚（Haggis），又译哈吉斯、哈革斯，是一道传统的苏格兰菜。它实际上就是羊杂碎，制法是先将羊的胃掏空，里面塞进剁碎的羊内脏如心、肝、肾、肺，以及燕麦、洋葱、牛肉和香辣调味料等，制成袋，再水煮数小时，直到鼓胀而成。现在餐馆通常会把羊的胃袋在上桌前去掉，只留下羊杂给客人享用。它一般是与土豆泥和白萝卜泥（neeps andtatties）以及一杯苏格兰威士忌（dram）一起食用，风味独特。
#### 爆菊烤鸡Chicken&Chips
##### 烤鸡配薯条本来是很普通的食物。但是奇葩的大英人民连这种普通的食物也能做出不忍直视的样子。他们把它倒栽葱式放在薯条堆里，在它的屁股上插了一朵西兰花！
##### 想要吃这个烤鸡请移步伦敦Riving街的Tramshed餐厅，邮编EC2A3LX。大鸡25镑，小鸡（一人份）15.5镑。
## 推荐店铺
### RESTAURANTRock&Sole Plaice
###### 作为英国的“国菜”及英国饮食文化的重要组成部分之一，Fish&Chips店可以说是遍地都是，但我们似乎总是想找一个最有代表性的那家店，不管真的是全英鱼炸薯条NO.1，还是某家历史最久的店，吃上一回。在这里，就给大家推荐一家，伦敦1871年的Fish&Chips老店。
##### 地址：47 Endell Street, WC2H 9AJ人均：15磅
#### Sanderson
####### 女孩子都爱下午茶，也都会喜欢爱丽丝的故事吧？有没有也想穿上可爱又漂亮的洛丽塔，去帽子先生的茶会呢？给你们机会！
####### 在伦敦市中心牛津街附近的五星级酒店Sanderson，每天11点到下午5点半都会供应“Mad Hatter’s Tea”。这样一份下午茶是要35镑一人，略有点贵。不过，与传统的英式下午茶不同，这组下午茶处处可见《Alice in Wonderland》的影子，也算是很精致又充满心意了。比如，彩虹色的手指三明治、表盘蛋糕、“Eat me”红心皇后蛋糕、“Drinkme”水果冻、像小魔棒一样的棒棒糖、好喝的鸡尾酒或起泡香槟。
####### 地址：50 Berners Street，London  W1T 3NG人均：35磅官网：www.sandersonlondon.com预定及询问电话：0207 300 5588Hawksmoor Seven Dials牛排要算是西餐当中最经典菜式了，最近Time Out London评选出了伦敦最棒的几家牛排店，历史悠久的Hawksmoor Seven Dials就位列其中。据说远溯至1807年，威廉国王与约克公爵夫妇还曾经在这里用过餐。2010年底这家历史老店在Covent Garden开设了一家新店，并且一举获得了2011年Time Out London最佳新餐厅奖。
###### Hawksmoor Seven Dials餐厅Covent Garden店虽说是家新餐厅，不过整个内部装潢完全是仿照上世纪英国传统风格。古色古香的旧式木镶板配合柔和的灯光，让你就餐时仿若置身在20世纪初的英国。
##### 地址：11 Langley Street，London   WC2H 9JJ人均：50磅
#### M.Manze
##### 这家1902年就开始营业的老店主要就是经营黑暗料理之一的鳗鱼冻。
###### 地址：87 Tower Bridge Road SE1 4TW105 High Street, Peckham SE15 5RS人均：5镑虽然英国本地食物被全世界人民所唾弃，但是作为一个国际大都市，伦敦还是有非常多来自世界各地的好餐馆。有些印度人民甚至说伦敦的印度菜比印度的还要好吃！
#### Udon at Koya
##### 这家日本料理店位于Soho中心，是做乌冬面出名的。他家有个核桃味噌乌冬面，这种搭配乍听很奇怪吧，但是吃起来却是相当的和谐啊！
###### 地址：Koya, 49 Frith Street, W1D 4SG人均：10-15镑Cay TreCay Tre Soho位于Dean Street，离周围的三个地铁站（TottenhamCourt Road, Leicester Square以及Piccadilly Circus）差不多远，实在是很适合在中国城和Soho区觅食的各位食客。走进店里的第一印象就一个词儿，干净。简约明快的黑白桌椅，白色暗花的木墙板，一点都不刻意，倒很是符合越南菜给人的一贯印象，明摆了一副“我就是快餐”的样子。虽说如此，但是味道却很好，生活在伦敦的越南人大多会提到这家店。
###### 人均：15-25镑
###### 地址：Cay Tre Soho，42-43 Dean Street，London W1电话：020 7317 9118
#### Nando&apos;s
####### 葡萄牙风格的烤鸡专卖店，分店遍布伦敦，多种不同风味的辣椒酱他们的特色，同时提供外卖。
######## 地址：Covent Garden店，66-68 Chandos Place，CoventGarden，London，
###### WC2N 4HG人均：15英镑。
####### 交通方式：地铁Piccadilly Line，Covent Garden站Cinnamon Brick LaneBrick Lane是印巴餐厅聚集地，附近的露天市场有众多风味小吃的摊点，一到周末就人潮汹涌。这家餐厅同时提供外卖。由于历史原因，英国有很多印度巴基斯坦移民，因而印度菜特别地道。这一带也是伦敦另类艺术家非常热衷的活动场所，有不少艺术品商店。
####### 地址：134 Brick Lane，London，E16RL人均：25英镑。
####### 交通方式：地铁Metropolitan Line/Circle Line，Aldgate站
##### 好日子
###### 在伦敦唐人街上，是家湖南菜馆，装修得很有特色，菜式也很有特色，还算正宗，可以一解思乡之情。还附设卡拉OK包厢。
###### 地址：118-120 Shaftesbury Avenue，London W1D 5EP人均：25镑。营业时间：11:30-23:30。电话：（+44）2074942381
# 购物
## SHOPPING
## 特产
#### LOCAL PRODUCTS
### 红茶
#### 虽然咱国才是饮茶大国，不过，英国红茶也是世界闻名，加上牛奶，糖调配的奶茶也是味道独特。加上茶还轻，价格便宜，包装精美，真是手信好选择。
#### 好的品牌有：Twinings（川宁）：连皇室都喜欢的御用品牌，国内卖的还有点贵呢Whittard of Chealsea：他们家除了茶叶多以外，巧克力粉、果茶粉以及茶具也都是特色
### 巧克力
#### 英国的巧克力确实好吃又便宜，选择也多，从低档的在超市中就能买到的Cadbury（吉百利），英国本土又大众的Thorntons（桑顿），稍微高端的Hotel Chocolat……这些是大家最容易买到的品牌们。另外，还有一些专卖店的优秀品牌，比如，Montezumas、RococoChocolates、Paul A Young等。
### 护肤品
##### The Body Shop：英国的国民品牌，东西精致、味道好、价格便宜、礼盒精美。英国本来就比中国便宜，还经常会打五折。
#### Neal’s Yard Remedies：同样源于英国，产品天然又有机，味道也很好闻。比上面的the Body Shop略贵。
##### Lush：他家的东西都是organic的，而且没有添加剂但却很香的香皂和洗护用品，用起来味道持久又好闻。另外，固体香水又小又轻便，男女皆可用，很实用。
## 商场
### SHOPPING MALLS
#### 哈罗德百货Harrods
###### 哈罗德百货公司成立于1834年，是世界最知名的百货公司之一。哈罗德百货公司从品牌到建筑，都是体现传统风范和皇家气息。因历史和众多高端品牌齐全的原因，哈罗德百货公司成为了明星在伦敦的必经购物之地。哈罗德百货的埃及厅让你仿佛置身于大英博物馆。英国名牌Burberry巴宝莉的专柜就在这里。电梯间四周装饰了法老头像等，非常有埃及风情。在这里，你能买到各种大牌奢侈品，甚至在白金汉宫内看到的女王使用的器具在这也能买到类似的。
##### 地址：Harrods Ltd, 87–135 Brompton Road Knightsbridge,London SW1X 7XL交通方式：坐地铁到Knight Bridge站，入口就在百货旁
#### 赛尔福里奇百货Selfridges
###### 塞尔福里奇百货公司(Selfridges)位于牛津街，是伦敦最著名的百货公司之一。塞尔福里奇百货公司(Selfridges)始创于1909年，距今已有近百年的历史，汇聚了数量众多的大众流行品牌及设计师专柜，如果要挑一家百货血拼的话，论地点与采购的满足感度，绝对是最佳选择。
##### 地址：400 Oxford Street London W1A1AB交通方式：地铁Central Line/Jubliee Line，Bond Street站
##### 营业时间：星期一-星期六9:30-21:00；星期日11:30-18:00
##### 网站：www.selfridges.com/
###### 另外，牛津街（Oxford Street），邦德街（Bond Street），摄政街（Regent Street）都是伦敦市中心逛街的好去处，三条街相邻，有大牌如Burberry、LV,也有大众品牌如Zara,Topshop。
#### 比斯特购物村Bicester Village
###### 比斯特购物村是英国人气最旺的Outlet，据统计是非欧盟游客在伦敦城外的购物首选。购物村内90多个世界名牌既有Burberry,Mulberry等英伦经典品牌；也有All Saints等英伦风尚品牌；当然也包括Polo RalphLauren, Dior等世界名牌。价格基本是正价的对折甚至更少。只是它不在伦敦市内，还需要坐一个多小时的火车，
####### 交通方式：在伦敦Marylebone火车站或者伯明翰Moor Street火车站搭乘Chiltern Railways铁路公司的火车前往比斯特北站（Bicester Northstation），出站后有公车衔接去比斯特购物村。
####### 营业时间：星期日至星期五:  10：00-18：00　　星期六和银行假日:  10：00-19：00
####### 网站：www.bicestervillage.com
##### 1进村前可以先在游客中心（informationcentre拿中文地图，有每家店的具体位置；
##### 2很多店都有会中文的服务员，因此不需要担心语言问题；
##### 3尽量早去，下午去可能好货就没有了，特别是prada,抢的特别快。
## 退税
### TAX REFUND
#### 退税流程
##### 1在购买超过50磅商品时，向商家索要退税单（Tax Free Form），注意检查商家有没有在退税单上签名。出去逛街的时候，最好带上护照哦，因为像有些正规大商场如Harrods,Selfridges都要求看了护照，符合退税条件才给开退税单的。
##### 2在出发去机场前填好退税单，重要的是护照号不要填错，永久地址最好和护照上一样，可以选择退现金，或者选择信用卡上。退现金的额外手续费是每笔2.75磅。退信用卡的话，可以是英国的卡，也可以是中国的卡，不一定是你自己的卡，父母朋友的卡也行，填上卡号即可，但是退到钱需要一个漫长的过程，请耐心。
##### 3在机场找到红色的VAT REFUNDS标识，然后去排队。这里要注意的是，要不把你所有的要退税的商品放在手提行李，要不退了税以后再去托运行李。还有务必早去！因为机场退税总是人山人海。
##### 4排到之后，把护照和填好的退税单给工作人员，他会审核你的签证，问你cash or card，检查退税商品，然后给你点清现金。人多的时候可能不会看商品，但是随身携带是最符合规定保险的。
#### 退税地点
##### 希思罗机场：
###### T1共有两家退税办公室（关内关外），都是接受世界范围的退税，也就是说呢，即使是在欧洲其他国家买的东西也可以在这里退税哦。工作时间：一周七天均为早5点到晚10点。有现金退税点。
###### T2的退税办公室均已告关闭（至少Global Blue官网是这么说的），不过如果开放那就是早6点至晚10点。
###### T3同样有两家（关内关外），也都接受世界范围退税，工作时间为早6：30至晚10点。有现金退税点。
###### T4也是关内关外各一家，接受世界范围退税，工作时间为早5点至晚10点。有退税邮筒。
###### T5共有三家退税点，接受世界范围退税，都可以现金退税。工作时间为早6点（除关外为6：30)至晚10点。
##### 盖特维克机场：
###### 南航站楼的退税办公室可以返现，且接受世界范围的退税。工作时间为早4点至晚8点。
###### 北航站楼的退税办公室同样也可以返现金，接受世界范围退税，工作时间为早4点至晚8点。
##### 伦敦Westfield退税点：
###### 地址在Downtown Refund Point, Unit C 302A, Ariel Way London ,W12 7GF，仅支持本地的退税。工作时间为周一至周六早10：30至晚9点，周日早12点至晚5点。
##### 伦敦牛津街退税点：
###### 地址在Downtown Refund Point, 339 Oxford St, W1C 2JB，只接受本地退税单，工作时间比较复杂，居然有6个小时午休……周一至周日早8点至中午12点，晚6点至晚8点。
# 住宿
## LODGING
#### 伦敦从青年旅舍、B&B(房间加早餐)到星级酒店应有尽有，选择很多，但价格也贵，房间较小。住在一区以内会较贵，可以考虑住在一区以外的地铁站附近。
#### 一般青年旅舍床位15镑起，两星酒店价格每晚70镑左右，四星酒店约200镑。不过因为伦敦酒店众多，时常会有空房间最后会降价或通过买家竞价的方式出售，可以使用www,hotelscombined.com进行比价。
### Park Plaza Westminster BridgePark Plaza Westminster Bridge酒店毗邻泰晤士河（RiverThames），距离伦敦眼（London Eye）和伦敦滑铁卢车站（LondonWaterloo Station）500米，距离威斯敏斯特地铁站（Westminster TubeStation）仅有数步之遥。在房间就能看见大本钟和国会大厦。
#### 价格：200-400磅/双人间
#### 地址：Westminster Bridge Road, Lambeth London SE1 7UT
### Studios@82Studios@82酒店位于伦敦市中心，坐落在乔治王朝时期的联排别墅内，距离白金汉宫仅5分钟步行路程，提供4星级的精品住宿。Studios酒店配备了时尚的家具和小厨房。新鲜准备的欧陆式早餐会在前一天晚上放置在冰箱内。每天提供果汁、糕点、松饼和新鲜水果。
#### 价格：99磅/双人间
#### 地址：82 Ebury Street, Westminster, London, SW1 9QD
### London House HotelLondon House Hotel离Bayswater地铁站只有两三分钟的路程，很方便地可以乘坐central和circle line去伦敦市中心。
#### 价格：47-57磅/双人间
#### 地址：81 Kensington Garden Square, Bayswater W2 4DJ
### Palmers Lodge - Swiss Cottage
##### 此间青旅得到英国2012最佳服务奖，而且还是2008年的全球十佳青旅十一。所在的建筑是一栋有历史的老宅，里面重新装修了，非常整洁干净。唯一的缺点是住的人特别多，但是也是好处，比较容易认识新朋友。
#### 价格：15磅/人，40磅/双人间
#### 地址：40 College Crescent, Swiss Cottage, London
# 实用信息
## INFOMATION
### 医疗
#### 如遇紧急情况，可前往各大医院的急诊科( A & E )。非紧急病症可前往非预约医疗中心NHS Walk-in Centre。24小时非紧急病症咨询热线：111。在NHS官方网站可使用所在地的邮编查询最近的医疗机构。
#### 网址为：www.nhs.uk/servicedirectories/Pages/ServiceSearch.aspxSt. Thomas&apos; Hospital(急诊)地址：Westminster Bridge Road，London，SE1 7EH电话：+44–207-1887188Soho NHS Walk-In Centre(非预约医疗中心)地址:1 Frith Street，London，W1D 3HZ电话：+44–207-5346500Boots Pharmacy(药店)地址：Waterloo Station，London SE1 7LY电话：+44–207-6200273
### 邮局
#### 邮局有明显的Post Office标志，工作时间通常为9：00-17：30。向国内邮寄名信片记得索取By Air标志，资费约0.76镑。
### 紧急求助电话
#### 急救电话：999匪警：999或非紧急情况101火警：999
# 推荐行程
## SCHEDULE
## 经典二日游
### TWO DAYS TOURD1
##### 泰晤士河边走透透
###### 伦敦市内景点比较集中，都集中在泰晤士河两岸，因此第一天可以就围绕着河游览。推荐路线：
###### 上午，坐地铁到Westerminster Station,参观威斯敏斯特教堂、大本钟以及国会大厦。随后跨过Westerminster Bridge，去看河另一边的伦敦眼。在这附近吃饭，有中餐有快餐都可以选择。
###### 下午，酒足饭饱沿着河边往东北走，边散步边欣赏泰晤士河两岸美景，沿着河一直走就会看见千禧桥，参观旁边的泰特现代艺术馆。出来后过桥对面游览圣保罗大教堂。
###### 晚上在可以在Southwark桥附近吃Nando’s
#### D2
##### 博物馆公园悠闲之旅
###### 上午，从海德公园开始，不过可以选择悠闲地步行。穿过海德公园到South Kensington地铁站附近的自然历史博物馆。之后步行约20分钟到白金汉宫(11:30换岗)。然后穿过St. James&apos;s Park步行约20分钟到特拉法加广场及国家艺术馆。
###### 下午，吃完中饭后可以坐地铁去大英博物馆，在里面泡上一下午。晚上，沿着Oxford Street走去血拼。
## 全景五日游
### FIVE DAYS TOURD1
##### 名胜古迹一日游
###### 上午，滑铁卢桥（Waterloo Bridge），伦敦眼（London Eye），大本钟（Big Ben），国会（House of Parliament），威斯敏斯特大教堂（Westminster Bridge），特拉法加广场（Trafalgar Square），乘地铁到Waterloo之后这些地方即可步行抵达。
###### 中午，伦敦唐人街吃午餐。抵达特拉法加广场后，步行即可抵达唐人街Leicester Square。
###### 下午，皮卡迪利广场（Piccadilly Circus），白金汉宫（BuckinghamPalace），格林公园（Green Park），顺便到百年老店Fortnum &Mason购物，从唐人街走着即可抵达。
###### 晚上，在皮卡迪利广场附近吃饭，或者再回唐人街吃中餐。在皮卡迪利广场附近就是上演歌剧魅影音乐剧的剧院，大家可以提前订票去感受一下音乐剧的魅力，英文叫做“Phantom of the Opera” 。
#### D2
##### 博物馆悠闲之旅
###### 上午，大英博物馆（British Museum），乘地铁到TottenhamCourt Road或罗素广场（Russell Square）。
###### 下午，维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria and AlbertMuseum），乘地铁到South Kensington站即可到达。这周围还有英国历史自然博物馆（Natural History Museum）和科技博物馆（Science Museum），帝国理工就在此地周围。最后可以留出时间逛著名的哈罗斯（Harrods）百货商场（从博物馆步行可以抵达）和夏菲尼高百货商场（Harvey Nichols）。
###### 晚上：在哈罗斯附近吃饭
#### D3
##### 跨越东西半球
###### 上午，乘地铁到Waterloo之后，在伦敦眼（London Eye）旁边的码头乘Thames Clippers前往格林威治，行船途中会从伦敦塔桥下穿过。餐馆格林威治天文台，可以在格林威治的市场解决午饭问题。
###### 下午，然后乘坐DLR转Central Line前往圣保罗教堂（St Paul&apos;s）及泰特现代艺术馆（Tate Modern）。
#### D4
##### 逛集市（最好选在周末）
###### 上午，巴罗市场（Borough Market）。乘地铁到伦敦塔桥（London Bridge）站。这里周四至周六开业，是伦敦最有名的食品市场，《哈利·波特》也曾在这里采景。
###### 中午，可以在巴罗市场（Borough Market）中吃，但要记得带零钱，因为好多店铺，尤其是小摊只收现金。
###### 下午，坡托贝罗路市场（Portobello Road Market）。乘地铁到Notting Hill Gate，这里只有周六开，也是电影《诺丁山》的拍摄地。周日的话可以选择去东伦敦的砖巷市集（Brick LaneMarket）。这里非常推荐，可以买到很多复古又有趣的小玩意，也可以品尝各路美食。
###### 晚上，在市场的周边有很多餐厅可以供大家选择，这天晚饭应该很好解决。
#### D5
##### 血拼日！
####### 白天：在奥运村Stratford旁边有一个大的购物中心叫做韦斯菲尔德（Westfield），在西伦敦Shepherd’s Bush也有一个。这一天建议大家去牛津街（Oxford Street）购物，各种英国著名百货商场和名牌店铺都聚集在这里。除此之外还可以去邦德街（Bond Street）以及摄政街（Regent Street）上逛一逛。或者坐火车去比斯特打折村（Bicester
###### Village)晚上：附近餐厅推荐：Cocoro（日餐），专门吃日本汤面，地址：31 Marylebone Lane；Koba（韩餐）有冷面，石锅拌饭和烤肉，地址：11 Rathbone Street
# 更多路线
### OPTIONS
#### 哈利波特一日游
##### 几乎每个哈利波特迷都曾经梦想着如果有一天，自己能真正走进这个魔法世界，去体验，去冒险！其实就这点来说，能来到伦敦的哈迷都是幸运的，因为这里，是哈利波特的故乡，很多景点，很多城市，很多有名的，也有可能是没有名的街道、角落、建筑，其实背后都暗藏着惊喜，都暗藏着哈利波特的足迹。
##### 记得在《哈利波特与凤凰社》中，罗恩的父亲韦斯莱先生带着哈利参加魔法部的听证会吗？“魔法部”这个词在第五集故事中真是让人恨得牙痒痒的。他们走过一个路口，接着坐“电梯”，哈哈，也就是一个红色的电话亭，一直到了地下魔法部。
##### 这个“魔法部入口”，就是位于Great Scotland Yard和ScotlandPlace的交叉路口。现在已经没有这个红色电话亭了，但是是用的道具，但是其他都一模一样。
##### 去过“魔法部”入口后可以去寻找传说中的巫师银行“古灵阁”！这个号称世界上最安全的地方在现实生活中就是澳大利亚驻英国大使馆。
##### 是不是很眼熟？电影里虽然不是在这拍的，但是是以它为原型做的。地址是Australia House，WC2B 4LA。
##### 下午，走访完这两个地方就可以去哈利波特片场撒欢了！看真实的霍格沃茨长什么样，听听台前幕后的故事。详情请见景点信息P9。
##### 从片场回来，还没尽兴或者太尽兴都可以继续去“破斧酒吧”喝一杯！现实中的“破釜酒吧”就是在Stoney Street，铁路桥旁边的TheMarket Porter，地址是9 Stoney Street, Borough Market, London SE19AA。如果从表面上看这家Pub和英国其他的大众酒吧并没有太大差别，也许，会比一般的小酒吧规模大一些，这家酒吧一层是传统的Pub，二层是餐厅。
#### 跟着007游伦敦
###### 今年（2012）是邦德系列电影诞生50周年，007最新一部作品《007：天降杀机（Skyfall）》也开始公映。英国伦敦是007詹姆斯·邦德的“故乡”，这部片子非常多的镜头都是在伦敦拍摄的。
##### 国家美术馆（The National Gallery）
####### 所有刚刚看过《007：天降杀机（Skyfall）》的同学们都应该非常熟悉这个地方吧Room34，邦德与特工Q碰头的地方，当时Q给了邦德一把“指纹识别”的手枪。顺便说一下，那幅画是英国浪漫主义及印象派画家约瑟夫·特纳的作品“The Fighting Temeraire”。
###### 27 Green St这里，这栋房子，是007系列小说作者伊安·弗莱明（Ian Fleming）的出生地
##### 军情六处（MI6）
####### 007詹姆斯·邦德的“总部”和办公室，英国最重要的秘密情报部门，专门负责分析和搜集来自国外的情报信息，是一栋固诺金汤的建筑，听说在2000年曾有人从何对岸的公园里向这栋大楼发射火箭弹，但大楼毫发无损。刚刚看过《天降杀机（Skyfall）》的同学们都清楚，在电影里，这栋楼“挂”了
###### Whitehall在《天降杀机（Skyfall）》电影的最后，帅气的邦德站在屋顶上“冥思”的镜头就是在这里。
## 小贴士TIPS
### 1任何地方都是可以坐的；2擅长罢工，随便什么都能罢工。如果行程太紧密的话，最好不要挑便宜的容易产生罢工可能的旅行方式；
### 3对孩子都很好，就算小孩子再有问题，大人还是会很耐心的教导下去；
### 4所有人都是超级球迷；5可能中午街上已经有很多醉汉，特别是比赛日，酒吧中午就爆满了；
### 6英国人说great, brilliant只是口头禅，不要太当真，他说不定根本没听到你在说什么。倒是说not bad的意思是还不错；
### 7英国人永远都很有礼貌，但是礼貌归礼貌，并不代表他真的表示道歉或者真的认同你；
### 8出门带伞是没有用的，除非是那种长柄重的要死的大黑伞；9英国人每时每刻都在说冷笑话和自嘲，不要太当真；10很热心，遇到困难尽管寻求帮助，特别是老爷爷老奶奶们。
# 背景
### BACKGROUND
## 地理
### GEOGRAPHY
#### 伦敦位于英格兰东南部，跨泰晤士河下游两岸，距河口88公里，海轮可直达。由“伦敦市”和32个自治市组成“大伦敦”，面积1,605平方公里。在伦敦城周围的12个市，相当于市区，称“内伦敦”，面积303平方公里。气候冬暖夏凉，偶尔下雨，且持续时间不长。一般来说，6月份气候就逐渐好转，天空晴朗，阳光温和；7、8月进入真正的夏天，艳阳高照，但温度在20度左右，白昼特别长。9、10月份秋高气爽，11月下旬慢慢进入冬天，12月到来年的2、3月气温在10度以下，但下雪的机会也不是很多。4、5月回暖，但还是保持在15摄式度以下的低温。伦敦年降水量为1100毫米左右。
#### 虽然“伦敦”这个名字大家已经耳熟能详，但是，究竟这个称呼所代表的是哪一个地区，不同的人有不同的说法。总的来说，如果大家谈到的是“大伦敦”地区（Greater London），所指的就是包括32个伦敦地方行政区以及伦敦金融城——“伦敦市”（City of London）在内的一大片地区，总面积约为1千5百平方公里，大约是M25环城公路所包围的地区。而狭义来说，“伦敦”两字所指的就是这个城市的中心地区，所包括的就是伦敦金融城和威斯敏斯特自治市（City of Westminster）这两个部分。
## 历史
### HISTORY
##### 伦敦最早是一个凯尔特人的城镇，由罗马入侵者于公元50年左右建立，作为泰晤士河畔的一个港口，并命名为伦蒂尼恩。公元7世纪罗马帝国灭亡后，伦蒂尼恩遭弃城，撒克逊人于今奥德威治以西1英里处建立了名为伦敦维克的城镇。直到公元9至10世纪罗马伦敦老城才再度复苏。
##### 伦敦逐渐发展、扩大，吸收了附近的村庄、聚居地方，向四面八方扩散。到17世纪时伦敦已经是当时大英帝国乃至欧洲最大的都市。1666年的伦敦大火毁坏了伦敦城内大部分的建筑（奇迹的是，死于此场大火的只有20来人），但大火后伦敦又立即开始了10年间的重建，包括世界第二大教堂圣保罗大教堂在内的标志性建筑都是在此期间动工的。
##### 维多利亚时代，伦敦经历了大规模的发展。世界上第一条地下铁的开通，公共汽车的营运，以及联络四方的铁路线，使伦敦的市容与交通面貌一新。伦敦市区在19世纪后半期居住人口突降（1851年：128000人；1871年：75000人；1901年：27000人），大量新建的建筑使伦敦从一座乔治风貌的城市转而成为维多利亚特色的城市。
##### 伦敦最近几十年来的大变化是始于第二次世界大战以后。大战期间，伦敦遭到纳粹德国空军的持续性猛烈轰炸，期间逾5万伦敦市民丧生，大部分建筑遭到破坏。1950年代至1970年代，由于伦敦的重建未经统一的规划，造成今天建筑多样化的格局，并成为当今伦敦的独特之处。
#### 20世纪初，伦敦人大部分都使用煤作为家居燃料，产生大量烟雾。这些烟雾再加上伦敦气候，造成了伦敦“远近驰名”的烟霞，英语称为London Fog（伦敦雾）。因此，英语有时会把伦敦称作“大烟”（TheSmoke），伦敦并由此得名“雾都”。1952年12月5日至9日期间，伦敦烟雾事件令12000人死亡，政府因而于1956年推行了《空气清净法案》，于伦敦部分地区禁止使用产生浓烟的燃料。时至今日，伦敦的空气品质已经得到明显改善。
### 节日·FESTIVALS
#### 新年New Year&apos;s Day 1月1日新年前夜，伦敦都会在泰晤士河边的伦敦眼举行大型的跨年焰火表演来迎接新年。
#### 中国农历新年Chinese New Year 2013年2月10日虽然是中国的传统节日，但伦敦人已经把它过得跟自己的节日一般，每年都会在中国城及特拉法加广场举行富有中国特色的盛大表演，而且还越来越多地邀请来自中国的演出团体参加。
#### 威尔士国庆日St. David&apos;s Day 3月1日英国分为英格兰、苏格兰、威尔士及北爱尔兰四个部分，各自都有自己的国庆日，届时在伦敦也会相应地举行各种规模的庆祝活动。
#### 北爱尔兰国庆日St. Patrick&apos;s Day 3月17日人们会在这一天穿上绿色的服装，喝着爱尔兰啤酒，彻夜狂欢。伦敦市区通常也会举行盛大的化妆游行。
#### 复活节Easter 2013年3月29日-4月1日很多公园和博物馆都会在这期间举行有趣的“复活节寻蛋”活动。请注意复活节星期日很多商店包括超市都不开门。
#### 英格兰国庆日St. George&apos;s Day 4月23日在伦敦的中心广场特拉法加广场会举行庆祝活动。五月初公共假日Early May Bank Holiday为迎接春天到来而设的公共假期，时间为每年5月的第一个星期一。春季公共假期Spring Bank Holiday连同周末一共四天的假期，庆祝女王登基60周年。这个假期通常在每年5月的最后一个星期一，2012年被延后到6月4日。6月5日为今年特别增设的女王登基6 0周年假期(DiamondJubilee Holiday)
#### 儿童游乐节LolliBop Festival伦敦一年一度的儿童游乐节在Regent&apos;s Park举行。届时除了邀请众多世界著名的儿童演出团体外，还有多种多样适合不同年龄小朋友的活动。3天的节日每年会吸引近4万人参加。
#### 夏季公共假期Summer Bank Holiday夏季公共假期的时间为每年8月的最后一个星期一。欧洲最大的狂欢节诺丁山狂欢节(Notting Hill Carnival)总是在这个周末在伦敦举行。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
#### MOVIE007：大破天幕杀机
##### Skyfall
###### 导演:萨姆·门德斯
###### 编剧:尼尔·珀维斯/罗伯特·韦德/约翰·洛根
###### 主演:丹尼尔·克雷格/拉尔夫·费因斯/哈维尔·巴登/贝纳尼丝·玛尔洛/娜奥米·哈里斯/朱迪·丹奇/阿尔伯特·芬尼/本·卫肖/海伦·麦克洛瑞
###### 制片国家/地区:英国/美国
###### 语言:英语
###### 上映日期:2012-10-26(英国) / 2013-01-21(中国大陆)
####### 数月前军情六处一块记载了潜伏于全世界恐怖组织内部所有特工名单信息的硬盘丢失，而追索硬盘的行动也以失败告终。在此之后，行动主要负责人M（朱迪·丹奇Judi Dench饰）被高层解雇，而军情六处也遭到惨烈的袭击。为了查到幕后真凶，M召来佯死的传奇特工詹姆士·邦德（丹尼尔·克雷格Daniel Craig饰）。在伊芙（娜奥米·哈里斯Naomie Harris饰）和新搭档Q（本·卫肖Ben Whishaw饰）的协助下，邦德追寻着某前CIA特工的踪迹来到繁华大都会上海
####### 　　
### 书
##### BOOK
#### 是，大臣
##### Yes, Minister
###### 作者:(英)乔纳森·林恩/ (英)安东尼·杰伊编著
###### 译者:王艺
###### 出版社:生活·读书·新知三联书店
###### 出版年: 2012-8页数: 630定价: 49.00元
### 音乐
##### MUSICImagine
###### 演唱：约翰列侬
####### 一首几乎是共产主义宣言的歌，曾经在英国被禁，跳上了公告牌的单曲榜第3名。
#### 悲惨世界
###### Les Misérables导演:汤姆·霍珀
##### 编剧:威廉姆·尼克尔森/赫伯特·克莱茨莫/克劳德-米歇尔·勋伯格/阿兰·布伯里勒/维克多·雨果
##### 主演:休·杰克曼/罗素·克劳/安妮·海瑟薇/阿曼达·塞弗里德/埃迪·雷德梅恩/海伦娜·邦汉·卡特
##### 制片国家/地区:英国
##### 语言:英语
##### 上映日期: 2012-12-24(美国) / 2013-02-28(中国大陆)
###### 贫苦的冉·阿让（休·杰克曼Hugh Jackman饰）为了挨饿的孩子去偷面包，结果被判处19年的苦役。出狱后，走投无路的他偷走了收留他过夜的主教的银器潜逃，被警察捉回。主教声称银器是送给他的，使他免于被捕。主教的言行感化了他，他化名马德兰，从此洗心革面奋发向上开始新生活。但缉拿过他的警长沙威（罗素·克劳Russell Crowe饰）却一心要找他麻烦
#### 最初的爱情最后的仪式
###### First Love, Last Rites
####### 作者:[英]伊恩·麦克尤恩
####### 译者:潘帕
####### 出版社:南京大学出版社
####### 出版年: 2010-2页数: 199定价: 22.00元
##### We Are The Champions
###### 演唱：皇后乐队
####### 是Queen（皇后乐队）的经典歌曲，原为同性爱者的赞歌，现在常用于各种体育赛事以弘扬体育精神。而且曾在世界国际歌坛被誉为“最佳摇滚乐”激励奖。
## 工业键盘手L
##### 曾在马来西亚居住半年，目前在英国留学。喜欢中国传统文化也好奇各国文化。
#### 责任编辑：卜卜露
##### 责任编辑：卜卜露
### 顾问介绍
## Blue爱茄子
### 曾在在英国留学一年，走遍了跨越三大洲的十几个国家，对大不列颠爱横交织。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### yangjing9179，purplexsu，～紫罗兰帝国～，落绪纷飞，卡村的小鞋匠，鲸鱼
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 前田太太求收养
### 多年背包旅行经验，足迹遍布全球六大洲。
#### *感谢鲸鱼提供封面图片
# 你的位置
