# 普罗旺斯·攻略
### ——仲夏夜的薰衣草之梦
#### 关键词薰衣草阿维尼翁戏剧节南法风情
#### 费用4000（不含往返路费）
#### 天数7天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位150元当地矿泉水15元左右一顿饭80元左右
## 目录
#### CATALOG
### 概述01普罗旺斯点睛02路线03阿维尼翁04阿维尼翁05阿维尼翁+马赛06马赛07马赛+阿尔勒08阿尔勒09饮食+出境10出境11背景12跟着它们去旅行13普罗旺斯地图14马赛地图15封底16
## 关于
### ABOUT
#### 一提到普罗旺斯，人们必定会联想到阳光下片片随风招展的紫色薰衣草花田，一座座果实累累，酝酿出甘醇美酒的葡萄园与小酒庄，种类繁多到令人目不睱接的各式香料，更不必说还有英国作家彼得·梅尔笔下当地充满人情味的淳朴民风。在这个深得上帝眷顾的福地里，一切的一切都让人心醉神往。
#### 普罗旺斯充满阳光，普罗旺斯遍地花海，普罗旺斯是薰衣草与浪漫的代名词，普罗旺斯更是南法风情最好的名片。法国人提起法国南部，充满了对拥有巴黎所少有的明媚阳光的地中海沿岸的艳羡。从巴黎通往马赛的A6和A7高速公路被法国人形象地称作“阳光大道”。每至假期，热爱阳光的法国人便会驾驶着汽车一路向南来到这片空气中都散发着浪漫气味的土地。
#### 红色房顶的石砌房屋，别具一格的普罗旺斯方言，这里人们的笑脸被称为“全法国最亲切的笑容”，定能颠覆你在巴黎的得到的关于法国关于法国人的一切印象。
#### 来吧，这个夏季，来这片花海起舞。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、乘火车上车前要注意看RER的车次信息，切勿乘错车。2、到法国以后可以购买1张手机sim卡10欧元，（内包含一个手机号码和7.5欧元的通话费）可在报亭、香烟店、杂货店购买货充值，也可以网上充值非常方便。拨打中国电话0.09欧/分钟。
#### 3、注意不要在地铁车厢门口附近用Iphone等等，容易被抢。拍照时注意看好随身物品。
#### 4、可以以景点较多的阿尔勒、能够乘坐高铁的阿维尼翁或者普罗旺斯地区艾克斯作为据点，这样会有较多连接各小镇的火车及巴士车次。
#### 5、要注意的是，法国与我们的楼层计算方式不同，我们所指的1楼在当地被称为“底层”——rez-de-chaussée，而我们的2楼才是法国人所指的1楼，以此类推。
## 相关攻略
# 普罗旺斯点睛
## No.1
### 教皇之都——阿维尼翁
#### 这座拥有四座宏伟角塔的大型建筑，没有奢华的装饰，与其说是宫殿，不如说是要塞更为恰当。阿维尼翁褪去了昔日的光辉，教皇宫的豪华景象已不复见，但文化与艺术的浓重氛围依旧弥漫在阿维尼翁的空气中。
## No.2
### 在薰衣草田起舞
#### 每年的六七月是这里最梦幻的季节，金黄的向日葵衬着漫山遍野的紫色薰衣草，美得让一切语言都失色。
## No.3
### 南法小镇风情
#### 厌倦了大都市？厌倦了一成不变的高楼大厦和日复一日的喧嚣嘈杂，何不来这里探索南法小镇，定会有新奇的发现。
##### 值得一去
## No.4
### 阿维尼翁戏剧节
#### 每到夏季，矗立在罗讷河畔的阿维尼翁将会迎来其一年一度的戏剧节，这个美丽得如同一幅夏日的画卷的小城将成为世界的舞台。
## No.5
### 阿尔勒——最后的梵高
#### 提起阿尔勒很多人就会联想起早逝的画家梵高，这里是他在这个世界最后的留恋。
## No.6
### 韦尔东大峡谷
##### 欧洲最长峡谷
#### “再没有比这里更加浪漫的景致，它混合了岩石与深渊、绿水与红影，海蓝的天空与低语的风儿。”
# 路线
### ROUTE
#### 普罗旺斯7日经典游
##### 北京—巴黎—马赛—艾克斯—阿尔勒—阿维尼翁
###### D4D1
####### 北京—巴黎
###### D2
####### 巴黎—马赛
###### D4
####### 马赛—艾克斯
###### D5
####### 艾克斯—阿尔勒
###### D2D4
###### D6
####### 阿尔勒—阿维尼翁
###### D5D9
###### D7
####### 回国
## 阿维尼翁
### Avignon
#### 阿维尼翁（法语：Avignon）位于法国南部，是14世纪罗马教皇的居所。由西蒙德·马蒂尼和马泰奥·焦瓦内蒂设计装饰的罗马教皇宫，看上去非常古朴。它俯视着这座城市，环城的城墙和12世纪遗留下来的横跨罗讷河的桥梁。在这座哥特式建筑下面的广场上，小宫殿和圣母院教士的罗马主教堂构成了一组特殊的纪念碑，突显阿维尼翁在14世纪基督教化的欧洲所扮演的突出角色。
#### 到了阿维尼翁，离地中海就不远了，往南再走85公里，就是法国南方的海港城市马赛。阿维尼翁正在连接法国南方和北方的要道上。从陆路往来于意大利（亚平宁半岛）和西班牙（伊比利亚半岛）也要经过阿维尼翁，所以阿维尼翁也是法国南部东西方向交通线上的一个重镇。由于地处要害，从古罗马时代起阿维尼翁就是一处繁华地。
### 景点
##### SIGHTS
#### 教皇宫
#### Palais de Papes
###### 非去不可
##### 阿维尼翁教皇宫（Palais des Papes）座落于法国南部城市阿维尼翁的一座古老宫殿，欧洲最大、最重要的的中世纪哥特式建筑。教皇宫不仅是教皇的宫殿，也是一座要塞。在十四世纪期间，阿维尼翁教皇宫是天主教教廷的所在地。
##### 教皇宫由内外两层建筑构成。分别是于本笃十二世时期建造的要塞式的旧宫，以及阿维尼翁教皇中最为奢侈的克莱孟六世时期在旧宫基础上扩建的新宫。教皇宫不仅是欧洲最宏大的哥特式建筑，同时也从各方面显示出了国际哥特式的风格。无论在建筑还是装饰方面，教皇宫都集中了当时代顶尖的大师的成就。
#### 城墙
#### Les Ramparts
###### 阿维尼翁引人注目的景物不少，城墙就是其中之一。这里的城墙是完整的一圈，绵延近4千米，由大块方石砌成，坚固而厚重。城垛、城塔和城门都完好无缺，共设有39座塔楼和7扇主要大门。
###### 城墙建于14世纪，19世纪进行过重修，墙上雨水冲刷的痕迹凸显它的沧桑。城里街道不宽，有两排绿树相夹。漫步其间，不时可以听到路旁饭馆和咖啡馆里传出的杯盘相碰声，使人感受到一种悠闲、祥和的生活气息。城里的房子都是不怎么高的古建筑，有些墙上画着假窗。原来，从前阿维尼翁城里收税是按家里是否有钢琴、开了几扇窗户来计算，有的人家为了少纳税，建房时就少开窗，房子建好后在外面画上假窗。
##### 1995年阿维尼翁被联合国教科文组织列为世界文化遗产。尽管壕沟如今已经开辟成为停车场，但依旧可以依稀瞥见其11世纪时的宏伟模样。
#### 圣贝内泽桥
#### Le Pont St-Bénézet
###### 欣赏日落
##### 圣贝内泽桥(pont Saint-Bénezet)也被称为阿维尼翁桥(pontd&apos;Avignon)，于1177至1185年之间建在罗讷河(le Rhône)上，这座桥梁极大方便了来往于西班牙和意大利之间的朝圣者和商人。因为它当时是从里昂(Lyon)到达海边的唯一方式。最初的圣贝内泽桥有22个桥拱，但是桥梁经常被上涨的河水冲毁，重建工作一直到17世纪。之后人们停止重修桥梁。所有人都知道关于这座桥梁的建造传说：一位名叫圣贝内泽(saintBénezet)的牧人在神的启示下，决定在罗讷河上修建一座桥梁，他独自一人搬起了一块数十个男人都不能搬动的巨石，将其放到他希望开始建桥的地方。名扬世界的歌曲《在阿维尼翁桥上》(Sur le pont d’Avignon)大约诞生于19世纪中期。
##### 其入口要经过Chatelet林荫大道，从Rocher des Doms公园或PontEdouard Daladier桥可以看到一些如梦似幻的遥远风景，也可以从河对岸的lle de la Barthelasse岛的Berges散步区观赏远处的风景。
#### 小皇宫美术馆
#### Le Musée  du Petit Palais
##### 这座曾经是阿维尼翁主教府邸的魅力建筑建造于14世纪，如今它作为美术馆对外开放。馆中收藏着大量自中世纪其直至文艺复兴时期的艺术作品，除了当地著名的雕刻和绘画作品，整间美术馆几乎都被意大利作品所占据：佛罗伦萨派、威尼斯派、锡耶纳派、乔瓦尼、波提切利等各种风格迥异的作品，使其散发着文艺的迷人气质，令人目不暇接，流连忘返。
##### 地址：Palais des archevêques（教皇宫广场上）电话：04 90 86 44 58开放时间：10月至5月：9:30-13:00, 14:00-17:306月至9月：10:00-13:00, 14:00-18:00
##### 周二、1月1日、5月1日、7月14日、11月1日、12月25日闭馆
#### 钟楼广场
#### Place de l&apos;Horloge
##### 与教皇宫仅一墙之隔、两侧分别是剧场和市政厅的钟楼广场，是阿维尼翁最热闹的市中心与心脏地带所在。街道两旁林立着许多十分具有南法气质的商店和咖啡馆，引人注目的小摊子和露天咖啡座使得整个城市热闹起来，尤其是在阿维尼翁艺术节期间，这里更被挤得水泄不通。
##### 剧院前方有一尊剧作家莫里耶的雕像，他带着审视一切的疑惑表情注视着时间。此外，艺术节创办者的宅邸“让·维拉”（Maison de JeanVilar）也在附近，游览时不妨同去看看。
### 住宿
#### LODGINGTIPS
##### 每年的阿维尼翁戏剧节期间，许多酒店的客房价格会有所上涨，如果选择七月去阿维尼翁游玩，建议提前预定房间。
### 阿维尼翁戏剧节
#### Le Festival d&apos;Avignon
##### 每年7月上旬到下旬大致一个月的时间里，阿维尼翁小城会迎来它一年中最绚丽多彩的时光——这里将会举办一年一度的阿维尼翁戏剧节。
##### 阿维尼翁戏剧节由法国戏剧导演让·维拉尔于1947年创立，是世界上最古老的戏剧节庆之一。当时刚从二战阴影中走出的法国正努力重建，戏剧节的宗旨就是为了推动法国文化艺术的复苏与发展，让高雅的戏剧艺术走出殿堂、走入民间。
##### 其起源是因为受邀前来表演的让·维拉（Jean Vilar）认为教皇宫的“荣誉中庭”（Cour d’Honneur）不对称且过于宽敞，而婉拒出演自己监制、在巴黎赢得满堂彩的作品《大教堂谋杀案》（Murder in theCathedral），并且改为以其他的三出新戏替代。这一举动让它成为了阿维尼翁戏剧节的创办人，从那时开始，阿维尼翁戏剧节就成为了当代戏剧以及不知名作品的陈列柜。
##### 阿维尼翁戏剧节每年夏天在被联合国教科文组织列为世界文化遗产的法国南部小城阿维尼翁举行，已成为欧洲现代戏剧集中展示的大舞台。希望戏剧脱下高贵的外衣，让普通百姓通过戏剧节的熏陶，在潜移默化间提高自己的艺术修养和文化情趣，是阿维尼翁戏剧节的理念。
##### 网址：www.festival-avignon.com
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 从巴黎乘坐飞机到达阿维尼翁·科蒙机场需要约1小时10分钟的时间。从机场到市区乘坐出租车需要15分钟。
#### 火车
###### 从巴黎里昂火车站（Gare de Lyon）搭乘前往马赛方向的TGV高速列车，约2小时40分钟可到达阿维尼翁火车站（Gare Avignon）。从阿维尼翁TGV车站乘坐区间巴士前往市中心需要15分钟，车票1.1欧元。
##### TGV之外的其他列车在局里阿维尼翁市中心不远的阿维尼翁·桑特尔火车站停靠。
###### 从阿尔勒乘坐快车前往阿维尼翁大约需要20分钟，从马赛乘火车到达阿维尼翁需要约一个小时。
## 马赛
### Marseille
#### 作为法国第二大城市，由于拥有优越的海上交通地理位置，早在公元前就已经发展成为一座繁荣的海港城市。随后，在希腊人、罗马人以及北非的原住民等族群融入之后，这座依旧充满淳朴风情的海港城市，更洋溢着一股迷人的异国风情。
#### 也许正是因为众多种族的相处，“误会”成了美丽的错误，使得马赛一直给人们留下带着些许危险味道的印象，而几部描写黑帮故事的著名法国电影，更是强化了它这不一般的危险印象。
#### 然而，这里也是法国作家兼导演马塞尔·帕尼奥尔（Marcel Pagnol）的多部喜剧电影的取景地。若要回溯到更久之前，距离酒钢大约15分钟航程的伊夫岛，更是法国作家大仲马传世著作《基督山伯爵》的舞台——属于这座城市的传奇，似乎印刻在历史长河中，多到数不清。
### 历史与文化
#### HISTORY AND CULTURE
##### 历史
###### 马赛几乎可以说是法国历史最悠久的城市，它最开始叫做“马萨利亚”，始建于公元前6世纪。公元前1世纪并入罗马版图，后来几经衰落，几近绝迹，10世纪再度兴起，1481年才并入法兰西王国。
####### 1789年，马赛港已经成为世界性港口，1800年成为罗讷河省的首府。1832年，马赛的港口吞吐量就已经仅次于英国伦敦和利物浦，成为当时的世界第三大港。
####### 19世纪以来，法国相继征服了北非和西非国家，马赛港成为殖民者向外扩张的基地和掠夺殖民地财富的转运站。苏伊士运河凿通后，它又成为法国与中东、亚洲联系的重要门户。
##### 艺术
###### 1792年4月24日，法国国歌《马赛曲》创作于斯特拉斯堡。它最初的名字叫做《莱茵军战歌》，作者鲁日·德·李尔只是一名业余音乐家。
####### 当时法国正同奥地利交战，法国士兵在《马赛曲》的鼓舞下十分英勇。曾经有乐队指挥赞美说：“《马赛曲》是具有大炮一样威力的音乐。”这首歌曲很快就广为流传起来。马赛的义勇军十分喜欢它，1792年法国大革命期间，他们挺进巴黎时就高唱着这首歌曲。于是，巴黎人便称这首歌为《马赛赞歌》，后来又把它称为《马赛曲》。
###### 1795年7月14日，《马赛曲》成为法国国歌。从1880年开始，在7月14日举行国庆游行时，都要奏响《马赛曲》。
### 景点
##### SIGHTS
#### 贾尔德圣母院
#### Bailique Notre-Dame de la Garde
##### 圣母加德大教堂是马赛的象征，它建于150米高的一个山丘上，从这里可以俯望马赛全城，以及眺望地中海风景，非常壮观。大教堂主体建筑上方有一座金色的高达9.7米的镀金圣母像，据说，几乎在马赛的任何角度都可看到这尊闪闪发光的圣母像，大教堂也因此成为马赛的标志。
##### 从教堂的大门进入，首先是僧侣的宿舍，里面约有30名僧侣。这些僧侣终身都在此修行，每天凌晨2点即展开第一次的祈祷，下午又回到宿舍进行晚祷。从东边的阶梯走下去，进入教堂内，里面有许多祈祷航海平安的模型船，墙壁上还留存着第二次世界大战时期，德军与联军交火的枪弹痕迹。
##### 圣母院中有许多祈祷航海平安的模型船。同时，这里还残留着第二次世界大战时期，德军对抗英美联军而留下的累累弹痕的墙壁。从这里可俯望马赛全城，以及眺望地中海风景。
##### 交通：从旧港的利浦农布码头左转，再沿坡道向上走20分钟左右即可到或从利浦农码头附近的车站，乘坐60路巴士抵达。
#### 旧港
#### Vieux-Port
##### 圣尼古拉堡（Fort St-Nicolas）与圣让堡（Fort St-Jean）在左右两侧保护着马赛的历史源头——马赛旧港。
##### 马赛旧港是马赛真正的中心区。在清晨可以听到人们用动听的当地话谈论头一天晚上捕鱼的收获。内港的两边分别是圣约翰城堡和圣尼古拉城堡，它们都是路易十四时代建造的。旧港事实上并不旧，他是在第二次世界大战后才重建的，但当地人还是以“旧港”称呼它，除了习惯，应该是有一份历史情感在其中。每天清晨这里的鱼市场都热闹非常，而码头则泊满小渔船及小艇。
##### 随着新港的落成，马赛旧港失去了国际港口的地位，成为一座观光船只进出的港口，港口边上有许多露天咖啡座和餐厅，是悠闲地观赏景色和享用美食的好去处。
##### 过去紧挨着旧港有一座贩卖奴隶用的单层甲板大帆船码头。商业港口的繁荣导致了这座贩奴镇的出现，今天，这座意大利风格的广场在吃饭时间十分热闹。
#### 伊夫古堡（伊夫岛）
##### 最有趣
#### Château d&apos; If(Ile d&apos;If)
##### 站在马赛的海滩，可以看到海中有一个四周岩石像斧劈刀切似的灰蒙蒙的小岛，岩石上矗立着一座有三个塔楼的城堡，这就是经过多少次战争洗礼，又被大仲马在《基督山伯爵》里写得神奇活现的伊夫古堡。
##### 从港口可以乘游艇到岛上。这个长不足200米，宽不足168米的小岛全部由石灰岩组成。通岛上平台的路径是高大厚实的围墙包围下的幽深的“九曲回廊”，每走数级台阶即有高墙和大门阻挡，需转弯右行，路径曲折，犹如行进在深山峡谷中。石阶终了，是面积约二三英亩的平台，这就是森严的伊夫堡。要进入伊夫堡，还需经过一座同中国古代城池吊桥很相似的木制古桥。
##### 《基督山伯爵》一书倾倒了全世界的读者，也使伊夫堡在无意间扬名天下。凡来到古堡，见到地牢的人无不赞叹作者那挖掘素材的精神、非凡的想象力和出色的表达能力。在阅读小说的基础上去探索岛上的秘密通道也是一种乐趣。
## TIPS
#### 前往伊夫岛的游船
##### 从旧港的贝尔朱码头出发，每小时有一班前往伊夫岛的游船（冬季班次会相应减少）。一定要在乘船处确认好最后一班的时间。单程20分钟，往返费用为10欧元。
### 住宿
#### LODGING
##### 马赛值得推荐的宾馆及青年旅舍
###### 圣夏尔酒店Ibis St-Charles★
####### 与马赛圣夏尔中央车站相邻。距机场大巴的发车点也很近，房间舒适整洁。
####### 地址：Square Narvick电话：04 91 95 62 09
###### 博亚卢兹青年旅舍Auberge de Jeunesse de Bois-Luzy
####### 该青年旅舍的建筑是模仿19世纪拿破仑三世城堡建筑的风格建造的。从圣夏尔车站乘坐地铁在Reformes下车，然后乘坐6路公交车，在Marius-Richard站下车步行200米即可到达。
####### 地址：Chateau de Bois-Luzy电话：04 91 49 06 18价格：多人间床位每人10欧元，床单费用2.5欧元办理入住时间：7:30-12:00, 17:00-22:30（夏季23:30关门）
###### 博纳维涅青年旅舍Auberge de Jeunesse Bonneveine
####### 在圣夏尔车站乘坐地铁2号线前往Rond-Point du Prado，然后换乘44路巴士前往Bonnefon。该青年旅舍距离海岸仅200米，周边环境优美。
####### 地址：Impasse Docteur Bonfils电话：04 91 17 63 30价格：多人间床位每人15欧元，包括床单费用
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 马赛·普罗旺斯机场位于市郊的马里尼亚纳区，是全法国第四大机场。在巴黎与马赛之间，每天有28班航次，飞行时间为1小时零5分，马赛除了连接法国15个城市，每天都有航班连接欧洲5大枢纽城市：巴黎、阿姆斯特丹、伦敦、马德里、法兰克福。
#### 马赛·普罗旺斯机场距市中心25公里，有机场巴士与出租车连接机场与位于市中心的圣夏尔火车站，所需时间约半小时。
### 火车
#### 乘高速火车（TGV）从马赛圣夏尔火车站（Gare Saint-Charles）到巴黎火车站只需3小时，每天有17趟列车；离巴黎戴高乐机场仅3．5小时，每天有14趟列车。现代化的圣夏尔火车站，已经成为马赛与普罗旺斯地区所有交通工具的连接点。
### 长途大巴
#### 马赛有非常发达的公路和高速公路网，三个高速公路轴心将马赛与西班牙、意大利和北欧连接起来，并使得马赛成为普罗旺斯地区的中心，离蓝色海岸仅有1小时30分钟的车程。
#### 从普罗旺斯的艾克斯可乘坐高速长途大巴，约30分钟可到达马赛。
### 轮船
#### 马赛是全法国最大的港口，也是整个地中海地区最大的港口。每年有连接科西嘉岛以及北非的200个固定航次。
### 内部交通
#### 马赛市内共有70多条公共汽车线路和两条地铁线。为方便游客，地铁与公车网设有各种套票，如：一日套票、三日套票和一小时内有效的个人票。游客可在位于地铁站内的自动售票机或售票窗口购买，或直接在公车和在带有RTM（地铁、公车）标志的烟草店购买，城市通用卡通票（Citypass）中包含RTM票。
## TIPS
### 凭借“马赛观光通票”（Marseille City Pass）可以免费参观14处景点和美术馆，并且可以免费乘坐巴士和地铁等市内交通工具，还可以免费搭乘前往伊夫岛的游船。在观光指南处均可购买到“马赛观光通票”。一日票18欧元，两日票25欧元。
## 阿尔勒
### Arles
###### 阿尔勒是伫立在罗讷河上的珍宝,庇护在地中海海风吹过的湛蓝的晴空下。这个罗曼时期的古城，拥有丰富又独特的世界艺术遗，,同时也是让艺术家和诗人找到灵感的形象之都。
###### 阿尔勒原凯尔特族群聚落、希腊殖民地，于公元46年，阿尔勒在古罗马帝国凯撒大帝统治下成为退休军人定居城市，于此一时期誉为“高卢人的小罗马”的阿尔勒达到有史以来第一个黄金时期，继而在基督教发展初期成为重要的宗教中心。
##### 1981年，七座古迹被联合国教科文组织列为世界人类遗产，阿尔勒今日成为“艺术历史古城”，同时也是欧洲文化古城联盟之会员之一。在阿尔勒车站附近的罗讷河畔，伫立着一个个破毁的桥墩。站在那上面可以眺望整个阿尔勒镇。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 古代剧场
###### Théâtre Antique
####### 古代剧场和罗马竞技场历经千年的风霜，成为了阿尔勒标志性的确实少数幸存的罗马遗址。
####### 如今，古代剧场的舞台只剩下两根完整的科林斯式大理石柱，这座雄伟的建筑始建于奥古斯都统治时期，历经了10年的岁月才最终落成。
####### 剧场可容纳12000人，虽然阶梯座位经过整修已经失去了最初的模样。然而合创团细微的砌石地面却完整地保留了原始的风貌。在舞台遗迹中可以寻得阿尔勒维纳斯雕像，这座雕像过去曾先给路易十四装饰凡尔赛宫的花园，如今被收藏在卢浮宫中展览。
####### 与古代剧场相比，圆形竞技场保存得较为完整。建于公元1世纪的竞技场，体积略大于位于尼姆的那一座竞技场。它与古代剧场坐落在同一座山丘上，分为上下两层，共60道弧拱，可同时容纳两万名观众，为法国最大的圆形竞技场。
####### 虽然建造于罗马时期，但从横梁、柱子到装饰，都不难寻觅到古希腊人的痕迹。罗马人离开以后，这里一度成为保卫两座教堂与一座村庄的重地，19世纪时再度建为竞技场，如今，这里是斗牛、音乐戏剧等各项活动的举办场地。
##### 罗马竞技场l’Amphith
###### éâtre Romain
##### 圣特罗菲姆教堂
###### Eglise St-Trophime
####### 阿尔勒小城中罗马时代的遗迹中唯一散发出中世纪韵味的古迹当属圣特罗菲姆教堂。
####### 竞技场等其他罗马时代的建筑，给人极具压迫感的宏伟印象，而同样是具有拱门结构的建筑，圣特罗菲姆教堂的回廊就显得格外精美优雅，使人仅仅漫步其中变回在胸中生出一种关乎历史的遥远怀想。
####### 中世纪时，这座教堂位于前往西班牙圣地亚哥大教堂的参拜路上，众多信徒的前来使得这里名声大噪。教堂入口上方的共性部分和回廊石柱上的雕刻将《圣经》的故事唯美地呈现于世人，雕刻精美绝伦，绝对值得驻足静静欣赏和品味。
## TIPS
#### 阿尔勒的主要9处景点的通票“Pass Monuments”十分方便实惠。如果打算游览4处以上的景点，购买通票都比单独购买每处景点更加划算。通票在观光指南处和各景点的售票处均有售卖。价格13.5欧元，学生票12欧元。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 从巴黎、里昂前往阿尔勒可先乘坐前往第戎的法国高铁，约需要2小时40分钟，然后换乘前往阿尔勒的巴士或是国铁，约50分钟可到达阿尔勒。每天有一到两班从巴黎、里昂直达阿尔勒的高铁，约耗时4个小时。
##### 从阿维尼翁中央车站乘坐快车前往阿尔勒需要20分钟，从马赛乘坐快车需要大约50分钟。
##### 阿尔勒车站很小，但经过重新改建后，成为了一个非常现代化的车站。车站内设有旅游信息局，可以索取地图。
## 饮食
### FOOD
##### 作为全世界唯一一个能和中国在“吃”上较量较量的国家，法国以正统的西式菜肴为自豪。不管大菜还是小点，法国人总能善用各种食材，利用它们的互相搭配造就合宜的风味。
##### 作为位于法国东南部的梦幻之地，普罗旺斯也自有其不同于北部大巴黎地区的独特饮食文化与经典菜肴。
#### 特色菜肴
###### 不可错过
##### 马赛鱼汤（普罗旺斯鱼汤）
###### La Bouillabaisse
####### 普罗旺斯鱼汤是马赛的特产。鱼汤一般作为前菜上桌，用涂上蒜泥蛋黄酱的校面包片浸泡鱼汤食用，味道十分鲜美。
####### 这道汤原本只是当地的一道家常菜，如今却摇身一变成为一道来到普罗旺斯所不能错过的奢华法式料理。
####### 将鲷、鲉海鳗等岩鱼调以洋葱、橄榄油、大蒜、番茄、番红花等调味料，一同放入葡萄酒奶油汤汁中熬煮数小时，一道美味的“黄金汤”便可上桌了。
##### 烤比目鱼
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0033汇率：1欧元=8元人民币（截至2013年7月）
##### 时差：东1区到东2区，比中国晚6或7小时，夏季实行夏令时
##### 重要电话：救护车：15、报警：17、消防车：18　　
#### 签证
##### 所有持中华人民共和国护照赴法旅游的游客，均需申请签证。由于法国早已加入申根协定，所以持其它申根国的签证前往法国旅行也是可以的。万一您满足不了法国的签证要求的话，不如这样转圜试试。
##### 申请法国旅行签证需要：至少有两页空白页，并且剩余有效期在半年以上的的护照原件护照整本的复印件（如果有旧护照的话，请将旧护照原件及复印件一并提供）户口本原件家庭户口上全体成员户口页的复印件，集体户口复印首页。填写申根签证申请表填写申根签证申请补充问题表（这两张表格请从大使馆网站上下载）半年内拍摄的两张白底护照用照片（3.5cm x 4.5cm）往返机票订单复印件或打印件酒店订单复印件整个旅程的具体行程单所有交通方式的预订单复印件医疗保险原件（保期需覆盖整个出行时间，保额不低于30万欧元）医疗保险复印件及法语翻译件无犯罪证明，并公证及双认证如果您是学生或刚从大学毕业两年以内的话，请提交：学校在读证明或毕业证的原件、复印件、翻译件学生证原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）直系亲属的银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件与直系亲属的亲属关系证明如果您是社会人士的话，请提交：在职证明的原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件最近三个月的工资单及翻译件，加盖公司印章如果您是离退休人士的话，请提交：离退休证明的原件、复印件、翻译件银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件退休金或养老金证明的复印件
#### 中华人民共和国驻法兰西共和国使领馆
##### 中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆
####### 地址：20, rue de Washington - 75008 Paris签证问题电话：（+33）01-7997-0339护照问题电话：（+33）01-5375-8831领事求助电话：（+33）01-5357-8840、6157-42537
###### 中国驻马赛总领馆
####### 地址：20, boulevard Carmagnole - 13008 Marseille签证问题电话：（+33）04-9132-0001护照问题电话：（+33）04-9132-0038领事求助电话：（+33）04-9132-0267、6719-05835
###### 中国驻里昂总领馆
####### 地址：26, rue Louis Blanc - 69006 Lyon签证、护照问题电话：（+33）07-3724-8305领事求助电话：（+33）04-3724-8307
#### 法兰西共和国驻中华人民共和国使领馆
##### 法国驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区天泽路60号电话：（+86）10-85312000网站：www.ambafrance-cn.org受理签证范围：全国
##### 法国驻上海总领馆
###### 地址：上海市黄浦区广东路689号，海通证券大厦2层电话：（+86）21-61032200受理签证范围：上海、江苏、浙江、安徽
##### 法国驻广州总领馆
###### 地址：广东省广州市越秀区环市东路339号，广东国际大酒店主楼801电话：（+86）20-28292001受理签证范围：广东、广西、福建、海南
##### 法国驻武汉总领馆
###### 地址：湖北省武汉市江汉区建设大道568号，武汉国贸中心17层电话：（+86）27-65797900受理签证范围：湖北、湖南、江西
##### 法国驻成都总领事馆
###### 地址：四川省成都市锦江区总府路2号，时代广场3009电话：（+86）28-66666060受理签证范围：四川、重庆、贵州、云南
##### 法国驻沈阳总领事馆
###### 地址：辽宁省沈阳市和平区南十三纬路34号电话：（+86）24-23190000受理签证范围：辽宁、吉林、黑龙江
#### 货币
##### 现在法国本土的唯一合法流通货币是欧元。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在9人民币兑1欧元左右。
##### 在法国想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
#### 通信
##### 移动和电信的全球通业务可以在法国使用，当然资费是一如既往的冷艳高贵：每分钟36元左右。如果不想受此荼毒的话，选择在当地机场花25欧元租用SIM卡或者干脆用SKYPE都是不错的选择。
##### 在法国打国际长途比较麻烦，具体操作如下：座机请按*128*287654321#0086（城市区号不加零）（座机号码）手机请按*128*932654321#0086（手机号码）按完号码之后稍等五秒钟会有铃声，再按一次通话键就成功拨出了。
#### 插座
##### 法国使用标准欧标的220V-230V圆孔两项插头，国内电器在法国使用不需变压器，但必须使用转换插头。
#### 语言
##### 常用语：
###### bonjour -你好au revoir -再见merci -谢谢s&apos;il vous plait–麻烦一下，请pardon -抱歉excusez-moi–不好意思，打扰一下monsieur -先生madame -女士Combien？-多少钱oui -是的non -不是Je suis Chinois -我是中国人Je ne parle pas francais -我不会说法语Ou sont les toilettes? -请问洗手间在哪里？Qu pent-on acheter un billet?–请问车票在哪儿买？Au secours -救命！Voleur -抓小偷！
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 普罗旺斯地区充满明媚的阳光，夏季虽然经常超过30℃，但体感还是比较舒适。早春以及秋末冬初，这里会刮起被称作密史脱拉风的干冷季节风，气候会比较寒冷。全年降雨较少，然而秋季也有可能下大雨。
###### 普罗旺斯属地中海气候，山区气候特点是冬季漫长，多雪，夏天炎热，多雷雨；山谷坡面间差异明显，并存在各种小气候。总地来说，这里气候温和，空气清新醉人，每年的日照时间达到300多天。
###### 旅游的最佳季节是每年5～10月，这期间湛蓝的天空、闪着银绿光芒的橄榄树、艳紫的薰衣草与一面面染成赭石红的墙以及远处绿草如茵的山坡上散布着的牛群和漂亮的木屋形成了小城美丽富饶的景象。
###### 尤其是7、8月间，薰衣草盛开的季节，空气中弥漫着芬芳的香草味道，还可以欣赏到许多精彩的大型歌舞剧表演与音乐会等。
#### 小贴士
##### TIPS
#### 节日FESTIVAL历史
##### HISTORY
####### 历史上的普罗旺斯地域范围变化很大。古罗马时期，普罗旺斯行省北起阿尔卑斯山，南到比利牛斯山脉，包括法国的整个南部区域。罗马帝国时期，普罗旺斯就被列为其所属的省份。随着古罗马的衰败，普罗旺斯又被其他势力所控制……法兰克、撒拉逊人、封建领主，还曾被法兰西帝国与罗马教皇瓜分。
###### 18世纪末大革命时期，法国被分成5个不同的行政省份，普罗旺斯是其中之一。
####### 到了20世纪60年代，法国行政省份又被重新组合划分成22个大区，于是有了现在的普罗旺斯－阿尔卑斯大区。在温文尔雅的大学名城艾克斯、教皇之城亚维农的前后，还有那些逃过世纪变迁的中世纪小村落和古老的山镇。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
### MOVIE
###### 美好的一年A GOOD YEAR导演:雷德利·斯科特编剧: Marc Klein / Peter Mayle主演:罗素·克劳/玛丽昂·歌迪亚/艾比·考尼什/阿尔伯特·芬尼/弗莱迪·海默/汤姆·霍兰德/雅奇·潘嘉比/拉菲·斯波/理查德·柯伊尔/丹尼尔·梅斯
##### 类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:美国/英国语言:英语/法语/俄语上映日期: 2006-11-10(美国)片长: 118分钟又名:一年好时光/好年景/恋恋酒乡/韬光养晦/好年头
#### IMDb链接: tt0401445
## 书籍
### BOOK
#### 永远的普罗旺斯Toujours Provence作者:（英）彼得・梅尔
##### 一把椅子，一缕时光，一颗摆脱焦灼的心灵，跟随梅尔在普罗旺斯留驻安宁。1987年，梅尔移居法国普罗旺斯，难抑对当地风情民俗的喜爱，写下《普罗旺斯的一年》，几年之后，沉浸在普罗旺斯生活中的梅尔，滤去初来的新鲜，用朴素又浓烈的文字，记下这片土地上最寻常不过的生活趣味，人情故事，展现独特风景下普罗旺斯人的独特情怀。
## 音乐
#### MUSIC
####### 演唱者：Carla BruniCarla的歌曲唱的是人生，爱和欲，歌词既性感，亦感性，朦胧之中又那么细腻，坦诚当中不带一点假装，乐曲和Carla的声音与歌词那么合衬，融为一体。歌词多讲述女性感情的脆弱，爱的亲密，由这位前法国第一夫人半吟半唱的方式唱出，正如轻声细语的讲述一个个故事。连向来挑剔的乐评都一边倒的给予好评，惊呼已经久违的法国香颂重现。　　
####### 故事发生在风光惹人醉的法国普罗旺斯。伦敦证券师麦克斯（罗素·克劳Russell Crowe饰）作为遗产继承人的身份来到这里，虽然事业陷入低谷，但过世的叔叔留下的一大片葡萄园和一幢大房子，足够他卖出后获得一笔可观的收入。
####### 他在这里住下的期间，与当地一个咖啡店女子芳妮（玛丽昂·歌迪亚Marion Cotillard饰）相谈甚欢。原来，童年时候芳妮曾经是麦克斯前来叔叔家时的玩伴。芳妮为麦克斯打开了一扇大门，让他重拾渐忘的往事，不再满脑子都是数字和金钱的游戏。麦克斯让心灵在这片美丽的土地上尽情呼吸，以往为名为利的生活渐渐退去。这时，叔叔的私生女（艾比·考尼什Abbie Cornish饰）从加州前来造访，并且有着明确的目的：得到葡萄园的继承权，麦克斯刚刚平静下来的生活是否又开始了名争暗斗，抑或在普罗旺斯这个美好的地方，美好的日子天天上演？
###### 餐桌上的普罗旺斯作者:（法）乔鹿
####### 本书从一位中国友人到普罗旺斯拜访作者开始、记录了十二个月来乔鹿带着友人发现和探索普罗旺斯当地风俗民情与各式地中海料理的故事。
####### 普罗旺斯其实就是一种生活态度、一种方式、一种氛围。
####### 诚挚的邀请你们与我一起漫游普罗旺斯，分离我的日常生活，品味普罗旺斯佳肴，一种阳光满漾的料理，领略普罗旺斯迷人的魅力。
##### 普罗旺斯的幸福阳光
###### 演唱者：Various Artists苏活心灵，每个人都是梦想的生活家。
###### 拥抱满溢薰衣草幸福花香的普罗旺斯阳光。
###### 飞入无限纯净自由的阿尔卑斯山天空。
###### 悠游浪漫奇幻的罗亚尔河水岸，在灵气氤氲的枫丹白露森林漫步吧。
### Eapprentice
##### 行者无疆。足迹遍布欧洲的旅游达人，遍游
##### 责任编辑：汤梦婷
##### 法国名镇。
#### 顾问介绍
### 手边巴黎ruolan
##### 行走24国，对于法国与普罗旺斯有着丰富第一手体验，活力无限的射手旅者。
#### *感谢Eapprentice提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### Eapprentice、Estelle_chenn、手边巴黎ruolan、苗三多、绿茶缸、泰哥华尔兹
##### （以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
# 你的位置
