# 高雄攻略
### ——浪漫港都，木棉花城
#### 丽江
##### 关键词西子湾美丽岛夜市客家文化
##### 费用1000-3000元（不含机票）
##### 天数1-3天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 可乐5元青旅床位80-100元当地矿泉水4元当地啤酒8元一顿饭10-40元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮09购物10实用信息11交通14更多路线17背景17跟着他们去旅行18
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 高雄是台湾五大院辖市之一，位于台湾本岛西南部，是南台湾的政治、经济和交通中心，以重工业为主。简称高市，昔名为打狗或打鼓。
#### 美丽的高雄是南台湾一颗熠熠生辉的明珠，走进高雄，你一定会感慨传统与现代、中式与西式、艺术与生活的结合竟然如此完美。在高雄，你能看到挂满红灯笼全年喜气洋洋的天后宫，也会看到高耸入云的85大楼；在欣赏旗后炮台的中国风构造不久，一个转角就能沿着台阶看到巴洛克风格的旗津灯塔；你不但可以领略驳二艺术特区的文艺清新，感受高雄白天的活力和开放，也不会错过夜晚高雄的市井祥和，在本地夜市的烟火迷雾中体味人生的酸甜苦辣。
#### 高雄就是这么一个多元的城市，给游客带来不尽的惊喜。
## 心愿单
#### I WANNA
### 高雄那些不可错过的小事
#### 1      85大楼俯瞰高雄夜景2漫步西子湾，和爱人看夕阳西下3单车骑过爱河沿岸4来一碗芒果绵绵冰5重回学生时代，逛逛国立中山大学6带着好胃口，悠游夜高雄的不眠夜市7旗津岛品尝特色海鲜8去美浓，感受客家民俗风情
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 登旗津岛，眺望台湾海峡
#### 旗津岛是一个狭长型的岛，不大的面积却有着多样的风情。你可以远眺那一弯浅浅的台湾海峡，观海听涛，体会南台湾的别样风情。
## No.2
### 温柔西子湾，夕阳西下
#### 西子湾视野开阔，海天一色的景色美不胜收，西子夕阳更是高雄八景之一。漫步西子湾，常可见一对对情侣互诉衷肠，更有诗情画意的情境。
## No.3
### 夜市闲逛，大快朵颐
#### 南台湾的夜市文化丝毫不逊于北台湾，既有游客如织的六合夜市，也有深受市民喜爱的本土夜市如苓雅夜市，绝对让你吃到过瘾。夜市的规模和数量是一个方面，高雄的小吃就地取材，南台湾果蔬的精华也独有特色，让你不虚此行。
## No.4
### 去驳二，玩文艺
#### 一踏进驳二艺术特区，时空仿佛发生了转换。随处可见色彩斑斓的高雄人大公仔，还有巨大的变形金刚模型、绵延的小火车道、亮丽的涂鸦，简直就是创意的乐园。
## No.5
### 南台佛都，静心修身
#### 佛光山是中外闻名的佛教胜地，星云法师为提倡“人间佛教”之道，一砖一瓦建立起佛光山，使其成为台湾信众最多、最负盛名的佛教圣地。
## No.6
### 高雄之眼，梦幻享受
#### 高雄之眼是台湾最大的巨型摩天轮，建在台湾第二大城市的高雄梦时代购物中心顶层，晚上亮起幻变霓虹灯光后，就成了高雄一颗璀璨明珠。102.5米的高度、全台首个海景摩天轮、卡通的车厢外形，种种特色一定会让你大呼过瘾。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 高雄旅游什么季节合适？
#### 高雄一年四季都适宜旅游，特别是端午节和灯会期间。高雄地处北回归线以南，紧临台湾海峡，受海洋季风的调节而气候温和，晴日即暖，阴雨转凉，气候适宜。高雄市临台湾海峡，空气潮湿，雨水丰沛，其中5到9月，受西南季风温湿空气影，降水量较为集中，约占全年降水日数的1/3。
#### 夏秋季常因台风而出现暴雨,但风雨过后,艳阳高照,构成了高雄气候的一大特点。不过每年7-9月是当地频繁遭遇台风侵袭的时节,此时到高雄旅游一定事先查询天气预报,以免耽误行程。
## 问：
### 不会闽南话可以和本地人顺利沟通么？
#### 高雄地处南台湾，多民族聚集，方言文化很兴盛，市民中讲闽南话、客家话的大有人在，不过不用担心，作为一个国际化的都市，大部分的高雄人都可以讲一口流利的国语，如果问路的话，也可以多找年轻人询问，老年人有可能说出混杂方言的国语让你很糊涂喔。
## 问：
### 去高雄旅游安全吗？
#### 一般来说，很安全。台湾的人情味你在高雄都可以感受的到，市民素质很高。夜晚的高雄灯火通明，夜生活丰富，但是仍然要注意人身和财物的安全，逛夜市的时候看紧钱包和行李，不要去避街小巷。
## 问：
### 饮食在高雄习惯吗？
#### 高雄的饮食文化非常发达，你可以找到各式美食，绝对能满足你的口味。相对来说，高雄的美食口味偏清淡，比较鲜香，靠近海港，喜欢吃海鲜的朋友不要错过；南台湾水果丰富，芒果、莲雾、释迦这些水果在大陆价格较贵，但是到了高雄就便宜很多，也很新鲜，可以多吃一点。如果喜欢吃辣，那么推荐你去尝尝高雄的“吃到饱”火锅店，即自助火锅，里面的麻辣锅虽然比大陆的辣味差了很远，不过也可以解馋，而且锅底无添加，也很健康。
## 问：
### 节假日人多吗？住宿要提前订吗？
#### 五一、十一假期来高雄是不错的选择，要比在大陆的热门景点拥挤舒适得多。不过要注意元旦、农历春节、2月28和平纪念日等，是台湾本土的假期，此时出行也会赶上人潮哦，另外每年4月初是台湾的春假，因为垦丁各大音乐节以及高雄是南部交通枢纽的原因，到高雄游玩会赶上人潮，而且客运和火车票也要提前预定。
#### 高雄市内住宿条件良好，有各种档次的旅店，台湾每天签自由行的数量有限，不会特别拥挤，不过住宿最好提前预定，以免耽误行程。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 高雄精华一日游
#### D1
##### 驳二艺术特区-旗津岛-打狗英国领事馆-西子湾-捷运美丽岛站-六合夜市-85大楼
###### 初来高雄，首先去驳二艺术特区感受一下艺术的魅力，逛逛特色的创意小店，参观艺文展览；中午来到鼓山轮渡站附近尝尝哈玛星鱼丸汤，再来一碗芒果冰，然后乘坐轮船去往旗津岛，天后宫、海鲜一条街、黑沙滩、风车公园、旗后炮台和灯塔走一遍；乘船返回西子湾，去参观打狗英国领事馆，远眺国立中山大学；夕阳时分，漫步西子湾，拍拍照片享受海风。到了夜晚就是饕餮时分啦，乘坐捷运到美丽岛捷运站，欣赏这个世界最美地铁站之一的风采，出站不远就是六合夜市，吃饱喝足后来到85大楼的74楼观景台，高雄夜景尽收眼底。
### 深度观光五日游
#### D1
##### 驳二艺术特区-高雄市立历史博物馆-爱河-高雄市电影馆-捷运美丽岛站-六合夜市-城市光廊
###### 第一天上午前往驳二艺术特区，白天特别适合文艺青年们在驳二这个色彩醒目的地方照相，中午在附近的本地米粉店吃点高汤米粉填饱肚子，还有阿婆冰店满足你的口味。然后前往高雄市立历史博物馆，仔细探寻高雄的历史，还有南台湾的特色人文。然后可以租一辆自行车，沿着爱河自行车道骑行，顺便去河畔的高雄市电影馆参观，里面有很多可供游客翻阅的与电影相关的书籍。乘坐捷运到美丽岛站，然后出站来到六合夜市品尝美食。最后去捷运中央公园站附近的城市光廊转一转。
#### D2
##### 旗津岛-打狗英国领事馆-国立中山大学-西子湾-苓雅夜市-85大楼
###### 早上睡饱后，搭乘捷运到西子湾站，在鼓山轮渡站乘船前往旗津岛游览，中午在海鲜一条街用过午饭，再乘船回到西子湾，来一碗海之冰解解馋，爬上小山参观打狗英国领事馆，然后在山脚下的国立中山大学闲逛。傍晚时分，去西子湾看夕阳。夜晚来到三多商圈捷运站，步行前往本地人夜市苓雅夜市，吃饱后去不远处的85大楼观景台欣赏夜景。
#### D3
##### 莲池潭-高雄市眷村文化馆-统一梦时代购物中心-高雄之眼
###### 早上醒了以后可以乘捷运前往左营站，参观莲池潭风景区，下午参观眷村文化馆，见识独特的聚落形态；夜晚可以去梦时代逛一逛，看似鲸鱼的外观，和高雄“港都”的美名很贴合，解决晚饭后一定要去乘坐高雄之眼，享受梦幻的观光体验。
#### D4
##### 美浓-旗山-瑞丰夜市
###### 有时间就搭乘客运去美浓看看吧！欣赏油纸伞艺术，还有绿油油的烟田和上千座烟楼，还可以参观敬字亭和东门楼，中午去粄条街品尝一下客家饭，下午搭乘客运去旗山，体会一下老式的异国风情，享受旗山糖厂的冰品美味，一天下来返回高雄市区想必你已经很疲劳了，这时候去瑞丰夜市好好品尝蒙古烤肉、臭豆腐汤等小吃吧。
#### D5
##### 佛光山-邓丽君纪念馆-二二八和平公园
###### 如果你对佛教有兴趣的话，还可以去佛光山游览一番，品味台湾的佛教文化。由于佛光山距离高雄市区较远，需要搭乘客运，上午出发，下午才可以返回，这时候你可以见缝插针去邓丽君纪念馆参观，然后前往二二八和平公园，回顾一段属于美丽岛的历史。
# 景点
## SIGHTS
### 西子湾
####### 不可错过
###### 西子湾位于高雄市西侧，寿山西南端山麓下，北濒万寿山，南临旗津半岛，是一处以夕阳美景及天然礁石闻名的湾澳。依山临海，风景宜人，每当夜幕低垂，将大海点缀的瑰丽可人，渔船灯火闪烁其间；西子湾的夕阳是高雄八景之一，海天一色的美景，美不胜收，黄昏时分，常可见一对对情侣在此互道情愫，更有诗情画意的情境。
##### 地址：高雄市鼓山区莲海路
##### 交通：搭乘捷运在西子湾站下
#### 高雄八景
##### 高雄八景或称打狗八景，是日治时期出现的对高雄一带八处名景的称呼。这八者分别：
##### “旗山夕照”：旗后山的夕阳、波涛、灯塔景色；“埕埔晓鹭”：盐埕一带盐田晓雾中白鹭飞掠景象；“猿峰夜雨”：寿山上猿声与雨夜；“戌楼秋月”：港口丘上、旗后炮台上的热带秋季夜景；“江港归帆”：港内夕辉与归港帆影。“鼓湾涛声”：港外海潮与浪击声；“苓州晴岚”：苓雅寮突出于港湾所形成的青岚景色；“江村渔歌”：旗后、中洲的渔民所构成的景象。
### 爱河
#### 爱河，古名打狗川、高雄川，是一条位在台湾高雄市境内的小型河川。潺潺清流的爱河，早年扮演着运输、交通、游憩等多功能角色，充满浪漫色彩，散发人文气息。长期改造后，现已成为知名景点，尤其是两畔的夜景，吸引市民和游人游览。
##### 开放时间：旅游服务中心每日9:00~18:00，愛之船每日16:00~23:00
##### 地址：高雄市三民区博爱一路和同盟一路、二路
##### 交通：搭乘0南、25、33、76、77、91、248、214至历史博物馆下车再往中正桥步行右转即为河西路；搭乘捷运橘线至市议会站沿中正四路往爱河方向步行，或至盐埕埔站从2号出口往中正桥步行再右转至河西路。
## TIPS
##### 每天16:00-23:00游客可搭乘爱之船，在爱之船上可近距离饱览爱河沿岸景致。爱之船在例假日还会加开“爱河之心航线”。
###### 路线：五福桥←→建国桥（航程约20分钟）
###### 价格：一般全票80新台币、一般优待票40新台币。团体票：新台币70元，20人以上之团体，限周一至周四购买并于当日使用。（以上票价包含每一乘客投保金额新台币200万元之乘客意外险）
#### 高雄85大楼
##### 高雄85大楼又称东帝士85国际广场、东帝士建台大楼，位于台湾高雄市苓雅区，紧邻著高雄港和新光码头，是南台湾最高的摩天大楼。
##### 高雄85大楼不仅是南台湾的地标，也是世界第13高的摩天大楼。高雄85大楼楼高347.5米，加上天线共高378米；在台北101完成之前一度是台湾最高的建筑物，目前仍然位居台湾第2高楼。在74楼可360度环楼欣赏高雄港景及市景，也是观景台所在。
###### 观景台售票：全票：150元新台币；优待票：65岁以上130元新台币；免费：身高100公分以下
###### 电话：(+886) 7 5668000开放时间：10:00-22:00地址：高雄市苓雅区自强三路1号（新光路口）7号
###### 交通：搭乘捷运红线至三多商圈站（R8），出2号出口往新光路方向步行即可到达；或在三多商圈站转乘接驳车前往；搭乘78、83、100至建台百货站，或搭乘70、14至三多四路口站即可到达高雄85大楼。
#### 国立中山大学
###### 国立中山大学，原名国立广东大学，是国父孙中山先生1924年于广东创立，被誉为文科的“黄埔军校”。孙中山先生逝世后，国立广东大学更名为国立中山大学。今天位于高雄西子湾畔的中山大学与位于大陆地区的广东中山大学为同脉同源，或者可以说是国立中山大学在台湾地区的新生。国立中山大学依山傍水，景色优美，考虑到台湾的大学都不设门禁，你大可以漫步其中，恍若学生时代。
##### 电话：(+886) 7 5252000地址：台湾高雄市鼓山區蓮海路70號
##### 交通：捷运西子湾站下，或者乘坐公交99路到武岭路口站下车。
#### 美丽岛捷运站
###### 美丽岛站为高雄捷运初期路网唯一的换乘车站。本站由日本建筑师高松伸所设计，以祈祷为主题象征。车站内部之公共艺术作品—光之穹顶，乃由意大利艺术家水仙大师（Narcissus Quagliata）亲手打造，由四千五百片玻璃所组合而成，直径约30公尺，总面积为660平方公尺，为全世界最大的一体成型单件玻璃公共艺术作品，也是目前世界上最大玻璃镶嵌艺术的巨作。
###### 美丽岛站是以1979年12月10日在此地爆发震惊台湾社会和影响民主运动发展的美丽岛事件为名。光之芎顶共分四个区域：水、土、光、火，分别代表着孕育、成长、创新与毁灭重生等不同的意义，并用来代表人类诞生的故事。美国旅游网站BootsnAll于2012年初评选全世界最美丽的15座地铁站，美丽岛站排名第二名。
##### 开放时间：6:00-24:00地址：高雄市新兴区中正路、中山路口
#### 旗津岛
##### 旗津风景区位于高雄市旗津区旗津半岛，旗津原本与台湾本岛相连，1967年高雄港为了开辟第二港口便将外海中的半岛地形截断，让旗津成为一个独立小岛。到了旗津租台脚踏车，沿着旗津追风大道，迎着海风欣赏沿途的碧海蓝天美景，享受国境之南悠闲的气息，沿途还会经过旗津天后宫和旗津海岸公园、旗津贝壳馆，还可前往旗后山的旗后炮台、旗津灯塔、高字塔、旗津海水浴场，来趟人文与自然兼具的旅程。
###### 旗津轮渡站旅游服务中心电话：(+886) 7 5717442开放时间：鼓山轮渡站服务时间05:00-24:00-02:00。尖峰时段（06:00-09:00、16:00-19:00）：5-7分钟1班；离峰時段：10-15分钟1班；凌晨12点至2点：30分钟1班；末班船02:00由鼓山轮渡站开航至旗津轮渡站载客后折回。
###### 地址：高雄市旗津区海岸路10号
###### 交通：红9公车(前镇站，原35路)行经旗津各景点；捷运红线到前镇高中或草衙站下，转搭红9路公車；捷运橘线西子湾站，转五福干线或步行至鼓山轮渡站，乘船前往旗津渡轮站
### 旗津岛主要景点一览
##### 旗后炮台
###### 旗后炮台最大的特色在于中国风格的营区建筑，中国式的八字门八字墙，门楣上的“威震天南”，墙上砖砌相对的囍字，角落搭配蝙蝠刻纹，壁面、阶梯面的许多传统建筑花样，都值得令人细细品味。
###### 地址：高雄市旗津区旗后山顶开放时间：全日开放
##### 旗后灯塔
###### 旗后灯塔底层为文艺复兴后期的巴洛克建筑，主体后方则是八角形砖塔。塔区的视野景观优良，可俯瞰整个高雄港湾美景。
###### 地址：高雄市旗津区旗后山顶开放时间：周二-周日及国定假日9:00-16:00  (周一、国定假日次日休馆)
##### 旗后天后宫
###### 旗后天后宫主要供奉妈祖，当地民众又称为妈祖庙或妈祖宫，庙内全年香火鼎盛，因是高雄市第一座妈祖庙，于公元1979经管理单位核定为三级古迹。
###### 电话：(＋886) 7 5712115开放时间：每天6:00-24:00地址：高雄市旗津区庙前路95号
##### 旗津海产街
###### 旗津四面环海，渔获丰富，造就了专卖海产的店家，除了旗津渡轮站前的庙前街海鲜店、海水浴场前的海产摊生意兴隆外，开车从旗津路到过港隧道沿途，隔几步路就有海鲜店老板向您招手吆喝进店消费。
#### 打狗英国领事馆
###### 二级古迹打狗英国领事馆，建于1865年至今已有140年历史，地理位置特殊，坐落在海天一色的西子湾山上，可属美景天成。坐靠打鼓山、前扼高雄港进出之大船、右看西子湾日落、左抱高雄市港全景。
###### 建筑形式为后文艺复兴时代巴洛克式建筑风格，花栏石雕、圆拱设计。这座英国式的建筑，设计者为英国人，使用尺寸皆为英码及英尺。四周的外墙有连续的半圆拱，转角处的栱较小而墙柱较大。建筑物内设壁炉，并有地下室。整体外观为连续的半圆栱，使得造型非常富有节奏感。领事馆的红砖从厦门运来，工匠聘自大陆，回廊的圆栱在夕阳下被映照得更显古意盎然。竹节状的落水管是清末洋楼的特色，转角的砖柱为双柱并立，构造更为稳固。
##### 电话：(+886) 7 5250271开放时间：09:00-24:00；每月第三个周一为古迹维护馆休日
##### 地址：高雄市鼓山区莲海路20号
##### 交通：搭捷运橘线至西子湾站下，转搭橘1路、99路公交车至哨船头站下，也可从高雄火车站转搭248路公交车至中山大学站下
##### 门票：全票新台币50元；半票新台币25元
#### 驳二艺术特区
###### 驳二艺术特区本来为一般的港口仓库，在热心的艺术家与地方文化工作者的推动下，将其改造成为一个独特的近海艺术开放空间。特区内各个场所经常邀请各界艺术家与创作者展览作品，并定期举办大型展览活动，是高雄地区最近非常红火的一大文艺休闲场所。
##### 电话：(+886) 7 5214899开放时间：周二至周日10:00-20:00，每周一休馆
##### 地址：高雄市盐埕区大勇路1号
##### 交通：捷运橘线O2盐埕埔站1号出口右转到大勇路底
#### 高雄历史博物馆
##### 历史博物馆原为高雄市政府所在地，现已被列为市级古迹，外观建筑仍保持浓厚的日本建筑风格，成为古迹再利用的典范之一。馆内收藏了多项高雄历史照片和文物，见证了高雄的变迁与成长。
###### 电话：(+886) 7 5312560开放时间：周二至周五09:00-17:00，周六、周日09:00-21:00，周一休馆。
###### 地址：高雄市盐埕区中正四路272号
###### 交通：捷运橘线O2盐埕埔站2号出口往中正四路步行约10分钟
#### 佛光山
###### 佛光山是全台最大的佛教道场，也是南台湾的佛教中心，起寺庙建筑气势恢宏，尤其以佛光山之大佛城最为显著，四周更有480尊小型金身佛像围绕，景象十分庄严。每年农历春节到元宵期间满山的花灯，入夜后灯海一片，十分壮观。
##### 开放时间：08:00-17:00全年无休
##### 地址：高雄市大树区兴田里兴田路153号
##### 电话：(+886) 7 6561921交通：自台铁高雄站旁客运站搭乘高雄客运8010，8011路班车直达佛光山
#### 莲池潭
##### 来了莲池潭，可以欣赏被称为“泮水荷香”的秀丽湖景，还可以轻易发现周边建立的多座寺庙。其实，左营是全台庙宇密集度最高的地区，莲池潭附近大小寺庙就有二十余座，“无处不是庙”是这里的最佳写照。
###### 开放时间：龙虎塔：6:30-18:30；春秋阁：05:00-10:00；北极亭：05:00-21:30；左营新孔庙：09:00-17:00周一休馆
###### 地址：高雄市左营区莲潭路
###### 交通：搭乘捷运红线至左营站转搭301公车至莲池潭站下车即可达到
#### 高雄玫瑰圣母堂
###### 高雄玫瑰圣母圣殿主教堂是台湾最大的主教堂，建于清咸丰年间，是台湾第一座天主教堂，也是亚洲三大圣堂之一。主教堂的整体建筑造型仿欧洲哥特式教堂风格，外观典雅、内部庄严的特殊景致在现代都市化建筑中，显得风格独具，非常值得一游。
##### 开放时间：周一、二、三、五、六09:00-17:00，周四11:00-17:00，周日不对外开放
##### 地址：高雄市前金区五福三路151号
##### 交通：捷运红线R9中央公园站，转乘接驳公车红20
#### 城市光廊
###### 在中央公园旁有一条充满光彩的艺术走廊，入夜后用七彩的灯光点缀原本毫不起眼的人行道。坐在艺术家艺术品旁的露天咖啡座，看着繁荣商圈里的人来人往，听听音乐喝杯咖啡，更显悠然自得。
##### 电话：(+886) 7 2811591地址：捷运红线R9中央公园站旁五福路段
##### 交通：捷运红线R9中央公园站1号出口即可抵达
#### 美浓
##### 美浓位于高雄东北，东邻六龟，西接旗山，北临杉林，南连淡水、荖浓两溪，自然形成一个平坦平原，人口组成超过90%都是客家人，重视人文教育和历史文化传承；丰富的客家文物、古迹、美食和风景成了美浓镇现在最受欢迎的观光景点。
### 美浓镇主要景点一览
#### 美浓客家文化馆
##### 美浓镇以客家文化保存完整著称全台，以实物、模型、影音等多媒体展示美浓客家移民、服饰、传统美食、戏曲等文化，处处可见美浓特产油纸伞，让游客浏览、体会浓厚的客家风情。
##### 开放时间：周二-周五09:30~16:00；周六、日09:00-17:00；周一、除夕、初一休馆
##### 地址：高雄市美浓区民族路49-3号电话：(+886) 7 6818338交通：自台铁高雄站旁客运站搭乘高雄客运往美浓车站，租自行车由泰安路至民族路左转约15分钟可抵达
#### 钟理和纪念馆
##### 钟理和毕生完成了许多台湾文学史上的经典之作，这座纪念馆是其晚年生活、写作的故居改建的。你可以在优美的庭院步道上悠闲散步，阅读两旁雕刻的多位台湾作家作品的石碑，馆内展示了其文学创作与其他台湾地区作家的资料，是一个充满文学气息和人文历史的场所。
##### 开放时间：09:00-17:00地址：高雄市美浓区广林里朝元路95号电话：(+886) 7 6814080交通：自台铁高雄站旁客运站搭乘高雄客运往美浓车站后另租车循开车路线前往
#### 东门楼
##### 位于美浓永安路底的东门楼建于250年前，经过两次损毁后重建回龙阁凤檐之古典造型，两旁石柱雕饰有“门前带水环清美，楼外屏山积翠浓”的对联，分别描述了门楼内外与美浓风光，让游客体会韵味无穷。
##### 地址：高雄市美浓区东门街与民族路16巷路口
#### 敬字亭
##### 美浓的客家人非常重视教育，希望下一代有更好的读书环境，因此培育出不少人才，鼎盛的文风从家家户户的门联与敬字亭的设立就可以看出。300年前的乾隆年间，为了提醒庄民尊重文字、不随意丢弃有文字的废纸，于是建立敬字亭将所有字纸集中于此焚烧。
##### 地址：高雄市美浓区永安路、中山路交叉口
## TIPS
###### 美浓区公所和当地店家规划出七条自行车道，依照彩虹的7个颜色来分类，有亲水、古迹、文学等不同主题，沿途还有观景台、自行车路线看板等设施，让你可以自在悠游在美浓的各个角落。
##### 单车出租资讯：
###### 中正湖文史工作室：美浓区中圳里民权路46号，电话：(+886) 76812433美浓庄：美浓区民族路49-2号，电话：(+886) 7 6818989
#### 旗山
###### 日据时代的旗山曾繁荣发展、光辉一时，从车站、老街上独特的建筑造型，就可以窥见一二，不管是巴洛克式的街屋、砖制的亭仔脚（台语，指大门前的走廊），都凸显出浓厚的老式异国风情。
##### 交通：自台铁高雄站旁搭乘客运至旗山站下车
### 旗山主要景点一览
##### 旗山糖厂
###### 日据时期，日本政府在旗尾地区发展制糖事业，成立旗尾制糖，是造就旗山地区商业繁盛的原因之一。旗山糖厂的招牌冰品是红豆酵母冰，最新研发的红龙果、樱桃等口味用料扎实，吃得到浓浓果香，颇受好评。
###### 地址：高雄市旗山区糖厂里忠孝街33号电话：(+886) 7 6618111
##### 旗山天主堂
###### 这栋建于1950年代的教堂，是由戴德刚神父所设计建造的，两侧的卫塔、圆拱窗、繁复的雕饰，呈现浓浓的哥特式风味。曾在高雄市文化局举办的历史建筑十景票选获得第一，可见其建筑的不凡价值。
###### 地址：高雄市旗山区德义街6号电话：(+886) 7 6612344
##### 旗山老街
###### 旗山历经多样化文化洗礼，在建筑上也呈现多样化风貌。旗山老街拥有仿巴洛克式的洋房、汉人传统的闽南式三合院、石拱回廊街屋等，宛如一条建筑活标本廊道，十分具有特色。
###### 地址：高雄市旗山区兴街、中山路、华中街一带
#### 高雄市眷村文化馆
###### 从二战后接收日遗财产文物，到后来的国民政府撤退，大陆赴台的人越来越多，渐渐地，他们群居或杂居在台湾的各个城镇。由于他们其中有许多是以竹篱笆将住所围起来，若有似无的与外界隔离，于是被称为眷民，他们居住的地方叫眷村。眷村孕育出独特的文化，里面参杂的一种“情愫”，一种对家乡的思念，与对台湾的依赖及生根。随着都市文明潮流的演进，眷村文化在时代脉动中逐渐被淹没。高雄市眷村文化馆旨在保留眷村的历史、眷村的生活、眷村的记忆、眷村的故事。
##### 开放时间：周二至周日上午九时至下午五时，逢周一及国定假日休館
##### 电话：(+886) 7 5882775地点：高雄市左营区龟山巷157-2号
##### 交通：公车301、红35、红51、高铁鼓渡公车（莲池潭站）；高雄客客运221（春秋阁站）；台铁搭至左营火车站，步行约十分钟
#### 邓丽君纪念文物馆
###### 纪念馆馆分前、后栋，占地240坪。前栋设有简报室，播放邓丽君出生、成长、及歌唱事业发展过程，让大家认识温婉的“小邓”。后栋则展出邓家的客厅、餐厅、演出服装、表演用的饰品，及邓丽君喜爱的收藏。所有的展示品都禁止触摸，除了一只黑熊雕像，旁边的告示鼓励大家摸摸熊鼻。原来这支熊是邓丽君生前的吉祥物，听说摸摸熊鼻就能带来好运。
##### 开放时间：早上09:00-下午17:30，全年开放
##### 电话：(+886) 7 5312468地点：高雄市鼓山区河西一路田町仓库3D栋
##### 交通：公车168西至河边里站下车，爱河旁
# 活动
## ACTIVITIES
### 高雄灯会
#### 每年在爱河周边举办的系列灯会活动，绵延二、三公里的花灯与各式摊位，结合高雄独特的港湾景致和精彩的灯火表演，吸引了来自各个地区的观光客游客。
### 美浓波斯菊花季
##### 美浓波斯菊花季是当地农民利用休耕期改种花卉，营造出一片片有如彩色地毯的浪漫花海，你可以在美浓租用自行车，徜徉在田野与花海之间，春风吹来好不浪漫。
#### 时间：每年2月
### 大港开唱
#### “大港”的台语读音有充足饱满之意，这是在码头港口掀起的独立摇滚音乐旋风，不仅是高雄独立音乐乐团的聚集盛会，也是所有独立摇滚迷的朝圣时刻。大港开唱的音乐舞台主要分成两个舞台：海龙王舞台和南霸天舞台，囊括流行、摇滚、电子、民谣以及新生代音乐创作人等各不同主题，提供多元音乐内容。
### 内门宋江阵斗艺
##### 宋江阵的来历众说纷纭，相传有人把水浒传的故事附会上去，说是宋朝的侠盗宋江为操练部众，设计了一种以阵式为主，个人为辅的武艺，由三十六天罡，七十二地煞组成的阵式，以便攻城；另一种说法说它是少林武学的一支；有人认为台湾的宋江阵，是明末郑成功操练部队、保卫海疆，所发明的一套教练术。今日真正的宋江阵组成没有一百零八人的队伍，原因在于宋江阵师傅认为一百零八人为不祥之阵，又因台湾光复，社会型态改变，乡间青年纷纷负笈在外求学、谋生，因此一般民间以三十六人组成的最为普遍。宋江阵流传于台湾南部，而以高雄市最多，堪称是宋江阵的故乡。
##### 提到内门乡的宋江阵，令人感到特别兴奋，内门人口不到三万，却有十五个宋江阵，虽然这里的传统统民俗艺阵也面临了薪传的瓶颈，不过由于内门乡有内门紫竹寺及南海紫竹寺，供奉观音佛祖香火鼎盛，两寺的管理委员会非常重民俗技艺，不仅保存了为数可观的宋江阵，同时为推动民俗江阵古老文化的传承不遗余力。该乡的宋江阵，被誉为世界级的国宝艺术。
#### 时间：农历二月观音佛祖诞辰前后，约3-4月份
#### 举办地点：高雄市内门区
### 高雄活动列表
# 住宿
## LODGING
#### 高雄是台湾第二大城市，也是游玩台湾的旅客们必经之地，旅馆业非常发达，在高雄市区及其周边，既有金碧辉煌、服务周到的顶级酒店，也不乏温馨可爱、价格实惠的普通民宿，相信你能找到适合自己的住宿地。不过这里要提醒一下，台湾民宿鱼龙混杂，相关部门对民宿的合法性审查也很慎重，导致在大量的台湾民宿中，其实相当一部分是非法民宿。度小游还是建议你选择台湾旅宿网登记在册的合法民宿，这样可以避免很多安全问题，让你的旅程有保障更放心。
### 顶级酒店
#### 高雄福华大饭店
##### 福华大饭店在全台湾都有连锁，其在高雄的分店座落于高雄市金融财经商圈的五星级国际观光大饭店，拥有30层楼高设计，可俯瞰大高雄全景，临近市区商业中心。交通便捷，靠近美丽岛捷运站。饭店还提供高雄港湾悠游行的住房专案，包括乘船、接驳和早餐安排，供游客选择。
###### 地址：台湾高雄市新兴区七贤一路311号
###### 电话：(+886) 7 2362323交通：距离高雄美丽岛捷运站有5分钟步行路程，在美丽岛站下车，并于8号出口直走，至林森路左转，再至七贤路右转即抵；高市公交车72路、82路、36路至七贤国小站下车；高雄福华大饭店距离爱河和高铁高雄左营站有20分钟车程，搭乘计程车前往小港机场约30分钟。
#### 花季度假饭店
###### 高雄花季度假饭店位于高雄市人文、自然景致盎然的田寮岗山地区，此处景色清幽，亦有「台湾佛山」之称号，更为可贵的是从岩缝中涌出的碳酸冷泉，饭店规划禅风度假旅馆、出云风吕裸汤、玉兰轩汤屋、食堂创意料理、SPA美疗休闲等服务，客房内拥有大片的落地窗，能将窗外的景致与阳光引入室内，在房内即可呼吸到新鲜气息，客房内更贴心准备了室内鞋与室外鞋，鼓励游客多在园区走动，喜爱自然的游客可前往园区内的林荫大道感受香草园内的清新香氛。
##### 地址：高雄市田寮区南安里岗北路111号
##### 电话：(+886) 7 6362288交通：可由高雄火车站转乘区间车至冈山火车站，出站后转乘红70号公交车至田寮区公所站；饭店提供往返市区的接驳车，可提前一天预订。
### 平价酒店
#### 爱河恋商旅
###### 位于高雄市核心位置，最具人文艺术情调、山河海围绕的盐埕区，也是港都名胜景点最密集的区域，距离盐埕埔捷运站只需要5分钟，可以闲游精品珠宝街、酒馆夜店及水岸风光间。旅店的特色在于内部处处体现了浪漫的设计风格，相信会给你带来轻松愉悦的住宿享受。
##### 地址：高雄市盐埕区新兴街67号
##### 电话：(+886) 7 9766888交通：距离驳二艺术特区仅有10分钟步行路程，步行至著名的爱河只需15分钟，距离高雄机场有30分钟车程。附近的其他景点包括大竹渔村、高雄市电影馆和真爱码头。
#### 文宾大饭店
##### 饭店地处高级商业区，交通便捷，闹中取静，靠近高雄最夯的艺术表演展览的驳二艺术特区，及最迷人的旅游景点（旗津渡轮、高雄港、寿山公园与西子湾夕阳等）和流行的购物商圈（六合夜市、崛江商场和汉神百货等）是一个位置比较适中的歇脚地。
###### 地址：高雄市盐埕区大勇路22号1-4楼
###### 电话：(+886) 7 5612346交通：距离捷运盐埕埔站步行4分钟，可方便到达机场和左营高铁站，距离鼓山轮渡站只需乘坐一站地铁到西子湾站，可方便前往旗津岛；可以步行前往高雄市立博物馆、爱河等主要景点。
#### 苓雅大饭店
##### 位于高雄市中心，邻近南台湾最高的高雄85大楼及汉神百货、新光三越百货SOGO百货、市政府、联宏电影城等购物休闲地点。
###### 地址：高雄市苓雅区四维四路69号
###### 电话：(+886) 7 3341211交通：靠近捷运三多商圈站，可步行前往苓雅夜市、中央公园
###### 参考价：450RMB起
#### 花乡旅馆巨蛋店
##### 地处高雄博爱新兴商圈，距离中山高、南二高、台17线西滨公路都相当方便，有捷运站专人接驳服务，外地来的旅客不用担心迷路。性价比高，适合学生党消费。
###### 地址：高雄市左营区正心街86号
###### 电话：(+886) 7 5561166交通：从旅馆出发，10分钟车程可达高雄火车站，步行约3分钟即可抵达捷运巨蛋站，方便前往汉神巨蛋百货、巨蛋球场、高美馆、瑞丰夜市等景点
###### 参考价：350RMB起
#### 金银岛汽车旅馆-新富店
##### 旅馆特色在于情境主题汽车房，新颖活泼，充满了青春气息。距离机场较近，方便来往的旅客。可以延时住宿，不用再为无处休息而烦恼。
###### 地址：高雄市凤山区大明路223号
###### 电话：(+886) 7 7638933交通：经国道一号瑞隆交流道下左转往大明路上100米处，临近中正预校、台糖花卉园区、卫武营营区，距国道一号高速公路交流道只需5分钟，离小港国际机场15分钟交通十分便捷。
###### 参考价：350RMB起，延长每小时约50RMB
#### 春天艺术大饭店
###### 春天藝術飯店臨近衛武營公園、鳳山體育館、中正預校與陸軍官校，附近環境相當熱鬧且交通便利。饭店布置显出了店家的精心和细心，还有休闲撞球室，可供你运动健身。
####### 地址：高雄市凤山区五甲一路364号1-7楼
####### 电话：(+886) 7 7631027交通：靠近25、8039康宁新村站，也可乘坐捷运红线R6凯旋站2号出口或者橘线O10卫武营站5号出口。可提前联系饭店接送，平常派车时段：
##### 09:30∼21:30参考价：300RMB起
# 餐饮
## EATING
#### 台湾小吃远近闻名，其中南台湾的饮食文化和北部相比真是丝毫不逊色。高雄作为南台湾的重镇，新鲜的海鲜、清新的水果再加上南部人的创造力，造就了一条条灯光璀璨的夜市和无数精美的小吃。来高雄，怎么能不吃high再离开？
### 美食
###### DELICACY
##### 芒果冰
###### 台湾称得上是水果王国，而芒果更是本地最富特色的水果之一，台湾优质芒果品种称为爱文芒果，皮色略发红，口感饱满厚实，令人赞不绝口。台湾的芒果冰店一年四季不关，南部是芒果的重要产区，特别是高雄，最出名的小吃就是芒果冰啦。春末夏初漫步在爱河旁来一碗果粒堆到冒尖的芒果冰真是一大
###### 享受呢。
##### 木瓜牛奶
###### 台湾人做生意厚道，用纯正牛奶和新鲜木瓜做出美味的木瓜牛奶，这也是到高雄不得不喝的健康饮品呢，一方面是因为南部水果的品质优良，另一方面出于高雄市内有大大小小各路木瓜牛奶品牌争相斗艳，六合夜市的郑老牌木瓜牛奶因为明星政要的光顾而打响了名声，还有高雄牛乳大王、北回木瓜牛奶等店令游人赞不绝口，使得到高雄不喝木瓜牛奶会有些遗憾呢。
##### 乌鱼子
###### 还记得《舌尖上的中国》推荐过的精品乌鱼子么？不要发愁没有地方买到，在高雄旗津岛就能品尝到最地道的乌鱼子！将乌鱼的卵巢取出漂洗干净，腌渍脱水去腥味，经过曝晒阴干就能保留大海的味道。将乌鱼子以炭火烤成金黄色，要做到表面熟而微焦、内部湿润绵密，吃起来才不会干而无味，吃的时候加上蒜苗、白萝卜片，口感香酥软甜。
#### 高雄美食伴手礼
##### 每年都会票选的高雄伴手礼，充分展现高雄的特色，如此满载港都风情的精选好礼，你怎能错过？
##### 大沟顶怀旧招牌卤味礼盒(+886) 7 2821778打狗饼(+886) 7 7711909河边樱花虾香肠(+886) 7 2616161金矿典藏凤梨酥礼盒0800-888826茄汁秋刀鱼罐头(+886) 7 8412498真一红枣核桃糕(+886) 7 3349452珍芳乌鱼子三合一礼盒(+886) 7 8827488高雄水漾伴手礼包(+886) 7 7928002酒酿桂圆大面包(+886) 7 3433769极品黑鲔松伴手礼(+886) 7 8618686
#### 高雄夜市推荐
###### 夜市小吃可以说是台湾最独特的美食文化，也是来台湾的外地旅客最不能错过的行程之一，还有各式各样新奇有趣的商品，套圈圈捞金鱼等小游戏，高雄的夜晚也很热闹！
##### 六合观光夜市
###### 六合夜市是高雄最有名的观光夜市，聚集了各式各样的摊贩，吃喝玩乐样样俱全。和高雄市其他的夜市相比，六合夜市的环境好很多，路面开阔不显得那么拥挤，这和高雄市政府吸引大陆客旅游的想法密不可分。在六合夜市你可以将高雄特色的海鲜烧烤、蚵仔包、卤味等美食一网打尽，适合时间有限的游客，不过六合夜市多为大陆游客，本地人很少见，想深入探访美食的游客恐怕会觉得很遗憾。
###### 地址：高雄市新兴区中山一路与自立二路间之六合二路营业时间：每天17:00-隔日01:00交通：高雄捷运红线R10/O5美丽岛站11号出口
##### 瑞丰夜市
###### 如果说六合夜市是属于观光客的夜市，那么，瑞丰夜市一定就是本地高雄人的夜市啦，近年来瑞丰夜市的知名度可是急起直追，范围广大的瑞丰夜市拥有许多被报章杂志介绍过的小吃饮料，不知道要吃什么？看摊位前摆出的电视杂志介绍就对了。
###### 地址：高雄市左营区的裕城路和南屏路段营业时间：每周二、四、五、六、日18:00-隔日01:00交通：捷运红线R14巨蛋站，三民家商出口直走约5分钟
##### 凤山青年夜市
###### 凤山青年夜市是凤山第一大夜市，众多名气响当当的夜市名店都汇聚其中，不论是冰凉透心的冻圆、或是分量超大的蒙古烤肉、每次出炉都大排长龙的香酥炸鸡，随时都会挑动你的味蕾，让你垂涎不已。
###### 地址：凤山博爱路与瑞兴路凤大餐厅旁营业时间：每周周四、五、六、日18:30-隔日01:00交通：搭乘台铁至凤山火车站左转博爱路直行约12分钟
##### 苓雅夜市（自强夜市）
###### 苓雅夜市大隐隐于市，距离地标性建筑85大楼不远，是非常本地人的夜市。苓雅市场属于多功能市集，早上是菜市场，过了中午后渐渐小吃摊贩出笼，最有名的则为路口的卤肉饭、卤味与白糖粿，而夜市內另有章魚烧、水饺、鳝鱼意面、冷冻芋等特色小吃。苓雅夜市是十字型的大型市集，所以在这边有多重选择，让你轻松感受高雄市井文化和美食。
###### 地址：高雄市苓雅区自强三路与苓雅二路口交通：捷运红线到达三多商圈站7号出口直走到苓雅二路左转到底，步行约12分钟TIPS1、尽量早一点去。夜市一开始的时候人会少一些，可以有效地避免排长队，不要担心摊位不开，只要不去的太早基本都不会扑空。2、多人去吃夜市效率高。要知道好吃的夜市人气相当旺，很多摊位都排长队，大家分头行动可以不耽误时间；而且还可以互相品尝，那样每个人都可以多吃一点；节省花费；不浪费粮食。一举四得。3、注意吃喝的顺序，不要一开始吃太多的甜品和饮料；少吃主食太占肚子；章鱼烧、卤味这些可以带回宾馆慢慢吃。4、不要贪嘴多吃，保重身体要紧。
## 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 老新台菜
###### 老新台菜是一家无菜单的创意台菜餐厅，以怀旧的老味道和创意台菜为主，店里摆满了老板收藏的旧橱柜、民俗艺品、桌椅和锅碗瓢盆等。客人预约订位时只要告诉来客人数、消费预算、不吃的食物，这样就可以。料理长会依照当天的食材和客人预定的金额、人数来帮客人设计套餐，上菜时绝对有意外惊喜哦！
##### 地址：高雄市三民区九如二路27号
##### 电话：(+886) 7 3133185参考价：人均约100RMB起
##### 营业时间：11:30-14:00/17:30-22:00
#### 旧市羊肉炉
###### 这家店的老板每天坚持新鲜的温体羊肉，所以数量上都会有所限制。旧市的羊肉肉质不油不腻也不干不涩，有一定的水平，羊肉的鲜甜味更吸引人，一口咬下，清香的当归汁从肉层中流露出来，越往中间吃更可以吃到羊肉的原味。
##### 地址：高雄市冈山区河华路111号
##### 电话：(+886) 7 6258151参考价：人均30-80RMB
##### 营业时间：11:30-20:30(每月农历初二/十七休假)
#### 海之冰
###### 台湾的芒果冰鼎鼎有名，大小冰店层出不穷。有道是“北有冰怪兽，南有海之冰”，这家冰店和位于台北的ice monster齐名，被大小旅游杂志、节目媒体推荐，是到高雄的游客不得不去的大碗冰创始店。琳琅满目的冰品，满足每个人不同的口感，招牌水果冰，选用当季新鲜水果，料多实在、口感丰富，令人暑气全消，值得一再品尝。
##### 地址：高雄市鼓山区滨海一路76号
##### 电话：(+886) 7 5513773参考价：人均约10RMB
##### 营业时间：11:00-23:30交通：捷运西子湾站1号出口直走
### 眷村美食
#### 高雄的左营区、冈山区、凤山区三区分别是海军军营、中华民国空军军官学校、凤山陆军军官学校的所在地，因此有悠久的眷村美食历史，以各式面点为主，包括牛肉面、甜咸烧饼、小笼包等特色，你不妨去试着发现一下隐藏在弄巷间的眷村好滋味。
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商圈
#### 新堀江商圈&原宿玉竹商圈
###### 位于五福路与中山路口附近的新堀江商场，是以年轻消费层为定位的购物商场，也是高雄年轻人聚会购物的集散地之一。商圈内除了各式流行的时尚商品，还有众多小吃摊贩与电影院。到了周末总是人潮如涌，展现年轻一代的流行风情。
###### 紧邻大统百货五福店与新堀江商圈，属性与新堀江商圈类似，都是销售年轻人最喜欢的潮流衣物，店家老板对于街头时尚也有极高敏锐度，颇有日本原宿街头的风情。
##### 地址：新兴区五福二路与中山路口
##### 交通：高雄捷运红线R9中央公园站2号出口
#### 南华观光商圈
###### 南华观光商场是高雄历史悠久的成衣商场，白天车水马龙，晚上则是灯火辉煌。商圈内商品价美物廉，以女性服饰为主，其中也穿插许多老字号小吃，绝对能满足你逛街购物的乐趣。
##### 地址：新兴区中山路与中正路口邮政总局旁
##### 交通：高雄捷运R10/O5美丽岛5号出口
#### 十全古董街
###### 位于十全路的古董市场，早期是玉石珠宝的批发交易市场，后来加入了民俗古物、字画雕刻等摊商，现在已经发展成南部古董收藏爱好者的宝山。虽说入宝山不可空手而归，若您不是行家，还是过过眼瘾比较好，也可以货比三家，谨慎购物。
##### 地址：三民区十全二路与自立路口
##### 交通：由高雄车站搭乘28路公交车于高客北站下
#### 汉神巨蛋商圈
###### 汉神巨蛋有国际精品、世界级化妆品旗舰店及走在时代尖端的皮件、服饰和女鞋，为消费者打造出与众不同的精致生活。对于游客来说，巨蛋商圈靠近瑞丰夜市，是逛街消食的好场所。
##### 地址：高雄市左营区博爱二路、裕城路附近
##### 交通：高雄捷运巨蛋站下即可
#### 三多商圈
###### 三多商圈是百货公司聚集地，包括大远百百货、太平洋SOGO百货、新光三越百货等，还有兴中观光夜市和兴中花卉街等商圈，想去诚品的游客也可以来到大远百17楼的诚品文化广场休闲。
##### 地址：中山路、三多路口上
##### 交通：捷运三多商圈站下车即可
#### 盐埕埔商圈
####### 盐埕埔站是旧高雄的商业聚集之地，从旧时的旧新堀江、饰品批发等地，都能感受到这里的风情。推荐大家去逛逛“书包大王”，这是一家开设于1959年的老牌子，一律采用台湾本地布商生产的紧实帆布，材质坚持百分百的纯棉，更是纯手工车缝，喜欢布艺书包的你可不要错过。
###### 地址：大勇路、五福四路口上
###### 交通：捷运盐埕埔站下车即可。
##### 高雄百货一览
###### 大统百货和平店
####### 电话：(+886) 7 2255791地址：高雄市苓雅区和平一路218号
###### 大统百货五福店
####### 电话：（+886）7 2813111
###### 太平洋SOGO
####### 电话：(+886) 7 3381000
###### 高雄大远百
####### 电话：(+886) 7 9728888
###### 统一阪急百货
####### 电话：(+886) 7 8233689
###### 新光三越左营店
####### 电话：(+886) 7 3469999
###### 汉神巨蛋
####### 电话：0800 621  688
###### 梦时代购物中心
####### 电话：(+886) 7 9733888
### 推荐商品
#### 台湾药妆
###### 台湾的药妆是全世界知名的，不仅价格便宜，质量又好，而且每一项产品都由政府来严格把关，不怕有任何问题，而且台湾年轻白领下班后更是喜欢好好来保养自己，所以不管是甚么样内容的药妆产品都有，能够满足妳保养的需求。特别是国外品牌的化妆品也比各地便宜许多，所以，台湾药妆也成为观光客来台必买的特产之一，来台湾的时候，别忘了多买一些要装回去送给自己的亲朋好友，相信这会是送人的最好礼物。
##### 新高桥药局
###### 开放时间：09:00-22:00地址：高雄市左营区裕诚路144号电话：(+886) 7 5582806
#### 钻石
##### 高雄是台湾的钻石之都，虽然高雄不产钻石，但是世界有名的钻石加工厂，凭借着高超的技艺，与对流行时尚的高度敏感，而设计出一系列令大家惊奇的钻石产品，不仅价格便宜，质量更是游客称赞，如果喜欢收集钻石，来到高雄，你一定要看看台湾的钻石，保证你会有不一样的收获。
# 实用信息
## INFORMATION
#### 电话：+886汇率：1人民币=4.7~4.9新台币（2013年8月）
#### 时差：与北京无时差
#### 重要急救电话：匪警110火警119
### 入关
#### 所有国际性的违禁品皆在严禁品之列，新鲜蔬果、腌渍之鱼、肉类禁止带入。免税品包括洋酒一瓶、香烟一条、香水少量、自用品适量。
##### 新台币：入境旅客携带入境，以新台币六万元为限。
##### 美金：入境旅客携带外币入境不予限制，但超过等值美金一万元者，应于入境时向海关申报；入境时未经申报，其超过部分应予没入。
##### 人民币：入境旅客携带人民币逾二万元者，应于入境时自动向海关申报；超过部分，自行封存于海关，出境时准予携出。
### 开放城市
#### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都是第一批开放城市。另外福建全省的居民可以到金门、马祖、澎湖外岛自由行。济南、西安、福州、深圳作为第二梯次，已经于2012年8月28日开放赴台个人游。第三批台湾自由行放的试点城市名单已经确定并正式公布，共13个城市，分6+7两个阶段实施。第一阶段是2013年6月28日开始，包括：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳等六城市。第二阶段定于2013年8月28日开始，包括：长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥和泉州。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也可到金马澎外岛自由行。只要是以上这些开放城市户口的居民（必要条件），或是在北京、上海、广州、重庆、天津、深圳六个城市的非户口居民，有暂住证、工作证、社保交满一年（详细规定看各城市准予异地办理规定），有的包括在读非当地户口学生，能够办理大陆居民往来台湾通行证（大通证）以及个人游的G签注，就都可以申请台湾发给的入台证。至于该城市所辖的地级县市是否同属开放，要根据当地的规定。
## TIPS1、两寸照片多准备几张，以备用。2、入台证可异地办理，且需用彩色激光打印机（分辨率600DPI以上）打印到A4纸上。3、入台证遗失，请向台湾移民署提出申请补发。24小时服务热线：(+886) 2 23757372。
### 两证一签
#### 赴台自由行需要“两证一签”，即通行证、入台证和台湾个人旅游签注（G签）。
### 货币
#### 台湾的流通货币为新台币（NT$），汇率兑换大约为1：4.8，汇率浮动，请以当日为准。台湾纸币分币分2000元、1000元、500元、200元、100元；硬币分50元、20元、10元、5元、1元。
#### 去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标示，可直接用银联卡取款，可以到7-11、全家便利店或邮局寻找带有银联标示的ATM。在台湾，有6000多商家可以刷大陆的银联卡，尤其是一些大型商场。
## TIPS
#### 建议到了台湾再兑换台币，在机场就有兑换的地方。如果在香港转机，不建议在香港兑换，汇率不划算。
### 语言
##### 台湾人基本上都会讲国语，中南部地区方言较多，在南部问路可以问年轻人。字体是繁体字，一般都能看懂，一般来说语言上应没有障碍。另外，在台湾，说数字1的时候，不念“幺”哦。
#### 常用闽南语
##### 你好Li ho早上好Gao za吃了吗Jia ba bui
##### 谢谢Duo xia对不起Pai sei
##### 救命Gui mia多少钱Gua zei ji
#### 常用语言对比
##### 捷运—地铁
##### 吃到饱—自助餐
##### 机车—摩托车
##### 便当—盒饭
##### 饭店—宾馆/酒店
##### 福利社—学校或社区内的小卖部
##### 化妆室—卫生间
##### 博爱座—老幼病残孕专座
##### 好康—优惠
##### 你在搞什么飞机—你在做什么
### 通信
#### 拨打电话
##### 1、从台湾往大陆拨号国际电话码002+该国国码（如大陆86）+区域号码（需去掉0）+对方电话号码；以北京为例：002+86+10+电话号码。
##### 2、从大陆往台湾拨号00 886+区域号码（需去掉0）+对方电话号码3、在台湾当地打电话在台湾当地打市内电话只要拨6-8个号码；例如高雄的电话号码为07-123-4567，在高雄就只需播123-4567若是跨县市的长途电话，则加上区域号码，在拨打电话号码。高雄区域号码为07。
#### 手机漫游
##### 开通国际漫游业务，移动或联通的号码即可在台湾使用，如中国移动的手机漫游到台湾，拨打大陆电话和当地电话都是0.99元人民币/分钟，接听一律是0.99元人民币/分钟。发短信0.39元/条，接收短信免费。
#### 台湾手机号
##### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
##### 在台湾用手机GPRS上网价格较贵，建议尽量使用wifi。
## TIPS1台湾电话是以发话方以使用量计算费用。接听电话除了月费外，沒有其他費用。发话方按照所用的电话的计量收费，一般相同区号（不包含手机）拨打以三分钟或五分钟计费（非繁忙时间以十分钟计费），而跨县市（不同区号）则每秒计算。因此一般店家除非自设投币电话，否则一般不会外借电话給陌生人。2手机拨出电话，不同手机公司有不同的费率。基本上都比本地电话贵，所以多人同行最好办同一家公司的电话卡，比较划算。
### 无线上网
#### 1、7wifi是台湾目前最给力的免费wifi。7-11便利店全台湾有4800多间，街边随便找一家就能解决上网问题。使用新浪微博账户即可登录，首次登入后免费48小时，随后每天三次每次30分钟。
#### 2、台湾大多数的旅馆、民宿都会提供wifi，可以在旅馆上网。3、7-11便利店还售卖7wifi时间卡，分为50元日卡、200元周卡以及199元计时卡。如果有长期的上wifi需求，可以购买。
#### 4、分分钟都要上网刷微博的童鞋，可以购买台湾的3G上网卡与无限量的吃到饱上网包。
### 电压
#### 台湾的电压是110V，为平行两针的插孔，大陆用的手机、笔记本电脑大多数是110-220V的，所以不用带变压器来，但电吹风这样的大功率电器就没办法用了，可以到了台湾借用，旅馆一般都有。
#### 平时用的手机、相机充电器都是两孔的，在台湾完全可以使用。不过如果你的电脑充电器是三孔的，就需要带一个转换插头了，样式如图所示，在大陆很容易买到。
### 消费水平
#### 南台湾的物价水平明显要低于台北等地。高雄市在吃住行方面很便捷，选择也多，不存在求不应供、价格虚高的情况，你大可放心。一般的民宿和青旅每间每晚大概在200-300RMB左右，也有每晚1000RMB的星级酒店，丰俭由人；但是高雄市的出租车费用并不便宜，起步价85元新台币，超过了台北的水平，不要担心，依靠高雄捷运你也可以轻松地游览。
### 观光者咨询中心
#### 交通部观光局旅游服务中心0800-011-765高雄国际机场旅客服务中心(+886) 7 8057888－9高雄机场国内线旅游服务中心(+886) 7 8019206高雄火车站旅游服务中心(+886) 7 2362710旗津轮渡站旅游服务中心(+886) 7 5717442爱河旅游服务中心(+886) 7 2210768美丽岛旅游服务中心(+886) 7 2352862莲池潭旅游服务中心(+886) 7 5882497高铁左营站旅客服务中心(+886) 7 8629110
### 退税信息
#### 申请购物退税条件
##### 同一天向同一家店经核准贴有销售特定货物退税标志（TRS）之商店，购买达到新台币3000以上，并在30天内将货物携带出境之商品，可以申请商品退税。
#### 退税方式
##### 旅客出境时，出示退税明细申请表、护照（旅行证或出入境证）、欲退税之商品，以及统一发票收执联正本等文件，向入境旅客退税服务台申请办理，经海关人员审核通过后，持海关核发的《入境旅客购买特定商品退税明细和订单》，即可向设置于出境机场或港口之指定银行申领退税款。
#### 海关外籍旅客退税服务台设置处
##### 高雄国际机场三楼关税局旅客服务中心高雄港务分公司（旅运大楼三楼）
### 邮局
##### 你会很常见一红一绿两个邮筒并立在高雄街头，红色寄国外信件与限时邮件，绿色寄一般平信与台湾本岛内邮件。如果要寄明信片回大陆的话，需要花费6元邮资购买一张邮票，寄往国外的话最贵是新台币12元。
#### 美丽岛邮局
##### 地址：新兴区中正三路177号（捷运红线R10美丽岛站）电话：(+886) 7 2212591
#### 西子湾邮局
##### 地址：鼓山区临海二路17号（捷运橘线O1西子湾站）电话：(+886) 7 5516044
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 高雄国际机场又称为高雄国际航空站，总土地面积为224公顷。高雄国际机场的主要功能为提供台湾南部一个出入岛的一个门户，以及做为中正国际机场的备用降落场。高雄国际机场座落于高雄市小港区，故通称为小港机场。大陆游客可从香港或台北转机进入高雄。
##### 机场交通
###### 捷运：高雄捷运红线已于2008年3月9日通车启用。旅客可藉由高雄国际机场站搭乘高雄捷运直通高雄市区与高雄县桥头等地。
###### 巴士：高雄市公车红线301线、机场干线、12线、以及201线提供机场到市区的公共汽车服务，旅客可藉由机场干线往返于机场和高雄火车站。
###### 如果联系好了当地住宿以后，也可以和旅馆老板商量派接驳车接送。
#### 火车
##### 高雄左营站是台湾高铁的终点站。高铁左营站与台铁新左营站及高雄都会区捷运（左营高铁站）三铁共站，车站所在地是南部生活圈交通网络之中心枢纽，透过台铁、捷运、公路客运、国道1号、国道10号、国道3号、大中路快速道路、省道1、17号等重要交通系统，乘客可以快速转往高雄、屏东所有重要城镇。
##### 左营站地址：高雄市左营区高铁路105号营业时间6:00-23:30左营至台北：96-120分钟，1190元新台币；左营至台中：46-60分钟，630元新台币；左营至桃园：100分钟，1060元新台币。
#### 客车
###### 高雄到台北车次频繁，平日全价500元新台币，车程5小时左右；高雄至台中全价250元新台币，全程3小时10分钟左右；高雄至台东全价票455元新台币，全程4小时左右。
###### 高雄到垦丁有专车，目前由屏东客运、高雄客运、国光客运及中南客运联营，持有垦丁列车车票可搭乘以上四家客运之垦丁列车。线路分一般道路，和台88快速道路。
###### 一般道路：高雄-垦丁行程约175分钟，24小时通车，约10分钟一班车（夜间班次较少），在左营站、高雄火车站、高雄机场接送。单程票价300元新台币，全程600元新台币。
###### 快速道路（台88）：高雄-鹅銮鼻，行程约145分钟，7:00-20:00，30分钟一班，左营站、高雄火车站接送，单程票350元，全程700元新台币。
##### 桃园机场到高雄
###### 1、高铁(1)机场搭乘705统联客运到桃园高铁站5号出口约15分，车资新台币30元，班次多约10-15分。机场搭乘出租车到桃园高铁站约10分钟，车资约新台币300元；(2)桃园到高雄左营站,车资新台币1330元，行车时间1小时39分钟；(3)从左营到高雄车站(市区)可以坐台铁火车或是接驳公交车到高雄市火车站(市区)。
###### 2、台铁(1)机场搭桃园客运5059到桃园车站，票价新台币53元，行车时间60分钟，机场搭出租车到桃园车站到约新台币500元，行车时间约40分钟；(2)桃园车站到高雄车站，车资新台币777元，行车时间约4小时19分钟。
###### 3、客运因为桃园机场没有直达高雄的客运,如不打算改乘高铁或台铁的话。可先搭机场大巴,先到台中的朝马转运站，再换乘相同客运的车班到达高雄。
##### 台北车站到高雄车站(市区)
###### 1、高铁(1)先从台北车站坐到高雄高铁左营站，行车时间1小时26分钟，车资新台币1490元；(2)从左营站转台铁到高雄火车站(市区)，约7分钟车程，车资新台币15元。
###### 2、台铁火车乘自强号车资843新台币，行车时间4小时50分钟。
##### 台中到高雄
###### 1、国光客运1872台中至高雄（经由朝马站），朝马站开车时刻为发车时刻增加20分。票价：周五17:00-21:00全票新台币300元；周五21:00-周六全日促销票价新台币250元。
###### 2、统联客运1610台北至高雄（经由中港转运站）。票价：周一到周五的17:00-21:00全票新台币310元；周五21:00-周六全日促销票价新台币260元。
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 轮船
##### 连结高雄港区周围沿岸的渡轮有四条航线，分别为“旗津——鼓山”、“前镇——中洲”、“小港——红毛港”和“中洲——红毛港”，其中以“旗津——鼓山”航线班次最为频繁，且为十分著名的观光航线；此外，每逢节假日的下午与晚上各开行一班游港渡轮。除了渡轮之外，爱河自建国桥至出海口段也有观光游览船—“爱之船”航行于其上。具体的信息可以参见前面的景
##### 点介绍。
#### 出租车
##### 高雄市出租车是以按表计费，起跳为1.5公里新台85元，续跳每250公尺加5元。晚上11时以后至早上6时以前附加20%夜间加成。电话叫车免费但开行李箱加收10元服务费，农历春节期间运价会略有调整。
## TIPS1、台湾的便利商店可以叫车,到结账柜台请店员帮忙打电话，也可以在7-11用i-bon直接叫车，而且叫车不用手续费喔，而且安全更有保障。2、在高雄打车要小心避免黑车，如果搭乘出租车去垦丁，要记得砍价以及查看司机的执照，避免挨宰和不安全。
### 地铁
#### 高雄捷运是目前高雄内最便捷的大众交通方式，平均3-5分钟一班车，十分舒适又快速，在捷运站内除了不准吸烟也不可饮食，保持了捷运站的干净与美丽。不但是高雄上班族、学生的最爱，更是来自四面八方的旅客，一个轻松方便的交通工具。高雄都会区捷运系统包含下列线路：红线：南冈山-小港，橘线：西子湾-大寮。高雄捷运票价为NT$20至60元不等，自动售票机为触摸屏，乘客可选目的站购买单枚或多枚单程票。部份售票机考虑无障碍需求，将高度降低。营运时间为6:00-24:00。
## TIPS
##### 乘坐高雄捷运不可以使用悠游卡喔！高雄市的捷运系统有自己的票卡系统，即一卡通。如果你只是短暂的观光，那么购买单程票即可，如果觉得找零麻烦，也可以询问站内工作人员购买一日票或者储值票。高雄一卡通的使用范围不限于高雄捷运，也可以用来租赁高雄市公共脚踏车、乘坐轮渡（悠游卡也可以用来支付鼓山轮渡）以及购买部分车站的台铁车票。
#### 公车
##### 到了台湾你会发现，基本上，除了大台北地区的人比较习惯使用大众运输系统外,其他县市的民众大多自有交通工具，比如台南就很少见到繁忙的公车来回在路上穿梭，高雄也是这样，市民平时一般开车出行。即使如此，仍然有公交车行驶于主要道路，方便其他民众搭乘。高雄公车采取现金投币或者刷卡，全票12新台币每段，优待票6台币每段，公车上不售票，不找零，你还是事先备齐零钱比较方便。
#### 台湾观巴
##### 台湾观巴是由交通部观光局辅导旅行业者依照自由行旅客的需求，统一规划形象的旅游服务。精选台北、中、南、东各地区24条37种特色优质行程，提供旅客从饭店、机场及火车站到各个观光地区间的接驳。需要注意的是，台湾观巴的路线产品大多为短线游，采取预约制，预约报名至出发前2天，出发前1-2天仍可电洽旅行社，旅客需要先和旅行社沟通路线详情和订位搭乘。
##### 目前和高雄相关的旅游路线包括港都山海精华一日游、夜游国际港都和左营莲池潭&佛光山（佛陀纪念馆）朝圣一日游。
#### 公共自行车
###### 高雄是全台湾最适合骑单车的城市，市区内有超过250公里的自行车道，随处可见公共脚踏车的租赁点，所有租赁站均为24小时服务，可使用一卡通、及VISA、Master Card、JCB信用卡刷卡付费。
##### 单车租赁费率© 高雄市公共脚踏车资讯网
### 高雄单车环道
#### 爱河沿岸自行车道
##### 真爱码头→历史博物馆高雄音乐馆（约2公里）→中都桥→中都砖窑厂→中都湿地（约1.5公里）→客家文物馆→爱河之心（约3.8公里）→慈济园区→河堤社区（约1.5公里）→微笑公园→原生植物园→莲池潭（约3.8公里）
#### 西临港线自行车道
##### 渔人码头→香蕉棚→驳二艺术特区→盐埕观光码头→真爱码头→西临港线跨河铁桥→光荣码头→新光码头→星光水岸公园（全场约5.6公里）
#### 高雄捷运交通图©高雄捷运股份有限公司
# 更多路线
### OPTIONS
##### 台南（2天）
###### 台南自古以来被称为府城，历史悠久，是台湾最早开发的都市，保存了相当丰富的古迹文化，素有“文化古都”的美称，包括一级古迹7处，二级古迹7处，三级古迹36处，数量之多，为全台湾之冠。你可以到安平古堡、赤坎楼、亿载金城等古迹探幽，更不要忘了品尝著名的台南小吃。
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 搭乘台湾高铁抵达台南站后，转接驳车至台南市区；或在高雄车站乘坐台铁，到达台南火车站即可。
#### 住宿
##### LODGING
###### 台南有星级酒店和普通民宿多家，你可以自由选择，推荐住在台南火车站附近，靠近成功大学，出行比较方便，靠近台湾好行站点，另外学校附近美食较多，夜生活比较丰富，相对安全。
###### 也可以住在靠近安平古城区附近，因为从台南火车站前往安平一带的景点比较远，但是那里远离购物点，也许会显得比较安静。
#### 景点
###### SIGHTS
####### 台南市可以称得上是台湾最具历史感的城市，一个转弯处、一条弄巷间，触目所及都是古迹，此外，海安路艺术商圈街边尽是独特的艺术作品，走一趟台南，让你感受满满的文艺气息。
####### 主要景点包括七股盐田、安平港历史风景区（亿载金城、安平古堡、安平树屋、安平蚵灰窑、延平老街）、海安路艺术商圈、成功大学等。
##### 垦丁（2-3天）
###### 位于台湾最南端的垦丁是知名的度假游乐景点。每年夏季，来自四面八方的游客涌入垦丁，衣着清凉、光鲜的年轻人玩着各式水上运动，仿佛是一场海滩派对。
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 可于高雄火车站前搭乘高雄客运、国光客运、中南客运等垦丁快线专车前往；也可于左营高铁站前搭乘高雄客运垦丁快线直达垦丁；路上常有一些出租车可以带旅客去垦丁，价钱在人均400台币左右，可以砍价。
#### 住宿
##### LODGING
###### 垦丁的民宿非常多，主要集中在垦丁大街、大湾等地区，推荐大家选择旅馆的时候靠近垦丁大街，因为那里比较繁荣，夜生活丰富，也有711、全家等便利店和特色小店，方便购买水上装备或者遮阳镜、丝巾、凉拖等实用小物件。
#### 景点
##### SIGHTS
###### 主要是围绕着恒春半岛，海景和古城相结合。包括海洋生物博物馆、关山、南湾、船帆石、砂岛、白沙湾、鹅銮鼻、最南端、风吹沙、佳乐水、恒春古城等，你也可以前往《海角七号》的取景地恒春镇闲逛，那里的物价水平要比垦丁大街低一些。
## 11
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 高雄市原名打狗（又作打鼓）或西港，从前就是个有名的海港，后为通商口岸，商业益加繁荣，对外交通也更加密切。高雄开发的很早，与台南、北港、嘉义、麻豆等地并称为台湾历史最悠久的地方。这里最早是平埔族原住民（马卡道族）的居住地，因盛产竹子得名“takau”（平埔族语，意为竹林），汉语音译为“打狗”，“打狗”便是高雄最早的名称。清康熙二十三年（1684年）台湾归入清廷版图，将此地设属福建省台湾府凤山县，开垦范围扩及前镇、大港埔、五块厝、篱仔内及苓雅等地区。至清同治初年打狗开辟为通商口岸，哨船头及旗后成为商港，高雄逐渐形成重要的城市，后来逐渐发展成为台湾最大的国际港口。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 高雄市区大多为冲积平原地形，地势较高处只有西子湾北侧、西侧紧临海岸、标高355米的高雄山（寿山）；左营东侧、莲池潭东北侧、标高233米的半屏山；以及本市与高雄县东南边交界处、大坪顶一带的凤山丘陵（凤山水库建于其上）。市区西南侧，隔着高雄港狭长水道与前镇相对的旗津，原本是一座沙洲半岛，后来南端因兴建第二港口，而以水道与红毛港分割形成岛屿。此外，高雄港大致是基于该区域过去原始的潟湖地形整建而来。
##### 台湾5大城市中，以高雄市及其周邻平原区自然景物最具热带特色，和北部相比比较干燥，有时候和台北的温差可以达到6度。虽然热但是地势平坦，有海风吹拂，属于干热而不是闷热，和北部相比较少下雨。
### 语言
#### LANGUEGE
##### 大部分高雄市民之间用闽南语及国语交流，部分受过台湾日治时期教育的较年长的市民能以日语沟通，至于新一代的年轻市民则因现代教育的影响，不少人具备英语基础能力。
##### 另外较特定区域如美浓区、六龟区、杉林区、甲仙区部分和旗山区部分中的客家年老市民能说客语；左营区、大寮区、凤山区、鼓山区、三民区、新兴区、苓雅区、前镇区、小港区和冈山区共10个区57个眷村说国语；那玛夏区、桃源区、茂林区、六龟区和甲仙区等的布农族、邹族、排湾族及鲁凯族等山地原住民年老市民能说本族语言。高雄市政府设立了原住民事务委员会和客家事务委员会保护客家和原住民的语言与文化。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电视剧
#### TV Series
### 痞子英雄
#### 海港城北区分局破案王陈在天（周渝民饰），误跟邱局长的千金上床，而申请调到南区分局工作。在这里，他遇到了性情火爆的拍档吴英雄（赵又廷饰），后者正在调查毒品dreamer的犯罪团伙。由于陈在天被检验科分析师蓝西英（张钧宁饰）查出体内含有dreamer成分，而被视为毒物。加之他平时轻浮放荡的表现，也让吴英雄十分不爽。在办案中，两人结识了三联帮帮主的千金陈琳（陈意涵饰），三人不打不相识，并在办案中产生感情。然而，这些人却先后卷入了一场由萨克奇恐怖组织导演的阴谋之中
#### 《痞子英雄》的主要取景地就是高雄啦！毒贩接头的地点是美丽岛捷运站，驳二艺术特区也是枪战的主要场景，另外两位帅哥警察工作的南区分局的确存在，不妨到此一游。
## 书籍
#### BOOK
### 看见老高雄
#### 作者：郑德庆\魏聪洲
#### 郑德庆有感于高雄是一个移民社会，居民对高雄历史相当陌生，他因为长期用影像记录高雄，二十多年来也收集很丰富的老照片，希望透过影像的感染力来传达一个城市的发展史，让高雄人也让新一代年轻人深触城市历史人文面。本书从史前、荷郑时期、清代的打狗、日治时期到战后的高雄，涵盖历史、人文、政治情事、生活情事。
## 音乐
#### MUSIC
### 高雄市歌
##### 演唱者：秋虹
##### 高雄市的市花是木棉，木棉树形高大，花红如血，历来被人们视为英雄的象征，可见高雄人的豪迈。
##### 歌词如下：一朵木棉一份情，高雄处处见真心，寿山秀，爱河清，平畴千里，繁华似锦。工业城，文化地，人才济济，壮志凌云；啊，国家重镇，世界扬名。
#### 导演：蔡岳勋
#### 编剧：吴洛缨/陈惠如
#### 主演：周渝民/赵又廷/陈意涵/张钧甯/修杰楷/隋棠/汤志伟/秦沛/林嘉绮/李安卓
#### 类型：动作/犯罪
#### 制片国家/地区：台湾
#### 语言：汉语普通话
#### 首播：2009-04-11(台湾)
#### 集数：24
### 野火集
#### 作者：龙应台
#### 龙应台出生在高雄的大寮眷村，身为外省人后代，她对台湾社会的走向有着与生俱来的敏感和深刻的思考。《野火集》收录了作家针砭时弊的文章，也包含了对普通台湾人的热爱和赞美。其中有一篇文章《以沉默为耻——为高雄市民喝彩》，就是有感于高雄市民一片赤诚，赞扬他们对社会的责任感。
### 没那么简单
##### 演唱者：黄小琥
##### 灵魂女声黄小琥出生在高雄盐埕埔区，因缘际会进入高雄首屈一指的PUB蓝色狂想驻唱，打响名声，由此开始音乐旅程。这首《没那么简单》旋律优美，配合黄小琥略带沙哑的嗓音，给人沉静的音乐体验。
#### 责任编辑：杨名媛
# 段宗宝
#### 青春活力环岛少年，在单车上看风景，听太平洋的风，一路结识台湾朋友，是靠谱的自助游小伙伴。
### 顾问介绍
## MirandaYoung
### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。
#### 赴台交换生，走街串巷闲逛台湾四个月，
### 游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
#### 组织活动小能手，攻略控美食控。
### 散记问世。
#### *感谢MirandaYoung提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### 明白你不明白、qiaoqiaotc、网际飞侠正版、摄
###### 影师锈剑、Roseluo1981、段宗宝、MirandaYoung、泡泡Ilovexyd、斯瓦洛、两埃
###### 里、tanghill、Correa12、拾画小生、
##### foreverzlt（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 谢堂烟波
#### 背包踏过22省区6个国家，赴韩交流半年，玩遍韩国夏秋冬。
### 顾问介绍
# 你的位置
