# 台湾十二日·攻略
### 国境之南的一页明信片
#### 关键词夜市文化美食海岸
#### 费用6000-8000RMB天数12天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 可乐25台币
#### 青旅床位400台币
#### 当地矿泉水20台币
#### 当地啤酒40台币
#### 一顿饭50-200台币
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03赴台相关05交通06线路08沿途目的地10
###### 台北10台中15日月潭16阿里山17台南17高雄19垦丁21花莲
##### 24更多线路25
###### 醉梦澎湖湾25农场乐·生态行25东海岸·绿悠游26环岛骑乐融融
##### 26背景29跟着它们去旅行30
## 路线
### ROUTE
##### 台北——日月潭——阿里山——台南——高雄——垦丁——花莲
#### 关于
##### ABOUT
###### 台湾很小，台湾也很大，从城市到乡村，高山到大海，峡谷到湖潭，每个地方都散发着不同的风情，值得细细品味。享受台北，品味台南，领略高雄，漫步垦丁。一杯咖啡一本书，在多雨多雾多梦想的空中之城九份，慵懒一个悠闲的下午；饶富趣味的巷弄美食和地道小吃挑逗着味蕾，身为一个吃货在这里是如此的幸福；在诚品，发呆惬意两相宜，和书籍一起贩售的，还有生活方式；故宫博物院，收藏着五千年的中国历史，看不尽的艺术国宝；重峦迭峰、变化莫测的日月潭、引人入胜呈现森林之绝美的阿里山、一不小心就邂逅浪漫的爱河、晚风轻拂的澎湖湾，白浪逐沙滩……这不是风光片里的台湾，而是你眼前真实的迷人景致。
###### 这个小时候课本中的芭蕉扇，是400年前被葡萄牙航海家赞呼“福尔摩沙”的美丽之岛。面积不大，却浓缩了令人赞叹的生态资源和那样鲜明的精神和文化，台湾岛上的风光，“山高、林密、瀑多、岸奇”，不仅仅是视觉的冲击，更是直抵内心的触动。在人文风貌上，宝岛兼容了各省移民、客家及原住民等不同族群，在饮食、服饰、建筑、语言及生活方式等各方面展现着迥异的气质。
###### 看过你许多的电影，像是走过了许多段的人生，你用画面讲述故事，用音乐点燃内心的情感，恋恋台湾，也许每个人心中都藏了一份，有关台湾的，浪漫而偏执的梦。如果可以，我不想匆匆。
###### 遇见你，是最美丽的意外。台湾。
#### 印象
##### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
#### 101大楼，俯瞰台北
##### 有人说它像一支巨大的温度计，测量着每一个台北人梦想的温度。这座总高508米的大楼，是台北的地标性建筑，在89层的观景台能俯瞰到全城的美景，感受到台北的时尚。
### No.2
#### 雨中泛舟日月潭
##### 日月潭水波如镜，青山环抱，潭面以拉鲁岛为界，东侧形似日轮，西侧状似月钩，水映山色，晨昏晴雨，于雨中乘一叶扁舟泛舟湖上，更是优雅宁静，富有诗情画意。
### No.3
#### 阿里山，邂逅美丽
##### 一曲《阿里山的姑娘》令阿里山闻名全国，那美如画的高山族姑娘说不定会令你一见倾心。这里的参天大树和各种林间植物形成了自然的“森林浴场”，行走其间，沐浴草木芬芳，怡然自得。
### No.4
#### 垦丁，海浪细沙的浪漫
##### 我在垦丁天气晴。垦丁作为台湾的天涯海角，拥有碧海蓝天与优质沙滩。吹着柔柔的海风，踩着温暖细沙，牵手漫步，体验浪漫的二人世界。
### No.5
#### 西门町，最年轻，最流行
##### 台北著名的流行商圈，红楼、刺青街、电影街、KTV、万国百货、诚品书店和各式各样的精品小店，都可以在西门町看到。热闹繁华的西门町，扮演最缤纷的市井生活。
### No.6
#### 逛夜市，尝美味
##### 台湾的夜市非常有名，汇集着台湾真正的好味道，来宝岛的你，怎能错过一品台湾美味的机会？每当夜幕降临，各种小吃摊飘来的香味绝对是减肥最大的敌人。甩开肚皮，享受美食带给你的快乐吧！
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去台湾玩有哪些途径？
#### 去台湾旅行有五种方式：1、自由行；2、跟团，不限城市；3、来台湾一边读书，一边旅行；4、医疗美容健检，来台接受医美健检可在台检后自由行几天，医院代办签证。5、商务考察，相关商务会展交流等出具邀请申请签证。
## 问：
### 开放赴台自由行的城市有哪些？
#### 开放赴台自由行的城市有：北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都。福建全省的居民可以到金门、马祖、澎湖外岛自由行。济南、西安、福州、深圳作为第二梯次，已于2012年8月28日开放赴台个人游。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也可到金马澎外岛自由行。
## 问：
### 什么时候去台湾合适？
#### 台湾冬无严寒，夏无酷暑，春夏秋冬各有季节主题活动(详见本攻略28页台湾活动日历），都比较适合前来游玩。尤其是9至11月，这几个月是台湾的秋天，天气晴朗凉爽，并且少有台风，更是适合旅游的最佳季节。
## 问：
### 来台湾自由行，最多可以停留几天？
#### 大陆地区人民来台从事个人旅游活动旅客入境后，其停留期间不得超过15日。
## 问：
### 入台证好办吗？
#### 材料准备齐全，按照正确的程序，选择正规有资质的旅行社代办，尽量提早办理。
### 节假日人多吗？住宿要提前订吗？
## 问：
### 台湾每天签自由行的数量有限，不会特别拥挤，不过住宿最好提前预定，以免耽误行程。
### 五一、十一假期来台湾是不错的选择，要比在大陆的热门景点拥挤舒适得多。不过要注意元旦、农历春节、2月28和平纪念日等，是台湾本土的假期，此时出行也会赶上人潮哦。
### 另外，台湾的很多景点，尤其是一些展馆，每周一闭馆，出行要注意安排好时间。
## 问：
### 有没有特别需要准备的行李物品？
#### 赴台湾旅游，有以下物品需要携带：
##### 证件：身份证；银行卡（银联即可）/信用卡；通行证/入台证；学生证(如有）、机票/船票，行驶本/驾驶证；
##### 行李箱：来台购物，行李箱尽量大些吧；
##### 衣服：以轻便为主，阿里山上气温较低，需备外套;
##### 太阳镜：抵挡阳光直射；
##### 雨伞：遮阳挡雨；台湾的7，8，9月经常下雨，冬季台北阴雨连绵；
##### 泳衣/沙滩裤：泡温泉需备泳衣。对于男士，公众泳池很少有人穿短裤，最好穿上沙滩裤；
##### 拖鞋/沙滩鞋：在海边会用到；
##### 食品：口味重的人可以带些酱菜、辣椒酱去，因为台湾餐饮总体偏淡、偏甜，而且很多餐厅都没有辣椒酱；
##### 防晒护肤品：尤其骑行时或去海边时要做好防晒；一定要PA+++的；
##### 常用药品：大众常带一些感冒药、止泻药、消暑药、创可贴、消食片等，依个人情况，可带温度计，老年人带上常吃的降压药、救心丸等;
##### 相机：广角尤佳；玩小清新带个定焦头或者胶片机吧；
##### 消遣物：笔记本电脑或挨拍的，wifi使用详见第6页；
##### 电源转换器：详见第5页电压内容；
##### 空白本子：在车站、景区、旅游服务中心盖纪念章用；
##### 特色小礼物：送给路上想要感谢的人；
##### 百度旅游攻略：《台湾十二日·攻略》《台北·攻略》；
##### 地图：抵台后可在旅游服务中心免费领取（详见27页），如需提前查
## 问：
### 台湾哪些地方会比较危险呢？
#### 台湾四地须留神：1、苏花公路，它是一条号称台湾境内最美的“景观公路”，但遇大雨或台风较容易塌方，所以要上苏花公路，要提前看看天气预报，做好各种防护工作。
##### 2、太鲁阁，地处地质活跃带，雨水较多，长年累月下来花岗岩很容易风化、松动。会有碎石下落，进入必须要戴安全帽才能游玩。
##### 3、阿里山，阿里山的植被比较原始，为维护其原始状态，景区很少刻意地人工维护，游客须注意自身安全；阿里山公路弯道多，且易起雾，视线不佳，到阿里山旅游，最忌疲劳驾驶，上盘山公路也要多关注路况和天气信息。
##### 4、野柳地质公园，野柳公园是海水冲刷出来的各种形态，一边怪石嶙峋，一边海浪惊涛拍岸。但只要不冒险越过红色警戒线，还是比较安全的。
## 问：
#### 在台湾不小心遗失了入台证怎么办？
##### 可自行选择以下方式申办证件补发：1、可联系代办之台湾旅行社至移民署在线申办系统申请遗失补发。2、由台湾旅行社或本人至移民署服务站临柜申请补发。3、如于机场或港口出境时，始发现入台证遗失，当事人可至移民署国境事务大队申请补发。
### 两证一签
#### TAIWAN ENTRY PERMIT
##### 赴台自由行需要“两证一签”，即通行证、入台证和台湾个人旅游签注（G签）。
## 赴台相关
### OUTBOUND INFO
##### 电话：+886汇率：1人民币=4.6-4.7新台币
##### 时差：与北京无时差
##### 重要急救电话：救护119，报案110
#### 入关
##### 所有国际性的违禁品皆在严禁品之列，新鲜蔬果、腌渍之鱼、肉类禁止带入。免税品包括洋酒一瓶、香烟一条、香水少量、自用品适量。
###### 新台币：入境旅客携带入境，以新台币六万元为限。
###### 美金：入境旅客携带外币入境不予限制，但超过等值美金一万元者，应于入境时向海关申报；入境时未经申报，其超过部分应予没入。
###### 人民币：入境旅客携带人民币逾二万元者，应于入境时自动向海关申报；超过部分，自行封存于海关，出境时准予携出。
#### 语言
###### 台湾人基本上都会讲国语，中南部地区方言较多，在南部问路可以问年轻人。字体是繁体字，一般都能看懂，一般来说语言上应没有障碍。另外，在台湾，说数字1的时候，不念“幺”哦。
##### 常用闽南语
###### 你好Li ho早上好Gao za吃了吗Jia ba bui
###### 谢谢Duo xia对不起Pai sei
###### 救命Gui mia多少钱Gua zei ji
##### 常用语言对比
###### 捷运—地铁
###### 吃到饱—自助餐
###### 机车—摩托车
###### 便当—盒饭
###### 饭店—宾馆/酒店
###### 福利社—学校或社区内的小卖部
###### 化妆室—卫生间
###### 博爱座—老幼病残孕专座
###### 好康—优惠
###### 你在搞什么飞机—你在做什么
### TIPS1、两寸照片多准备几张，以备用。2、入台证可异地办理，且需用彩色激光打印机（分辨率600DPI以上）打印到A4纸上。3、入台证遗失，请向台湾移民署提出申请补发。24小时服务热线：(+886)2-23757372。
##### 台湾的流通货币为新台币（NT$），汇率兑换大约为1：4.7，汇率浮动，请以当日为准。台湾纸币分币分2000元、1000元、500元、200元、100元；硬币分50元、20元、10元、5元、1元。
##### 去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标示，可直接用银联卡取款，可以到7-11、全家便利店或邮局寻找带有银联标示的ATM。在台湾，有6000多商家可以刷大陆的银联卡，尤其是一些大型商场。
##### 建议到了台湾再兑换台币，在机场就有兑换的地方。如果在香港转机，不建议在香港兑换，汇率不划算。
##### 为便于理解，攻略中涉及货币统一用“台币”表示。
#### 通信
###### 拨打电话
####### 1、从台湾往大陆拨号国际电话码002+该国国码（如大陆86）+区域号码（需去掉0）+对方电话号码；以北京为例：002+86+10+电话号码。
####### 2、从大陆往台湾拨号00 886+区域号码（需去掉0）+对方电话号码3、在台湾当地打电话在台湾当地打市内电话只要拨6-8个号码；例如台北的电话号码为02-1234-5678，在台北就只需播1234-5678若是跨县市的长途电话，则加上区域号码，在拨打电话号码。台北区域号码为02，桃园区域号码为03。
###### 手机漫游
####### 开通国际漫游业务，移动或联通的号码即可在台湾使用，如中国移动的手机漫游到台湾，拨打大陆电话是1.99元人民币/分钟，拨打当地电话0.99元人民币/分钟，接听一律是1.99元人民币/分钟。发短信0.39元/条，接收短信免费。
###### 台湾手机号
####### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
####### 在台湾用手机GPRS上网价格较贵，建议尽量使用wifi。
##### 台湾青年旅游网站&壮游卡
###### 台湾青年旅游网站隶属台湾青年发展署，专为有意来台湾旅游、或已经来台希望开展难忘之旅的青年所设计，其中包括目的地、活动、交通、住宿、旅游部落格及社群讯息板等部分。网站经常会推出官方鼓励青壮年游览台湾的相关线上、线下活动，包括体验计划、游学、周边深度一日游等。
###### 活动列表网址：30岁以下青年可以免费申领“青年壮游卡”，凭此卡在故宫、101大楼等景点门票都有折扣，还可购买台铁通票TR-PASS，有些店也有优惠哦。此卡在桃园机场到达处咨询台就可以现场申领，也可在台北车站的旅游服务中心办理。
#### 无线上网
###### 1、7wifi是台湾目前最给力的免费wifi。7-11便利店全台湾有4800多间，街边随便找一家就能解决上网问题。使用新浪微博账户即可登录，首次登入后免费48小时，随后每天三次每次30分钟。
###### 2、台湾大多数的旅馆、民宿都会提供wifi，可以在旅馆上网。3、TPE-Free是台北市政府提供的免费无线上网服务。台湾的免费wifi账号大多相通，申请一个帐号，可用TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾。TPE-Free帐号申请地址：http://tpefree.sina.com.tw/
##### 台北的所有捷运车站、市政府大楼与市府所属的机构（如区公所、活动中心、图书馆）以及部分公交车、甚至重要路口都有TEP-Free的信号。台北市的邮局可以找到iTaiwan的信号。台北故宫、国父纪念馆等少数景点有自己的免费wifi，可以现场申请，当天有效。
###### @台湾自由行的微博提供wifi账号借用，可以在来台3天前发信go2tw.cn@gmail.com索取，TEP-Free/iTaiwan通用
###### 4、7-11便利店还售卖7wifi时间卡，分为50元日卡、200元周卡以及199元计时卡。如果有长期的上wifi需求，可以购买。
###### 5、分分钟都要上网刷微博的童鞋，可以购买台湾的3G上网卡与无限量的吃到饱上网包。
#### 电压
##### 台湾的电压是110V，为平行两针的插孔，大陆用的手机、笔记本电脑大多数是110-220V的，所以不用带变压器来，但电吹风这样的大功率电器就没办法用了，可以到了台湾借用。
##### 平时用的手机、相机充电器都是两孔的，在台湾完全可以使用。不过如果你的电脑充电器是三孔的，就需要带一个转换插头了，样式如图所示，在大陆很容易买到。
#### 消费水平
##### 台湾物价因地而异，台北物价较中南部贵一些。24小时便利商品(7-11全家OK.)吃喝日用品都有，价格稍高，不过很便利。大卖场价格便宜一点。夜市、路边摊小吃价格还算划算。打车不便宜，起步价就要人民币15元左右。一般民宿双人间价格在每晚1500新台币左右，周五周六和节假日价格贵一些。
#### 相关网站
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 台湾国际航线目前有台湾桃园国际机场（离台北市约40公里）及高雄国际机场，台湾和全球主要国家都有班机直航，少部分大陆、香港及东南亚的航班可直接到达高雄机场，大部份的国际班机都在桃园机场起降。马公、绿岛、兰屿、小琉球、七美屿、望安为离岛小型机场。
####### 而目前两岸包机也以桃园机场起降为主，其次是台北松山机场，此外也有少部分起降高雄机场及台中机场。
###### 桃园国际机场
######## 地址：桃园县大园乡航站南路9号电话：03-398-3728T1服务电话：03-398-2143 T2服务电话：03-398-3274机场交通1客运巴士：桃园国际机场分别有7家客运每日提供固定班次往返于机场与台北、桃园、台中、彰化等城市间。售票柜台在一楼的入境大厅，单程票价为110-140台币之间，时间1h左右。
####### 2出租车：机场出租车提供24小时服务，往来于桃园国际机场与台北之间的出租车车资，按计程表读数加15%收费，约新台币1300元左右。（仅供参考）T1叫车电话：03-398-2832；T2叫车电话：03-398-3599。
###### 高雄国际机场（小港机场）
####### 地址：高雄市中山四路2号电话：0800-090-108（免付费专线）；07-805-7630（国内，服务时间早六晚九）；07-805-7631（国际，服务时间早五点半晚九点）
####### 机场交通客运巴士：巴士经高雄火车站，可达屏东、垦丁、台南、嘉义等地。出租车：车费按跳表记，行李箱服务加收10元台币。往来于高雄国际机场与高雄市区之间的出租车车资，约新台币350元左右。（仅供参考）
####### 公车：有12条路线开往市中心，车资为12元台币。服务电话：07-841-2910捷运：捷运机场站由2号出入口通往国内航站，6号出入口通往国际航站，其余都在停车场内。捷运运行时间：早6:00-23:00，人流高峰期为6分钟一趟，其他时刻10分钟一趟。
###### 台北松山机场
####### 地址：台北市松山区敦化北路340-9号电话：02-8770-3460,02-8770-3456机场交通1、搭客运及出租车前往台北2、搭乘捷运木棚内湖线，可前往台北市各区。达人们，如果你在机场看到Hello Kitty飞机，千万不要惊讶哦！3班Hello Kitty特别航班往来于上海虹桥或香港机场出发至台北松山机场，连工作餐都是hello kitty哦，更有衣着粉嫩的空姐，如果你从上海或香港出发想要尝试的话，请早早的预定吧。
##### 轮船
###### 台湾海上交通发达，基隆、高雄、花莲为客轮主要停靠的国际港，台湾和各离岛及金门、马祖之间交通以飞机为主，客轮为辅。台湾的国际海运目前仅有基隆至琉球间的定时游轮行驶。
#### 路线交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 前往跨县市或距离较长的地点，可运用快速的台湾高速铁路、路线网绵密的火车、长途巴士等，另外也有飞机航行链接台湾区域内及各离岛。岛内各地间空中飞行时间均在一小时之内。台湾官方推出的台湾好行是到台湾自由行的最佳交通工具。
##### 火车
### TIPS1、乘客每人随身携带物品，每件长度不得超过150厘米，或长、宽、高之和不得超过220厘米，且总重量不得超过40公斤。2、高铁范围内（全线车站、月台与车厢）均禁止吸烟与并请勿嚼食槟榔。3、所有列车座位均可180度旋转，方便与家人朋友同行时使用。4、列车内不提供冷热饮用水。
#### 公路
###### 台湾好行
####### 台湾好行是专为旅游设计的公交服务。对全台知名景点规划有最直接的景点接驳路线、平价的票价、易等易搭的班次，满足深度探访台湾的交通需求。只要辨识全台各路线统一的台湾好行景点接驳旅游服务logo，大红色站牌及车体彩绘涂装车辆，即可搭乘前往各大景点。
####### 网址：
##### http://www.taiwantrip.com.tw/
#### 公交出租车
##### 出租车在台湾叫做计程车，车是黄色的，各主要都市出租车是以按表计费，起跳为1.5公里新台币70元，续跳每300公尺加5元。晚上11时以后至早上6时以前附加20%加成费。电话叫车与开行李箱各加收10元服务费，农历春节期间运价会略有调整。原则上,各主要都市出租车费率依各县市政府订定,但差异不大。其它城市或长途旅程的出租车，部分不适用里程表计费，请游客于上车前先确认其计费方式。
#### 捷运
##### 在当地，机车也就是摩托车是最主要的交通工具，很多地方都可以租机车代步，建议有驾照的朋友带上本本，换成国际驾照后租机车会有更便捷的行程体验！有些地方租脚踏车骑行也很棒！
## 路线
### ROUTE
#### 台北——日月潭——阿里山——台南——高雄——垦丁——花莲
### 常规行程SCHEDULE如果你有更多时间
##### MORE DESTINATIONS
####### 桃园→台北台北台北→台中台中→日月潭
####### 日月潭→阿里山阿里山→台南台南台南→高雄高雄高雄→垦丁垦丁→花莲花莲→台北
###### 醉梦澎湖湾
#### 3天
##### 农场乐·生态行
#### 3天
##### 东海岸·绿悠游
#### 5天
##### 环岛骑乐融融
#### 7天
##### （详情见P25-P26）
### 行程详情
###### DETAILED SCHEDULED1
##### 桃园-台北
###### 抵达机场后乘车至台北，经过几个小时旅途肯定有些疲惫，先入住饭店休息一下，随后甩开肚皮走进美味的士林夜市，再到美丽华百乐园乘摩天轮，满足浪漫想象。
#### D2
##### 台北
###### 第二天游览典藏历代文物艺术精粹的故宫、美丽的士林官邸、中正纪念堂，然后前往国父纪念馆、顺路去看台北地标101大楼，到诚品信义店体验书香与文艺。喜欢年轻和前卫就去感受彩色的西门町。
#### D3
##### 台北-台中
###### 参观北投温泉博物馆，深入了解北投温泉的历史和文化，泡个汤享受悠闲之乐，也可不泡汤留出时间去淡水好好玩~红毛城、渔人码头，淡水老街…傍晚时分在渔人码头的情人桥观赏日落是最美不过的了。晚上乘车抵台中，或第二早从台北汽车站坐国光/统联客运直达日月潭。
#### D4
##### 台中-日月潭
###### 从台中做巴士前往日月潭，饱览日月潭美丽风光，环湖观览文武庙、德化社、玄奘寺，夜宿日月潭，感受湖光山色的变化。若不住日月潭，也可在当天返回台中，夜宿台中的话可以逛逛台中市区和时常有创新小吃的逢甲夜市。
#### D5
##### 日月潭-阿里山
###### 前一晚宿在日月潭可于这天清晨9点坐员林客运前往阿里山，若从台中走则先坐车到嘉义，从嘉义乘坐接驳车到阿里山。夜宿阿里山，欣赏阿里山无穷的自然景致。
#### D6
##### 阿里山-嘉义-台南
###### 乘森林小火车看日出，在山上转转后，经阿里山森林铁路去嘉义站,再去往台南市。
#### D7
##### 台南
###### 逛成大，以及成大旁边的育乐街，然后游览赤崁楼、祀典武庙、吴园，晚上可以去当天营业的夜市如大东夜市或花园夜市一饱口福，感受台南小吃的独特魅力。
#### D8
##### 台南-高雄
###### 在安平港历史风景区游览名闻遐迩的安平古堡、亿载金城等多处古迹，出来后去逛延平老街、海安路艺术商圈，然后乘车去高雄，40-60min即可到达，晚上可以看看高雄夜景，逛逛瑞丰或六合夜市。
#### D9
##### 高雄
###### 先来到西子湾，在这里可远眺到高雄港，参观清朝外国人在台湾正式建造的第一座领事馆－前清英国领事馆，接着去往高雄的发祥地旗津，游完旗津乘船赏爱河美景，看85大楼，逛高雄梦时代中心。
#### D10
##### 高雄-垦丁
###### 从高雄出发去往恒春，体验这个因为海角七号而人气爆棚的半岛，晚上感兴趣的话可以去看看恒春著名的出火或者去垦丁大街。租一辆机车骑行半岛也是非常不错的选择~！
#### D11
##### 垦丁-花莲
###### 游览垦丁国家公园，尽享美丽的沙滩、大片的森林、原野的牧场、丰富的生态。在垦丁的蓝天和阳光下放飞活力和激情！后乘车去往花莲，晚上漫步南滨公园，乐享花莲夜色。
#### D12
##### 花莲-返回
###### 最后一天造访七星潭和太鲁阁，然后返程，结束有爱的宝岛自由行！TIPS1、台湾是个值得再来的地方，度小游不建议赶死你、累爆你的旅行方式！大家行前要对每天的行程有较为详细的规划，根据时间和个人喜好对目的地自行增减，如旅游旺季日月潭、阿里山的游客会比较多，可选择略去，或漫游台湾西海岸由高雄直回台北等等。2、环岛的顺时游和逆时游差不多，你也可以参考推荐的线路换一种角度，换一种心情！如台北—宜兰—花莲—台东—垦丁—高雄—台南—嘉义—台中。3、不要一个人前往有潜在危险的地方，比如偏远山区等，一般来说，公交巴士能达到的地方相对安全。
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 台北
#### TAIPEI
##### 台北，是难以抗拒的诱惑。时尚与怀旧，现代与传统，激情与慢热，各种矛盾的词汇说不尽这座淡水河边的现代城。不仅是台湾最大也是最国际化的都市，交错耸立的参天高楼、星点状的公园绿带、终日川流不息的车水马龙，来这里，感受原汁原味的中华文化，体验城市的活力与浪漫。
### 景点
##### SIGHTS
#### 士林夜市
###### 台湾的美食闻名中外，来到台湾的你一定不能错过这个好机会！台湾最著名的士林夜市，吃喝玩乐的摊贩聚集，将台北的夜点缀得热闹非凡。
##### 交通：捷运淡水线于剑潭站下车；公交61、310等路于小北街站或捷运剑潭站下。
###### ❤更多夜市请阅28页的台湾知名夜市一览。
#### 西门町
####### 西门町是台北年轻人的集聚地，这里拥有最流行的日韩与香港品牌商店，还有五花八门的美食小吃，百年历史的西门红楼，如今成为了台湾的创意孵化基地，有着新奇的各式小东西。许多电影、歌手、商品发表会也选择在这里举行。星探在此发现了林青霞，你会在这里发现什么？
###### 地址：中华路、康定路、汉口街及成都路之内的范围
###### 交通：搭乘捷运板南线至西门站，出6号出口。或乘公车635、640、659、663、蓝2至西门市场。
###### 美食：阿宗面线，成都杨桃冰，老天禄卤味，鸭肉扁，谢谢鱿鱼羹，蜂大咖啡，碳烤麻糬。
##### 好街看这里！
###### 电影街：武昌街是西门町地道的电影街，全盛时期戏院林立、万头攒动。现在依旧洋溢着厚厚的电影文化气息，与一旁的电影主题公园相互呼应。
###### 刺青街：位于汉中街50巷的刺青街，短短的120米，刺青与涂鸦的结合，可看到西门町最原创性的热情活力和文化创新。
#### 故宫博物院
##### 这里典藏着超过65万件的历史文物，所藏的商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名画碑帖等皆为稀世之珍，经常展出的藏品约有8000件，其它的则3个月至半年作一次更换。据说一个人全部看完，需要将近30年的时间。
###### 地址：士林区外双溪至善路二段221号
###### 门票：故宫展览馆160台币，至善园20台币
###### 开放时间：周日-周五9:00-17:00，周六9:00-20:30，周一及国定假日休馆
###### 交通：捷运士林站下车，转乘红30往故宫博物院至本院正馆门口下车；公交213、255、304、18、19路故宫站下
#### 中正纪念堂
###### 牌楼，鸽子，蓝天，或许是令很多人印象深刻的经典台北意象。自由广场宏伟肃穆，座落有中正纪念堂、中正纪念公园、牌楼、围捕、瞻仰大道、剧院及音乐厅，显示浓烈的艺文气息。每天上午10时至下午4时整点的仪队交接更是必看项目之一。
##### 地址：台北市中正区中山南路21号
##### 开放时间：中正纪念堂9:00-18:00
##### 交通：乘捷运至中正纪念堂站公交15、18、20、22、37、204、208路中正紀念堂站下
#### 士林官邸
##### 士林官邸为蒋介石和夫人的昔日住处，经整修后，部分开放民众参观。这里庭园造景设计精致，所种植的花卉极具欧式风格，虫鸣鸟叫、景色秀丽，是休闲游憩的绝佳场所。
###### 地址：台北市士林区福林路60号
###### 门票：100台币
###### 开放时间：周一至周五8:00-17:00，假日8:00-19:00
###### 交通：捷运士林站2号出口步行约10分钟。也可乘203、206等路公车
#### 龙山寺
###### 看过电影“艋舺”吗？这里便是赵又廷与阮经天青春故事的发生地。早期台湾所谓“一府二鹿三艋舺”，艋舺正是指以龙山寺为中心点的商业街区。穿过龙山寺的弥漫的香火，探寻尘封的青草巷，漫步剥皮寮的老街区，再挤一次喧闹的华西街夜市……旧城区里的飞尘与跃动的青春交汇，让人仿佛在时空穿行。
##### 交通：搭乘板南线至龙山寺站，步行可至龙山寺、剥皮寮、华西街夜市、青山宫、艋舺清水祖师庙等景点
#### 阳明山
###### 这里是台北的后花园，原名草山。阳明山的小油坑很有特色，是一处凹口式的火山活动地形，喷气孔终年有蒸气喷出。这里也是泡温泉的圣地，尤其冬季，在蒙蒙的雨雾中泡上一会儿热腾腾的温泉，有种赛神仙的感觉。阳明山的赏花季一般从2月中旬至4月初，可以来此赏樱、采海芋。
##### 交通：乘109、219、260、小9、红5等路至阳明山站。或搭乘捷运至剑潭站，转乘260、红5公交车至阳明山站。
#### 国父纪念馆
###### 国父纪念馆以纪念孙中山先生为宗旨，有“台湾第一座中国现代建筑”之誉，巍峨宏伟，庄严大气。仪队交接仪式由国军海陆空三军轮换，交接仪式每小时一班。纪念馆门前的台阶最适合观赏101大楼。
##### 地址：台北市信义区仁爱路四段
##### 开放时间：8:00-17:00交通：捷运国父纪念馆站4号出口，沿忠孝东路方向直行
#### 台北101
##### 一座杰出的地标建筑，足以改变这个城市。101于台湾就如同艾菲尔铁塔之于巴黎。101楼高509.2米，全球最快的电梯直达89层观景台，俯瞰全城美景。地下楼层至5楼为流行时尚的购物商圈。大楼的夜间灯光以彩虹七种颜色为主题，每天更换一种颜色。
###### 地址：台北市信义区市府路45号
###### 门票：全票400台币，优惠票370台币，户外观景台100台币。
###### 开放时间：周一至周日10:00-22:00，21:15为最后购票入场时间。
###### 交通：捷运市政府站2号出口，往信义路方向步行十分钟即抵。或在捷运市政府站乘坐32、537、蓝5、蓝10、台北101免费接驳车（约20分钟一班）可到达。也可搭乘至市政府站、世贸站、信义行政中心、君悦饭店路线的公车。
#### 诚品书店
###### 一踏进诚品书店的大门，就可以嗅到书店内所飘逸的浓浓咖啡香，伴随书香散发出迷人的气息。自从1989年诚品在台北的敦化南路开了第一家艺术人文专门书店，也开启了爱书人对书店的所有想象：宽敞明亮的空间、随处可坐的木地板、生活精品专柜，经常举办的文艺活动…诚品书店，已成为台北市的文化灯塔。网址：Www.eslite.com
##### 敦南店信义店
####### 电话：02-2775-5977营业时间：周四-周日10:00-
####### 营业时间：24小时开放
###### 24:00、周五-周六10:00-02:00
####### 地址：台北市敦化南路一段245号
####### 地址：台北信义区松高路11号统一国际大厦(近信义新天地)
####### 交通：台北捷运板南线至忠孝敦化站下，步行3分钟。
####### 交通：台北捷运板南线至市政府站下，步行约3分钟。
#### 北投
###### 北投温泉自日治时期颇负盛名，泷乃汤、星乃汤、铁乃汤是日本人依照温泉的特性与疗效给予的名称，也是北部最著名的泡汤景点。在北投，除了让温泉洗涤疲惫，亦可了解北投温泉丰富的人文历史。温泉博物馆、地热谷是北投的必访景点。别忘了看一看台北市立图书馆北投分馆，它号称“绿林中的图书馆”，与自然完美契合的感觉定会让你大为惊叹。
##### 消费：泷乃汤大众池一人限30分钟收70台币，家族池一人100台币
##### 开放时间：08:30-21:00交通：捷运新北投站下车。或乘216、266、230等公车至新北投。
#### 淡水
##### 淡水，有什么不能说的秘密？渔人码头，日落，情人桥，骑着单车，载着恋人…此爱绵绵长。这座静谧甜美的海港小城，定会让你终生铭记这个浪漫的傍晚。有时间记得逛逛红毛城以及周杰伦的母校淡江中学。
###### 交通：淡水老街：搭乘捷运至淡水站，步行5分钟渔人码头：捷运淡水站下，转乘红26等路公车至渔人码头站
###### 美食：阿婆铁蛋、阿给、阿妈的酸梅汤、鱼酥、鱼丸、三协成饼店TIPS1、强烈推荐在淡水花上一整天的时间晃荡，小白宫、淡江中学、红毛城、真理大学、沪尾炮台、理学堂大书院、渔人码头……好多古迹和景点都绝对值得一看，千万不要只逛完老街就离开啊！2、淡水对岸的八里，有着视野极佳的自行车道，可在淡水渡船头乘船至八里，码头有很多租车店。
#### 闲情雅致岁月静好——台北近郊游
##### 平溪
###### 如果你喜欢放慢脚步，感受一下清新的空气，来到台北近郊是个不错的选择。进出平溪，坐的就是小火车，单轨火车道上，小火车开得不紧不慢，再配上周围的风景，也许你会忘记时间的匆匆。菁桐是平溪支线铁路的终点，青苔屋瓦，老式月台，古朴美丽，各站周边还不乏口碑不错的小吃。
##### 九份
###### 去山城九份，在茶坊、旧街、小店间流连，消磨时间、享受闲情。九份位于新北市瑞芳区，环山面海，拥有变化多端的山海美景，保有着纯朴的旧日生活风貌。据说《千与千寻》布景的很多灵感都来自这里。漫步在半山腰的小城，听陈绮贞的那首《九份的咖啡店》，爱上清净的悠闲，眼前的景致恍若隔世。九份派出所前的竖崎路，一路往上通到九份国小，约有300多个阶梯，是九份最长的“坎仔路”。
##### 金瓜石
###### 与九份只一山之隔的金瓜石，同样也是电影“悲情城市”的场景。距离九份约10分钟车程。因早年产金闻名，而成为一座著名的小金城。从它的崛起、历经繁华盛世，到金尽人散，没落萧条，才不过一百年的时间，就好象是一部剧情，鲜活的影片，留给后人无限的思念。走一趟金瓜石，追溯昔日黄金原乡闪闪动人的风光。
##### 交通
###### 平溪：搭乘东部干线-宜兰线的火车至瑞芳站，无须出站即可转乘平溪线火车，终点为菁桐车站。九份：由瑞芳火车站前搭乘825至旧道站即可到达九份。
###### 去瑞芳的途中，随着小火车摆动的旋律，你会途径一个叫“暖暖”的车站，在这听上梁静茹的那首同名歌，心里是不是暖暖的？
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 女巫店
####### 音乐无需迎合他人，只要自己喜欢就好。没有演唱会专业大布景的灯光音效，却有另一种朴实真诚的感动。这就是台大对面的女巫店。”女巫店是复合式的文艺咖啡馆，她的丰富性超过你的想象。”唱红了陈绮贞、苏打绿、1976、自然卷、Tizzy bac、张悬的小众音乐集散地，不管是文青还是伪文青都想要朝圣的地方。网址：
###### www.witchhouse.org
##### 台北景点分布图
###### 营业时间：周日-周三：中午11:00-晚上12:00周四-周六：中午11:00-晚上1:00
###### 现场演唱：每周四/五/六晚上9:30开唱
###### 女巫占卜之夜：每星期三晚上7:00-11:00
###### 门票：300台币,附饮料一杯，须年满18岁,并携带证件方可入场
###### 地址：106台北市大安区新生南路三段56巷7号
###### 交通：坐捷运到公馆站，在四号出口搭642、280、284等经由公务人力成长中心的公车都可到。
#### 台北捷运图
### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 悠游卡
####### 来台自由行必备。乘坐台北捷运、公车，在商店购物皆可使用。悠游卡乘捷运享八折优惠。捷运车站的询问处、悠游卡售卡/加值机，贴有悠游卡标示的便利商店均可购买。每张售价200台币（含100押金），可加值。退费金额：押金+可用金额-手续费20台币。
###### IC单程票
####### 可在捷运车站内的自动售票机购买。
##### 一日票
###### 同一天内无限站次可多次进出捷运站(不含猫空缆车)。售价200台币，限启用当日有效，每次搭乘限一人使用。票卡亦不具加值功能，启用后3日内，可至各车站询问处办理退还押金50台币。
### TIPS1、捷运站内全区禁止吸烟，另有禁食区禁止饮食及嚼食口香糖等。2、乘捷运时，即使人很多，博爱座也要主动留给需要的人哦！3、捷运第一节及最后一节车厢，禁止使用手机。4、搭乘捷运站的扶梯时，记得靠右侧站立，将左侧留给赶时间的人快速通行。
#### 公交车
##### 台北市公车路线多达300多条，另有11条假日公车行驶路线（假日行驶）及18路的小型公车路线。山区还有小型公车，一般票价为新台币15元，学生军警为12元。台北车站，忠孝西路、公园路、馆前路、重庆南路上各线公车密集。而南区的公馆、北区的士林、东区的忠孝东路四段、西区的中华路一段，都是重要的公车转运站。
##### 上车后，将零钱投入驾驶座旁的车票箱即可，但不找零，因此在上车前要准备好零钱，台北县市及基隆市的公交车可以使用捷运悠游卡消费。
#### 出租车
##### 出租车在台湾叫做计程车，车是黄色的，各主要都市出租车是以按表计费，起跳为1.5公里新台币70元，续跳每300公尺加5元。晚上11时以后至早上6时以前附加20%加成费。电话叫车与开行李箱各加收10元服务费，农历春节期间运价会略有调整。原则上,各主要都市出租车费率依各县市政府订定,但差异不大。其它城市或长途旅程的出租车，部分不适用里程表计费，请游客于上车前先确认其计费方式。
##### 台北、基隆免付费叫车电话：0800-055-850可说英文的出租车：02-2799-7997
### 住宿
#### LODGINGHotel Quote
###### 这座精品酒店由打造信义诚品旗舰店的名设计师陈瑞宪操刀，和bar333是复合式的时尚地标。高级的咖啡机和食物，连ipod音响都是高级货。型魅之余配上无微不至的窝心服务，教人全身心享受这个无拘无束的舒服空间。
###### 地址：台北市松山区105南京东路三段333号电话：(+886)2-2175-5588
##### 台北之家国际青年之家
####### 旅馆位于市中心的办公区，闹中取静、空气好，环境棒。这是在台北是唯一有政府立案的hostel，接受提前两月预订。交通方便，40多公交车路线通往各地，机场巴士直接到，捷运行天宫站就在对面。这里因为周围景点众多，地理位置优越，因而口碑极好。
###### 价格：二人房（1380台币/间/晚），四人家庭房（2200台币/间/晚），六人房，八人房和团体宿舍房（550台币/床位）。
###### 地址：台北市中山区松江路293号11号
### 美食
#### DELICACY
##### 鼎泰丰
####### 鼎泰丰可谓是“包子中的LV“,曾被《纽约时报》评鉴世界十大美食餐厅，可以说是台湾在国际间知名度最高的餐厅，几乎成了台湾小笼包的代名词！包子汤汁浓香，菜肉蒸饺、元盅鸡汤也是店里的招牌。诚实地说，味道未必惊艳，不过也不妨尝尝鲜！
###### 川藏南线十日攻略
##### 阿宗面线
###### 生意好到让上门的客人或站、或蹲着吃的阿宗面线！店门口经常是这副奇景。独门熬制的高汤，是整碗面好吃的灵魂。
####### 人均消费：40-55台币
####### 地址：台北市峨嵋街8-1号
####### 营业时间：11:00-22:30假日到23:00
####### 电话：02-2388-8808
### 购物
#### SHOPPING
###### 台北是世界名牌、奢侈品的集中地，优越的购物环境绝对让购物达人们疯狂起来。这里不但商品种类丰富，而且许多进口商品的价格比大陆要优惠的多，更重要的是无论是商场、百货公司还是小铺，服务都是非常热情，非常耐心，让人真正感觉到作为消费者被尊重被重视。
###### 凤梨酥、牛轧糖、台版书、化妆品、奢侈品、创意小礼品、茶叶等等，都是来台购物的好选择哦！
##### 信义商圈
####### 信义商圈位于台北市信义区，作为一个新兴的商业中心，在不知不觉中已成为大台北地区最具指标性的时髦都会区；白天的信义商圈是一个生活节奏忙碌快速的商业金融中心，夜晚则是光彩夺目的时髦都会中心，周末又变成一个超大型的秀舞台，经常举办各种假日活动或园游会，所以又被称为“台北曼哈顿”。
###### 地址：台北市信义区101大楼一带
###### 交通：乘坐捷运板南线在市政府下，步行约5分钟
##### 忠孝商圈
######## 台北东区的忠孝商圈，拥有3间SOGO百货及名媛贵妇最爱的微风广场等大型百货公司，街道两旁有精品店铺，延伸的巷弄间更隐藏着各式主题餐厅与精品的特色小店，是台北美食享受最多元又热闹的地区之一。
####### 地址：台北忠孝东路四段一带
####### 交通：乘坐捷运板南线在忠孝复兴站或忠孝敦化站下车
###### 伴手礼集中地：台北车站微风广场
####### 台北车站的微风广场，集中了台湾各地知名的伴手礼品牌。懒得到各个“传说中”的店家买特产的，可以到在这里一站购齐。推荐先麦芋头酥、阿舍食堂、小林煎饼等。
####### 地址：台北市中正区北平西路3号（台北火车站2F)营业时间：周一至周日10:00-22:30
##### 吃喝玩乐地图手帕
###### 台北吃喝玩乐地图手帕以台北捷运路线为主，利用可爱的图画、涂鸦来表达多采多姿的台北生活，以台北在地年轻人的角度将捷运站周边的吃、喝、玩、乐设计于手帕中，多彩的印刷，多样化的图像，展现了台北丰富的生活，多多使用手帕，环保同时也非常富有纪念性，是一款独家的原创设计。
## 台中
### TAICHUNG
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 高铁台北—台中间为公交化运营，从早上6点30分到晚上11点左右，每15分钟一班，运程1个小时。台中和日月潭间的大巴，从早上7点多到晚上7点每45分钟一班，运程1个半小时。
### 住宿
#### LODGING
##### 新驿旅店台中车站店
####### 地理位置十分便利，临近新时代mall等等。服务热情周到，环境舒适。于台中火车站出口直走左转即见，步行时间约5分钟即达。
###### 电话：04-2223-1061地址：台中市东区复兴路4段133号
### 美食
#### DELICACY
##### 春水堂
####### 人文气息浓厚的春水堂，很受观光客的欢迎，最有名的珍珠奶茶，不仅改变了全台湾人的饮茶习惯，近年来更风靡到全世界。冷饮茶的甘润风味，与滑Q饱满的黑珍珠，夹着碎冰、泡沫的口感，成为夏天里最消暑的清凉搭档。翡翠柠檬、抹茶拿铁、炭焙乌龙等也是店里的明星产品！
###### 价格：50-70台币/杯
###### 地址：台中市大墩19街9号（旗舰店）
###### 电话：04-2327-3647营业时间：平日08:30-23:30，假日08:30-24:00
##### 小宝泡菜酱料鸡排
####### 用特殊比例调制的炸粉裹上带骨鸡排一起入锅，店家精准掌握油炸火候与时间，淋上独门酱汁，摆上自制泡菜，大变身的创意吃法有想象不到的美味！光是酱汁就有九种选择！泡菜鸡排45台币一份。
###### 电话：0936-953119地址：台中市福星路528号逢甲夜市
###### 营业时间：15:00-01:30
## 日月潭
#### SUN-MOON LAKE
###### 台湾海峡两岸观光旅游协会日月潭-台湾海峡两岸观光旅游协会
####### 日月潭四周青山环抱，潭面以拉鲁岛为界，东侧形似日轮，西侧状似月钩，水映山色，晨昏晴雨。乘一条扁舟，在静静的湖水中荡漾，看明月看夕阳。与居住在日月潭畔的原住民共舞杵音之舞，感受原住民的欢乐。
###### 门票：100台币
###### 开放时间：全天
###### 地址：台湾省南投县鱼池乡
##### 日月潭的传说
###### 很久以前，两条恶龙吞吃了太阳和月亮，天地间漆黑一团。为了降伏恶龙，拯救日月，人们聚在一起商量办法。有人说：“恶龙躲在潭底，只有请到水性特别好的人才能战胜它们。”还有人说：“恶龙非常凶猛，只有拿到阿里山里的金斧头和金剪刀，才能将它们制服。”于是年轻的渔民大尖哥和水社姐挺身而出，吃尽千辛万苦，来到阿里山的山洞里拿到金斧头和金剪刀。两人与两条恶龙激战了三天三夜。大尖哥用金斧头砍死了它们，水社姐用金剪刀剪开了龙肚子，救出了太阳和月亮，人们重又见到了光明。大尖哥和水社姐又累又饿，便用龙肉来充饥。他们吃下龙肉后，身子就一个劲地往上长。转眼间，大尖哥和水社姐就化作了两座青山，永远地守卫在潭的两边。人们为了纪念这两位为民造福的年轻英雄，就把这两座山命名为大尖山和水社山，把这个潭叫做日月潭。
### TIPS1、日月潭风浪较大，最好不要站在船头哦！2、日月潭和阿里山一样，值得住一晚，可以领略不到变幻的湖色。第二天一早，艳阳高照，青山如黛、绿水如蓝。游船行进，绿波荡漾，移步换景。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY1、从台北出发：国光客运台北西站→日月潭，平日每天两班，周末四班，台北端设于台北捷运木栅线忠孝复兴站附近，全票460台币。国光客运台北西站→埔里，然后转乘南投客运→日月潭。
##### 2、从台中出发：南投客运台中干城站→埔里，在日月潭下车；或者在水里搭丰荣客运→埔里，在日月潭下车。水里端于台铁水里车站前，这两条线路每天都有非常多的班次。另外，“台湾好行”有从台中干城站直达日月潭的班车，票价约180台币。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 游湖巴士
##### 水社游客中心至玄光寺的游湖巴士，一日券80台币，可搭载自行车。每日整点30分由水社旅客服务中心发车至玄光寺，每整点0分由玄光寺发车返回旅客服务中心。平常日每日8班次，假日每日10班次。
#### 轮船
##### 景区提供交通船游湖往来各景点，游客可选择顺向及逆向两条航线循环航行于水社、伊达邵及玄光等三处码头。于水社游客中心、伊达邵码头等公有售票处或悬挂有交通船识别标志之核准售票处购买船票。交通船票为单段100元，全程300元。
#### 缆车
##### 日月潭到九族有修建缆车，来回票300元。九族文化村游客将可免费搭乘日月潭缆车，不需另外购票。营运时间为平日10:30-16:00；假日10:00-16:30。
##### 另外景区内有黄色的计程车提供服务和自行车租赁服务，随车配备有安全帽、上管马鞍袋、矿泉水。
### 住宿
#### LODGING
##### 日月潭青年活动中心国际青年旅舍
###### 座落于日月潭国家风景区中，依山傍水，邻近伊达邵(旧称德化社)，购物方便。拥有75间优雅舒适的套房，有唐式套房、温馨经济套房、森林小木屋等。
####### 价格：持国际青年旅舍YH卡可享：4人房750台币/人/晚，含早餐。
####### 电话：（+886）49-285-0070地址：南投县鱼池乡日月村中正路101号
##### 涵碧楼
####### 涵碧楼昔日为先总统蒋公行馆，三面环湖，从涵碧楼俯瞰，日月潭青翠的山峦、蜿蜒的湖岸以及湛蓝的湖水，交织成一幅美丽的图画。涵碧楼步道坡度平缓，步道两侧林木苍苍，她的魅力，你不亲自来就无法感受。这是台湾最美也最贵的酒店，入住要提早半个月预定。
###### 价格：16000台币起
###### 地址：日月潭涵碧楼半岛
###### 电话：（+886）49-285-6888
##### 美食推荐：
###### 奇力鱼、曲腰鱼、弹虾。
##### 特产推荐：
###### 阿萨姆红茶、鱼骨制品、陶瓷。
## 阿里山
### ALI MOUNTAIN
##### 阿里山有五奇，分别是:日出、晚霞、云海、森林及高山铁路。园区内的景点大致可分为三个区域，一是阿里山森林游乐区本身，第二区为祝山观日、对高岳观日步道，第三区为眠月线、大塔山步道和阿吉纵走等路线。提前一天乘坐小火车到达阿里山，先住一晚，第二天观赏日出，看完日出，步行至神木，接着前往美丽的姐妹潭。
#### 票价：假日全票200台币、半票100台币。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY1、上阿里山，不可不坐登山火车，于嘉义北门火车站搭乘阿里山森林火车上山，目前不分平日和假日，每日均有二班火车上山及下山。从嘉义出发时间为09:00和13:30；从阿里山返回嘉义的时间为13:18和13:40。
##### 订票电话：北门车站05-2768094；阿里山车站05-26792002、嘉义公交总站搭县营公交车中华号，直达阿里山，行车时间约两小时又三十分，单程新台币182元。
###### 3、“台湾好行”有从高铁嘉义站和嘉义台铁站到阿里山的景点接驳公车。
###### 4、从日月潭有直达阿里山的班车。每日7:00及9:00班车从日月潭开往阿里山；
###### 5、国光客运有从台北有直达阿里山的旅游巴士。
### 住宿
#### LODGING
##### 阿里山青年活动中心国际青年旅舍
###### 价格实惠，可饱览壮丽的塔山夕照。持国际青年旅舍YH卡者可享：平日-5人房:每人每晚700元，含早餐。假日-5人房:每人每晚1000台币，含早餐。
###### 地址：嘉义县阿里山乡香林村二万坪106号电话：(+886)5-267-9874
##### 阿里山森居民宿
###### 阿里山森居民宿是一栋独立的汤屋别墅，犹如电影“星空”中的森林小屋。二人房每人：1800台币（含晚／早两餐），六人以上包栋每人：1500台币（含晚／早两餐）
###### 地址：嘉义县阿里山乡山美20-1号（阿里公路50K处，右转往达娜伊谷约3分钟即可到达）
###### 电话：0933-344556
##### 推荐美食：
###### 烤山猪肉、清蒸高山鳟鱼、明日叶鸡
##### 推荐特产：
###### 阿里山高山茶、山葵芥末、小米麻薯
## 台南
#### TAINAN
##### 台南位于嘉南平原的中心，古称“南瀛”，明清时为台湾首府。地灵人杰的环境，孕育出富庶的农作物与丰富的民俗人文风情。这座著名的历史古城至今仍保留着众多的古迹，有“五步一神、三步一庙”之誉。
### 景点
##### SIGHTS
#### 成功大学
###### 成功大学位于台南巿胜利路与大学路一带，以古西方的景致、现代的楼层，新旧中西辉映，校园景致优美而闻名。成大校本部园区分光复、成功、胜利、建国、自强、敬业及力行七区，以光复校区风景最优美，著名的成功湖、榕园及小西门，皆位于此。榕园在成功湖对面，绿色柔软的草坪上，树立着两株巨榕，绿意深浓。
##### 地址：台南市大学路1号
##### 交通：乘火车于台南站下车后，自后站出口（大学路），大学路左侧即为本校光复校区，步行可达。
#### 赤崁楼
##### 位于台南市中区赤崁街与民族路交叉口，原为荷兰人所建，早期的汉人称荷兰人为红毛，所以也把赤楼叫做红毛楼，或称番仔楼，目前赤崁楼已经成为台南代表性的名胜，体现着东方与西方文明的碰撞。
###### 门票：50台币电话：06-223-5665开放时间：白天8:30-17:30，夜间17:30-21:00
###### 地址：台南市民族路2段212号(民族路与赤崁街交岔口)
###### 交通：搭乘台南市公交车5、88、99路，于赤崁楼下
#### 祀典武庙
###### 祀典武庙与大天后宫毗邻相接，位处明清两代府城行政中心，两者皆以丰美的文物及历史渊源，列属一级古迹。祀典武庙又称关帝庙，建于明郑时期，相传原为宁靖王府内之关帝厅，现貌是清康熙末年修缮，为本省武圣关帝之信仰中心，也是唯一列入官方祀典的武庙，庙分三进：前殿、拜殿、正殿及后殿，气势恢弘。
##### 地址：台南市永福路二段229号
##### 电话：06-220-2390开放时间：5:00-21:00交通：台南火车站前搭17路市公车赤嵌楼站下，循永福路前行可抵。
#### 吴园
##### 位在台南市民权路上的的吴园，也就是台南公会堂，是清代台湾四大名园之一。吴园艺文馆是清道光10年(公元1830年)由清朝士绅吴尚新所建，由此得名，内有假山、池塘、亭台楼阁等设施，其中以仿飞来峰之景最为吸引人。
###### 地址：台南市中西区民权路二段30号
###### 开放时间：8:00-22:00交通：自台南火车站前搭2、5、6、7、15、19、25、26、34路市公车，于民生绿园下车，循公园路北行转民权路可抵；或自台南火车站前沿中山路、民权路步行前往。
#### 亿载金城
###### 亿载金城位在安平区南端，为昔日二鲲鯓之地，俗称大炮台，是清末为加强海防而筑的工事之一。为台湾第一座西式炮台，黄昏时分，在河道口中望城内夕阳西下、晚风徐来，令人发思古幽情。
##### 门票：50台币，半票25台币
##### 地址：台南市光州路3号
##### 开放时间：08:30-17:30交通：台南火车站搭台南市公交车14路至亿载金城即抵。
#### 安平古堡
##### 荷兰人于公元1624年，在安平建造了台湾第一座城堡“热兰遮城”，也就是现在的安平古堡。这可以说是台湾最古老的城堡，具有“台湾城”之称。地址：安平区国胜路82号
###### 门票：50台币
###### 电话：06-3913901开放时间：09:00-17:00交通：在台南火车站前搭乘台南客运33、15路于安平古堡站下车，假日亦可搭100路公交车到达。
#### 延平老街
###### 延平老街有台湾第一街之称，早年多以青石板铺成，所以又叫石板街。是台湾本地人采买年节赠人伴手礼的最佳选择，除了早期台湾的各式童玩，还有老字号的蜜饯等，也是采买纪念品的最佳去处。
##### 地址：台南市安平区延平街
##### 交通：由安平古堡步行3分钟可达延平老街
#### 海安路艺术街
###### 在新旧交替、融合商业与怀古氛围的府城台南，有一群艺术家以艺术造街的形式，塑造府城这座城市的新风格，将原本因为地下街都市计划延宕而没落多年的中正海安商圈，注入了新生命。透过艺术家的巧思和工艺，这些原本破坏都市景观的残垣摇身成为独特的街道艺术空间。
##### 地址：台南市中西区海安路、神农街一带，海安路艺术商圈。
##### 交通：逛完延平老街，于民生绿园站搭14路市区公车于海安路口下车即可抵达。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 台北每日有复兴、中华、远东等航空公司的班机直达台南机场。
##### 川藏南线十日攻略
#### 火车
##### 西线无论自强号、莒光号、复兴号都会路经台南站，非常便利。台北—台南约新台币420-6300台币，高雄—台南约60-90他比。台南—新竹约70分钟；台南—台中约43分钟；台南—台北约103分钟。嘉义到台南火车140台币，车程一小时左右。
#### 公路
##### 高雄、台北有台汽国光号及统联客运，每隔30-60分钟有固定班次，台北到台南约450台币，高雄到台南约150台币。嘉义到台南大巴约一个小时。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 以台南火车站为轴心，有台南市公车、兴南客运及台南客运行驶，每段票价15-18台币。
#### 计程车
##### 台南市内计程车起跳65台币，每一格加5台币。机场计程车须先议定价格，从机场到台南市区车费一律200台币。
### 住宿
#### LODGING
###### 台南住宿主要有酒店，温泉旅馆和民宿几种，除度假酒店、青年旅馆等连锁旅店外，台南也有为数众多的“民宿”，因为方便、舒适、能够更好体会当地民风而受到旅行者欢迎。
##### 救国团台南学苑
### 川藏南线十日攻略
#### 川藏南线十日攻略
###### 精致双人套房假日1000台币/间、平日900元台币间，房型有1大床、及2小床房型，入住人数2人。附赠盥洗包、茶包。一楼大厅提供免费无线网络（计算机请自备）。24小时供应热水。
##### 地址：台南市东区富农街一段300巷1号
##### 电话：06-267-0526
### 美食
#### DELICACY
###### 台南是台湾的美食博物馆，每个不起眼的小门面里，都蕴藏着赞不绝口的美味。台南美食自成一格，与台北、台中有较大的区别。安平豆花、荣盛米糕、虱目鱼粥、土魠鱼羹、鳝鱼意面、阿憨咸粥、阿松割包、鼎边锉、浮水鱼羹、肉粽、芋粿、碗粿、虾仁肉圆、鱼丸、黄金水虾卷、清蒸鸭肉羹等都是勾起你食欲的特色美食！来台南只怪胃不够大~！
##### 度小月担仔面
####### 讲到台南，就会想到担仔面，而提到担仔面，当然不会忘记度小月！喝一口汤、吃一口面，有咸、有辛、有酸、有鲜、还有甘，五味争宠却不互抢风采的碗里精华。担仔面/担仔米粉50元/碗。
###### 地址：台南市中正路16号（总店）
###### 电话：06-223-1744营业时间：11:20-24:00
##### 莉莉水果店
####### 创于1947年，以种类丰富的水果和水果冰品吸引众多食客。水果拼盘有葡萄、西瓜、李子、樱桃、番石榴等近十种水果。位置就在台南孔庙前面，逛完记得来这里爽一顿！
###### 地址：府前路一段199号
###### 电话：06-2227522营业时间：11:20-23:00
##### 安平豆花
####### 同记安平豆花的细致，香浓是最大卖点。为了做出最传统、古早味的安平豆花，同记坚持以最费工与高成本的方式制作，让安平的传统豆花能够永久留传。
###### 地址：台南市安平区安北路433号
###### 电话：06-3915385营业时间：09:00-23:00
##### 武庙肉圆：
###### 肉圆50元一份，台南市永福路二段225号前
##### 再发号肉粽：
###### 台南市民权路二段71号
##### 周氏虾卷：
###### 虾卷50元/份地址：台南市安平路125号（老店）
### 购物
#### SHOPPING
##### 台南市有占地广阔的新光三越台南新天地，在中山路也设有分店。除此还有走年轻流行路线的远东百货、FOCUS，以及德安百货台南店。此外台南夜市亦颇富盛名，目前大型流动型夜市如大东夜市、武圣夜市、花园夜市及小北夜市等最为热门，台南的夜市是轮流开放的，确定好再去哦！
## 高雄
#### KAOHSIUNG
##### 高雄市位于台湾南部，西、南面濒临台湾海峡，是台湾第二大都市，更是世界著名港口，有台湾“港都”之称。高雄风光以“高雄八景”为最，包括：旗山夕照、埕埔晓鹭、猿峰夜雨、戍楼秋月、江港归帆、鼓湾涛声、苓湖晴风和江村渔歌。
### 景点
##### SIGHTS
#### 西子湾
##### 有“台湾西湖”美誉的西子湾，主要景点散布在环湖公路旁，全区风光旖旎。中山大学的入校车辆管理站站旁，有一条蜿蜒的囝山道，通往半山腰的十八王公庙和前清打狗英国领事馆。
###### 电话：07-521-5187交通：1、搭乘捷运西子湾站下车；2、在高雄火车站前搭公车1、3路，或在市府搭32路市公车；3、参加台湾观光巴士套装旅游产品，搭乘观光公交游览
#### 旗津
##### 旗津为高雄市西南方的狭长型小岛，知名的景点包括天后宫、炮台、灯塔、海岸公园等，还有海鲜街可尝鲜。
###### 门票：50台币电话：07-571-0811交通：1、从高雄火车站搭乘2号或36号公车至前镇站，转乘公车35路，可直达旗津半岛；2、从从高雄火车站搭乘248号公车至鼓山渡轮站，再转搭渡轮即可
#### 爱河
###### 高雄的灵性全部都聚集在碧波水色的爱河上。夜晚的爱河桥梁之旅极受欢迎，桥梁灯饰搭配两岸高楼的灯火倒影，十分迷人。河畔亦有露天咖啡馆，随时可在此小憩，和咖啡，赏河景，享受爱河的浪漫气氛。
##### 开放时间：17:00-23:00交通：乘高雄捷运红线，于凹子底站下站，步行约2分钟。下午16:00-23:00游客可搭乘爱之船，在爱之船上可近距离饱览爱河沿岸景致
#### 梦时代中心
##### 梦时代看似鲸鱼的外观，与港都的海洋意向吻合，楼顶的摩天轮可欣赏高雄外海景观。商场有首次登台的国际知名品牌，还有奇美博物馆、时尚故宫、大霹雳等文化创意商店及美食街。
###### 地址：高雄市前镇区成功二路2号电话：07-973-3888营业时间：周一至周四11:00-22:00；周五至22:30周六10:30-22:30；周日10:30-22:00
###### 交通：搭乘高雄捷运至凯旋站下，1号出口转搭免费接驳车
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 大陆游客可从香港或台北转机进入高雄。
#### 火车
##### 高雄左营站是台湾高铁的终点站。高铁左营站与台铁新左营站及高雄都会区捷运（左营高铁站）三铁共站，高雄火车站可乘捷运红线直达。车站所在地是南部生活圈交通网络之中心枢纽，乘客可以快速转往高雄、屏东所有重要城镇。台南至高雄乘火车较快且班次多。地址：高雄市左营区高铁路105号；营业时间6:00-23:30。
#### 公路
##### 高雄到台北车次频繁，平日全价500台币，车程5小时左右；高雄至台中全价250台币，全程3小时10分钟左右；高雄至台东全价票455台币，全程4小时左右。
#### 高雄捷运图
#### 轮船
##### 连结高雄港区周围沿岸的渡轮有四条航线，分别为旗津—鼓山、前镇—中洲、小港—红毛港和中洲—红毛港，其中以旗津—鼓山航线班次最为频繁；此外，每逢节假日的下午与晚上各开行一班游港渡轮。爱河自建国桥至出海口段亦有观光游览船—爱之船航行于其上。
#### 捷运
##### 高雄捷运系统：桥头火车-小港机场（红线）、西子湾-大寮（橘线）。
#### 出租车
##### 出租车起跳为1.5公里新70台币，续跳每300公尺加5元。高雄市区往来小港机场出租车车资约300台币。在高雄市内各主要景点打车，车程均在20分钟之内。
#### 公交
##### 高雄市公交线路众多，基本覆盖各交通要点与旅游景点。本地图来源于网络，如有疑问，请及时与lv-bugs@baidu.com联系。
### 住宿
#### LODGING
##### 高雄仁的家
####### 这里是很有理念的背包民宿，临近捷运R3小港站，老板叫铁仁，也是个背包客，还会为你提供单车、环岛、高雄旅行行程规划。
###### 人均消费：500台币
###### 地址：高雄市小港区飞机路331巷29号
### 川藏南线十日攻略
#### 川藏南线十日攻略
##### 电话：(+886)987812312
### 美食
#### DELICACY
##### 高雄著名夜市有六合夜市和瑞丰夜市，六合夜市各种本地的可口美食琳琅满目，经济实惠，已被列为观光夜市；瑞丰夜市目前摆设摊位超过1000个摊位，所贩卖的东西更是五花八门，包括小吃、服饰、流行饰品及各项娱乐摊位等等，已成为民众夜晚品尝小吃、宵夜的聚集地。
###### 阿啰哈卤味：在高雄地区颇具口碑的阿啰哈卤味，最有名的鸭胗肠，经过反复卤烫之后，咸香入味，还有值得一品的兰花干和卤色漂亮的鸭舌！鸭胗肠50元/大份30元/小份；营业时间：12:30-24:00；地址：高雄市新兴区六合一路94-2号（六合店）
###### 营雄蟳之屋：没有菜单的蟳之屋，各种螃蟹料理是店里的招牌，咸酥蟳是镇店之宝，虾枣也是店里的人气料理，还有酸菜鱼肉，也不可不尝！炸虾枣280元/小份450元/中份840/大份；地址：高雄市新兴区民生一路93号营业时间：11:30-14:00，17:30-21:00
### 购物
#### SHOPPING
##### 特产：凤梨大饼、凤梨罐头、旗鼓饼、蒲烧鳗、蜂蜜、美浓油纸伞。
##### 商圈三多商圈：高雄三多商圈，以三多路以及中山路为商圈主要干道。在新光三越百货和太平洋SOGO相继开幕后，周边的服饰、杂货铺等也应运而生，各式真品平行输入化妆品、皮包、日用品等杂货琳琅满目，深得当地青少年的青睐，齐全的品牌和商品，可让您一次购足所有商品。临近捷运站：R8三多商圈站
##### 华商圈：位处市中心，原来此地是以蔬果、鱼肉为主的市集，后来成为现今的新兴市场，随后包括小吃、服饰摊商也逐渐聚集在南华路上才又形成为南华夜市，因商品物美价廉，尤以女性服饰品为主，南华夜市又有“女人街”之称。又因与六合夜市距离相近，常听摊商说“吃在六合，穿要南华”！临近捷运站：R10美丽岛站
##### 新堀江商圈：位于五福路与中山路口附近的新堀江商场，以年轻消费层为定位的购物商场。离城市光廊不远，商场内以贩卖各式前卫、流行尖端精品为主，商品具有相当的独特风格。沿街两侧聚集各类服饰、小吃等摊位，更能满足你逛街购物乐趣。临近捷运站：R9中央公园站
## 垦丁
#### KENTING
##### 来到台湾的最南端，恒春的古城风光延续着古老的历史，垦丁的碧海蓝天摇曳着热情的南国风光。在台湾的“天涯海角”，纯净的海景、洁白的沙滩、热带的风情，还有刺激的游乐项目，绝对让你不舍离开。
### 景点
##### SIGHTS
#### 恒春古城
###### 恒春镇有东西南北四座古城，是台湾保留最完整的城门古迹，恒春古地名“琅峤”，为排湾族语对一种兰科植物的称呼，也是当地原住民的族名。一直到沈葆桢时期以后，因为此地气候宜人，四季如春，才改名为“恒春”。古意浓厚的四座城门，正好构成一个适宜的旅游圈，从西门为起点，徒步至天后宫、猴洞山、南门，继而转向东门，可登上远眺恒春镇全景。
##### 地址：屏东恒春半岛最南端恒春镇中
##### 开放时间：08:00~17:00
#### 阿嘉的家
###### 这儿是因为电影《海角七号》走红而被改成民宿供影迷参观的阿嘉的家，房间仍保留了电影中的所有场景，连床单也一模一样。如果要住宿，则要整栋楼都包下来，还需提前预约。
##### 门票：50元台币
##### 交通：搭乘垦丁公车于恒春转运站下，步行3分钟即可到达。
#### 出火
###### 因天然气由地底泥岩裂隙溢出，点火后燃烧犹如喷火，因此造成出火现象。泥岩层的裂隙多，火苗会到处游移，若是下雨时还会看到这些火苗浇不熄灭，且终年不灭。现址已扩建为公园，较适合夜晚前往观赏；公园无照明设备，进入后除了火焰外一片漆黑；记得携带手电筒，并结伴同行较为安全。
##### 交通：恒春东门城外往佳乐水途中的公路左侧，从东门往出火开车大约只需要2分钟即可抵达。
#### 垦丁大街
###### 长不过几百公尺的街道上，有各式餐厅，本土料理、异国餐点、新鲜海产任你挑选，还有个性购物商店、纪念品店，供人采购伴手礼，若想放松一下，咖啡馆、pub也是到处林立，走在这条街上就是吃喝买逛不停。
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁路。
#### 垦丁国家公园
##### 垦丁是南台湾的度假天堂，悠闲是这里最佳的生活写照。垦丁国家公园是本岛唯一热带区域的国家公园，也是同时涵盖陆域与海域的国家公园，陆地范围包括龟山至红柴台地崖与海滨地带、龙銮潭、猫鼻头、南湾、垦丁森林游乐区、鹅銮鼻、东沿太平洋岸经佳乐水，北至南仁山区等区域；垦丁国家公园海域范围包括南湾海域及龟山经猫鼻头、鹅銮鼻北至南仁湾间，距海岸一公里内海域等区域。
### 川藏南线十日攻略
#### 川藏南线十日攻略
##### 垦丁森林游乐区：适合全家大小前往游览的森林游乐区。拥有热带树种1000多种，为台湾第一座热带植物林，也是世界八大实验林场之一。游乐区内景色特多，最著名的有十七景：观海楼、花榭、望海台、垦丁海滩、珊瑚礁群、石笋宝穴、仙洞、一线天、栖猿崖、迷宫林、第一峡、垂榕谷、银龙洞。
##### 猫鼻头：猫鼻头为台湾海峡与巴士海峡的分界点，并与鹅銮鼻形成台湾岛最南的两端。猫鼻头有一从海崖上断落之珊瑚礁岩，其外型状若蹲仆之猫，因而得名。猫鼻头为典型的珊瑚礁海岸侵蚀地形，景观奇特，海岸线鸟瞰似百褶裙。
##### 鹅銮鼻：地处台湾的最南端，以珊瑚礁石灰岩地形的园区内有各种热带植物，且因地形地势而能眺望碧海蓝天。园内的灯塔是南部海域的指引明灯，也是环台灯塔中最雄伟的一座。
##### 南湾：绵延的细白沙滩，以优美的孤度，迤逦在眼前，衬着蓝澄的海天，游泳、滑水、驾帆船、在沙滩上打排球，漫步、日光浴，我能想到的浪漫的事，都能在南湾实现。
##### 门票：全票150台币；半票75台币。
##### 开放时间：8:30-17:00
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 垦丁快线(汽车客运)
###### 详细路线:左营高铁站—大鹏湾—枋寮站—车城农会—南保力—恒春转运站—南湾—小湾(垦丁，票价：单程418台币，来回650台币。
###### 高铁左营站—垦丁，或返向垦丁—高铁左营站，皆为9:00至19:00，每30分钟一班车，全程约2-2.5小时可达。
##### 联营客运
####### 垦丁专车是高雄与垦丁往返的专车，目前由屏东客运、高雄客运、国光客运及中南客运联营，持有垦丁列车车票可搭乘以上四家客运之垦丁列
###### 川藏南线十日攻略
####### 车。线路分一般道路，和台88快速道路。
####### 一般道路：高雄-垦丁行程约175分钟，24小时通车，约10分钟一班车(夜间班次较少)，在左营站、高雄火车站、高雄机场接送。单程票价300台币，全程600台币。
####### 快速道路(台88)：高雄-鹅銮鼻，行程约145分钟，7:00-20:00，每30分钟一班，在左营站、高雄火车站接送，单程票价350台币，全程700台币。
####### 自垦丁回程要往台东、花莲者,可自枋寮站下车转搭台铁火车。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 垦丁的范围很大，景点分散，徒步游玩垦丁几乎是不可能的，租车是比较方便的游览方式，也可以租机车（摩托车）、电瓶车或自行车，或是乘坐观光巴士。
##### 观光巴士
###### 由屏东客运经营的观光巴士往返于恒春、垦丁等著名景点间，通过民宿可以预定。
##### 租机车
###### 在路边私人的小店可以租到机车（摩托车），租车费大约是1000台币/小时。如果不能租机车，也可以租电瓶车。
##### 租汽车
###### 租汽车的价格大约3000台币到3500台币左右，有司机带着，虽然贵一些但是所有景点都可以逛到。
### 住宿
#### LODGING
##### 垦丁青年活动中心
####### 垦丁青年活动中心位于屏东县恒春镇，青蛙石海滨公园旁，面临巴士海峡，视野广阔，景色壮丽；由汉宝德博士规画设计闽南式建筑，朱门白墙，红砖瓦屋，古意盎然，故有精典闽南式建筑住宅博物馆之称。建筑格局采用具代表性之三合院、四合院、三落院及祠堂、书院、客栈等闽式传统建筑形式，并分别以台湾百家姓中九大姓氏的堂号命名。
###### 价格：标准二人套房2500台币/间
###### 地址：垦丁路17号
###### 电话：08-886-1221
##### 二手童话民宿
####### 这里像是一座充满故事的城堡，满足你所有的童年幻想。5种房型，每种都有不同的主题布置，距离垦丁大街很近。
######## 价格：2人房2300台币起，4人房3200台币起
######## 地址：屏东县恒春镇垦丁路和平巷91号
######## 电话：08-886-2993
###### 川藏南线十日攻略
### 美食
##### DELICACY
###### 垦丁大街（夜市）
####### 如同全台湾其他的著名夜市一样，垦丁夜市大街可说是声名远播，来到垦丁没去逛一次夜市，那是非常可惜的一件事，平时营业到凌晨一点，假日则是至凌晨二点后才收摊，垦丁夜市从最前面的中油加油站，到最后面的垦丁青年活动中心为止，大约有900公尺左右的长度，就将近有一到二百个大大小小不一的饭店、民宿、摊位等，可说是相当热闹的一条夜市街。
###### 迪迪小吃
######## 这是在垦丁家喻户晓的一家店，有着超高的人气指数！主推是东南亚风味美食，要去的话一定要提前一天预订哦！
####### 地址：屏东县恒春镇垦丁路文化巷26号
####### 电话：08-886-7738
#### 垦丁游览图
### 川藏南线十日攻略
#### 川藏南线十日攻略川藏南线十日攻略
##### 本地图来源于网络，如有疑问，请及时与lv-bugs@baidu.com联系。
#### 川藏南线十日攻略
## 花莲
#### HUALIAN
##### 花莲的好山好水与自然原味，每个角落都是一幅挥洒的恰到好处的美景。在这片美丽的净土之上，鬼斧神工的太鲁阁公园自是必访之地，亦可到七星潭踏浪戏水、骑车横贯南北海滨、游赏辽阔的牧场或是在温泉区泡泡汤，享受花莲的特产和原住民小吃…如此这般，一脚跌进天堂里。
### 景点
##### SIGHTS
#### 七星潭
##### 七星潭是一处新月形的湾澳，位于美仑鼻突出的一侧。海水洁净湛蓝，黑石晶莹剔透，在此可远眺青山苍郁，公路绵延。其海景幅员辽阔，Discovery频道亦曾前来拍摄海上日出奇景。踏浪、捡石、赏星、骑铁马，你会爱上这美好的七星潭。
###### 地址：花莲县新城乡北埔村电话：03-822-7171交通：若从花莲前往，走府前路北行，出市区见往“七星潭”指标，沿指标的标示右转，到十字路口右转经花莲教育大学，遇岔路左转而下即达。到花莲站走前站出站，转搭计程车前往，跳表约190-200台币。
#### 清水断崖
###### 清水断崖是崇德、清水、和平等山临海悬崖所连成的大块大石崖，前后绵亘达21公里，成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上，气派雄伟，号称世界第二大断崖。筑在断崖中间的苏花公路，在这些隧道的阻隔下，断断续续地出现，崖壁下方则是惊涛骇浪、波澜壮阔的太平洋。
##### 交通：由花莲火车站前搭往崇德的花莲客运，于崇德下车。或搭北回线铁路，于和仁、崇德下车，可分抵清水断崖北、南端。建议包车或自驾，可由花莲市区沿台九线往北经新城至崇德，即抵达清水断崖南端。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY1、飞机：台北、台中、高雄等皆有班机直飞花莲。花莲机场除了国内定期班机营运之外，目前亦有出境包机(日本包机)。
###### 2、火车：以花莲站为中心，以北有北回线经宜兰、台北通往西部，以南则为花东线铁路，直迄台东，并与南回铁路接轨。
##### 从垦丁搭垦丁列车到枋寮(全票票价约160台币)，然后转搭火车到花莲(自强号车票568台币)垦丁到枋寮的时间约90分钟，垦丁列车在05:00-22:00的时间是10-15分钟一班车班次多。自强号枋寮开车时间分别为：08:18、11:40、13:49、17:44、19:35，行驶时间约4小时-4小时15分钟左右。
###### 3、轮船：基隆港至花莲港间有金航轮往返，每周五或周六自基隆出发，周日返航。
###### 4、客车：除花莲、鼎东间有频繁客运往返外，花莲市及台中市间亦有花莲、丰原客运对开，只是班次很少。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 班车：花莲客运以花莲市为中心，分北线（崇德、天祥等地）、海线及南线（山线、花东纵谷）三路驶出；客运总站位于中山路的花莲旧火车站原址旁，除经明池往寿丰、铜门线的班车外，其余均经过花莲火车站。
##### 出租车：花莲的出租车相当便利，除了上下班时间或夜间外，市区内几乎随时召得到车。出租车车身为黄色，起步费为80或100台币，每超过350米加跳5台币，夜间时段另加费用。
### 住宿
#### LODGING@Home像个家
###### 位于花莲吉安的@Home像个家，是由三个慈济大学的同班同学共同打造的，三个女生各司其职，希望给每一位回到花莲的旅人们提供一个温馨、不受拘束，有家的温馨的感觉的住宿环境。
##### 地址：花莲县吉安乡明仁一街51巷32号价格：双人房2000起。
##### 电话：阿馨0937-845690；阿茹0928-676988；阿妞0922-771671
### 美食
#### DELICACY
##### 从客家粿、南华面到闽式小吃，再到粗犷不羁的阿美野菜、鲜腴丰美的龙虾鱼贝，吃在花莲，不仅可尝到好口味，也吃出当地的文化与历史。花莲的三大夜市狗仔尾、旧站、南滨夜市，几乎网罗所有令人喜爱的美食口味，人气火爆。
###### 自强夜市：夜市不大但美食的超多，第一家烤肉串需要排队近1个小时，蒋家棺材板、妙不可言果汁店的芋泥牛奶、木瓜牛奶都是别处吃不到的特色美食。地址：花莲县吉安乡和平路和自强路口
###### 液香扁食：能带起花莲地区一阵的扁食风潮，液香扁食有其成功之道。每天早上送来的母猪后退肉，都由老板亲自处理，汤头精炖，馅实肉香、汤清味浓的好味道，常常一位难求。地址：花莲市信义街42号
###### 周记筒仔米糕老店：米粒黏、肉臊香，周记筒仔米糕香喷喷的劲儿，源自一丝不苟的制作过程；店内还有四神汤与排骨汤，排骨汤不放香料，完全蒸出原味，相当爽口。地址：公正街4-19号（中央市场内）
### 购物
#### SHOPPING
##### 特产：花莲特产包括有80年老店的德利豆干、白梅和辣梅等、饼里包上香厚番薯或芋头的花莲薯、花莲芋，台湾原住民传统的点心麻糬以及香甜的玉里羊羹等。
##### 商圈：花莲市中山路、中华路及中正路相围起的“金三角”，是花莲人的主要生活圈，也是观光客必到的“特产一条街”，走逛一回，就可“一网打尽”所有的花莲特产。
## 更多路线
### OPTIONS
##### 醉梦澎湖湾（3天）
###### 澎湖跨海大桥-台湾海峡两岸观光旅游协会
######## 一提起外婆的澎湖湾，每个人都会情不自禁的哼上几句。马公市观音亭海湾绵延至西屿岛，坐拥西瀛虹桥，夕阳落日映晚霞，这里正是最美的“外婆的澎湖湾”。偶像剧《原味的夏天》与《海豚湾恋人》分别以白沙乡险礁屿及吉贝屿为拍摄场景，搭配浪漫爱情故事，也成为澎湖的不可错过之处。
####### 亮点：马公市、白沙、南海
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 航空：台湾各大城市地都有班机往来马公机场，高雄还有班机直飞七美及望安。
###### 岛际交通：马公与望安、七美之间有固定交通船往来，其余离岛则有私人经营的船班。
###### 陆上交通：多租汽机车或包计程车代步。其中，本岛风景线从马公市出发，先经风柜，到林投公园、果叶村，再至白沙、通梁古榕、跨海大桥、西屿等地，每周六及周日车管处会发四班旅游公车，停留地点包含马公机场、澎湖水族馆、北海游客服务中心、通梁风景区、西屿西台古堡，惟班次不多，最好先电洽发车时间。
#### 住宿LODGING行程
###### SCHEDULED1澎湖北环：东卫石雕公园→中屯风车→岐头水族馆→通梁古榕→跨海大桥→小门地质展示中心→大义宫→二崁古厝→塔公塔婆→内垵休憩站→西台古堡→西屿灯塔
######## D2澎湖北海游客中心→吉贝→马公市区古迹巡礼D3澎湖南海游客中心→桶盘地质公园→虎井屿→望安屿→七美屿地质风光→返程
####### 澎湖特产：文石、珊瑚、海树、猫公石、手工面线、福台排骨面
##### 农场乐·生态行（3天）
###### 拒绝台湾火爆景点的诱惑，来到农场寻找生态之行的快乐吧！这些寻觅藏在“深闺”的农场一定会给你的台湾行带来与众不同的印记，只要你静下来、放慢脚步、吸一口清新空气，用心感受。
#### 景点
##### SIGHTS
###### 清境农场：清境农场坐拥在群山之间，视野广阔，可欣赏奇莱山日出的奇景，远眺合欢山积雪。清境农场有“雾上桃源”的美称。羊群散落草原上悠闲吃草的画面，是清境农场最引人入胜之处。农场周边有万里长城步道、翠湖步道、落日步道等六大步道，供游客健行踏青。门票：100台币；地址：台湾省南投县仁爱乡；开放时间：8:00-17:00
###### 福寿山农场：在福寿山农场，有一棵你不可不看的苹果树王，这棵树上面所结的苹果各式各样，品种多得让人眼花缭乱。农场四季气候分明，春天来临繁花似锦，置身五色花海，风光明媚秀丽；秋天铺满大地的波斯菊，也是浪漫已极，引人流连忘返。游赏农场可以森林浴步道串连，从游客中心出发，终点是天池及达观亭，全长为6026公尺。地址：台中县和平乡梨山村福寿路29号。票价：假日70台币，平日50台币。
###### 武陵农场：武陵农场地处深山，被誉为世外桃源。“武陵”其名源于唐朝诗人王维《桃花行》中所描述的武陵桃源，如诗如画般的林景山水，也让蒋介石于此建立行馆。到武陵，更不能错过的就是桃山瀑布，瀑长达200米，像一条白练自空而降，水汽弥漫谷底，如烟如雾，终日不散，声响如雷，又名“烟声瀑布”，是台湾著名的大瀑布之一。地址：台中县和平乡平等村武陵路3-1号。票价：全票假日16台币，平日130台币。
#### 交通
##### TRANSPORTATION1、先搭车到埔里，再转搭南投客运往松岗、翠峰至清境农场；2、台中火车站—丰原客运—梨山—福寿山农场；离开清境，包车或自驾两个小时，到达福寿山农场；
###### 3、每早7:30国光号从福寿山农场发车到武陵农场约9:10分，也可以坐13:30梨山国光号到武陵或16:50梨山丰原客运到武陵；
###### 4、武陵观光巴士有回程14:10武陵出发约18:30到台北；武陵回宜兰，国光客运1751班次每天9:10及14:10各一班，车程约2小时45分-3小时，到宜兰或台东转其他回程。
#### 行程
###### SCHEDULED1清境农场一日游D2福寿山农场天池观日出、赏云海→果园步道→露营区赏泉→天池及达观亭
####### D3武陵农场→多呆一日或返程
##### 东海岸·绿悠游（5天）
#### 景点
###### SIGHTS
##### 兰屿岛
###### 因岛上盛产名贵的蝴蝶兰，故名为兰屿。与鼓浪屿，江心屿，东门屿并称“中国四大名屿”。全岛为风化剧烈的珊瑚礁岩所围绕，碧海蓝天映照青山翠峦，风光美不胜收。
####### 交通：1、可搭乘航空往返台东─兰屿间，时间20分钟。2、可从台东富冈搭乘恒星轮、超级星、凯旋号及新龙豪至兰屿。3、当地交通主要为租机车代步。
##### 绿岛
####### 绿岛是一个珊瑚岛，风景点都分布在全长约19公里的环岛公路沿线，徒步约4小时就可尽揽，骑机车则只需40分钟。岛上的监狱值得一看。
###### 交通：1、自台东火车站及台东航空站至富冈港口,每天六班车，火车站至富冈码头,需时43分钟,票价42台币。
######## 2、富冈港口至绿岛:早上09:30开船,返程: 14:30绿岛回富冈。3、绿岛观光环岛公交车：固定班次时间：上午08:00-11:00，下午14:00-17:00，每整点由南寮渔港发车，沿东90线环岛公路顺时针绕行绿岛一周。每一班车总导览时程为2小时，沿公路景点绕行导览，于一些景点短暂停留等候，供乘客下车游览，随招随停。
####### 全票价格：每张票100台币，限同一人当天内不限次数使用。购票地点：南寮渔港玻璃底游艇售票处
##### 花东纵谷
####### 花东纵谷是贯通花莲、台东的“绿色走廊”。沿线景点包括有卑南初鹿地区、鹿野延平地区、关山池上地区、富里玉里地区、瑞穗万荣地区、光复凤林地区及吉安寿丰地区等。地址：台湾省花莲县瑞穗乡鹤冈村17邻兴鹤路二段168号电话：(03)887-5306
###### 交通：1、由台东火车站或花莲火车站搭自强号、莒光号等皆可至各景点；2、鼎东客运山线站搭往玉里、富里、花莲等班车，皆有密布班车通往各景点，花莲客运也有密布班车通往各景点。
#### 行程
###### SCHEDULED1富冈码头→兰屿→机车环岛D2兰屿日出→乘船班前往绿岛→机车环岛D3浮潜→台东→知本温泉D4台东→花东纵谷D5花东纵谷→返程
##### 环岛骑乐融融（7天）
###### “有些事情现在不做，以后一辈子都不会做了。”电影《练习曲》中这句反复出现的台词，有没有给你环岛的勇气和梦想？单车环岛是目前台湾最热门和深度的玩法，连马英九都亲自参与。沿太平洋海岸骑行，沿途风景优美，不长不短，各国骑士都慕名而来！环岛骑行路线：台北—桃园—新竹—台中—台南—高雄—屏东—垦丁—台东—花莲—宜兰—台北。全程需要7至10天时间。
#### 行程
###### SCHEDULE7天环岛路线D1台北都市风情D2基隆北海岸、宜兰、花莲TIPS环岛骑行最好结
######## D3花莲、太鲁阁伴同游，路上很多地段荒无人
######## D4台东、南回、垦丁
####### 烟，单独的骑士可能无法应付突发状况。
######## D5屏东、高雄、台南D6嘉义、阿里山、南投D7台中、苗栗、新竹、桃园
##### 骑行装备
###### RIDING EQUIPMENT
####### 对于坐骑，可变速的防震山地运动车傍身，于环岛骑行来说很有必要，另外还需带上头盔、马鞍背包、速干衣裤/雨衣、冲锋衣防风防水，早上寒冷时穿戴，毛巾、药品（跌打损伤类等）、防晒霜/太阳镜、水壶、地图、车载GPS、如果你会修车，也带上备胎、修补工具等。
## 小贴士TIPS小贴士
### TIPS
#### 旅游服务中心
###### 到了台湾的一个新地方，怎么玩？最好的指南就藏在旅游服务中心，各大景点、各火车站、重要的捷运站，只要在地图上有这个标记的，就是旅游服务中心的所在地。
###### 旅游服务中心像救星一样，可以为你提供大量免费的旅行资料，实用的地图等，还会热情地为你推荐行程、美食，帮你订住宿的地方。
###### 每个服务中心都有纪念章，盖章控们一定不能错过！让章子记录你的宝岛之行！
##### 观光局旅游服务中心
###### 电话：02-2717-3737地址：台北市敦化北路240号1~4楼（运输研究所大楼）
##### 观光局台湾桃园国际机场旅客服务中心
###### 电话：第一航厦03-398-2194、第二航厦03-398-3341
#### 重量换算
##### 台湾很多称重出售的货品，如水果、海鲜，惯用“两”做单位，大陆1斤=10两=500克，1两=50克；他们一台斤=16台两=600克，1两=37.5克。买的时候要算清楚。
#### 邮政服务
##### 台湾一般邮局的营业时间为周一到周五8:00-17:00，周末假日只有部分邮局提供服务。所有邮局都提供邮政用品服务，邮筒分为红色与绿色，红色为限时专送及航空邮件，绿色为平信。此外，便利商店等有宅急便、国际快递的服务。
#### 治安
##### 台湾的治安相当良好，但贵重物品及个人证件，仍建议自行妥善保管，在公共场所应提高警觉，以防扒窃；在台湾的公共场所是不能吸烟的，吸烟罚款新台币10000元！
#### 行李
##### 寄舱行李每人限寄一件以20公斤(44磅)为限。手提行李限带一件以体积不超过14 x 22 x 9英吋为准。
#### 盖纪念章
##### 去台湾，记得带上一个空白的本子，用于盖纪念章。在台湾各旅游景点、旅游服务中心、火车站、部分捷运站、部分特色店铺，都有盖章的地方，用心寻找，很快你的本子上就会盖满章子。有时一些景点会推出集章活动，盖章更像寻宝游戏一样，给你无穷的乐趣。
##### 注意：一定不要把纪念章盖
##### 到通行证或入台证上。
#### 台湾民宿
##### 要想体验地道的宝岛生活，当地民宿是最理想的选择。一般民宿都可以砍价，另外，周五周六晚上是假日价，比平日价高出很多，网站上都有说明的。注意，民宿经登记才是合法民宿，政府颁发证件上有如下图案，上有编号xxx。
#### 退税
##### 持有非台湾本地护照的旅客、于标有退税标誌（TRS）之商店，单日消费总金额达新台币3000元以上者，于离境前30天内即可享有退税优惠。旅客须向店家索取退税明细申请表，并加盖店家统一发票章。出境时，须将退税申请表格、统一发票收执联正本、及所购买的可退税物品，一并携至机场或港口的退税柜台办理。
##### 申请退税地点：
#### 台湾知名夜市一览
##### 台湾活动日历
###### 台湾国际兰展：3月妈祖绕境：农历3月妈祖诞辰春天呐喊：4月初在垦丁（大型音乐祭）客家桐花祭:4月中-5月端午龙舟祭：农历5月5日澎湖海上花火节：5月-6月秀姑峦溪泛舟活动：6月台北电影节：6月中旬-7月贡寮国际海洋音乐祭：7月原住民丰年祭：7-8月台湾美食展:8月中旬宜兰头城抢孤民俗活动：农历7月29日台湾艺术节庆：7月-8月莺歌陶瓷艺术8月苗栗三义木雕艺术节日月潭万人泳渡：9月台北国际牛肉面节：9月-10月高雄左营万年祭：10月台北国际旅展：10月底-11月初太鲁阁国际马拉松：11月台湾温泉美食嘉年华：10月隔年台北国际马拉松：12月双年赏蝶-紫斑蝶：12月圣诞及跨年活动：12月底-隔年1月台湾庆元宵：农历1月15日前后
##### 附台湾常用电话
###### 火警、救护车、消防119报警110国际台100报时台117市内查号台104长途查号台105英语查号台106电话障碍台112交通路况报导16824小时旅游咨询：0800-011-765出入境管理局（02）2389-9983台湾观光协会(02)2594-3261警政署外事组（02）2321-3175天气预报查询（02）2349-1234台大医院（02）2312-3456
#### 台湾知名温泉一览
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 台湾地貌复杂，处于太平洋火山地震带上，又有喀斯特地貌与海蚀地貌，故多山水胜境、火山群与温泉群。西海岸沙滩平缓，多海水浴场，而东海岸断崖陡峭，奇石怪岩。台湾北部为亚热带气候，南部属热带气候，夏长冬短。年平均气温（高山除外）为22℃，年降水量多在2000毫米以上，适宜于各种植物的生长。因此岛上大部分土地都覆盖翠绿的森林，有“海上翠微”之美誉。
#### 历史
##### HISTORY
###### 台湾的历史至少可上溯至7000年前。7000年前起到大约400年前，南岛语系原住民的祖先先后、陆续的漂流到台湾来，成为目前所知台湾最早的居民。16世纪的大航海时代，西洋人航行到远东地区进行殖民、贸易活动，台湾由于位于东亚陆域与海域交点，同时也是东北亚海域与东南亚海域交会之处，遂成为当时在东亚海域活动的东、西方各势力的交集点。
###### 古称岛夷，汉晋南北朝称夷洲。宋属福建路，元、明设巡检司。清置台湾府，属福建省，1885年建台湾省，1895年被日侵占，1945年归还。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 初到台湾的你，一定会为这眼前的一切感到惊艳不已，因为丰富多元的历史背景，造就了多彩多姿的台湾文化。台湾发展的过程中包括了原住民、早期中国大陆闽南、客家移民、荷兰人、西班牙人、日本人和近期的中国大陆移民，而此地人民甚为注重传统文化的保存，也逐渐发展出新的文化，同时，在台湾你不仅可以看到原住民、本土以及中华文化，也可以欣赏到荷兰、日本所留下的历史古迹。
###### 台湾宗教信仰十分普及，教堂寺庙遍布，信徒众多。佛教与道教为台湾两大宗教，此外基督教、天主教也拥有不少信众。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 传统节庆春节、端午节及中秋节为三大主要传统节庆。而元宵节也非常受重视，有关它的庆典特别多。一般除了祭祖、猜灯谜、吃元宵汤圆外，最热闹的要属“迎花灯”及“放天灯”了！“放花灯”最热闹的要属“台湾灯会”、“台北灯节”、“高雄灯会”。而平溪老街会在元宵节期间举行放天灯仪式，将心愿写在天灯上，点燃天灯传递美丽心愿。另外，台南的“盐水蜂炮”也是元宵节当天的重头戏。
#### 民族
##### MINORITY
####### 台湾原住民分为阿美、泰雅、卑南、布农、排湾、达悟、鲁凯、邹族、赛夏、邵族、噶玛兰族、太鲁阁族及撒奇莱雅等13大族群，们常常藉由祭典、仪式、歌舞、竞技等来表达对天地鬼神的崇敬。如阿美族的丰年祭、赛夏族的矮灵祭、布农族的打耳祭、卑南族年祭、达悟族飞鱼祭等，都极富特色，很具观光价值。
###### 原住民活动
####### 战祭
######## 战祭（Mayasvi玛雅斯比）是邹族部落中最神圣的祭典，早年依征战及狩猎的情况择期举行，如今则明订于每年国历2月15日，由达邦及特富野二社轮流举办，固定于男子聚集会所(库巴)举行。其主要供奉征战之神，即战神和司命神，除向其祈求战力外，也藉此求得神灵的庇佑，并含有激励族人士气的功用。
####### 丰年祭
######## 丰年祭是阿美族人最盛大的活动，于每年7、8月间举办。丰年祭中常见的祭典仪式包含有成年祭、迎宾舞、丰年舞、耕种舞、捕鱼祭等，整个过程包含迎灵、宴灵和送灵三阶段。
####### 打耳祭
######## 打耳祭是布农族一年中最重要的祭典，约在每年4月下旬至5月初举行；祭典主要分成狩猎、射耳、烤猪肉、分猪肉、猎枪祭、夸功庆、成巫祭等几个主要活动。
####### 矮灵祭
######## 矮灵祭是赛夏族最重要的一项传统祭典，2年一小祭，10年一大祭，约在农历10月15日左右农作物收成之后举行，为期4天3夜。整个矮灵祭分为告灵、迎灵、会灵、娱灵、送灵等几个主要仪式，其中尤以迎灵最为神圣，只容本族参与（一般游客只能参加会灵及娱灵两种仪式）。
## 跟着它们去旅行·TRAVEL WITH THEM
### 电影
#### MOVIE
### 练习曲
#### Island Etude
##### “有些事，现在不做，就永远不会做了！”，“希望在20出头的生命里，做一件到80岁想起来都还会微笑的事”，“旅行总是听故事的最好时刻”。100分钟，带你游走台湾一圈，带你经历人生一周。这是一个听障的年轻人，骑着脚踏车、背着吉他环岛的故事。
### 书籍
#### BOOK
### 台湾人情味
#### 作者：刘霄
#### 十二天的烈日和汗水，他发现原本只抱著旅游看景的初衷变了。他在小镇巷弄间，发现北京胡同里早已消失的热情与敦厚；在人们话语谈笑中，看见内地没有的自在和自信。他不再只是来台吃夜市、探海角，而是真切体验台湾的风土民情；找寻大陆丢失的文化内涵，反省过去自已从未深思的人文精神。这不只是一段北京工程师的环台练习曲，更是一位大陆80后人文探索的台湾笔记。　　
### 音乐
#### MUSIC
### 匆匆
#### 演唱者：胡德夫
#### 胡德夫老师的声音，像是原住民沧桑时的缩影，像在森林里聆听风吹过树梢的声音一般，怀着敬谨的心理享受它，体悟它，让自己的灵魂也跟随他的乐音漫舞。
### 赛德克巴莱
#### Seediq Bale
##### 《赛德克•巴莱》是《海角七号》导演魏德圣所执导的史诗英雄巨作，该片筹划长达十二年、跨国动员两万人拍摄。影片讲述的是1930年，台湾原住民赛德克族首领莫那鲁道率领族人反抗日本殖民者，参与行动的部落几遭灭族，史称“雾社事件”。
### 台湾念真情
#### 作者：吴念真
#### 在这本细述人间邂逅的“台湾笔记”中，吴念真以独有的朴质语言记录人间群像。台湾人的奋斗史与平常日子，他们对传统的坚持、对美德的理解，体现了台湾最本初的生命力所在，也能让大陆读者更加真切地看到那些与我们渐行渐远的生活方式，理解台湾真正吸引人的地方在哪里。　　
### 出发
#### 演唱者：林伯宏/游昕
#### “出发到另一个新的地方/生命的过程就像一篇故事……”歌曲是《带我去远方》的插曲，呈现出一种台湾特有的青春味道。对于每一个在路上的人，相信都会对当中的意象所触动。　　
# 吴玺名
##### 台湾人在北京。某网站旅游专栏作家，熟悉台湾各地风景名胜古迹。热爱旅行，享
##### 责任编辑：宋杨受生活。
##### 资深户外摄影师，TheNorthFace签约摄影师，照片多次发表于《户外》等各类杂志。单车环行台湾，著有《台湾人·情·味》。
#### *感谢明白你不明白提供封面图片
### 合作伙伴
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### 两埃里、落绪纷飞、彼岸Claire、网际飞侠正版、津AK8360、sct007、sevifang、蘑菇汤超好喝、张小喵无所不在、wustart、以太哲子、瘦帅2011、泡泡ilovexyd、Zziw（排名不分先后）
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# Jacky.Z
## 本攻略图片均由用户及合作机构提供，如有侵犯到您
## 的权益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
