# 福州·攻略
### ——有福之州，斯之谓也
#### 关键词榕城三坊七巷闽江鱼丸鼓山
#### 费用500-1000元
#### 天数3天
#### 舒适程度享乐
### 目录· CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02交通03景点03活动06餐饮06住宿07购物07实用信息08推荐行程08背景08跟着它们去旅行09
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于· ABOUT
#### 福州市，别称榕城、三山、左海、闽都，简称“榕”，是中国福建省的省会，位于福建省东部的闽江下游及沿海地区，现辖5区、2县级市、6县，全市常住总人口720万，其中市区常住人口296.3万。当地居民以汉族的福州族群为主，母语为闽东语福州话。福州建城于公元前202年，迄今2200多年，是中国国家历史文化名城，历史上长期作为福建的政治中心，既是中国东南沿海重要的贸易港口和海上丝绸之路的门户，同时也是重要的文化中心，从宋代起文化教育就非常发达，是产生进士、状元和两院院士最多的中国城市之一。在近现代史上，它位列中国最早开放通商的五个城市之一，又是中国近代海军的摇篮，是我国的工业、科技发源地之一。这里的习俗、文化、传统艺术、建筑形式都自成风格，具有强烈的地域特征。福州还是300多万海外华人的祖籍地，为福建一大侨乡。
### 心愿单· I WANNA
#### 福州那些不可错过的小事
##### 1吃遍福州，恋上“虎纠味”2漫步三坊七巷3访名人故居，接受文化洗礼4听一场百转千回的闽剧5青云山顶看天池
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 三坊七巷，旧日时光
##### 三坊七巷，纵横交错，白墙瓦屋，曲线山墙。这里是“明清建筑博物馆”，也是“城市里坊制度的活化石”。
### No.2
#### 鼓山探幽访古刹
##### 晨时登上鼓山，雾气未散，红墙绿瓦的山间古刹，蜿蜒层递色彩多变的梯田，便是一幅上佳的水墨画了。
### No.3
#### Q皮大馅福州鱼丸
#### 福州鱼丸外皮用鳗鱼、鲨鱼或淡水鱼剁茸，加甘薯粉搅拌而制，Q滑鲜美不负卿。
## 有问必答
### FAQ
### 问：
#### 去福州旅游的最佳时间是什么时候？
##### 福州的秋季（10-11月）气候宜人、天高云淡，是一年中晴好天气最多的季节，也是旅游的黄金时段。这时候只需穿单衣或薄毛衣即可。冬季（12-2月）是一年中最干燥的季节，气温相对来讲也比较低，但却不似北方冬季那样寒冷干燥，福州这时仍旧是阳光明媚，只需穿稍厚些的毛衣和外套即可。
### 问：
#### 福州的小吃有哪些？
##### 福州的传统特色小吃有鱼丸、芋泥、锅边糊，芋果、九层果、光饼、肉松、葱肉饼、燕皮、线面、春卷。在“味中味”小吃店，可以品尝到福州的各种传统名点。
### 问：
#### 福州都有什么好玩的呢？
##### 来福州，三坊七巷是一定要去的。作为中国十大历史名街，还是别有一番风韵。或漫步城中，感受榕城风情，满城的榕树，呼吸着新鲜的空气，放慢自己的心情。在闽江畔悠闲的享受午后时光，也是不错的选择。也可以清早出发，去爬鼓山，避暑纳凉，登高远眺。徜徉在西湖公园的郁金香花海中，把烦恼都抛诸脑后，享受当下，感受福州的魅力。也可以乘坐市内的“观光双层巴士”游览福州的景色。
### 问：
##### 福州都有什么特产？
###### 福州特产有橄榄、福桔、龙眼、荔枝、芙蓉李、茉莉花茶、脱胎漆器、木画、木雕、纸伞、贝雕等。
#### 观光一号线
##### 1消失近十年的双层巴士又正式现身福州了，这次的双层巴士变身成为旅游观光巴士。福州旅游观光1号线正式开通从福州五一广场出发，驶向各个景点。
##### 2单程票5元/人，当日票10元/人，持当日票可在同日内乘坐观光巴士1号线；票价不再重复优惠、打折。周六、周日等节假日，单程票10元/人，当日票15元/人，持当日票可在同日内乘坐观光巴士1号线。团队（10人以上）、1.2米以下儿童、持各种公交免票优待证的人员享受折扣优惠。
##### 3停靠福州景点附近的站点：五一广场福建大剧院对面、五四路口、湖东路、北大路口、三坊七巷、西河、闽江公园、闽水园、中亭街、茶亭公园、五一广场。该线路将方便游客游览五一广场、西湖、三坊七巷、金牛山公园、西河公园、闽江公园、中洲岛、福州青年会、中亭街、茶亭公园等10个景点。每天上午运行时间：9:00-12:00；下午运行时间：14:30-20:30。共有3辆双层旅游巴士，发车间隔30分钟，每天运营20趟次。
##### 4车内将滚动播放《闽江映象》和《福天福地福州游》的旅游风光宣传片，准备了福州旅游宣传册及导游图等，让外地游客和福州居民更直观地了解福州。车上还配有导乘，负责售票和解说以及服务车厢等工作。最重要的一点，“观光1号线”配Wi-Fi乘客可免费上网。
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 福州长乐国际机场，简称福州机场，IATA代码为FOC，四字代码：ZSFZ。长乐机场为福建省主要的国际机场，是我国航空国际口岸之一，福州长乐国际机场位于福州市东南方向长乐市在漳港镇的一块沙地，距离福州市中心约55公里。
###### 目前福州市区有直达长乐机场的机场大巴和机场高速，往返时间仅需90分钟。
##### 机场问询电话：0591-96363
#### 火车
###### 福州的铁路交通也很方便，有福州站和福州南站两大火车站，福州站站位于市区华林路的最北端，2路、5路、10路、18路、20路、22路、28路、46路、51路、55路、68路、69路、75路、100路、106路、121路、127路、133路、159路、168路快线、178路、202路、308路、k1路、k2路、k3路。
###### 福州南站位于福州仓山区城门镇胪雷村东侧，公交K2、83、124、305、306、503路等线路均可到达。
##### 福州火车站
###### 地址：福州市晋安区沁园路电话：0591-87050222
##### 福州火车南站
###### 地址：福州市仓山区城门镇胪雷村东侧
#### 长途汽车
##### 福州公路网畅通便捷，客运发达，每日有300多个班次的长途汽车开往温州、广州、深圳、香港和省内30多个县市。福州主要的长途汽车站有三个，即火车站附近客运北站、五一路上的客运南站、洪山桥附近的客运西站。
#### 轮船
###### 图片来自pw.minyun.com.cn
##### 福州港是福建省沿海两大商港之一，是福建省最大的海、河港和水陆运输枢纽，也是我国外贸口岸、对外开放港口之一，可达我国沿海及长江主要港口，另外拥有许多国际线路，可以与20多个国家和地区的30多个港口通航。
##### 马尾港轮船客运站电话：0591-83682344
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 福州市内公共交通四通八达，十分便利。市内无论远近，均为一票制，大多数票价为1元。
#### 出租车
##### 福州市区出租车起步价10元（3公里），不收取燃油附加费，3公里以上为2元/公里。夜间（23:00-次日5:00）按车公里租价加收20%，即按0.40元/公里收取。
## 景点
### SIGHTS
#### 三坊七巷
###### 三坊七巷地处福州市中心，是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。“三坊”是：衣锦坊、文儒坊、光禄坊；“七巷”是：杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。占地40公顷，现有保存较好的古民居268幢。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：福州市鼓楼区南后街
#### 西湖公园
###### 福州西湖公园至今有1700多年的历史，是福州迄今为止保留最完整的一座古典园林，被人称为“福建园林明珠”。福州西湖八景：仙桥柳色、大梦松声、古堞斜阳、水晶初月、荷亭唱晚、西禅晓钟、湖心春雨、澄澜曙莺。
##### 门票：免费
##### 开放时间：5:30-22:30地址：福州市湖滨路70号
##### 交通：乘坐1、70、74、809、811、810、948、956、958、960、971路公交车在西湖公园站下车即可。
#### 五一广场
###### 福州市五一广场坐落在城市中心——于山南麓，占地面积4.5公顷，绿化面积31373平方米。广场具有浓郁的政治文化气息，广场中间建有音乐喷泉，水池中一组白色雕塑，高5米的8个舞蹈姑娘，寓意“八闽女儿”在八闽大地欢乐生活。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：福州市古田路32号
##### 交通：在市里乘坐2路、51路、106路、133路到五一广场站下车。
#### 福州森林公园
###### 福州国家森林公园以搜集、展览福建树种为主，引进南方的木棉树，北方的钻天杨，热带的南洋杉，亚热带的樟树，温带的油松、银杏、水杉等全国各地及36个国家2500多种国内外珍贵树种。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-16:00地址：福州市晋安区福飞路
##### 交通：到达森林公园的公交车有54路、102路（森林公园线）、72路、84路、87路、54路等
#### 左海公园
###### 左海公园位于福州市鼓楼区西北侧，是福州市区面积最大的公园，设有南大门、西大门和北大门。总体设计以“五洲风光”为主题。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:30-18:30地址：鼓楼区铜盘路后台路10号
#### 马尾港
###### 相传附近马限村有块石头，形如马，头向罗星塔，尾向马尾街，故名马尾。又有一说为闽江下游有浮礁似骏马，礁西为马头江，礁东为马尾江，旧镇中岐位于马尾江边，马尾地名由此而来。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：福建省福州市马尾区
#### 罗星塔公园
###### 罗星塔是国际公认的航标，是闽江门户标志，有“中国塔”之誉。塔下是罗星公园，公园旁有国际海员俱乐部。登临塔顶，港口码头，开发区尽在眼底。岸两旁还有古炮台，可以看到当年烟火弥漫的中法战役的古战场，可以看到昭忠祠凭吊为国捐躯的先烈。
##### 门票：5元
##### 开放时间：8:00-17:30地址：福州市马尾区罗星西路11号
#### 中国船政文化博物馆
##### 中国船政文化博物馆位于福州市马尾区昭忠路马限山东麓，北马江海战烈士墓地（福州昭忠祠）为邻。该馆依山而建，为五层建筑，建筑面积4100平方米，正面造型为两艘乘风破浪的战舰，气势磅礴，颇具现代建筑风格。　
###### 门票：15元
###### 开放时间：9:00-17:00地址：福州市马尾区昭忠路马限山东麓
###### 交通：37路、37路假日区间、73路、73路两马航线定时班车到马尾区委站下；58路、116路到船政文化博物馆站下；131路到港口路站下。
#### 西禅寺
###### 西禅寺名列福州五大禅林之一，为全国重点寺庙，位于西郊怡山之麓，始建于唐咸通八年，巍峨而壮观。古刹大门坊柱上镌刻一副楹联：“荔树四朝传宋代，钟声千古响唐音。”这是清代周莲撰写的联句，点明"西禅寺"是唐朝的古寺。内有天王殿、大雄宝殿、法堂、藏经阁、玉佛楼、观音阁以及客堂、禅堂、方丈室等大小建筑36座，占地7.7公顷。
##### 门票：20元
##### 开放时间：7:00-18:00地址：福州市鼓楼区工业路455号
#### 朱紫坊街区
####### 朱紫坊位于福州市津泰路南侧的安泰河沿，旧名三桥，为唐罗城护城河之一。宋代通奉大夫朱敏功居此，朱氏兄弟四人皆登仕版，朱紫盈门，故名。朱紫坊是近代“海军世家”，是萨镇冰、萨师俊、方伯谦、方莹等海军名人聚居地。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：福州市安泰河边
##### 萨家大院
###### 坊内萨家大院是清代海军大臣、民国海军总长、代理国务总理、福建省省长萨镇冰祖居，是城区保存较好的古建筑。始建于明代，面积2080平方米，五进。柱以上的斗拱、屋架等木构件雕刻着各种图案，保存完好，大厅左右厢房门扇、隔扇、窗棂均系楠木，精雕细刻。花厅前有假山鱼池、亭台楼阁。花厅有10扇楠木精制的屏花，刻有108种图案。
#### 芍园一号文化创意园
###### 芍园一号文化创意园，前身为“福州第一家具厂”，厂区总建筑面积1.3万平方米，共有八栋楼，均保持了80年代初期的工业厂房建筑风格。芍园一号文化创意园位处拥有悠久人文历史的白马路文艺大道，周边覆盖西湖公园和白马河公园两大景观公园，衔接白马路和杨桥路两个标志性路段，毗邻福州最繁华的东街商业圈。
##### 地址：福州市鼓楼区白马北路勺园里
##### 微博：@芍园壹号文化创意园
#### 福建博物院
###### 福建博物院位于福州市区风景如画的福州西湖公园与福州左海公园之间，是集文物保护、文物考古、历史、自然标本、艺术研究为一体的省级综合性博物馆。
##### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-17:00，每周一闭馆
##### 地址：福州市鼓楼区湖头街96号
#### 林则徐纪念馆
##### 林则徐纪念馆在鼓楼区澳门路，原名林文忠公祠，建于清光绪三十一年。屏墙左右石拱门上横额分别石刻“中宗宗衮”、“左海伟人”，屏墙内浮雕虎门销烟图。
###### 门票：20元
###### 开放时间：9:00-17:00地址：福州市鼓楼区澳门路16号
###### 交通：1路、K1路、2路、8路、11路、20路、54路、66路、76路、77路、80路、101路、117路、121路、86路到道山路口站下车后沿道山路或吉庇路向西步行到澳门路即到。
#### 平潭
###### 平潭县，简称“岚”，俗称海坛，是福建省管辖的综合实验区，位于福建省东部，与台湾隔海相望，是中国大陆距离台湾岛最近的地方，是福建省第一大岛、中国第五大岛，同时也是著名的渔业基地。平潭夏长冬短，温热湿润，夏凉冬暖、霜雪罕见。平潭素有“千礁岛县”之称，平潭县境内有名称的岛屿126个，岩礁702个。宽阔的海域与外海大洋相连，众多的岛礁点缀其间，使海岛自然拥有秀丽迷人的海域风光。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：福建省福州市平潭县
##### 交通：从福州汽车北站和南站都有到平潭的大巴车，车程约2小时，票价在50元左右。
###### 眼睛看到的是没让我失望的碧海蓝天。脚下踩的是被阳光晒的暖暖的绵软沙滩。本来还带了拖鞋的，最后嫌麻烦索性光脚享受这一切。现在想起来，脚底都有那种暖暖的令人幸福感爆棚的温度。
#### 青云山
##### 山高林茂，云雾飘渺，瀑布众多。动植物资源丰富，有珍稀动植物——桫椤和猕猴等。是集峡谷、森林、瀑布、古火山口、高山牧场和鸟类自然保护区为一体的生态旅游区。9条溪流盘桓其间，形成了系列瀑布和深潭，其中九天瀑布号称亚洲最大的梯级瀑布。主要旅游景点有九天瀑布、青龙瀑布、云天石廊、桫椤神谷、白马峡谷（因山洪导致毁坏，已关闭）五大景区。
###### 门票：青龙瀑布景区为35元/人；白马峡谷景区为35元/人；九天瀑布水帘宫景区为35元/人；云天石廊景区为27元/人；桫椤神谷景区为27元/人。（因季节变化门票可能会有变动）
###### 开放时间：全天
###### 地址：福建省永泰县岭路乡与莆田市涵江区交界处
###### 交通：在福州西客站或福州汽车北站坐班车至永泰，到达永泰后再乘往莆田、闽南方向车或包面包车、坐摩的即可到达青云山。
#### 鼓山
##### 鼓山诞生在一亿三千五百万年之前，峰顶有一巨石平展如鼓，据说每当风雨来临之时，便隆隆有声，故名鼓山。鼓山风景秀丽，历来是福州的佛教胜地，在大顶峰西南侧海拔450米左右的山间盆地中，保存有1000多年历史的涌泉寺。
###### 门票：门票40元，年票50元。（含鼓山风景名胜区和涌泉寺，售票点在涌泉寺门口，单爬鼓山无需门票。）鼓山索道来回50元，单程35元，单程长达25分钟，直达观景台，可望福州全景。观景台旁的十八洞景被圈起来作为公园，入内另需10元门票。
###### 开放时间：6:00-17:30地址：福州市晋安区鼓山镇
###### 交通：可乘36、7、815、812、808、937、69、957、960路公共汽车在鼓山下院下车。
#### 涌泉寺
##### 涌泉寺为闽刹之冠，寺院建在鼓山山腰，前为香炉峰，后倚白云峰，有“进山不见寺，进寺不见山”的奇特建筑格局。
###### 门票：门票40元，年票50元。（含鼓山风景名胜区和涌泉寺，售票点在涌泉寺门口。）
###### 开放时间：6:00-18:00地址：福州市晋安区鼓山镇
#### 闽江
###### 闽江为福建省的第一大江，也是福建省最大的水系，发源于闽、赣交界的武夷山，流经福州市，是福州重要的水路交通要道和水上风景游览线，闽江的夜景尤其美。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
#### 辛亥革命纪念馆
##### 福州辛亥革命纪念馆成立于1991年11月，馆址为黄花岗烈士林觉民故居。坐西向东，原有二进厅堂、后花厅、北院南花厅（紫藤书屋）及楼房，居住着林觉民父辈七户族人。
###### 门票：免费开放
###### 开放时间：6月1日-9月30日：早8:15-12:00；下午14:00-17:1510月1日-5月31日：早8:30－12:00；下午13:30-17:00
###### 地址：福州市鼓楼区杨桥东路17号
###### 交通：公交车K1路、2路、K3路、8路、16路、59路、62路、73路、86路、88路、97路、101路、103路、106路、122路、125路、133路、303路、306路到于山站。
#### 冰心故居
###### 冰心的故居，也是辛亥革命烈士林觉民的故居，所以也有人习惯称之为“福州林觉民故居”。专作为展览林觉民和冰心两位名人的展览馆。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-17:00地址：福州市鼓楼区杨桥路86号
## 活动
### AVTIVITIES
#### 摆塔
##### 摆（福州语：排）塔、摆鳌山。中秋摆塔是旧时福州民间的一项重要民俗活动。此习俗盛行于明代嘉靖年间。相传戚继光赴闽平倭患大捷全胜，回到福州恰逢中秋节，福州百姓为欢迎凯旋之师，将家里的贵重物品摆在门口以示庆贺。因老福州多寺多塔，摆设品也多为古塔的模型，故称“摆塔”。过去福州百姓中秋“摆塔”象征多福多旺，从农历8月初开始，中秋进入高潮。
#### 台江区元宵灯会
##### 台江区元宵灯会时间为每年的农历正月十一至十五，地点设在闽江公园主路口向右延伸至劳模林。届时闽江两岸灯火辉煌，游人如织，好不热闹。猜灯谜、赏花灯，古老的习俗被很好的保留了下来。
## 餐饮
### EATING
#### 美食
##### DELICACY
###### 佛跳墙：佛跳墙，又名“满坛香”、“福寿全”，是福州的首席名菜，属闽菜系。迄今有100多年历史，为聚春园菜馆老板郑春发研创。它集山珍海味之大全，用鱼翅、海参、鸡、蹄筋、干贝、香茹、鲍鱼、笋尖、鸽蛋等20多种原料和配料煨制而成。
###### 鱼丸：福州鱼丸是以鱼肉做外皮的带馅丸子，是富有福州地方特色的风味小吃之一。
###### 肉燕：肉燕皮是用精肉配上淀粉等辅料精制而成，形似纸状，洁白光滑细润，散发出肉香，非常爽口。
###### 芋泥：闽莱传统甜食，将槟榔芋头蒸熟后用刀板压制成泥，并用切碎的红枣、瓜子仁、樱桃、冬瓜糖等做辅料。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 聚春园
####### “聚春园”始创于清同治四年（1865年），坐落于福州市区王者之地东街口，是福建省现存年代最悠久的历史名店，驰名中外的“佛跳墙”就源于聚春园。现在聚春园已经形成了自己集餐饮、住宿、服务为一体的产业集团。
###### 聚春园佛跳墙酒楼推荐菜品：佛跳墙、荔枝肉、太极芋泥
###### 地址：福州市台江区五一中路151号四季如春大酒店二楼（大利嘉城旁）
###### 电话：0591-87809898人均消费：197元
##### 安泰楼
###### 福建省福州市安泰楼酒家，创办于清光绪年间，距今已有百年历史，因择地于唐代安泰古桥之畔，今吉庇路39号，故名安泰楼。　　
####### 推荐菜品：锅边、芋泥、牡蛎煎蛋
####### 地址：鼓楼区吉庇路39号安泰黄金广场
####### 电话：0591-87550890人均消费：50元
##### 永和鱼丸
####### 三坊七巷上的鱼丸老铺，各种鱼丸，味道鲜美，咬一口里面还有包馅，馅料很足。还有零卖的，可以作为特产买回家。这家老字号有多家分店，可在游玩的路上购买。
###### 推荐菜品：鱼丸、肉燕、五福临门
###### 地址：鼓楼区南后街89号
###### 电话：0591-87502905
## 住宿
### LODGING
##### 福州的旅馆酒店业十分发达，服务良好，设施齐全。市内有众多不同档次的宾馆酒店、旅馆招待所，可满足不同层次的需要。五四路是宾馆酒店的集中区，这里有聚集了多家宾馆酒店，游客可以在那里找到。在福州住宾馆，淡季一般均可享受折扣，但价格仍然不菲。
#### 如家快捷酒店（三坊七巷店）
###### 福州商贸中心八一七北路和津泰路口，紧临福州城市名片“三坊七巷古民居”旁，周边商铺嶙立，环境优越步行一分钟即到三坊七巷步行街和星巴克，酒店楼下就是著名的福州餐饮百年老字号“安泰楼”。
##### 参考价格：大床房183元起
##### 地址：福州市鼓楼区八一七北路39号
##### 联系电话：0591-88870777
#### 锦江之星酒店（火车站店）
###### 锦江之星福州火车站店位于福州市沁园路，与福州最古老的华林路交汇。福州长途汽车北站、福州火车站、福州火车站公交总站近在咫尺，步行均不超过5分钟，交通十分便捷。
##### 参考价格：标准间189元起
##### 地址：福州市晋安区沁园路41号（火车站铁二村）
##### 联系电话：0591-87589898
#### 福州摩登世家（阿波罗店）
###### 摩登世家酒店公寓位于福州市台江区，地处市中心繁华地段，正对面是汽车南站，邻近南公园、儿童公园、茶亭公园、五一广场，交通便利，环境优雅。
##### 参考价格：大床房130元起
##### 地址：福州市台江区五一南路2号（茂泰世纪大厦9层）
##### 联系电话：0591-83289991
#### 福州COCO椰林精品酒店
##### 地处福州市繁华商业地段，临近重要交通枢纽火车北站及汽车北站，酒店距离机场50公里，步行两分钟即可到达机场巴士站。
###### 参考价格：大床房188元起
###### 地址：福州市晋安区华林路424号（汽车北站正对面）
###### 联系电话：0591-88687888
## 购物
### SHOPPING
##### 福州的大商场和大型购物中心主要集中在东街口、宝龙城市广场。此外还有五四路（以品牌服装、旅游产品为主）；五一路（大商场、大型购物中心集中区域）；台江路小商品及特色旧货市场；福州最古老最繁华的购物街八一七路；福州最大的批发市场区鳌峰路；东亚第一室内步行街中亭街等。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 福州纸伞
###### 福州三宝之一，历史悠久，做工精细，雅致美观。一把优质的纸伞可在撑开、收回一万多次后仍不变形。
##### 寿山石
###### 用寿山石所制的印章是中国传统的四大印章之一。经过1500年的采掘，传世寿山石的品种达百数十种之多。
##### 脱胎漆器
###### 与北京景泰蓝、江西景德镇瓷器并称中国传统工艺三宝。
##### 橄榄
###### 福州名果之一，有丁香、惠圆、长营等名品，果面青绿，肉色黄白，味甘质脆。可加工成拷扁橄榄、甘草橄榄、五香果等，深受游客欢迎。
##### 福州角梳
###### 采用中国南方水牛角和北方的绵羊角为原料，色泽莹亮，光润如镜，深受国内外顾客的欢迎。
##### 花茶
###### 福州花茶历史悠久，它以茶、花并艳，秀丽天成，香气清汁愉快，滋味清远醇和而久享盛誉。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 八一七路
###### 福州历来最繁华的商业旺地，近两年将建造成以八一七路和东街口为中心，津泰路和南后街为扩展区，结合朱紫坊的综合性商业街区。
##### 中亭街
###### 中亭街位于福州市八一七路南端的闽江之畔，南起解放大桥路口，北至小桥头，街道全长500多米，与福州市的“外滩”——江滨大道呈“T”字形布局。中亭街是一条富有传奇色彩的商业古街。现在，中亭街已形成了服装、家居、家电和针织内衣批发等四大系列市场，以及饮食、娱乐等辅业市场，成为集旅游、观光、购物、休闲、美食、文化、娱乐、商贸于一体的多元化强势业态商业街。
##### 茶亭街
###### 想买一些小手工艺品，茶亭街是个好去处。茶亭街南自洋头口立交桥，北至南门兜，全长6000多米，一律“骑楼”建筑。而今的茶亭街，间间开店面，户户为商。手工制品的范畴除了纸伞、剪刀、称盘之类，更推及相框、纸制工艺品、鲜花、制衣诸行当，林林总总，让人目不暇接。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 福建省立医院
###### 地址：福州市东街134号
###### 电话：0591-87557768
#### 紧急电话
##### 旅游投诉电话：0591-83355312旅游咨询电话：0591-83355312
#### 邮局
##### 三坊七巷邮政局
###### 地址：鼓楼区南后街三坊七巷内
#### 旅游信息
##### 福州市旅游局
###### 地址：福州市广达路68号金源大广场西区15层
###### 电话：0591-83355312
## 推荐行程
### SCHEDULE
#### 漫步福州一日游
##### D1
###### 三坊七巷-南后街-西湖公园-五一广场
####### 漫步三坊七巷，走在青石板路上，白墙青瓦的老房子，把我们带回到那旧日时光。三坊七巷的每个巷子名字也是匠心独运，富有韵味。南后街也是福州的一个美食聚集地，鲜嫩的鱼丸，美味的肉燕，都一定要尝一尝。坐在古色古香的楼里品味着美食，看着街上人来人往的人群，享受着悠闲的时光。在三坊七巷附近的西湖公园，也是领略福州风情的好地方。午后的阳光，照在湖面，美景宜人，让你流连忘返。逛完西湖公园，可以去五一广场晒晒太阳，或在树荫下乘凉呼吸新鲜空气。也可在五一广场等候观光巴士，浏览福州全景。
#### 福州文化三日游
##### D1
###### 三坊七巷-南后街-西湖公园-西禅寺
####### 在三坊七巷感受福州的魅力，悠闲散步，品尝一些福州的特色小吃，在西湖公园享受下午的时光。再到西禅寺祈福，保佑平安。
##### D2
###### 罗星塔公园-昭忠祠-中国船政博物馆
####### 探访马尾港，了解福州的船政文化，缅怀先烈，纪念历史。
##### D3
###### 鼓山-涌泉寺
####### 徒步鼓山，呼吸自然的气息，拜访古刹。避暑纳凉，登高远眺。一天的旅程就这样完美结束
## 背景
### BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理位置
###### 福州市区所在地属于典型的河口盆地，盆地四周被群山峻岭所环抱，其海拔多在600-1000米之间。东有鼓山，西有旗山，南有五虎山，北有莲花峰。境内地势自西向东倾斜。全市总面积12154平方公里，其中市区总面积1786平方公里。　
##### 气候特点
###### 福州位于欧亚大陆东南边缘，东临太平洋，是典型的亚热带季风气候。夏长冬短，霜冻少，除海拔较高的山地外大部分地区无霜期在300天以上。市区年平均气温19.7℃，月平均平均气温最低值是10.6℃（一月份），最高是28.8℃（8月份）。年平均降水量1348.8毫米，年平均日照1755.4小时。
### 历史
#### HISTORY
##### 福州的昙石山文化是因位于福州市闽侯县甘蔗镇昙石村的昙石山古人类遗址而得名，是全国的重点文物保护单位，也是现今中国保存最完整、实物最多的史前古人类文化遗址。昙石山文化距今有5000多年的历史，可与仰韶文化、河姆渡文化相媲美，并具有海洋文明所特有的鲜明特征。福州船政文化是晚清福建船政兴办时期所形成的思想文化成果。当时的福建船政于1866年创办于福州马尾，其被公认为“中国近代海军的摇篮”以及中国近代工业、科技、高等教育的发祥地，并与中西文化的交流发展后留下了丰硕的思想文化成果。“三坊七巷”文化源于福州历史文化街区“三坊七巷”。基本格局形成于唐代末期的“三坊七巷”，到明清时期尤其是清代中叶最为兴盛，其总占地约45公顷，现存古建筑200多座。这里有着浓郁的历史文化氛围，充分展示出了福州闽都文化博大精深的底蕴。
### 艺术
##### ART
#### 闽剧
##### 闽剧，又称“福州戏”，是一种已有四百多年历史的汉族戏曲艺术，是中华民族艺术的一个瑰宝。居福建五大剧种之首，音乐曲调具有浓厚的地方特色，昂扬奔放、委婉动人、明快活泼的音乐格调和艺术特色，在福州方言地区有广泛的演出市场，明朝末年，昆山腔、弋阳腔等传入福州，与福州地区的方言小调逐渐融合。清末，福州的儒林班、江湖班、平讲班互相吸收音乐唱腔和表演艺术，彼此渗透，进一步发展成为“闽剧”。辛亥革命后，闽剧进入兴盛时期，出现了旧赛乐、新赛乐、三赛乐、善传奇、赛大然、庆乐然等班社，涌现了“闽剧梅兰芳”郑奕奏及曾元藩、薛良藩、马狄藩等“四大名旦”。三十年代，上海益闻书局就曾出版了许多闽剧名家名剧的唱片。传统剧目和新创作剧目均十分丰富，流行于整个福州方言区，并流传到台湾和东南亚各地，因有自己独特的艺术魁力而深为广大群众喜爱。
#### 十番
##### 民间趣味十足的“十番”，是福州民间音乐的一朵奇苑，被评为全国非物质文化遗产。那波澜起伏的曲调，奇妙的音乐，长长的行进的步伐，让人充分认识到福州厚重的文化积淀。
##### “十番”也称“十欢”，俗名“十欢伬”，又名“十番锣鼓”。它由民间龙灯舞演变而来，一般是指笛、管、箫、弦、提琴、尝锣、云锣、汤锣、檀板和大鼓十种，“番”是番轮更替的意思。实则凡可携带之器乐，如小锣、金锣、铙钹、号筒、狼串等均可纳入。
## 跟着它们去旅行
### TRAVELWITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 三坊七巷
##### 类型:纪录片
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 首映日期: 2006-06-22片长: 6集，每集30分钟
#### 福州，我爱你
##### 类型:微电影
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 导演:杨毅
##### 主演:李宁/罗珍妮
### 音乐
##### MUSIC
#### 福州伯的故事
##### 演唱者：郑进一
#### 紫玉铰
##### 演唱者：儒林班
###### 大型纪录片《三坊七巷》共6集，从2004年11月开始，历时8个月完成。该片集中体现了中国近现代史上与福州三坊七巷有着密切联系，并对中国社会的发展产生过重要影响的风云人物，反映了福州三坊七巷旧时的民风民俗以及民居建筑风格等深厚的文化内涵，该片波澜壮阔，跌宕起伏，具有较强的震撼力，对于海内外了解福州，促进福州两个文明建设，将起到积极作用。
###### 《福州，我爱你》是一部系列微电影，共筹划拍摄十二集，由福州半城电影制作机构策划并拍摄制作，监制林叶与团队筹备近半年，打造《福州，我爱你》系列微电影，拍下发生在福州各个角落关于爱的故事。主创都是文艺青年，几乎都是80后，最小的90后。
###### 《福州伯的故事》是一首闽南语搞笑歌曲，由台湾著名综艺节目主持人郑进一演唱。通过诙谐幽默的语言和让人忍俊不禁的唱腔，描述了一个福州人，漂洋过海到台湾的故事。
###### 闽剧的剧目丰富多彩。既有源于儒林班的《紫玉铰》、《女运骸》，江湖班的《开封府》、《珍珠塔》，又有平讲班的《储问记》、《招姐做新妇》等。还有承继大批的徽班剧目。
# 寻梦51icy
### 爱美食、爱拍摄、爱自由、爱生活，不停行走在路上。
#### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
##### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
## 顾问介绍
# 臘腸大俠
#### 南方大男孩，热爱旅行，踏遍半个中国的版图，对待生活有自己的态度。
##### *感谢翰林提供封面图片。
### 感谢Yvone1220提供的封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### wu3598962、愉快的屁股、斯瓦洛、Gim_Gen、取名字真TM难诶（排名不分先后）
## 合作伙伴
## 顾问介绍顾问介绍
## 顾问介绍
# 愉快的屁股
### 积极乐观的小白羊，爱摄影，爱旅行，在地球慢慢走，走到世界的尽头。
## 索南扎西
### 藏族，漂在拉萨，对藏区各条线路了如指掌。仗义直言、爱憎分明、脾气臭、江湖恩怨多。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
