# 台湾离岛·攻略
### ——遗世独立的海洋明珠
#### 关键词海洋风貌原住民战地风光古建筑
#### 费用2000元-6000元（不含机票）
#### 天数各岛3-4天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数可乐5元
#### 当地矿泉水4元
#### 当地啤酒8元
#### 一顿饭10-40元
#### 青旅床位80-100元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01台湾离岛点睛02线路03金门04马祖07澎湖11小琉球15绿岛17兰屿19实用信息21更多路线23背景24跟着它们去旅行25
## 关于
### ABOUT
#### 没有高楼林立的街道，也没有喧嚣鼎沸的人群；看不到身着职业装的工作狂人，也见不到满脸疲惫的工薪大军；远离了霓虹灯的光污染，躲开了汽车尾气的烟尘。在这里有舒缓人心的海浪伴你入眠，有古朴宁静的老街在清晨等你到访；闻到的是海产品的鲜甜气味，听到的是小孩子无忧无虑的嬉闹笑声。没错，这里就是台湾离岛！
#### 对于观光客来说，台湾离岛主要是指马祖、金门、澎湖、小琉球、绿岛和兰屿六个小岛。马祖的民间信仰、金门的战地情怀、澎湖的浪漫唯美、小琉球的精巧别致、绿岛的人文气息、兰屿的住民风采，使其和台湾本岛区别开来，成为别具一格的观光胜地。而且相对于台湾本岛，离岛人口较少，游客也不多，非常适合想亲近大海、深入了解台湾的你。
#### 还等什么，快来台湾离岛！
## 贴心话
### YOU SHOULD KNOW1、台湾本岛和离岛之间的交通有航空与海路两种，在七、八月旅游旺季，机票几乎都被旅行社预订一空，因此若自行前往得提前2个月预订；船票也需要提前和船运公司打招呼。
#### 2、金门、马祖等地有军事禁区，切勿进入！3、乘船前往离岛需要在开船前半个小时吃两片晕车药。风浪很大，乘坐轮船会非常的颠簸。
#### 4、春夏出游备齐防晒霜、遮阳帽、太阳镜等防晒用品。可以带一件薄外套，既能防晒又可以避免被海风吹感冒。
#### 5、离岛水资源非常宝贵，注意节约用水。6、参观潮间带请勿直接着拖鞋或沙滩鞋，要穿着潮间带行走专用鞋。若参与的潮间带时间是晚上，你需要自备手电筒。
#### 7、避免谈论敏感的政治话题。8、尊重台湾原住民的信仰和文化。
## 相关攻略
# 台湾离岛点睛
## No.1
### 观海听涛，梦幻海洋风光
#### 离岛四面环海，又少受污染，海水湛蓝纯净，非常适合你亲近大海。
## No.2
### 潜水、捕鱼、探索潮间带
#### 来到离岛，不用担心无聊没得玩，丰富的水上游乐项目和海底探险都会让你大开眼界。
### 参观各具特色的人文景观
## No.3
### 战地风光、闽东聚落、花火节、渔民风情，达悟族的原住民文化，还有一段段台湾近代史，值得你去细细品味。
## No.4
### 少年，环岛吧！
#### 由于离岛普遍较小，车道也很单一，不用担心迷路和补给，尽情享受机车或是单车带你吹海风的畅快吧。
## No.5
### 热情淳朴的离岛居民
#### 离岛远离本岛的喧嚣和世俗，当地的居民热情好客，民宿老板的周到服务，小孩子的天真纯朴，相信都会让你感到心底的温暖。
## No.6
### 吹海风，吃海鲜
#### 靠山吃山，靠海吃海，离岛的美味首当其冲是各式海鲜。浮潜时品尝的小螺肉，刚捞上来的鲜海胆，还有晒干的飞鱼……想吃么？快来离岛吧！
# 路线
### ROUTE
#### 金门三天两夜自由行
###### D1
####### 莒光楼-翟山坑道-汉影云根碣-虚江啸卧碣群-文台宝塔-古宁头战史馆-北山古洋楼-北山断崖-古龙头振威第-水尾塔-双鲤湖湿地自然中心-慈湖、慈堤三角堡-模范街第一天的行程围绕着金门各个主要的景点，涵盖了古迹、老街和海岸
##### 台湾东部
####### 景观。景点的详细介绍可以参见第四页。
###### D2
####### 邱良功母节孝坊-清金门总兵署-奎阁-金水国小-得月楼-茅山塔-烈屿管理处-八达楼子-湖井头战史馆-铁汉堡-勇士堡-将军堡-金城民防坑道第二天的行程包括大金门和小金门两个部分。首先早起参观台闽地区规模最大、最精致的牌坊——邱良功母节孝坊；然后在清金门总兵署参观古迹；前往奎阁拜拜北斗七星之首的奎星；到金水国小参观金门人出洋历史；得月楼和茅山塔都是历史古迹，可以拍照留念。
####### 接着就要在金水码头搭乘轮船前往小金门。参观金门的海洋门户防卫之地，在九宫码头搭船回大金门，参观如蛛网般的民防坑道。
###### D3
####### 中山纪念林-太武山区-荣湖-马山观测站-民俗文化村-八二三战史馆-俞大维纪念馆-太湖榕园-金门陶瓷厂-金门酒厂-乳山故垒早起去中山纪念林洗肺，上太武山区走访郑成功观兵弈棋处，在荣湖散步休整，前往马山观测站，那里曾是两岸心战喊话和空飘文宣的军事站，前往民俗文化村参观闽南聚落建筑，在八二三战史馆参观战役史料。
####### 前往陶瓷厂和酒厂一探究竟，再买点伴手礼吧！乳山故垒是旧有的军事设施，军事发烧友们也可以驻足一观。
#### 马祖三天两夜漫游
##### D1
###### 北竿白沙码头-杨公八使庙-战争和平纪念公园-塘岐-芹壁村第一天在北竿游览，发现马祖深厚的文化底蕴，参访八使庙，在纪念公园歇脚，下午可以去马祖著名的闽东建筑街芹壁村散散步。
##### D2
###### 东引：灯塔-烈女义坑一线天-安东坑道-感恩亭-国之北疆-三山据点-夜宿东引先坐船从南竿前往东引，游览全台湾最北的灯塔和台湾最北之地——国之北疆；走一下安东坑道，那里堪称是马祖最耗费体力的景点了。
##### D3
###### 南竿福澳码头-八八坑道-马祖宗教园区-北海坑道-马祖故事馆-铁堡-津沙第三天可以尽情体味马祖的本地文化，八八坑道是高粱酒的酿造处，适合在此购买伴手礼；宗教园区处感受本地宗教魅力；北海坑道是别具特色地下海底堡；参观马祖故事馆，了解马祖的历史。
#### 澎湖三天两夜人文之旅
##### D1
###### 马公机场-澎湖游客中心-澎湖水族馆-通粱古榕-跨海大桥-小门地质展示中心-二崁传统聚落-内埯游憩区-渔翁岛灯塔第一天的活动范围是在澎湖本岛，具体景点介绍参见11页。
##### D2
###### 马公市区-吉贝岛-马公市区从澎湖北海游客中心出发乘船前往吉贝岛，享受碧海蓝天水域游憩活动，参与浮潜等，下午乘船返回，在马公市区参观古迹，包括潘安邦旧居、天后宫、中央古街等。
##### D3
###### 澎湖南海游客中心-桶盘地质公园-虎井屿-望安屿-七美屿（双心石沪、望夫石、大狮风景区等）第三天的活动范围是在澎湖南海，具体景点介绍参见12页。
#### 小琉球慢生活两日游
##### D1
###### 东港码头-小琉球：美人洞-威尼斯海滩-珊瑚礁生态廊道-山猪沟-乌鬼洞-厚石群礁海岸-观音石-爬山虎-大福渔港-欣赏夕阳到达小琉球后可以和民宿老板联系，入住后租机车或者单车开始环岛之旅，小琉球岛很小，所以你可以边走边拍照，不用担心转不完。
##### D2
###### 白沙观光港-小琉球市区-浮潜-乘船返回东港码头早上清晨可至白沙观光港，码头灯塔海堤旁看日出，回到民宿享用早餐，然后去小琉球市区自由行，采买小琉球特产；下午安排浮潜。
#### 绿岛小夜曲三日游
##### D1
###### 富冈-绿岛-南寮渔港-人权文化运动园区&绿洲山庄-新生训导处-牛头山&观音洞-绿岛灯塔-南寮商圈在富冈渔港乘船前往绿岛，到达后在南寮渔港租借单车并享用午餐，下午来到人权文化运动园区和绿洲山庄，走访昔日传说中火烧岛监狱；在曾为劳改集中营的新生训导处参观，回溯旧绿岛时代；参观牛头山和观音洞，那里有板块挤压和火山爆发所形成的地质地貌景观；绿岛灯塔欣赏风景，夜宿南寮商圈。
##### D2
###### 南寮-石朗海岸-大白沙-紫坪生态园区-朝日温泉在石朗海岸浮潜体验太平洋海洋生态；大白沙看美丽的星沙；前往紫坪生态园区可以看到绿岛特殊的生态展示；朝日温泉视野开阔，泉源位于潮间带，是经地热加热、硫磺味小的海水温泉，你可以在傍晚于此放松。
##### D3
###### 绿岛游客中心-过山古道-南寮渔港-富冈渔港在绿岛游客中心观赏绿岛旅游影片；爬过山古道，体验先民的艰辛；南寮渔港解决午饭并准备乘船；返回台东富冈渔港。
#### 兰屿风情三日游
##### D1
###### 富冈-兰屿在富冈码头乘船到达兰屿，可以向民宿老板租用单车或是机车环岛（约40公里），一圈下来可以走遍兰屿的各个奇石怪滩，晚上在民宿老板的带领下夜观猫头鹰（如果在飞鱼祭期间可以安排出海捕鱼）。
##### D2
###### 青青草原-地下屋-核废料贮存场-海滩-潮间带继续环岛，爬上青青草原看老人岩，到地下屋体验达悟族的传统住宿条件，参观核废料贮存场；下午在民宿老板的带领下去潜水或者浮潜，夜晚可以探索潮间带。
##### D3
###### 富冈早起到东清湾看日出，乘船返回台东富冈码头。
## TIPS
### 离岛台湾本岛的交通依赖飞机和轮船运输，如果你打算要体会一下离岛风光，千万要记得提前预定机票或者船票，飞机型号基本上都是小飞机，座位十分紧俏；而来往的客轮有时会特别难订，有时又会空出很多座位，低于一定的游客数量是不能开船的，由于海上气候的多变，在一年中的一些月份发往离岛的航线也会停开，要特别注意。
# 金门
### 金门位于福建省九龙江出口，西隔厦门湾与中国大陆福建省的厦门岛相对，东隔台湾海峡与台湾本岛相距约227公里。金门岛群包括金门、小金门（烈屿）、大胆、二胆等12个大小岛屿。
### 金门以战地观光闻名，昔日战备碉堡坑道现在已经成为了旅游资源，历经古宁头、八二三等多场保卫台海安危的战役，留下了许多历史痕迹和战役史迹，如断垣残壁、弹孔累累的北山洋楼；居民集资兴建的战火英烈李光前将军庙等。岛上各项防御工事极为坚强，马路上常可见立于十字路口的反空降堡及空旷田野中的反空降桩，区内的古宁头、八二三、湖井头战史馆则陈列了与本地区各战役相关的历史文物。
## 景点
#### SIGHTSTIPS
###### 总的来说，金门包括大金门和小金门两个小岛，其他的10座岛屿并不对游人开放。更具体一点，大金门还包括位于西北方向的金宁乡、西南方向的金城镇、东北方向的金沙镇、东南方向的金湖镇四个区域，小金门就是烈屿乡，位于大金门的西面。金门公园管理处：
##### (+886) 82 313100
### 莒光楼
##### 莒光楼位于金门县金城镇，是一幢仿古宫殿式的三层楼建筑，建于公元1952年，用以表彰在金门历次战役中英勇官兵的伟大事迹。
##### 莒光楼因其曾经被采用为邮票图案而驰名国际，成为外宾访金门的第一站。一楼设有简报室，放映金门多媒体简介，可以让来访者对金门有个概括的认识。
##### 沿莒光楼往下走，经过莒光湖，湖畔规划为金门县观光旅游服务中心，有金门县观光协会、旅行公会、旅馆公会等观光服务社团在此办公，如果你需要旅游信息或服务可以前往咨询。
#### 门票：免费
#### 开放时间：08:00-22:00地址：金门县金城镇贤城路1号
#### 交通：自尚义机场搭往金城的3号公交车，于莒光楼站下车即达
#### 电话：(+886) 82 325551
### 风狮爷
##### 由于金门缺乏高山屏障，长久以来受飞沙滚尘严重戕害，岛民于是将漳泉一带以狮像辟邪的习俗引入，在村庄出入口且迎向东北或北方处竖立风狮爷，担负起镇风止煞的任务。直至今日，已成为特有的金门文化地景，也是金门特色人文景观。
##### 金门地区目前约有七十余尊的风狮爷，以不同姿态屹立在金门各处，附近村民会配合年节、庙会活动，定期对风狮爷进行祀拜。现今风狮爷已由镇风煞之神，转变成村落守护神；风狮爷披着还愿谢恩的大披风，在当地居民的虔敬信仰中，还是一样屹立不摇，成为金门最特殊的民间信仰及乡土景观，蕴藏丰富的历史文化与艺术价值。
#### 地址：分布在金门县金湖镇、金宁乡、金城镇、金沙镇等各地
### 马山观测站
#### 马山观测站位于金门县金沙官澳北端，马山是金门本岛与大陆最接近的据点，距离彼岸的角屿不过2100米，退潮后更只有约1800米。
#### 观测站位于狭长坑道中，其内置有3座高倍率望远镜，天候晴朗时可以清楚看到对岸渔村，一睹对岸生活实况。
##### 门票：免费
##### 开放时间：08:00-17:00地址：金门县金沙镇官澳北端
##### 交通：尚义机场搭往金城的3号公交车，于金城总站下车，转搭往沙美的5号公交车，于沙美总站下车后转搭往青屿的32号公交车，于官澳站下车后步行或搭出租车即可抵达；或自尚义机场搭往山外的3号公交车，于山外总站下车，转搭往沙美的18号公交车，于沙美总站下车后转搭往青屿的32号公交车，于官澳站下车后步行或搭出租车即可抵达
##### 电话：(+886) 82 313100
### 太武山风景区
##### 太武山区位于金门岛中央，是八二三炮战重要纪念地。太武山内著名的史迹馆有八二三战史馆、经国纪念馆、太武山公墓等战役纪念地；并有人文荟萃的琼林传统聚落及一门三节坊、邱良功墓园、蔡氏祠堂等古迹。太武山上除战役史迹丰富之外，更可鸟瞰金门田野景观。太武山是金门地区的最高山峰，山顶上勒石“毋忘在莒高数十丈”，成为金门最著名的地标。太武山上建有太武公园，园内拱形石桥下，水流清澈见底，两旁所植杜鹃、樱花夹道，构成春季花开季节的美景。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：金门县金宁乡伯玉路二段460号
#### 电话：(+886) 82 313100
### 翟山坑道
##### 位于金门古岗村古岗湖东南方，为一A字型战备水道，坑道全长101米，宽约6米，高约3.5米；水道呈A字形，全长357米，宽约11.5米，高约8米。公元1961年为因应战争所需而开挖，耗时5年才完成，战时供登陆小艇抢滩运补用，坑内并有停靠码头。一进入坑道内即可感受它的震撼力，靠着新架设的栏杆，望着深邃的倒影，是多少人流血流汗才可以建设出如此伟大的工程。翟山坑道于1998年7月正式开放，是不可错过的景点。
#### 门票：免费
#### 开放时间：08:30-17:00地址：金门县金城镇古城大古岗
#### 电话：(+886) 82 313241
### 金门民俗文化村
##### 金门民俗村位于山后村，共有18栋传统闽南二进式双落建筑，格局壮阔整齐，集闽南传统建筑艺术大成。十八间厝用料考究，以泉州白石砌墙，交趾陶装饰壁面，还有斗拱雕琢，石雕精致，栩栩如生。
##### 山后这群古厝定名为“民俗文化村”，并村中典型之家族传统共有空间，加以陈设展示并开放参观，展示文物馆包括文物、礼仪、喜庆、休闲、武馆、生产等六个单元展现金门地方民俗，另有古代官邸一座，可以欣赏淋漓尽致的雕梁画栋之美。金门民俗村中的礼仪馆，原址为王家祠堂，该馆正厅供奉王氏列祖列宗，左右配祀文昌帝君与福德正神，左壁悬挂家礼、王氏昭穆、朱子家训、白鹿洞书院学规；右壁则为祭礼程序、祭礼位次图、祭品陈列图，使游客了解金门先民重视中华礼教内涵及方式。
#### 门票：依现场公布为主
#### 开放时间：08:00-17:00地址：金门县金沙镇山后61号
#### 交通：自尚义机场搭往山外的3号公交车，于山外站下车，转搭25号公交车于山后站下车后步行，即可抵达
#### 电话：(+886) 82 313100
### 文台宝塔
##### 位于金门县的文台宝塔建于明朝洪武20年（公元1387年），是一座以花岗岩石条砌成的五层六角形实心塔，在600年前是附近海域船只的航行指标。
##### 古塔形制规模虽小，却另有一番朴拙韵致。此外，塔顶有镌字及浮刻，而塔下盘石亦有明人陈挥于万历35年（公元1607年）手书墨迹及近人张大千大师的墨宝，均颇堪玩味，现已被列为二级古迹。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：金门县金城镇古城村金门城南盘山南端
#### 交通：自尚义机场搭往金城的3号公交车，于金城站下车，转搭6号公交车于金门城东门站下车后步行，即可抵达
#### 电话：(+886) 82 313100
## 活动
#### ACTIVITIES
### 城隍出巡
#### 城隍出巡是金门县一年一度的盛事，也是最盛大最热闹的民俗庆典。每年农历四月十二日，在后浦（即今日金城镇）城区四境的阵头、神舆、彩旗及随香信众簇拥下，浯岛（旧称浯洲）邑主城隍将与前往观礼的四境境主等神驾，巡安游行城区四里，队伍蜿蜒数公里，沿途锣鼓喧天、炮声响彻云霄、烟硝弥漫，万人空巷，热闹非凡，是整个庙会活动的最高潮。
### 金门观鸟
#### 常年群鸟聚集的金门岛是赏鸟乐园。鸟类中有26种为保育类野生动物，包括短尾信天翁、鹈鹕、朱鹭、黑面琵鹭、隼等国际公认的濒临绝种的鸟类。每年十二月至次年一月、三四月间是金门的两次观鸟高峰。
## TIPS1、避免穿着太鲜艳的衣服，进出草丛及林地以长裤及硬质鞋子为宜。2、图鉴、双筒望眼镜（710倍）是最基本的配备，赏水鸟时因距离较远，最好能有单筒望眼镜。3、避免对鸟类造成太大的干扰，繁殖期更应避免接近鸟巢。
## 住宿
#### LODGING
### 水头64号民宿
#### 位于金门的闽南建筑群，令你体会到古朴的美感，中式的风格典雅，随处可见雕刻的大门和窗格，非常有特色。
##### 价格：500人民币起
##### 地址：金门县金城镇前水头64号
##### 电话：(+886) 82 323446
### 新金门旅馆
###### 位于金城镇中心，交通便利，临近东门市场，模范老街，附近有便利店，生活设施完善。可以提前找老板安排机场和码头的接驳。
##### 价格：300人民币起
##### 地址：金门县金城镇民族路172、174、176号
##### 电话：(+886) 82 373311Email：
#### newkm.hotel@msa.hinet.net
## 美食
#### DELICACY
### 蚵嗲
##### 蚵嗲是流行于福建、台湾西部沿海养殖蚵（即是海蛎、生蚝）之渔村、港口市镇油炸类小吃。“嗲”是闽南语音“饼块”的意思，也是闽南语饼块计数单位。将蚵加面粉浆置放于锅杓内，再放置于沸腾油锅内油炸至熟，起锅将蚵饼块晾干于旁，欲食用者依喜好佐以酱料（甜面酱为主），香喷扑鼻，令经过饮食店者忍不住至店享受食用。
#### 蚵嗲之家价格：蚵嗲/25元,炸春卷/25元,芝麻球/12元
#### 地址：金门县金城镇莒光路一段58号，节孝坊前
### 海鲜综合炸
#### 炸物料理很简单，却很好吃。只要到金门任何一家小吃店点一份海鲜综合炸，就可以大快朵颐。金门的海鲜综合炸通常有几种基本款：炸鱼肉条、炸蚵仔（这种一般都比较小一点）、炸虾子,都是裹着面粉的油炸食物。有的店家会把先前炸过半熟的炸物第二次下锅，炸熟再上桌，口感与味到与只炸过一次得很不同，不妨试试看。
### 炸咸粿
#### 炸咸粿是金门本地的普通小吃，很多游客因为不了解都过而不入炸咸粿的小店，其实这是一种口味非常好的小吃。老板会用长刀或长剪刀把白色铝蒸笼里的咸粿切成约宽六公分、长十二公分、厚一公分的厚片，再用剪刀快速剪成小块直接下到滚滚热油之中，不一会儿炸咸粿就完成，配上多年不变口味的红色辣椒酱，堪称是绝配。
## 购物
#### SHOPPING
### 金门高粱酒
##### 金门高粱酒的销量很大，在台湾地区的白酒市场上占到百分之八十的份额。香醇甘冽，风味独特，是值得购买的伴手礼。
#### 金门酒厂地址：金门县金城鎮金门城68号
#### 电话：(+886) 82 326064
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机（从本岛）
##### 可由台北松山、高雄、台中、台南、嘉义等机场，搭乘金门航线班机，飞行时间约一个小时。你可以从立荣、华信、复兴、远东四家航空公司的官网上订票，但是要注意能否改签。如果并不确定行程，可以当场购票，由于各个航空公司偶有清仓优惠，还是有可能买到特价机票的。要注意假日第一天上午从台湾发出、假日最后一天从金门发出的航班都特别紧俏，要提前做打算。
##### 立荣航空(+886) 82 324481复兴航空(+886) 82 321502华信航空(+886) 82 328000远东航空(+886) 82 372688
#### 金门尚义机场
##### 地址：金门县金湖镇正义里电话：(+886) 82 322381、313694
#### 机场交通
##### 1、搭乘出租车：至金城市区约为新台币200元，水头聚落、水头码头约为新台币300元，山后聚落约为新台币350元。
##### 2、民宿接驳车：可以事先与业者洽询是否有机场接送的服务。3、公车/接驳车：机场右侧的公交车亭有红1及3号公交车可往金城或山外，详细发车时间可参考金门公交车船管理处。
#### 机场到金城车站时刻表：
##### 1A：08:05、08:55、13:10红1：10:25、11:35、16:103号：07:10、08:20、09:10、10:00、10:55、11:20、12:40、12:55、13:50、14:20、15:35、16:30、17:40、17:50、18:10、18:50金门公交车船管理处电话：(+886) 82 332721若你要到水头码头亦可参考此处有配合航班的接驳车由机场出发至金城车站，在同一处换车前往水头码头。公交车费用为一段12元，上车向司机说明目的地购票，下车将票缴回。
### 轮船（从大陆）
##### 如果你在台湾本岛，想前往金门的话，可以达成台金航线，由高雄港搭乘金门快轮、合富快轮前往料罗港。
##### 从大陆去台澎金马地区最便宜的方法就是乘坐轮船，从厦门、泉州、福州入境台湾，这样费用较低，目前放出的价格大约只要1400人民币，不过缺点就是不能直接到台湾本岛而要到金马澎转一下轮船。对于本来就想去金马澎的游客来说，这也就不算什么缺点了。具体的签证手续可详见后面的出境信息。
#### 港务台服务电话：(+886) 82 334483
## 本地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 观光解说计程车
##### 金门旅游的相关部门定期举办观光解说计程业的训练，授予参训学员“金门县观光解说出租车”识别标章。提供24小时的无线电叫车服务以及半日、一日游以上之观光导览解说和旅游行程、咨询规划。利用解说出租车，你既可以解决车程的需求，又可满足过境等待时间中的旅游服务。
#### 价格：提供金门县内观光解说新台币1500/半天，3000/天
#### 电话：0911627632
### 台湾观巴
#### 台湾观巴是由交通部观光局整合了台湾的各大景点和旅游业者，以同一品牌形象和规范化、专业化的态度提供各地区的短程观光服务，多为半日游或一日游，方便懒于规划行程的自由行游客利用。目前提供的金门地区的行程有一条线路，即金门烈屿金城小城镇之旅。
### 机车租赁
#### 机车一天租金新台币300-500元不等，125cc机车租赁价格约每日新台币400元，汽车则大多以cc数来计，如1800cc为新台币1800元，若有特殊需求或租用多日的旅客建议询问业者是否可以议价。
### 公交车
#### 票价：公交车费用为一段12元，上车向司机说明目的地购票，下车将票缴回
### 台湾好行
#### 台湾好行接驳巴士提供的路线分为A水头翟山线、B古宁头战场线、C太武金沙线、D榕园太湖线和擎天厅路线（其中擎天厅路线对大陆游客暂
# 马祖
### 马祖芹壁村©ⓥⓘⓣⓐ
#### 马祖地区位于台湾西北方，总面积为25052公顷，包括南竿、北竿、东莒、西莒、东引等20几个岛屿，在连江县治下，是国防军事战备之地，所有占地设备都是以防御性为主，举目所及皆是真实的战地景致，如军舰、营区、古炮、铁堡、北海坑道等，是极具军事风貌的观光胜地。
#### 根据清初《使琉球记》中记载，宋朝福建湄洲的孝女林默娘（人称妈祖）廿八岁时，因父兄驾船驶至闽江口海域，突遇巨风大浪，船毁人溺，妈祖得知，飞身入海拯救父兄，因而罹难，遗体当年随海漂流至闽江口附近的小岛（即今日马祖的南竿），被渔民打捞上岸，并将她葬在海岸边。湄洲乡亲不见妈祖下落，认为她羽化升天成仙，遂建湄洲妈祖庙作为纪念。马祖人则认为，妈祖葬于现今马祖南竿马港天后宫宫内的灵穴石棺中，且兴庙供奉，相传至今。这个岛因而被称为妈祖岛，尔后又改为马祖。马祖地名因此而来，妈祖也成为马祖居民最重要的信仰。
## 景点
#### SIGHTS
### 马祖各区特色
##### 东引
###### 包括东引岛、西柱岛与中柱岛，是台澎金马疆域的最北端，故境内大部分区域为军事管制区。临近海域则渔业资源丰富，为著名的海钓活动区域，海现龙阙、列女义坑、一线天、燕秀潮音为难得一见的海蚀奇观。东引陈高也是酒中极品。
##### 北竿
###### 为山岳、湾澳组合而成的岛屿，早年为渔民捕鱼的休息站，现在是马祖列岛来往台湾的空中门户之一。马祖列岛中最高的壁山就位于北竿，登上观景台可以一览北竿全景。另外还有土反里沙滩、闽东聚落芹壁村等观光景点。
##### 南竿
###### 是马祖人所称的本岛，为马祖列岛的政经文教中心，连江县政府、县议会、马祖酒厂等皆设立于此。南竿机场是台马空中主要门户之一，而航行台马间的台马轮以及民营快轮皆由本岛进出，由福澳港搭船可往来台湾、莒光、东引与北竿之间。
##### 莒光
###### 分为两个岛，西莒曾为从大陆调防至马祖时的指挥基地，期间经历数百次之攻防战斗，使西莒名声远播，后50年代因西方公司之物资运送补给，使得西莒青帆港繁华一时，曾有“小香港”之称。
###### 东莒，位于马祖列岛的最南端，四面环海且多峡湾港澳，极富渔获之利。除战备工事外，古朴的渔村、年代久远的东犬灯塔、大浦石刻等均值得欣赏。
#### 芹壁聚落
###### 芹壁村位于马祖北竿岛的北方，村名由来有好几种说法。有一说是因其处于芹山与壁山之间而得名；另有一说，是芹壁澳口有一块突起的岩石，状似乌龟，居民称为“芹仔”，从海面上望之，芹壁村就像位于芹仔的后壁，就叫芹壁村。
###### 古宅群顺着山势成梯形罗列，栉比鳞次，各户间互不影响展望空间，房屋建材多以花岗岩等火成石系为主。由于石材质地粗糙且富青白、黄褐、砖红等色泽，相间堆砌成的美丽石板屋，颇能与环境相融合；雕工考究的屋顶、用来排水的“鲫鱼嘴”及用以镇宅避邪的石狮等，皆为闽北建筑古朴的代表杰作。
###### 靠着捕虾、晒虾皮繁华的芹壁村，随着时空的变迁而没落，后经过整修，于2001年风华再现。芹壁村独立雄踞在海岸边，离北竿市区有段距离。走在芹壁村，你会惊艳于它的美，尤其在黄昏时，欣赏海景、听涛声，并欣赏一幢幢的石屋，非常浪漫。
##### 票价：免费
##### 开放时间：全年开放
##### 地址：连江县北竿乡北方
##### 交通：自白沙港搭乘往塘岐的公车，转搭至壁山的公车即可
##### 电话：(+886) 836 56531
#### 马祖酒厂
###### 马祖的香醇美酒远近驰名，其中尤以大曲酒、高粱酒及陈年老酒最受青睐。酒厂成立于1956年，位于南竿乡复兴村牛背岭山脊，复兴村三面环山，北伸海峡，马祖各种名酒皆引山坡附近的天然甘泉酿酒，井泉水质甘美，质量精纯，所酿醇酒芬香馥烈，属特级上品，而陈年老酒必须存放至阴冷的山洞坑道中两年以上才能销售，是福州风味十足的酒种，厂内规划设置有展示室及多媒体简报，游客可前往参观。
##### 开放时间：平日08:30-11:30、13:40-17:00；假日13:40-17:00
##### 地址：连江县南竿乡复兴村208号
##### 电话：(+886) 836 22820
#### 马祖天后宫
###### 马祖天后宫香火十分鼎盛，位于南竿岛西方的马祖港边，庙内供奉妈祖，左右陪祀有千里眼与顺风耳。相传昔日孝女林默娘投海救父，背负父亲的尸体漂流至南竿岛，当地的居民厚葬于此，并建立庙祀奉，庙中央的石方及妈祖棺木遗迹，为感念此事迹，此岛遂称为马祖岛。清康熙时谥封妈祖为天后，又称天后宫，为当地的信仰中心。每年的农历3月23日妈祖诞辰纪念日，迎灵绕境，是当地民间重要祭典日。
##### 地址：连江县（马祖）南竿乡马祖村4-1号
##### 交通：搭乘山、海线往马港方向公交车至终点站即可到达马祖天后宫
#### 铁堡
###### 铁堡位于马祖南竿岛的仁爱村西侧通往津沙的海滨车道下，这里原是一座突出海上的独立岩礁，国军在此设立据点，马祖当年唯一有军阶的一只狼犬就驻防于此，据点内有地下石室、坑道、炮座，为地下化构工，全天开放免费进入参观，游客必须沿着林栈道及石阶步道，逐级而下才能进入铁堡，体会昔日的战斗气氛。
##### 票价：免费
##### 开放时间：全年开放
##### 地址：连江县南竿乡仁爱村
##### 交通：福澳港搭海线公车至清水，然后步行即可
##### 电话：(+886) 836 25630
#### 东涌灯塔
###### 东涌灯塔建造于清光绪五年，19世纪末，清廷因条约开放通商口岸，而备受列强压迫，为解决财政与关税的危机，于是开放了吴淞、岳州、秦皇岛、三都澳等口岸。其中三都澳开放时间是清光绪二十五年，但因澳口险礁密布，港道蜿蜒，因此于光绪廿八年在东引山筹建灯塔，并于光绪三十年（公元1902年）建成。
###### 灯塔面向台湾海峡，位于东引岛最东方东北角险峻的山崖上，是由英国工程师所设计的白色建筑，目前已列为三级古迹，造型古典，充满了18世纪欧洲建筑的风格，素有“东引别墅”之称。灯塔是由红砖砌成的空心圆柱体建筑物，表层白色粉刷，塔内安螺旋楼梯，盘旋直上。塔高三层，由塔身、塔灯及塔顶等三部分组成。塔身由一米厚的红砖组成，塔灯为铸铁构造。其优美的设计使东涌灯塔成为热门的观光景点之一。
##### 门票：全票新台币80元
##### 开放时间：09:00-17:00地址：台东县台东市博物馆路1号
##### 交通：搭台铁至康乐站下，步行前往
##### 电话：(+886) 836 77266
#### 北海坑道
###### 南竿的“北海坑道”，位于仁爱村与梅石村间的港湾，为一天然港澳口，也是一大重要景点，见证军方开凿通道的艰辛与历史，令人叹为观止。这看似水上迷宫的北海坑道，没有华丽的装潢，却幽静神秘流露出壮阔美感。
###### 马祖到处都是坚硬的花岗岩，自然开挖的过程也万分艰辛，除了少数的爆破，几乎均靠兵哥徒手打造。坑道整体呈井字形交错，周围步道约30分钟即可绕行走完。坑道内露水从岩石上滴落，滴滴答答声在幽暗的坑道里铿锵回荡，非常神秘。别以为水面倒影清晰似见底，其实水深4米，除了洞口前方有阳光洒落，坑道内部皆以灯光辅助照明，在比较明亮的地方，俯看坑道中的水面，可看到坑道的倒影，不失为美丽景致。坑道内的花岗岩会因不同的节理、不同的生成时间而产生深浅不同的颜色，如深褐色、灰色、铁色等，与波光粼粼交织成一幅自然的印象画。
##### 开放时间：08:00-17:00地址：连江县南竿乡仁爱国小对面
##### 交通：于福澳港搭海线公车至福沃公园下
##### 电话：(+886) 836 22384
##### 北海坑道©ⓥⓘⓣⓐ
## TIPS1、坑道开放时间会根据潮汐时间不同会不同，要询问近处的旅游服务中心。2、坑道湿滑，请穿着带有防滑底的鞋子慢行，以免摔倒。
### 枕戈待旦纪念公园
##### 南竿福山照壁上的“枕戈待旦”，是马祖战地精神的代表。枕戈待旦为一楼高五层的建筑物，位于福山公园山头上，气势雄伟，已成为马祖最显目的海上地标，游客乘船进入福澳港口前远远地即可见到伫立山坡上“枕戈待旦”四个大字，为蒋中正先生于1958年莅临马袓巡视防务时，旨为嘉勉地区军民而亲笔所题，经铭刻碑石，与金门太武山上的“毋忘在莒”同享盛名。
#### 地址：连江县南竿乡福山公园
#### 电话：(+886) 836 25630
### 八八坑道
##### 八八坑道位于南竿乡牛角岭下，原是军民躲避海盗的山洞，后经军方扩建为战备坑道，落成之日适逢蒋中正先生88华诞而命名。后因坑道内长年潮湿，不利战车保养，故转为电信中心，后又移交予马祖酒厂作为储酒之用，因温度湿度皆非常稳定，利于酿酒。
##### 目前内部储有陈年老酒、高粱、陈年高粱等各式酒类。并以“八八坑道”品牌闻名全球。如欲参观坑道，请事先与酒厂预约参观时间。
#### 开放时间：平日08:30-11:30、13:40-17:00；假日13:40-17:00
#### 地址：连江县南竿乡复兴村208号
#### 电话：(+886) 836 23118
### 介寿公园
##### 为马祖第一座观光公园的介寿公园，位于马祖南竿岛清水村之谷地。以胜利水库为中心，历史文物馆、经国先生纪念堂、自来水厂及胜利山庄等历史环绕四周，环岛公路山线自中贯穿可直通云台山。如果想休憩一下，在山丘的东、西两侧及胜利水库的东北端皆有仿古凉亭可供游客们休息。
#### 地址：连江县南竿乡
## 活动
#### ACTIVITIES
### 观浪钓鱼
#### 马祖周边海域鱼类资源丰富，是钓鱼人士心中的圣地。马祖东引乡是横带石鲷的故乡。东引岛的地形是连江县各离岛钓场之中最具特色，一年四季都能作钓，四周海域受到外洋性水域影响，除了大宗的黑鲷和黄鳍鲷以外，红魽、黄鸡鱼、黑毛等鱼类也相当多，最简单的一句话，矶钓钓友最喜爱的鱼种，几乎东引海域都有出产。可以寻找专业的钓鱼人士带领你到外礁上垂钓，或是在船上面钓鱼。
#### 对于钓客而言，莒光岛外围峡湾钓点鱼类如沙梭、石斑、黑毛、黑格、黄鳍鲷、加鱲鱼等多种因季节不同的回游鱼类必须配合当日潮间带潮差。在东莒岛下船在猛澳港可下竿作钓，亦可以租机车道大埔石刻步道下方钓场下竿。对于滩钓沙梭有兴趣的钓友，还得背着钓具到福正沙滩去抛竿，至于喜欢矶钓的朋友可以前去119高地景观景台一探神秘钓点。
### 独木舟体验
#### 休闲独木舟在马祖地区算是一种新兴的水上活动，可以玩得很休闲，也可以玩得很剌激。马祖拥有全国海洋面积最广约6500平方公里，在北竿的芹壁、塘沃、里、桥仔渔港、莒光福正等具天然的海滩，藉由划独木舟，以不同的视野看周遭环境，不论是都会景观或是自然生态，都会有不同寻常的感受。又马祖拥有军事历史背景与丰富的自然生态，是个非常适合独木舟旅游的地方。
## 住宿
#### LODGING
### 芹壁村25号民宿
#### 位于马祖芹壁村落，闽北建筑风格，朴拙中透着温馨。民宿靠近大海，夜晚可以听海潮声，看渔家灯火。
##### 价格：人民币550元起
##### 地址：连江县北竿乡芹壁村2邻25号
##### 电话：(+886) 836 55628
### 夫人民宿
##### 具有浓郁闽东建筑特色的石屋，免费供应早餐，店家还会免费提供旅游咨询服务。精心打理的花园、阳台，和远处的大海，给人好心情。民宿家的咖啡馆也是到马祖喝下午茶的好地方哦。
#### 价格：人民币140元起
#### 地址：连江县南竿乡四维村40之1号
#### 电话：(+886) 836 25138
## 美食
#### DELICACY
### 虫弟饼
##### 虫弟饼是马祖的特色小吃，用黄豆和在来米的米浆做饼皮，包着满满米粉、高丽菜、韭菜、红萝卜、菜脯、肉块和半熟的荷包蛋，蔬菜和肉的鲜味融进了米浆，滋味咸香，令人赞不绝口。
#### 阿珠虫弟饼
##### 这是一家经营十几年的老店，马英九也曾经光顾。老板坚持现炸不回锅，而且为了迎合年轻人在口味上也做了创新与调整。同样位在仁爱村也有其他家卖虫弟饼，但份量和口感也就没有这么值得多提了。他家的红糟鸡串也很有名。
##### 营业时间：14:00-19:00地址：南竿乡仁爱村中下街，中一排骨斜对面
### 鱼面
##### 鱼面是由70%的鱼浆及30%的太白粉所组成，新鲜弹牙，是老饕们的心头好。马祖的鱼面无论是浇上虾米、海带的汤头，还是小火慢炒，都风味独特，值得品尝。
#### 鱼之乡鱼面鱼丸
##### 营业时间：06:00-22:00地址：马祖北竿乡塘岐村149号电话：(+886) 836 55545
## 购物
#### SHOPPING
### 继光饼
#### 在南竿介寿村的介寿市场内贩售，一天限量200个，清晨5:00开始贩售。如果买不到，可以试试看看县府旁的宝利轩总店。
### 马祖陈高
#### 马祖酒厂的种类很多，以高粱酒为主，其中的八八坑道品牌在台湾也有很多容易买到，所以如果只去马祖的话不妨买它本厂出产的酒类，比如东引高粱、马祖高粱等，还有一些纪念礼盒，可以买回去当伴手礼。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 航空主要适用的是台湾本岛和马祖的往来。立荣航空每日有固定七次航班往返松山-南竿（松山起飞最早航班06:50，南竿起飞最晚航班17:20）、三次航班往返松山-北竿（松山起飞最早航班08:00，北竿起飞最晚航班19:30），飞行时间约为50分钟；每日固定一航班往返台中-南竿（台中出发11:40，南竿返回13:10），飞行时间约65分钟。台北至南竿、北竿的机票价格约新台币1962元（单程），台中往南竿的机票价格约新台币2336元。
##### 马祖地区气候变化大，航班随夏、冬季终昏时间或当日天候状况可能会有调整，建议出发前最好和航空公司确认行程。
#### 联络电话：
##### 台北松山机场：(+886) 2 25185166马祖北竿机场：(+886) 836 56578马祖南竿机场：(+886) 836 26511
### 轮船
##### 台马轮为往来基隆港、东引、南竿福澳港三地之主要海上交通工具，交通信息因天候或维修时有变动。
#### 航行路线：
##### 单日：先开往南竿褔澳港，航程约10小时，靠港供乘客货运上下船后，原船继续开往东引中柱港，最后再开回基隆（先马后东）。
##### 双日：先开往东引中柱港，航程约8小时，靠港供乘客货运上下船后，原船继续开往南竿福澳港，最后再开回基隆（先东后马）。
#### 航行时间：
##### 台湾-马祖：19:30购票，21:00登船，21:50由基隆港出发，夜宿船上，航行时间约为8-10个小时。
##### 南竿-台湾：07:30购票，08:30登船，09:30由南竿出发，17:00-18:30抵达基隆港。
##### 东引-台湾：前一天14:00-17:00前往老爷大饭店站购票，双日11:00，单日06:00登船，17:00-18:30抵达基隆港。
#### 联络电话：
##### 基隆：(+886) 2 24246868马祖：(+886) 836 26655东引：(+886) 836 77555TIPS1、虽然轮船航程时间长达8-10小时，但票价较飞机便宜，是主要往来台湾的交通工具之一。2、购票时间：电话订位：基隆与南竿均开放三日内订位（受理时间：08:30至12:00，13:00至17:00），东引则于前一日于老爷大饭店受理购票（受理时间：14:00至17:00）。现场购票：基隆19:30-21:00；（双日）东引05:50-06:10、南竿08:00-09:00；（单日）南竿06:10-07:20、东引09:30-10:00（南竿亦可在前一日14:00-17:00于福澳码头购票）。3、欲搭乘台马轮往返马祖时，建议要注意当日是“先马后东”还是“先东后马”来安排行程以节省时间，此外每星期二为军包船，供游客乘坐的位子有限。4、搭乘台马轮请备妥身份证，登船前要先经过出入境安全检查。
### 两马小三通
##### 所谓的“两马小三通”，是指往返福州马尾港和马祖南竿福澳港的两岸轮船线路。周一至周日固定航班往返两岸，航程约90分钟。“两马小三通”航线类似包船形式运营，只能通过旅行社订位购票。
#### 开航时间：
##### 马祖福澳港09:40和14:00，福州马尾港09:00、09:30和14:30，请提前半小时抵达。
#### 票价：
##### 成人单程新台币300元，往返新台币560元（旅行社提供价格为准）
#### 旅行社电话：
##### 八闽旅行社：(+886) 836 23933三菱旅行社：(+886) 836 23868桃源旅行社：(+886) 836 22591龙福旅行社：(+886) 836 55661TIPS1、福州的马尾港和马祖南竿的福澳港均不提供外币兑换的服务，因此选择这条路线务必事先取好台币。2、马祖福澳港入境时会检查回程船票、机票。3、身份证明的办理要咨询旅行社的工作人员。
## 本地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 飞机（岛际交通）
##### 每年大约10月至第二年3月期间有离岛直升机往返南竿、莒光，以及南竿、东引。
#### 开航时间：
##### 南竿-东引：每日中午12:40开航，每趟最少需有设籍当地居民4人始可飞航，当日不足飞航人数时，则并入隔日飞行。遇2日以上无任何替代工具往返南竿、东引间时，不受最少搭乘人数及设籍条件限制。但每日最高以3趟为原则，当日旅客达12人以上启动第2趟飞航机制，达20人以上启动第3趟飞航机制。
#### 票价：（3岁以下、65岁以上及身心障碍者半票优待）东引票价：马祖民众新台币1660元、外来旅客约新台币5000元莒光票价：马祖民众新台币1100元、外来旅客约新台币3000元
### 轮船（岛际交通）
#### 南竿-北竿
##### 由南竿福澳港可搭船转泊至各离岛:北竿（白沙港）；东引（中柱港）；东莒（猛澳港）；西莒（青帆港）
##### 南竿至北竿：每日07:00-17:10，每整点开航北竿至南竿：每日07:30-17:30，每半点开航连江航业营运，全日每小时一班，航行时间约20分钟。票价：成人新台币160元（离岛居民110元），团体票新台币150元，半票新台币80元。
##### 联络电话：连江航业：(+886) 836 25151南竿候船处：(+886) 836 22193北竿候船处：(+886) 836 55388
#### 南竿-东引
##### 南竿至东引：搭乘台马轮“先马后东”船班，7:00-8:30于南竿福澳港购票，8:30-9:20登船检查，约09:30开航，11:30抵达东引中柱港。
##### 东引至南竿：搭乘台马轮“先东后马”船班，需前一日14:00-17:00先于老爷大饭店购票，当日06:00前登船。
##### 票价：全票新台币350元；半票新台币175元联络电话：基隆：(+886) 2 24246868马祖：(+886) 836 26655东引：(+886) 836 77555
#### 南竿-莒光
##### 南竿至莒光：福澳港开船时间为07:00、11:00、14:30，每天3班。单月为先西后东：福澳港（50分钟）-西莒（15分钟）-东莒（50分钟）-福澳港；双月为先东后西：福澳港（50分钟）-东莒（15分钟）-西莒（50分钟）-福澳港。
##### 莒光至南竿：开航时间为南竿各航班加50分钟，首班船于08:20前至东莒或西莒码头柜台购票；末班船于15:10前往东西莒码头柜台购票。
##### 票价：全票200元，半票100元、团体票160元连江航业联络电话：(+886) 836 22503、836 25312
#### 东莒-西莒
##### 开航时间：每日4班，航程约20分钟西莒至东莒：7:30、10:00、14:00、17:10东莒至西莒：7:50、10:20、14:20、17:30西莒开航后，于东莒短暂停靠即驶返，建议你尽量提早到达码头，以免错过船班。
##### 票价：全票新台币80元，半票新台币40元、团体票新台币60元
### 公交车
##### 南、北竿都有搭乘站牌，主要以村集间交通为主，不分站每人15元。南竿由介寿公交车总站分成海线和山线：海线所经景点：酒厂、胜利水库、马港天后宫等山线所经景点：酒厂、铁板、津沙公园、中山门、储水澳水库等北竿由塘岐至白沙，停靠站：午沙岭、上村、成功坡、坂里水库、坂里村、白沙。
##### 公车处联络电话：南竿：(+886) 836 25755；北竿：(+886) 836
#### 56358
### 机车
#### 机车出租费用多为每日约新台币500-600元、半日约新台币300元（皆加满油），有些车行还提供导览地图，或是机场与码头租车、还车时的接送服务，请先去电咨询。
### 租公车、汽车
#### 四乡五岛皆有公交车出租，加满油、含司机，每小时租金约新台币700-1000元不等；汽、客车出租亦为加满油、依车种、含司机与否等条件，每日租金约新台币1500-4500元。
# 澎湖
### 澎湖位于台湾海峡的中央，由100个大小岛屿组成的群岛，极东是查母屿，极西是花屿，极南是七美屿，极北为目斗屿。本岛与白沙岛、西屿岛呈环状连接，三岛中间就是著名的澎湖湾。
### 风大、雨少为澎湖气候的两大特色。地理环境加上气候影响，土壤贫瘠的澎湖只有一些旱田，甘薯、落花生、高粱曾被列为三大作物。澎湖的农产品以瓜果居多，其中哈密瓜、嘉宝瓜、澎湖丝瓜都颇负盛名，后两者尤为澎湖特产。
### 澎湖的生物资源相当丰富，除了每年12月至翌年3月成群海豚随海流游巡至此外，澎湖还划有锭钓屿、鸡善屿、小白沙屿等自然保留区，以及望安岛绿蠵龟保护区、猫屿鸟类保护区，都是稀有动物的净土。
## 印象
### IMPRESSION
## 景点
### SIGHTS
## 本岛
##### 澎湖本岛由马公本岛、中屯、白沙、西屿四岛组成。马公市在明清时期，即为两岸重要通商贸易中心，现今仍为澎湖县的行政中心，历经数百年后，留下许多传奇的故事与古迹建筑。马公市浓缩了澎湖人文史迹的精髓所在，在巷弄之间透露出古朴温馨的气息，呈现澎湖地区丰富的人文风采。以马公市为中心，澎湖的观光产业住宿、饭店、租车、特产商店大多集中在此。游程规划上可分为马公市区观光旅游线、湖西澎南旅游线及白沙西屿旅游线。
##### 主要的代表景点包括已逾四百年历史的一级古迹天后宫，验证近代台湾海峡风起云涌历史轨迹的西屿西台，台湾最早建造的灯塔渔翁岛灯塔，横跨白沙、西屿两乡的跨海大桥，三百年成长历史的通粱古榕，犹如风箱鼓风般潮声的风柜听涛，以及洁净贝壳沙滩林头、隘门沙滩等。
#### 笃行十村
###### 笃行十村是台湾最古老的眷村。日治时期，日本马公重炮兵大队进驻后，陆续兴建了军事设施、官舍和宿舍，就是笃行十村的前身。战后国军随政府来台后接收，并分配给军眷居住，之后军眷人数增多，军方在此日式住宅附近增建宿舍，造成目前独特的宿舍群。
###### 笃行十村除了具有特色和历史背景的宿舍群外，更孕育了许多知名艺人，如唱红《外婆的澎湖湾》的歌手潘安邦和《我的未来不是梦》的张雨生童年亦在此度过。二位著名歌手的旧居，目前已分别规划成艺展空间和纪念馆，更为眷村增添了更丰富的人文内涵。
##### 开放时间：09:00-17:50地址：澎湖县马公市新复里1巷5号
##### 电话：(+886) 6 9274823
#### 观音亭亲水游憩区
###### 观音亭又称观音庙，位于妈宫城墙西侧海岸边，创建于清康熙三十五年（公元1696年），由澎湖水师游击薛奎所创建，庙内供奉大慈大悲南海观世音菩萨，是全澎最早的一座佛教寺院。
###### 光绪十三年（公元1887年）遵古俗塑立于澎湖总镇衙署大门前驱邪镇煞的一对石狮，于昭和十年(公元1935年)移建于观音亭现址。这对外型威猛的石狮，是全台仅有由糯米浆、石灰、黑糖水等材料所调和砌成的大狮，完成至今仍保存完整，实难能可贵。
###### 观音亭附近海域的风帆活动远近驰名，退潮时更是一良好的天然海水浴场，区内全长约200公尺的弧形钢桥，就像是彩虹跃然在海面上，白天与夜晚截然不同的浪漫风貌，成了澎湖新地标。著名的海上花火节、泳渡澎湖湾及国际风帆赛皆在此登场，更打响了西瀛虹桥的知名度。夕阳、烟花、海景、点点风帆，增添了虹桥新风貌，变成了观光客观海远眺最美的旅游景点。
##### 地址：澎湖县马公市介寿路7号
#### 澎湖天后宫
###### 澎湖天后宫是台湾最早建立的妈祖庙。天后宫早期简称为“妈宫”，由于“妈宫”与“马公”在日语是谐音，马公笔划少、易辨识，日本人在日军未占领台、澎之前，军事地图上就已经标示着马公，并于公元1920年把澎湖本岛“妈宫澳”的称呼改为“马公街”，正式成为马公地名的由来。由此天后宫不仅是马公的地标，更为澎湖的精神象征。
##### 开放时间：05:00-20:00地址：马公市正义街1号
#### 通粱古榕
###### 通梁村位在白沙岛的西端，即在通过跨海大桥邻近不远处，树龄至今已经有三百多年，传说三百多年前有艘贸易船在吼门水道遇难沉没，仅剩一株树苗漂至岸边为村民所拾获而栽种，树枝不断生长后，气根下垂于地，又着地生长而延展成一片茂盛浓密的树林，彷若一座天然的绿色遮阳棚，成为纳凉、避暑的好地方。
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：澎湖县白沙乡
### 澎湖八景
##### 清道光年间选出澎湖古八景：奎壁双辉、天台远眺、香炉起雾、西屿落霞、龙门鼓浪、秋高虎井、案山渔火、太武樵歌。后来的新八景略有改变，即：赤崁（码头）晨曦、小门仙洞、姑婆屿、七美屿、通梁古榕、时里海水浴场、观音亭和跨海大桥。
#### 中央街
##### 中央街是澎湖最早形成的商业聚落，有十数条巷弄穿插其间，目前街内的建筑乃是依据明、清时代遗留的街貌修建而成，多处古迹坐落其中，著名的施公祠、万军井以及光绪元年建立的水仙宫都位于中央街。
##### 中央街的建筑形式多为长条街屋，房子里头分别作生意场所、住家使用；窄小的巷弄，神秘、韵味兼具，有一宽仅2尺的窄巷，仅容一人通行。
#### 风柜洞
###### 到澎湖游赏的人，一定要到风柜听听涛声，否则便不能算是到过澎湖。“风柜听涛”为澎湖知名的景点。风柜里位于风柜半岛的尾端，澎湖当地人称呼“风柜尾”。聚落南岸的玄武岩柱状节理十分发达，因为波浪侵蚀造成狭长的海蚀沟，海蚀沟的底端又被侵蚀成海蚀洞，再由海蚀洞顺着节理缝隙形成一个通到地面的小孔，每遇南风涨潮时长浪顺着海蚀沟灌入，海蚀洞内空气受挤压，海水由缝隙喷出，发出呼啸声，犹如鼓风炉的声音一般。
##### 地址：马公市风柜半岛的尾端
#### 澎湖跨海大桥
###### 连接白沙、西屿两岛的跨海大桥，横跨波涛汹涌的吼门水道，全长2494米，两端建有半圆形拱门，建好当时为远东最长的跨海大桥。该桥于公元1970年完工通车，初时仅为单线，会车不易，经重建拓宽为双线，并于1996年3月完工通车，使岛间交通更为便利。漫步桥面，可观壮阔海景，可听宏伟浪涛，可沐徐徐海风，成为休憩身心一大乐事。
##### 地址：澎湖县西屿乡
##### 电话：(+886) 6 9216521
#### 二崁传统聚落
###### 澎湖人文景观丰富，古厝、聚落亦属探访焦点，除马公市兴仁里的蔡廷兰进士第、白沙乡瓦硐村的张百万旧宅外，西屿乡二崁村亦留存有一幢名列县定古迹的百年古厝，此外，重新整修完成的传统闽南合院建筑群，保持传统聚落风貌，并再利用为各式各样博物馆，且活化传统产业，如二崁传香、杏仁茶等，走在古色古香又纯朴的二崁聚落古厝巷弄间，是追古思情的好地方。
###### 二崁陈家古厝属陈氏家族所有，为三进平房大厝，以当地硓石古石与玄武岩为墙身，支撑屋顶结构，并以彩绘瓷砖、交趾陶、泥塑等为装饰，瓦房、条窗、马背，完全闽南传统建筑形式，为民风淳朴的澎湖与二崁聚落增添传统工艺之美。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：澎湖县西屿乡二崁村
#### 西屿西台
###### 光绪年间，中法战后议和，清廷改派刘铭传为巡抚筹划防务，为防台湾海峡受贼寇侵扰，择地建了十座炮台。西屿西台正是其中规模最大的一座，也是澎湖现存最完整和最大规模的古炮台。
###### 西屿西台的正面入口筑有双重拱门，外堡门上方镶嵌李鸿章亲题的“西屿西台”门额，炮台内部，分布许多拱顶、甬道，四通八达，两侧兵房的砖砌房间是官兵起居之所，一旦发生战况，官兵可以在甬道内往来联络。堡内通风、采光相当良好，登上拱形甬道顶，环顾四周，犹能感受当年守土御寇的雄风及民族气慨，登临外垣，可俯瞰壮阔海洋，是澎湖重要战略地位的历史见证。目前已列为古迹，来到澎湖的你，一定不可以错过这个伟大的历史工程。
##### 门票：全票新台币30元
##### 开放时间：08:00-16:30地址：澎湖县西屿乡外埯村
## 北海
#### 澎湖的旅游动线中，以澎湖北海诸岛的自然生态，渔村风情和海域活动最受游客青睐。澎湖北海的吉贝屿全岛满潮时面积约为3.1平方公里，海岸线长约13公里，是北海诸岛面积最大的岛屿，也是游客最爱的旅游景点。吉贝岛西南端由海水搬运所形成的沙嘴地形俗称“沙尾”，绵延约800公尺，这片白色沙滩，主要由珊瑚与贝壳碎片组成，由空中鸟瞰相当壮观。北海游憩系统周围海水广阔无垠，碧蓝洁净，适合各式各样的海上活动，令游客流连忘返。
#### 位于吉贝屿南方的险礁屿，因岛屿周边海域暗礁繁多而得名，自然资源非常丰富，沙滩和珊瑚浅坪是浮潜和水上活动的胜地。铁砧屿为典型玄武岩方山地形，夏季时会吸引许多海鸟栖息繁殖，是赏鸟的最佳地点。邻近的姑婆屿每年冬季时，海蚀平台上会长满野生的紫菜，质量极佳，农历春节前则是采收的最好季节。
### 吉贝屿
#### 吉贝屿是北海最大的岛屿，全岛地势东高西低，由海积地形组成的美丽沙滩及沙嘴，为本岛最大的地形特色，沙滩位本岛西南，由西崁山向南延伸；在沙滩的尽头，因受海流影响而形成伸入海中的沙嘴，全长约800米，最宽处约200米。
#### 吉贝屿是澎湖北方的渔场之一，由于潮差甚大且拥有广大的潮间带，早期的先民长期观察鱼类生态并利用潮差来捕鱼，就地利用周边的玄武岩与珊瑚礁，趁着每天退潮时堆砌石沪捕鱼。
#### 吉贝屿海域石沪密布，目前仅存的88座，占全县580多座石沪的近七分之一，退潮时，从当地小地名魟湾仔可以涉水走到西北方的过屿。魟湾仔东西两侧沿岸石沪密集，数量约占吉贝石沪的一半（约40个）。这种居民利用潮间带，以玄武岩堆砌成的捕鱼陷阱，是吉贝屿最具特色的一项人文景观。
### 险礁屿
#### 险礁屿位在吉贝屿南方，因附近海域有许多暗礁而得名，整座岛不大，北侧及东北侧主要由岩石及珊瑚浅坪组成，东南、西南及南侧海域由贝壳和珊瑚碎屑形成金黄色的沙滩，由南远眺犹如浮在碧海的白色小岛。
#### 偶像剧《原味的夏天》以险礁为主要的拍摄场景，在岛上原有的鱼灶与石屋上搭建蓝色小木屋，非常抢眼，吸引不少游客的目光。险礁屿四周的海底有五彩缤纷的珊瑚及热带鱼生态，是知名的浮潜圣地。
## 南海
#### 南海游憩系统包含属马公市之桶盘屿、虎井屿，望安乡各岛屿及属七美乡之七美屿等区域，桶盘屿和虎井屿均以丰富地质特色为著称，桶盘屿全岛屿均由玄武岩节理分明的石柱组成，柱状节理丰富，为澎湖之最，素有“澎湖黄石公园”美誉。望安乡旧名为“八罩”，“罩”闽南话语意为“凑”，即周围有八个岛屿凑合在一起的意思。七美屿是澎湖地区第5大岛，位于澎湖群岛的最南端，岛上的自然地形保有许多自然奇观，是游客到澎湖游玩不可不去的小岛。
### 桶盘地质公园
##### 桶盘屿为一典型玄武岩方山地貌，四周有柱状节理十分发达且排列整齐的玄武岩环抱，由于石景极其秀丽，向有澎湖的黄石公园美誉，可沿环岛水泥步道尽情浏览。桶盘屿西南海岸海蚀平台上，由玄武岩熔浆涌出所形成的同心圆孔洞，人称“莲花台”，为火山口遗迹。而俗称“猫公石”的蜂巢状玄武岩也为海岸赏景增色不少。
#### 地址：澎湖县马公市桶盘屿
### 双心石沪
##### 石沪是先民智慧的展现，它是利用玄武岩和珊瑚礁所砌筑的传统捕鱼陷阱，双心石沪位于澎湖县七美乡东湖村顶隙北面海崖下，因此又称“顶隙沪”，距今已有700多年的历史。
##### 七美的双心石沪因造型浪漫，吸引众多的情侣前来，俨然成为澎湖观光的代表景点。双心石沪是澎湖地区众多石沪中，保留最完整的石沪，若要观看双心石沪必须先确认每日的退潮时间，才能顺利看到完整的石沪双心形。
#### 地址：澎湖县七美乡东湖村
### 小台湾
#### 小台湾位于澎湖县七美屿的东北方，由牛母坪沿着滨海公路往北走，经过斜坡路段时会看到一个观景凉亭，站在凉亭上即可观赏到经年累月海浪拍蚀的结果，成为形状酷似小台湾的海蚀平台，因此称作七美小台湾，还有状似龟山岛的岩石在同样的位置，在海水退潮时形状更为明显。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 澎湖国际海上花火节
##### 澎湖县于公元2003年举办了第一届“澎湖海上花火节”，至今每年皆盛大举办，活动地点于观音亭举行，邀请岛内知名的歌手、团体前往演出，搭配令人惊艳的高空烟火秀，浪漫乐音、火树银花，将入夜的澎湖点缀得愈夜愈美！每年在夏季举办的澎湖海上花火节，成为澎湖夏季盛会之一，也成为旅人在夏季期间来访菊岛最美丽灿然的入夜风景。
##### 在澎湖旅游除了搭船离开马公本岛外，以地理位置区分大致可以规划出以下4条大众路线：马公市区之旅、湖西之旅、南环之旅以及北环之旅。4条大众路线风光景致、人文风情各有不同，玩法也是各异其趣。游人如果想要避开人潮，享受恬静时光，选择湖西路线是距离马公市区较近，同时最能体会出澎湖田园风光、听涛观浪的路线之一。时值夏日，搭配花火节规划日游湖西、夜赏烟花的旅游动线，既惬意又浪漫。
#### 时间：每年5-6月
#### 地点：马公市观音亭西瀛虹桥海堤
## 住宿
#### LODGING
### 梦砌民宿
###### 民宿位于澎湖本岛的马公机场附近，临近隘门沙滩，风景很不错。内部装修温馨，能看出主人的用心。提前预约可以由民宿老板提供免费接驳服务，另外还有探索潮间带等私房游览。
##### 价格：人民币350元起
##### 地址：澎湖县湖西乡隘门村60号之1
##### 电话：(+886) 6 9213328Email：
#### dream.ken0526@msa.hinet.net
### 累爱圆庭的家
###### 民宿的名字来源于两位老板的昵称。装潢风格非常的本土化，建筑外观都是用澎湖当地的石材原料打造的。提供脚踏车方便旅客使用。文艺的老板还会带你DIY彩绘风筝。
##### 价格：人民币350元起
##### 地址：澎湖县马公市五德里鸡母坞155号
##### 电话：(+886) 6 9952637Email：
#### s2211112@ms61.hinet.net
## 美食
#### DELICACY
### 仙人掌冰
##### 仙人掌冰是澎湖鼎鼎大名的特色美食，鲜艳的颜色，纯天然无污染，味道酸酸甜甜，一口下去透心凉，真是老饕们的心头好呀！一盒大约新台币25元，如果到了澎湖千万不要错过。
#### 易家仙人掌冰
##### 地址：澎湖县白沙乡通梁村191-2号（跨海大桥旁）
### 海胆
#### 马粪海胆学名白棘三列海胆，主要分布区为澎湖礁石区及珊瑚礁区深度10公尺以下的海域。别看它外表不招人喜欢，都是尖刺，但是剥开后海胆肉硕大肥美，柔滑软绵，入口即化，带着浓浓的海的味道，让你一定会爱上。很多游客拿着马粪海胆拍照哦，记得不要拿太久并且轻轻放下，
#### 这样才不会伤害到自己和海胆。
## 购物
### SHOPPING
#### 澎湖的特产包括黑糖糕、海螺肉罐头、丁香鱼干、澎湖面线、干贝酱、小管（状似鱿鱼的海产品，作为稀饭的配菜很合适）、咸饼（以面粉、猪油，芝麻、胡椒烘制而成，可以搭配乌龙茶和绿茶，是饱腹小食）、冬瓜糕等。
#### 购买之前可以先试吃，货比三家，选择适合自己口味的，还要注意商品的保质期限和贮存方法。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 目前开辟台湾─马公航线航空公司分别为：立荣、复兴、华信、德安、远东等30余班次，分别从台北、台中、台南、嘉义、高雄起飞，观光旺季或年节，还会视旅客需求增加班次。
#### 马公航空站
##### 地址：澎湖县湖西乡隘门村126-5号电话：(+886) 6 9228188
#### 订位专线：
##### 立荣航空(+886) 7 7911000复兴航空(+886) 449 8123华信航空(+886) 412 8008远东航空(+886) 2 8770799德安航空(+886) 7 8014711从大陆到澎湖可以从厦门坐渡轮到金门，然后到金门尚义机场搭飞机（复兴航空等）到澎湖，也可以到了台湾本岛后乘坐以上台湾-马公航线的航班前往澎湖。
### 轮船
##### 可从台湾中南部（高雄、嘉义）海运码头搭乘轮船前往澎湖，航行时间约四小时，船班随季节与天候状况，会有所调整，行前请多联络查询。轻型客轮并非每日开航，冬季或天候不佳时多停航，冬季仅有台华轮。
#### 马公港-高雄港（台华轮）：
##### 联络电话：高雄售票处：(+886) 7 5615313转9马公售票处：(+886) 6 9264087、9263031票价：高雄-马公特等舱全票新台币1700元；头等舱新台币1300元；卧铺舱新台币980元；座卧舱、B1、B2、B3座舱新台币860元；VIP室每航次包舱费6000元/间，每间限两名乘客，共两间。
##### 马公-高雄特等舱全票新台币1619元；头等舱新台币1238元；卧铺舱新台币933元；座卧舱、B1、B2、B3座舱新台币819元；VIP室每航次包舱费5714元/间，每间限二名乘客，共两间。
#### 马公港-布袋港（满天星号、今一之星、凯旋3号、百丽号）：
##### 联络电话：嘉义布袋港售票处：(+886) 5 3470948马公售票处：(+886) 6 9269721（满天星号）、9260666（今一之星）、9277995（凯旋3号）、9268199（百丽号）
##### 票价：布袋-马公：全票新台币1000元，马公到布袋新台币950元
## 本地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 轮船
#### 北海海运交通：
##### 1、赤崁码头-吉贝码头：时间：周一至周四、周六、周日：吉贝出发：07:00、14:00；赤崁出发：11:15、17:00；周五：吉贝出发：07:00、16:00；赤崁出发：11:15、
##### 17:30票价：单程新台币150元，往返新台币300元旗丰船舶运送股份有限公司电话：(+886) 6 99325252、岐头码头-员贝码头：时间：周一至周日：员贝出发：06:30、14:00；岐头出发：11:00、17:00票价：单程新台币50元岐头游客中心：(+886) 6 9931527
##### 3、岐头码头-鸟屿码头：时间：鸟屿出发：07:00、14:00；岐头出发：11:30、17:00票价：单程新台币50元吉鸿号：(+886) 6 9916156银河号：(+886) 6 9916258
##### 4、后寮码头-吉贝码头（主要运载民生物品）：时间：吉贝出发：06:00；后寮出发：11:00爱民号：(+886) 6 9911145爱满号：(+886) 6 9911085
#### 南海海运交通：
###### 1、马公-望安-七美候船室电话：(+886) 6 9268897车船业务处：(+886) 6 9213822转102、103望安售票站：(+886) 6 99919652、马公-将军澳-望安时间：14:30（马公出发）；07:00（望安回程）票价：单程新台币280元电话：朱秀吉老板09327791773、马公-桶盘时间：07:30、16:30（馬公出发）；08:00、17:20（桶盘回程）；每年10月至隔年3月08:00、16:00（马公出发）08:30、16:50（桶盘回程）
##### 票价：单程新台币120元电话：0932897023
### 公交车
#### 澎湖县有14条公车线路，机场-马公可以搭龙门线；马公-机场可以搭尖山线，行车时间约20-30分钟，票价都是新台币23元。
#### 澎湖的公车一旦错过就要等一个小时才回来，十分不方便，而且除了马公总站以外其他站都无法找零，要自备零钱。
### 租车
#### 马公市区可租用机车或汽车，但因市区岔路多，路况不熟，宜小心驾驶，车行可代请司机，实际费用以现场公告为基准，出发前，请洽询当地汽、机车租赁业者，以确认费用与预算。
#### 对于短期自由行的旅客来说，由于大陆的驾照不能在台湾使用，如果租车就一定要请司机，不然无法上路。
### 出租车
#### 澎湖出租车采用现场叫价方式，无跳表计价方式的服务，务必于搭乘前询问司机确定价钱，避免造成误解。机场至马公市，车费约新台币300至350元左右，若事先向车行叫车，收费约新台币200元。环岛半日游（约6个小时）收费约新台币2500元。
#### 澎湖出租车公会：(+886) 6 9276742
### 台湾观巴
#### 行程名称：菊岛（即澎湖群岛）悠闲之旅1日游行程内容：集合地点-澎湖国家风景管理区-中屯风车-跨海大桥-通梁古榕-二崁古厝-竹湾大义宫-赤崁-马公午餐-生活博物馆-风柜听涛-石敢当-
### 骑单车
#### 澎湖自行车道大多沿海而行，可以一边欣赏海景，一边体验海岛乡村风光。机场附近有自行车租赁业务。要注意的是，西屿离马公较远，地形起伏较大，务必先斟酌自己的体力再上路。另外不建议在风势较大季节单车旅行，行经跨海大桥请注意安全。
# 小琉球
### 小琉球花瓶岩© linno chou
#### 琉球乡原名沙马基，是位于台湾省屏东县西南外海上的一个小岛屿，即琉球屿，是台湾唯一的珊瑚礁岛屿，唯一无东北季风的观光胜地，俗称“小琉球”，面积6.8平方公里，与屏东东港镇有船舶来往，民生物资、水源亦由东港补给。目前属于台湾大鹏湾国家风景区的一部分。
#### 小琉球拥有原始热带海岸森林，蕴育具有特色的野生动物；海域内的鱼类资源丰富，至少有631种；珊瑚资源亦相当丰富，整座小琉球被隆起的珊瑚礁围绕，色彩斑斓的鱼儿悠游其间，十分适合进行浮潜活动。
#### 早在清朝时代，“琉球晓霞”的风景，就已经名列南台湾八景之一，其风光均由岛上的环岛公路串连成一线，依地理形态区分，有北线环岛公路上的花瓶岩、灵山寺、美人洞、山猪沟、乌鬼洞，多珊瑚礁地形、断崖、银合欢景观；南线环岛公路上的小琉球海底动物园、倩女台、龙虾洞等，以砾石、沙滩、琼麻为主要景观；此外内陆公路沿线以庙宇为主，有三隆宫、碧云寺可供赏游。
## 景点
#### SIGHTS
### 美人洞
##### 美人洞位于小琉球西北角，景色优美。该区计有十三景，如：曲径探幽、天外天、蝙蝠洞、情人坪、仙人洞、仙人泉、望海亭、美人洞、怡然园、宁静亭、迷人阵、一线天、榕岩谷等，每一景各有千秋，具天然风趣，值得细细玩赏。
##### 相传大陆有一对父女出海捕鱼，遇到台风，船漂到美人洞的石头坑，以采山石榴维生，后父女先后去世，因为这姑娘长得很美，于是名其所居为美人洞。美人洞的所在地花矸仔即以“花矸仔出美人”闻名琉球。
#### 门票：全票新台币120元，学生、军警人员、70岁以上之长者、110cm以上孩童（需凭证购票）享受半票新台币80元
### 杉福生态长廊
#### 杉福生态长廊位置处于小琉球的西侧，就在另一景点山猪沟旁边，主要是由废弃的军事基地改建而成，而它的地理位置亦在杉福港附近，因此周遭有许多特别的海蚀小地景（海蚀柱、海蚀凹壁与海蚀壶穴），比如小琉球有名的花瓶石，即是海蚀柱景观代表之一。地道入口处有小琉球当地鱼类的石雕图像，走至地道的底部，会进入废弃的军事基地，这里面遗留着以前的军事炮台。当你走出阴暗的军事基地，往右看，会见到杉福长廊的另一面，因为山之景与海之景同时呈现眼前。往左，会见到广场与观景台，此刻美丽的景致将一览无遗。因为特殊的地理位置，杉福生态长廊成为一处观赏夕阳与天然海景的绝佳地点，到小琉球旅游千万不可错过哦。
### 花瓶岩
#### 花瓶石矗立在海边上，为小琉球岛上最著名的景点，其高约九公尺。由于原本的海岸珊瑚礁被地壳隆起作用所抬升，然后颈部受到长期的海水侵蚀作用，因此形成上粗下细，类似花瓶的特殊造型，而且岩石上方又长满植物，像极了花草插在瓶中，因此名为故名为花瓶岩。
#### 花瓶石邻近小琉球主要的出入港口白沙港，常为第一个旅客造访的琉球屿景点，有许多游客在此观景与戏水，在花瓶石周围，还可以看见目前正在海水面下新形成的珊瑚裙礁，也是琉球屿正受到地壳隆起作用的证据之一。
### 白灯塔
##### 整座塔的造型为圆型白色，高度自基座至塔顶11米，水平面至塔顶有88米之高，光线射程可到20里远，使得夜晚附近亮如白昼。白灯塔与鹅銮鼻灯塔同具有指引台湾海峡及巴士海峡往还船只之功能，更是渔船航行之指针。
##### 白灯塔在“婚纱景点网络票选”中高票当选最热门的婚纱景点，景色非常纯净美丽。但目前白灯塔的所在地较为偏僻，且晚上较为阴暗，建议你白天前往，可以捕捉蓝天白云中的白灯塔，特别漂亮喔！
#### 地址：琉球乡南福村
### 三隆寺
##### 三隆宫俗称王爷庙，供奉朱府、池府、吴府三姓王爷，俗称“三府千岁”，与碧云寺并为小琉球历史悠久、信徒众多之寺庙。清乾隆初年，福建省城陈明山，携带供奉的三千岁王爷，乘小船平安抵达小琉球，即搭建草庙一间，是为三隆宫之始，而后岛上居民到此求神问卜都很灵验，香火因此鼎盛不衰，直到现在渔民们出海捕鱼前也会到此祈求赐福。
##### 目前以三隆宫为主三年一科的迎王及送王祭典（烧王船），是小琉球地方最大的盛事，每到这个时候，各地的小琉球乡民都会回乡，男人抬轿，女人负责煮点心供应轿班、香客午餐，沿路都有饮料可以自由取用，而绕境沿途也有办案、封神之事，十分有特色，因此每年也吸引不少观光客前来参与盛会。
#### 地址：琉球乡中山路45号
### 板蛤
##### 来到板蛤，就不能错过这里沙滩间的潮间带，退潮时刻，原本躲藏在海水中的生物，终于有机会探出头来，而这时，也是游客去寻宝的最佳时机。在那里，你不仅可以看到丰富且色彩缤纷的海底生物，更有机会作进一步的亲密接触，而且不论是常见的海胆、海参、珊瑚，或你少见的海葵、海兔、西班牙舞者等，都保证让你惊艳不已。不过提醒你，除了前往时要记得查好海水退潮时间外，为了让你的旅程收获更丰富，不妨找你的民宿主人带你一同前往喔。
#### 地址：琉球乡板蛤湾
#### 小琉球潮间带生物© Ares Hsu
## 住宿
#### LODGING
### 小琉球船屋民宿
##### 坐落于小琉球民营码头附近，是一间以游轮为主题的民宿。内部的舱房海洋风浓郁。老板会提供探索潮间带、脚踏车等服务，还有设计好的优惠行程专案供你选择。
#### 价格：人民币400元起
#### 地址：琉球乡中山路22号
#### 电话：(+886) 8 8612239
## 美食
#### DELICACY
### 炸鱼卵
##### 澎湖特色美食，看起来很像是一颗颗盐酥鸡，但是吃下去口感和鸡肉大不一样，软滑的鱼子加上鲜咸的香气，非常美味。
#### 山猪沟餐馆
##### 营业时间：08:00-17:00地址：屏东县琉球乡山猪沟风景区商店街9、10号电话：(+886) 8 8611646
### 鲔鱼盖饭
###### 一块块黑鲔鱼浇上秘制的酱料，加上高丽菜，就是好吃又健康的鲔鱼盖饭啦！看似简单的料理，因为小琉球的鲔鱼格外新鲜而变得不同，值得你去品尝，感受海的味道。
##### 阿对面店
###### 价格：鬼头刀炒饭新台币70元，鬼头刀鱼汤新台币60元，鲔鱼盖饭新台币60元，生鱼片一份新台币100元
###### 营业时间：10:30-15:30；17:30-19:30地址：琉球乡民生路36号电话：(+886) 8 8614290
#### 小琉球美食推荐
##### 花妈冰店
###### 地址：屏东县琉球乡中山路231号电话：(+886) 8 8613023
##### 南北海产店前葱油饼
###### 地址:：屏东县琉球乡本福村民生路62号
##### 庙口咸酥鸡
###### 营业时间：平日18:00-00:00；假日18:00-01:00地址：民生路上的大众千岁庙前电话：0963229017
##### 洪妈妈早餐店
###### 营业时间：03:30-10:30地址：屏东县琉球乡和平路与仁爱路交叉路口电话：(+886) 8 8614105
##### 饺神二代水饺
###### 营业时间：10:30-14:00，17:00-20:30地址：屏东县琉球乡中山路83号电话：(+886) 8 8614444
##### 小蝌蚪起司饼
###### 地址：屏东县琉球乡三民路210号电话：(+886) 8 8613659
##### 大福羊肉
###### 营业时间：平日10:00-22:30,假日10:00-22:30地址：屏东县琉球乡大福村仁爱路104之8号电话：(+886) 8 8612728，(+886) 8 8614626
## 购物
### SHOPPING
#### 小琉球的特产主要围绕着海产美食这个主题，包括小琉球脆卷、麻花卷、郑记琉球香肠或和美香肠、烤乾鱿鱼、鬼头刀鱼干、珊瑚菜、海菜冻等。购买时可以先询问店家能否试吃，如果要带回大陆则要注意保质期限和贮存方法。
## 到达与离开
### GETTING THERE & AWAY
##### 目前往小琉球岛上方式仅有在屏东县东港镇的港口搭乘交通船前往，船行时间约25至30分钟即可抵达。客轮皆是快船，单趟行驶约25分钟，目前公营的欣泰号，每隔2-3小时有一班船，来回各5班。民营的有众益、东信、良台、飞马、观光五艘快轮联营，上午7点至下午6点，每隔1-2小时有一班船，来回各9班。民营交通船琉球停靠港为白沙尾港，公营交通船琉球停靠港口为大福渔港。船票民营来回新台币410元/人，公营来回新台币380元/人。
#### 东港渡船头
##### 地址：屏东县东港镇新生三路1号
## TIPS
### 到达东港码头有以下方式：1、可在高铁左营站大厅出口或高雄火车站旁搭乘垦丁列车9117路线（车程约1小时45分）或9127路线（车程约1小时15分），在东港屏东客运站下车，然后再散步到东港渡船头搭交通船。2、从屏东客运东港站出站后沿着中山路走，遇到朝隆路左转约200公尺即可看到东港渡船头。
## 本地交通
### LOCAL TRANSPORTATION
#### 由于小琉球岛屿很小，环岛长度仅有12公里，因此没有公共交通。租用交通工具可以事先联系民宿老板。你可以骑车环岛或是租机车环岛，时间由自己掌控，非常的悠闲随性。另外岛上还提供游览船环岛，可以到码头处询问。
# 绿岛
### 绿岛旧名鸡心屿、青仔屿与火烧岛，位于台东东方约33公里的太平洋上，岛身呈不等边四角形，南北长约4公里，东西宽约3公里，面积约16平方公里，为台湾第四大附属岛。绿岛风景点都分布在全长约19公里的环岛公路沿线，徒步约4小时就可尽览，骑机车则只需40分钟。西北方的中寮、南寮村为人口聚集处，南寮港内各种船只进出频繁，南寮街上充满观光气氛的商店相连，中寮村则有机场、游客中心、灯塔等，一幅热闹景象。
### 绿岛美丽的海底世界是潜水爱好者的天堂、石朗、中寮、柴口、柚子湖、大白沙以及龟湾等地，都是理想的潜水地点。巍峨奇岩巨石、陡峭台地海岸、洁净的白色沙滩、翠绿草原、独特的海底温泉、嶙峋珊瑚礁裙、绮丽海底世界、以及丰盛的植物等优渥的条件，使得绿岛这个遗世独立的小岛，摇身一变成东部的海上乐园。
### 除了优美的自然风光，绿岛也记录了一段台湾历史。由于它孤悬海外,地形险要，国民党败退台湾后，在绿岛专门修建了关押“政治犯”的监狱，李敖、柏杨等人都曾经被关押在这里。
## 景点
#### SIGHTS
### 石朗潜水区
##### 石朗位于绿岛乡南寮港口附近，从绿岛灯塔回转环岛公路往南行驶，即可见石朗潜水区。珍贵的软珊瑚环绕着绿岛的四周，温暖的太平洋黑潮北流通过，使附近海洋生物资源相当丰富，也让绿岛成了国际级的浮潜观赏海中丰富生态的天堂。
#### 地址：绿岛乡南寮港口附近
### 朝日温泉
##### 朝日海底温泉位于绿岛环岛公路的东南方，由于海水经岩缝下渗至地层深处，地热加温后成为热水，经压力作用而涌出地面，温热的海水就这样从岩缝及沙层中涌出，形成著名的海底温泉。泉质属于硫矿泉质，但几乎没有硫磺味，略呈酸性，水温据测在53摄氏度至93摄氏度之间。
#### 门票：全票新台币200元；台东县民及120公分以下儿童享受优惠票新台币100元；参观票新台币30元
#### 开放时间：泡汤时间：07:00-22:00；参观时间：09:00-15:00
#### 电话：(+886) 89 671133
## TIPS1、朝日温泉的票价可以和民宿老板商量，和直接去温泉门口购买相比会有一定的优惠。2、需要着泳衣入池。
### 绿洲山庄（绿岛人权纪念园区）
##### 位于台湾台东县绿岛乡，原为白色恐怖时代的警备总部新生训导处及国防部绿岛感训监狱，园区原址于台湾戒严时期拘禁相当多台湾政治犯。1971年，政府建造绿洲山庄，将各地政治受难者移到此地集中管理，至1987年解严，裁撤政治受难者。绿洲山庄设立有成放射状的八卦楼、独居房、礼堂、行政大楼、押房、禁闭室。
#### 门票：新台币50元
#### 开放时间：5月-9月：08:00-18:00；10月-4月：8:30-17:00
#### 地址：绿岛乡将军岩20号
#### 电话：(+886) 89 671095
### 梅花鹿生态园区
#### 绿岛孤悬海外，并不是梅花鹿的产地，但是二十多年前有人引进梅花鹿畜养，割茸出售，而后发展成为绿岛特有的养鹿产业，最兴盛时是在1977-1985年。可是好景不长，台湾的养鹿业一窝蜂的跟进，鹿茸的价格大幅下跌，绿岛的养鹿事业因此一蹶不振。1987年，绿岛乡公所将公共造产饲养的200多只梅花鹿野生放养，让其回归山林，打造了生态园区。
#### 梅花鹿生态园区占地二十三公顷，是以台湾梅花鹿为主题的自然生态园区，园区内除了有可爱的梅花鹿群外，还可观察当地特有的动植物及各种地质地形景观，另由于这里地处高处，更可鸟瞰监狱遗址，游客前来此区还可自费体验亲喂梅花鹿，是一处多功能自然生态园区。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 浮潜
##### 绿岛是台湾东部的离岛，地处热带，且位于黑潮北流之通道上，加上附近有涌升流存在，因此四周的海洋生物无论在种类或是数量上，都非常丰富。根据调查纪录，绿岛海域之鱼类约有50余科，300余种，以珊瑚礁鱼类为主。珊瑚礁鱼类大多色彩鲜明，体色构图复杂，构成一幅五彩缤纷的海底景观。
##### 温暖、清澈的浅海域，是最适合珊瑚的生长环境。绿岛的珊瑚种类众多，覆盖率高，处处可见生长繁茂的珊瑚林；贝类及甲壳类生物种类亦众多，尤其沿岸盛产的小型迷你贝，更是绿岛的一大特色。
##### 除随处可见的海底珊瑚礁景观外，绿岛的中央山丘也发挥了阻绝季风的功能：东北季风时节，东北部海域风浪乱流频起，西南海域仍保持平静，潜水客可在此徜徉海底花园；而当夏季海上吹起西南风时，则可到北部外礁探险。因此绿岛可说除了台风天外，一年四季均可下水浮潜。
#### 价格：新台币400元左右
## 住宿
#### LODGING
### 立雅民宿
##### 位于全岛最热闹的南寮村内，不管是用餐或是逛街都十分方便。套房主要是以双人及四人房为主，简单清爽的客房摆设，有着雅致温馨的舒适气息，不管是面山还是面海房型，在这里你都可以感受到只有海岛地区才有的自在与惬意。
#### 价格：人民币350元起
#### 地址：台东县绿岛乡南寮村渔港23号
#### 电话：(+886) 89 672157
### 夏卡尔民宿
#### 民宿依山旁海，有阳台，风景很好，白色的外观充满了海洋气息，老板提供夜游、潜水、浮潜等导览服务。
##### 价格：两天一夜起住，人民币600元起
##### 地址：台东县绿岛乡公馆村温泉路48号
##### 电话：(+886) 89 672800
## 美食
#### DELICACY
##### 绿岛的饮食消费还是高于台湾很多地方的，主要是因为离岛对物资的运输成本比较高。在这里吃海鲜比较多一些，鹿肉也是这里的特色。
### 海草冰
#### 凉凉的刨冰加上绿岛特有的海草，就是不得不吃的绿岛名产海草冰了，海草的味道比较独特，不是所有人都喜欢，但是一般店家都会在海草冰上加很多椰果、红豆、水果等配料，不会让你有在吃草的感觉。
### 羊肉炉
##### 羊肉炉香气四溢，汤头滚滚，配合上特制豆瓣沾酱，非常的好吃，很适合晚上三五好友一起大快朵颐。
#### 东升温泉羊肉炉
##### 地址：台东县绿岛乡公馆村温泉42号电话：(+886) 89 672877
## 购物
### SHOPPING
#### 绿岛商业化并没有那么严重，并不算是购物的好地方哦。如果你有兴趣可以看看卖贝壳制品的小店，也许原始淳朴的设计会让你有所收获。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 目前台湾本岛和绿岛之间的航空交通仅在台东机场，因此想要到绿岛的话必须先到台东机场，而且仅德安航空一家航空公司飞行。台东到绿岛约新台币1028元，绿岛到台东约新台币980元。
### 轮船
##### 可以前往台东富冈码头乘船前往，每日船班并不固定，因此建议到船游网订票或直接询问客轮公司。台东-绿岛单程票价为新台币400元，航程约50分钟。
##### 由台东航空站、火车站出发可搭乘台湾好行、鼎东客运或计程车去富冈渔港搭。搭计程车一趟约250-300元新台币，上车前先询问价格，下车记得拿好司机的名片，回程时就可以叫车不必等了。
#### 台东富冈码头
##### 地址：台东市富冈街297号
#### 绿岛南寮码头
##### 地址：台东县绿岛乡渔港路1号
#### 客轮公司联络电话：
##### 天王星客轮：(+886) 89 281477绿岛之星：(+886) 89 280226凯旋客轮：(+886) 89 281047金星客轮、恒星客轮：(+886) 89 281477
## 本地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 绿岛的环岛交通有公车（以南寮为起点）及计程车两种。要注意的是，绿岛本地的出租车非常难打到，除了在机场和港口以外，你就很难看到它们的踪影了。除了出租车和公交车以外，强烈推荐你骑单车环岛，或是租用民宿的机车，可以走走停停，很悠闲随意。
### 公交车
##### 绿岛观光环岛公交车采用固定班次时间：上午08:00-11:00，下午14:00-17:00，每整点由南寮渔港发车，沿东90线环岛公路顺时针绕行绿岛一周。每一班车总导览时程为2小时，沿公路景点绕行导览，在一些景点短暂停留等候，供乘客下车游览，随招随停。
#### 朝日温泉©Yusuke Kawasaki
# 兰屿
### 兰屿是台湾东部的一个小岛。因岛上安山岩含大量硫化铁而呈赤红色，远望如红色人头，故旧称红头屿；又因岛上盛产名贵的蝴蝶兰，后改名为兰屿。与鼓浪屿，江心屿，东门屿并称“中国四大名屿”。岛上有红头、渔人、椰油、朗头、东清、野银等六个村落沿海而筑，并由环岛公路相连接，岛上居民多为雅美族（达悟族）人，皆以农、渔业为生。兰屿气候湿热多雨，因黑潮流经附近海域，地理环境的特殊，造就丰富珍贵的生态景观，其独特的人文风情、传统祭典、造型别致的独木舟、传统的穴居屋等，都是珍贵的文化资产。
## 景点
##### SIGHTS
#### 野银冷泉
##### 海水的蓝与山峦的绿在海岸线交会，在此可见礁岩地形满布的兰屿岛少见的细致白沙，山泉淡水伏流而出，汇集于此，呈现蓝绿映白的曼妙色彩，搭配潮间带上的绿藻满布礁岩，推荐你在此一边赏海天一线的海岸线美景，一边享受冷冽而澄净的冷泉泉水。
#### 东清湾
##### 东清湾位于兰屿乡境内，在东清村的海湾可见和煦阳光，澄蓝的海水，达悟族居民晾晒飞鱼的支架，还有停靠在岸边的拼板舟，宁静祥和。沙地间伫立着许多奇形怪状的珊瑚礁石，还有兰屿原住民放养的山羊群，使得港湾别具风情。
#### 地下屋
##### 达悟人根据兰屿岛上特殊的气候及环境（高温多雨、多台风）就地取材，发展独特的半地下屋建筑。地下屋的地基下挖至珊瑚岩盘，上面铺上鹅卵石，再加上泥土，再盖地下屋。由于珊瑚岩盘排水良好，地下屋虽然处于地面以下，却没有出现排水的问题。
##### 地下屋都是面对海洋，面海的屋檐面积比较大，背海那一面的屋檐则比较短小，由于屋檐低于地平面，所以，大风侵袭时，反而产生下压的力道，让屋顶不至于掀起。这实在是相当有智慧的建筑。
##### 地下屋旁通常都会有凉亭。由于地下屋相当闷热，达悟人习惯在凉亭上聚会、饮酒作乐、谈判、休息聊天，即便是后来兴建国宅，仍在走廊上设计相同的建筑。地下屋的外头，还有靠背石，这样的石头代表地下屋的人口多少，户外休憩谈天时可以靠在上面。
### 兰屿六大部落
#### 野银部落
##### 位于兰屿东南方，从接吻谷至东清溪与东清部落为邻。野银部落是目前岛上唯一保存了最完整的传统部落空间。
#### 椰油部落
##### 商家林立，在六个部落中最热闹。椰油部落的传统领域从椰油溪与渔人部落为界，到红头岩与朗岛部落为界。居住人口约有30%的非达悟族人，以外来投资者及公务体系人员为主，因此和其他部落生活样貌有所不同。过去的传统住屋呈缓坡地势搭建而成，后来各个行政单位在这里设立后，开始有水泥建物，包括公家机关，大型饭店等。
#### 东清部落
##### 位在兰屿东北岸，是台湾第一道曙光照耀的地方，传说这里是天神下凡之地。部落南自蝴蝶园旁的溪流到野银部落，北到双狮岩和朗岛部落为界。部落前方美丽海湾的滩头是祭仪活动的地点。
#### 渔人部落
##### 位在兰屿南方，界在红头部落和椰油部落之间，为兰屿机场所在地，土地面积比起其他五个部落都小。教会的新教堂也是目前教友在做礼拜的地方。
#### 红头部落
##### 位在兰屿的东南方，传统的地界是自现在的核废厂至红头溪，与渔人部落为邻。部落内的兰屿乡卫生所、唯一的邮局都在此部落，而争议最大得核能废料贮存场也在红头部落传统界线的末端。
#### 朗岛部落
##### 朗岛部落在椰油部落及东清部落之间，是六个部落中领域最大的。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 飞鱼祭
##### 飞鱼祭是台湾兰屿原住民达悟族关于飞鱼各种庆典仪式的统称。飞鱼祭源自于达悟族的神话传说，据说，人本来是将飞鱼与其他的海鲜一起煮，结果吃了以后人生疮、飞鱼也生病。于是有只黑翅飞鱼托梦给老人，告诉他煮飞鱼时应该要用另外的锅子，煮这个字也要有别于煮其他食物用字，梦里最后，黑翅飞鱼还约老人隔日相见，引见了飞鱼其他的家族成员，并告诉他相关的禁忌与祭仪。飞鱼祭构成了当今达悟族人遵守的社会礼俗规范，除了传承达悟族人的文化之外，飞鱼祭本身也蕴涵了对自然环境的尊崇，以及永续生态的概念。
#### 时间：每年三月至七月
## TIPS
### 飞鱼祭期间禁忌很多，比如不能在海上大声说话惊扰飞鱼等。记得入乡随俗，不然可是会惹恼原住民的。要尊重当地人的风俗习惯，不要诋毁他们的神灵。
## 住宿
#### LODGING
### 美亚美晨曦民宿
##### 民宿坐落于东清湾，视野非常开阔，早起就可以不出门看日出，民宿门口还有拼板舟和达悟族人晾晒飞鱼的支架，很有离岛和原住民气息。民宿老板发哥很热情，会带你去浮潜。
#### 价格：人民币100元起
#### 地址：兰屿乡东清村68号
#### 电话：(+886) 89 732949
## 美食
#### DELICACY
### 芋头
#### 兰屿人的主食是地瓜和芋头，由此还产生了一些创意周边美食，比如芋头冰等。
### 蜗牛
#### 兰屿当地居民餐桌上常见的一道菜就是腌制的蜗牛，蜗牛腌菜非常入味下饭，也很有嚼劲。至于为什么要吃蜗牛，他们也不大清楚。
### 飞鱼
#### 兰屿最著名的特色美食就是飞鱼啦，不过想要吃到飞鱼，必须要在飞鱼祭才可以，平时达悟族人会让飞鱼休养生息，不会过度捕捞。飞鱼的做法有很多种，熬汤、晾晒制成咸鱼或是片做生鱼片，口感都非常鲜美。飞鱼肉紧实细密，也富含蛋白质，是很健康的海产品。
## 购物
### SHOPPING
#### 和绿岛一样，兰屿也没有shopping mall来满足游客的购物欲，甚至连全台湾遍地都是的超商7-11都没有在兰屿开设分店，足以说明兰屿岛的隔绝人世。对观光客来说，岛上有一家卖手工制品的小店值得一逛。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 目前只有德安航空能载你飞来兰屿，台东丰年机场往返兰屿每天六班（旺季八班），一趟载送19人次，算算一天也只百人的机位，航程大约20分钟。因此若想乘坐航班到兰屿，请及早于两个月前预约机位；若同行人数较多，且一次限购四人，要一次抢到这么多的机位诚然不易，建议直接预定船票前往兰屿实为上策。台东到兰屿的机票价格约新台币1345元，兰屿到台东约新台币1281元。
### 轮船
#### 前往兰屿有两条路线，分别是从台东富冈码头出发和从垦丁后壁湖码头出发，往返船票皆为新台币2000元。
#### 台东至兰屿的船班（绿岛之星二号）航行时间视海象状况，约2小时至2.5小时即可抵达兰屿；偶有兰屿途经绿岛回程台东的船班则约多40分钟。垦丁后壁湖至兰屿的船班（恒星号），也约需2.5小时左右抵达兰屿，建议从台湾中南部出发的话，可直接搭火车或高铁至高雄后，再包车到垦丁的后壁湖码头前往兰屿。
#### 垦丁后壁湖的船班每年三月中至九月中旬开航，其他月份东北季风强劲风浪大停航；台东富岗渔港往兰屿的船班全年皆能航行，但若人数不足（例如旅游淡季），船公司仍会缩减船班，建议大家除了要先打电话订位之外，同时要确认船班是否正常。
#### 台东-兰屿（绿岛之星二号客轮）电话：(+886) 89 280226后壁湖-兰屿（恒星号客轮）电话：(+886) 89 281477
## 本地交通
### LOCAL TRANSPORTATION
#### 兰屿岛内交通大都是以机车及环岛公交车代步，岛上民宿大多可提供租车及机车出租服务。
## TIPS
### 兰屿岛地形起伏，上坡路下坡路很多，如果骑单车需要一定的体力，体力一般的女生环岛一圈大约要一天；如果没有机车执照，不建议租用机车，不安全。
# 实用信息
## INFORMATION
#### 区号：886汇率：1人民币元≈4.84新台币（2013年9月）
#### 时差：与北京无时差
#### 重要电话：急救：119报案：110
### 入关
#### 所有国际性的违禁品皆在严禁品之列，新鲜蔬果、腌渍之鱼、肉类禁止带入。免税品包括洋酒一瓶、香烟一条、香水少量、自用品适量。
##### 新台币：入境旅客携带入境，以新台币六万元为限。
##### 美金：入境旅客携带外币入境不予限制，但超过等值美金一万元者，应于入境时向海关申报；入境时未经申报，其超过部分应予没入。
##### 人民币：入境旅客携带人民币逾两万元者，应于入境时自动向海关申报；超过部分，自行封存于海关，出境时准予携出。
### 开放城市
#### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都是第一批开放城市。另外福建全省的居民可以到金门、马祖、澎湖外岛自由行。济南、西安、福州、深圳作为第二梯次，已经于2012年8月28日开放赴台个人游。第三批台湾自由行放的试点城市名单已经确定并正式公布，共13个城市，分6+7两个阶段实施。第一阶段是2013年6月28日开始，包括：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳等六城市。第二阶段定于2013年8月28日开始，包括：长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥和泉州。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也可到金马澎外岛自由行。只要是以上这些开放城市户口的居民（必要条件），或是在北京、上海、广州、重庆、天津、深圳六个城市的非户口居民，有暂住证、工作证、社保交满一年（详细规定看各城市准予异地办理规定），有的包括在读非当地户口学生，能够办理大陆居民往来台湾通行证（大通证）以及个人游的G签注，就都可以申请台湾发给的入台证。至于该城市所辖的地级县市是否同属开放，要根据当地的规定。
## TIPS1、两寸照片多准备几张，以备用。2、入台证可异地办理，且需用彩色激光打印机（分辨率600DPI以上）打印到A4纸上。3、入台证遗失，请向台湾移民署提出申请补发。24小时服务热线：(+886) 2 23757372。
### 金马澎个人游
#### 如果准备只去金马澎地区自由行的话，可以办理金马澎个人游签证。入金证办理范围：和入台证的办理范围一样，参见开放城市。证件：通行证（G签），入金证其中办理通行证需要10个工作日，入金证需要3-7个工作日，可以联系旅行社办理，在出发前一天拿到准函扫描件，你可以拿着扫描件和和通行证到厦门的码头乘船前往金门，到达金门码头后到受理窗口交新台币200元领取入金证。
### 货币
#### 台湾的流通货币为新台币（NT$），汇率兑换大约为1：4.8，汇率浮动，请以当日为准。台湾纸币分币分2000元、1000元、500元、200元、100元；硬币分50元、20元、10元、5元、1元。
#### 去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标示，可直接用银联卡取款，可以到7-11、全家便利店或邮局寻找带有银联标示的ATM。在台湾，有6000多商家可以刷大陆的银联卡，尤其是一些大型商场。
## TIPS1、金门、马祖距离大陆非常近，因此有小部分商家也接受人民币。2、如果是去金马澎地区，那么建议在大陆就先换好钱，因为有的港口并不提供外币兑换业务。
### 通信
#### 拨打电话
##### 1、从台湾往大陆拨号国际电话号码002+该国国码（如大陆86）+区域号码（需去掉0）+对方电话号码；以北京为例：002+86+10+电话号码。
##### 2、从大陆往台湾拨号00 886+区域号码（需去掉0）+对方电话号码3、在台湾当地打电话在台湾当地打市内电话只要拨6-8个号码；例如台北的电话号码为02-123-4567，在台北就只需播123-4567若是跨县市的长途电话，则加上区域号码，在拨打电话号码。
#### 手机漫游
##### 开通国际漫游业务，移动或联通的号码即可在台湾使用，如中国移动的手机漫游到台湾，拨打大陆电话和当地电话都是0.99元人民币/分钟，接听一律是0.99元人民币/分钟。发短信0.39元/条，接收短信免费。
#### 台湾手机号
##### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
##### 在台湾用手机GPRS上网价格较贵，建议尽量使用wifi。TIPS1、台湾电话是以发话方的使用量计算费用。接听电话除了月费外，没有其他费用。发话方按照所用的电话的计量收费，一般相同区号（不包含手机）拨打以三分钟或五分钟计费（非繁忙时间以十分钟计费），而跨县市（不同区号）则每秒计算。因此一般店家除非自设投币电话，否则一般不会外借电话給陌生人。2、手机拨出电话，不同手机公司有不同的费率。基本上都比本地电话贵，所以多人同行最好办同一家公司的电话卡，比较划算。3、由于金马两地和大陆很近，因此也有游客反映可以收到大陆的信号，不过要注意运营商，小心“被”国际漫游。
### 两证一签
#### 赴台自由行需要“两证一签”，即通行证、入台证和台湾个人旅游签注（G签）。
### 无线上网
#### 1、7wifi是台湾目前最给力的免费wifi。7-11便利店全台湾有4800多间，街边随便找一家就能解决上网问题。使用新浪微博账户即可登录，首次登入后免费48小时，随后每天三次每次30分钟。
#### 2、离岛大多数的旅馆、民宿都会提供wifi，可以在旅馆上网。3、7-11便利店还售卖7wifi时间卡，分为50元日卡、200元周卡以及199元计时卡。如果有长期的上wifi需求，可以购买。
#### 4、分分钟都要上网刷微博的童鞋，可以购买台湾的3G上网卡与无限量的吃到饱上网包。
### 电压
#### 台湾的电压是110V，为平行两针的插孔，大陆用的手机、笔记本电脑大多数是110-220V的，所以不用带变压器来，但电吹风这样的大功率电器就没办法用了，可以到了台湾借用，旅馆一般都有。
#### 平时用的手机、相机充电器都是两孔的，在台湾完全可以使用。不过如果你的电脑充电器是三孔的，就需要带一个转换插头了，样式如图所示，在大陆很容易买到。
### 相关网站语言
#### 台湾离岛居民的方言分为以下几种：金门、澎湖、小琉球居民多讲闽南方言泉州话，马祖居民多说闽东方言福建话，绿岛、兰屿居民多说达悟族的民族语言。不要担心和本地人无法沟通，随着旅游业的开放，大部分离岛居民都会使用普通话和游客交流，如果需要问路，可以找年轻一些的岛上居民，他们往往都在台湾本岛接受的教育，国语很熟练。
### 重量换算
#### 台湾很多称重出售的货品，如水果、海鲜，惯用“两”做单位，大陆1斤=10两=500克，1两=50克；他们一台斤=16台两=600克，1两=37.5克。买的时候要算清楚。
### 盖纪念章
#### 去台湾，记得带上一个空白的本子，用于盖纪念章。在台湾各旅游景点、旅游服务中心、火车站、部分捷运站、部分特色店铺，都有盖章的地方，用心寻找，很快你的本子上就会盖满章子。有时一些景点会推出集章活动，盖章更像寻宝游戏一样，给你无穷的乐趣。
#### 注意：一定不要把纪念章盖到通行证或入台证上。
### 邮政服务
#### 台湾一般邮局的营业时间为周一到周五8:00-17:00，周末假日只有部分邮局提供服务。所有邮局都提供邮政用品服务，邮筒分为红色与绿色，红色为限时专送及航空邮件，绿色为平信。此外，便利商店等有宅急便、国际快递的服务。也可以请民宿老板代为邮寄。
### 旅游服务中心
##### 金门公园管理处(+886) 82 313100金门县公车船管理处(+886) 82 332721马祖风景区管理处(+886) 836 25631连江县观光局(+886) 836 25125澎湖风景区管理处\游客中心(+886) 6 9216445澎湖县公共车船管理处(+886) 6 9270334琉球管理站暨游客中心(+886) 8 8614615绿岛游客中心(+886) 89 672026兰屿乡公所
#### (+886) 89 732110
### 医院
#### 金门医院
##### 地址：金门县金湖镇复兴路2号电话：(+886) 82 332546
#### 澎湖医院
##### 地址：澎湖县马公市中正路10号电话：(+886) 6 9261151
#### 绿岛卫生所
##### 地址：绿岛乡中寮村1号电话：(+886) 89 672511
#### 台东县兰屿乡卫生所
##### 地址：台湾台东县兰屿乡红头村36号电话：(+886) 89 732575
# 更多路线
## OPTIONS
### 台北（3天）
#### 只去离岛也许你会有遗憾，想要更好地亲近台湾，那么可以去台湾本岛游玩，则台北绝对不可以错过！不过要去台湾本岛，只有入金证是不可
### 高雄（2天）
#### 小琉球岛距离高雄很近，如果你要去琉球岛的话，不如先直飞到高雄再前往。高雄作为国际性的港口城市，会给你五光十色的现代化体验，和
### 台湾东部（4天）
#### 这条周边路线适合想要去绿岛和兰屿游玩的旅客。实际上，很多游客都是先去花莲、台东再前往这两个东部离岛的。这条线路的主题就是东海
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
##### HISTORY
#### 金门
##### 汉人对金门的开发始于晋代，唐代开始有行政机构，明朝时因金门固守福建东南海口，取“固若金汤，雄镇海门”之意而得名金门。金门之所以为大多数人所熟悉，是因为国共内战的一段历史。1958年8月23日至10月05日，中华人民共和国为声援中东人民的反侵略斗争，于金门爆发“八二三炮战”。直到1979年，中华人民共和国与美国建交，中国大陆发表《停止炮击大、小金门等岛屿的声明》，历时21年的金门炮战才正式划上句号，其历史纪念意义非同小可。
#### 马祖
##### 马祖岛原名南竿塘，而列岛以“马祖”为名，系始于宋代。相传宋时，福建省兴化府莆田县湄州岛，东螺搓渔民林愿之六女默娘，秉性贤淑、事亲至孝，且热心公益，每于黑夜，辄燃薪为火，为渔舟导航，深获乡民感佩。某日乃父出海捕鱼，不幸遇风罹难，默娘痛不欲生，乃投海寻父，卒负父尸漂至南竿岛。乡人感其孝行足式，厚葬立庙祭祀，尊称之为“妈祖”。民间为避讳，因将“妈祖”改为“马祖”，作为列岛总名。
#### 澎湖
##### 相传唐朝状元施肩吾，中状元后被授予江西按察使之位，因不惯官场，退居回乡，回到桐庐分水后。潜居东乡招贤里，深入研究诸子百家的经典，后又前往道家胜地洪州西山（今江西南昌市）潜心学道。到了晚年，他终于感悟到学道无益于世道人心，修仙非士大夫所宜为，于是立下宏愿，率族人渡海到澎湖定居。他把大陆的先进生产方式和农业生产技术也带到了那里，与当地人一起参加生产劳动，开发宝岛，被后人誉为开发澎湖的先驱者。在《继修台湾府志》中，有他的一首《题澎湖屿》诗：
##### 腥臊海边多鬼市，岛夷居处无乡里。黑皮年少学采珠，手把生犀照盐水。描写了当时尚处于原始落后状态中的澎湖“多鬼市”、“无乡里”的荒野情景，还生动地记叙了由大陆去的汉族人民和台湾当地各族人民一起生活和劳动的情景。
#### 小琉球
##### 琉球乡原名为沙马基，依据史籍记载，元朝时代台湾与冲绳列岛合称琉球或嵧球、琉求。到了明朝改称冲绳列岛为大琉球，台湾为小琉球。到了明朝初为台员、大员。到了明朝万历末年，荷兰据台后设市，制若崇台，海滨沙环水曲曰湾，又泊舟处概谓湾，于是称为台湾。而人们就将原来的小琉球名称转到台湾南部的沙马基。
#### 绿岛
##### 绿岛，原名“鸡心屿”，取其形态若鸡心，后来又叫“火烧岛”，据说是因岛上发生过一次严重的火山喷发，烧掉了半个岛的树木。相传在170多年前，福州人陈必先与同伴5人因航海遇风，被刮至岛上，才发现这个雅美人居住的“海上仙岛”。后来，陈必先带了李福来、苏马兴等数十人来此，成为开拓绿岛的第一批汉人。根据雅美人的传说，绿岛雅美人是从兰屿迁来的。
##### 在台湾，绿岛曾经是关押政治犯的地方，有“恶魔岛”之称。李敖、柏杨等都曾被关押在此。被送往绿岛的“犯人”，大多是来自社会各阶层的知识分子，很多人不堪繁重的体力劳动，生病甚至是死亡。1953年，台湾当局在岛上发起了“一人一事良心救国运动”，要求新生政治犯响应并签名参加，宣誓每天做一件“好事”，以效忠国民党。为表示忠诚，还要“自愿”在手臂上刺青“反共抗俄”“杀朱拔毛”等口号。随着台湾政坛的更迭，台湾绿岛监狱已经被关闭，成为了旅游景点。
#### 兰屿
##### 兰屿岛上的居民多为达悟族原住民。中日甲午战争后，兰屿随同台湾岛被迫割让给日本。1897年3月，日本人组织的“红头屿调查队”，在经过5天勘探后，认为兰屿岛无开发价值，而将此岛列为人类学原始民族研究地区，禁止外人移入，使其与外界隔绝。至台湾光复时，达悟人基本上仍然保持着原始的生活方式。
##### 因为兰屿贮存场的建立及由此爆发的全台大规模游行，兰屿不再是远离人世的孤岛，而记录了一段台湾历史。从1981年开始，台湾当局就以建立罐头工厂的理由欺骗岛上的原住民，将本岛的核废料搬运至此，后真相大白，引发了激烈的抗争。直到陈水扁执政时期，才对兰屿居民的“特殊牺牲”做出了一定的补偿，但是无法改变原住民在台湾社会的弱势地位。
### 地理气候
##### ENVIRONMENT
#### 金门
##### 位于九龙江口外，与厦门湾口遥望，岛形似哑铃，东西宽，南北窄。属亚热带海洋性气候。全年降雨多集中于四至八月，台风多生于七、八月。地层以花岗片麻岩为主，分布甚为广阔。岛上最高峰为太武山。
#### 马祖
##### 马祖地区属亚热带海洋性气候，有分明的四季天气，冬冷潮湿，春夏交际多雾，秋天一般天候稳定。因靠近中国大陆的大陆型气候，气温比台北低，年平均温度为18.6℃，早晚温差亦大，每年气温12月至2月间最低，3月份以后慢慢上升；7、8月气温最高，月平均温度在29℃左右，此后逐渐下降，2月份月均温最低，仅10℃左右。
##### 风速在10月至翌年3月间，大陆冷气团南下，有强烈东北季风吹袭，故风速最大；尤其是3至5月间，开始吹南风形成多云雾的天气，这是有名的平流雾。
#### 澎湖
##### 风大、雨少为澎湖气候的两大特色。地理环境，加上气候影响，土壤贫瘠的澎湖只有一些旱田，甘薯、落花生、高粱曾列名为三大作物。地表平坦，缺少地形的高低变化，植被只有矮草和灌木；降雨季也分布不均，强劲的东北季风是最主要的气候特征。
#### 小琉球
##### 气候特征是温暖干燥，七月均温最高27.9度，三月均温最低17度，年平均雨量六月最多，十二月最少。每年夏秋之际多台风侵袭，为台湾岛台风频率最高处，更位于台湾能量最大、雨量最多之台风路径之中。
#### 绿岛、兰屿
##### 兰屿地处热带，终年高温，年平均气温为22℃，全年月平均在20℃以上的时间长达9个月，全年多雨，降水季节分布比较平均，没有明显的雨季、旱季之分。夏季和秋季多台风，冬季东北季风强劲。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 风柜来的人
#### 阿清（钮承泽）、阿荣（张世）等男孩是澎湖人，生于风柜长于风柜，他们在高中毕业后等待征兵的日子里百无聊赖，每日通过赌博、打架、看白戏等形式来挥霍过量的精力。因为一次较严重的打架事件，也因对周遭环境的厌倦，他们怀揣几颗忐忑的心，离开风柜来到高雄。起始，自然只能如迷途羔羊般，在大都市的五光十色中乱撞。
#### 在阿荣姐姐的帮助下，他们有了暂时的栖身处。而安稳下之后，阿清和阿荣因渐形成不同的世界观产生分歧。一封家书勾起阿清有关父亲的复杂回忆，加上眼见爱慕对象小杏（林秀玲）与男友（庹宗华）情感变故，阿清沉默了下来。
## 书籍
#### BOOK
### 金门
#### 作者：王其钧
#### 金门的民居，从尺寸、规模到细部装饰都不如大陆著名的古村落那样出色，但却极富特色，更重要的是保留完好。本书从金门民居的历史讲起，涉及到聚落部局、聚落防范措施、家族管理、生产关系诸方面，并分别讲述各主要村落的情形与特殊之处，配之以生动的照片和图画，使人能够对金门有一个完整、形象、深切的了解和感受。
## 音乐
#### MUSIC
### 外婆的澎湖湾
#### 演唱者：潘安邦
#### 《外婆的澎湖湾》这首歌，俨然成了澎湖观光的代言歌曲，它已经传唱将近30年，直到现在这首歌旋律一响起，许多四、五、六十年代生人都能跟著哼唱，足见它跨越世代与地区的魅力。
##### 导演：侯孝贤
##### 编剧：朱天文
##### 主演：钮承泽/张世/庹宗华/林秀玲/杨丽音/张纯芳/陈博正
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：台湾
##### 语言：汉语普通话/闽南语
##### 上映日期：1990-07-21（日本）
##### 片长：101分钟
### 兰屿之歌
#### 作者：丁松青
#### 本书由美国人丁松青神父撰写，著名作家三毛编译。三毛说：我深爱这一本有生命，有爱心，有无奈，有幽默，又写得至情至性的好文。丁松青那诚实的而细腻的笔调，和对当地雅美同胞真挚的爱，使得兰屿，在他的笔下，在他的心里，成了永恒之岛。
### 岛屿云烟
##### 演唱者：张悬
##### 这首歌描写的与其说是岛屿的美丽风光，不如说是唱歌人的心理状态。独白一样的歌词，诉说的是身处岛屿的内心宁静，配上张悬磁性的嗓音和吉他的配乐，适合在吹海风的时候聆听，流淌在旅行者心中。
#### 责任编辑：杨名媛
### 张小喵无所不在
###### 80后小夫妻，女孩拍照，男孩画画。不趟辞职去旅行的浑水，也没打算周游全世界，只是想过好自己的小日子。
##### 顾问介绍
#### MirandaYoung
###### 赴台交换生，走街串巷闲逛台湾四个月，组织活动小能手，攻略控美食控。
##### *感谢MirandaYoung提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### yatou7777777、刘霄、mucxie、天蝎Gemma（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
####### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
##### 签约摄影师，带着镜头发现世界的美，是崇尚自由的旅行家，足迹遍布国内外。
### 顾问介绍
## CS小大人
### 足迹遍布世界各地
# 你的位置
