# 哥本哈根·攻略
### ——童话在风景里延续
#### 关键词小美人鱼童话新港皇宫古堡
#### 费用5000-8000元
#### 天数2-4天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位180元当地矿泉水15元当地啤酒20元一顿饭50-100元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动09住宿09餐饮10购物11出入境信息11交通13小贴士15背景15跟着他们去旅行
### 15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 哥本哈根意为“商人的港口”，是丹麦王国的首都，也是该国最大的城市及港口、北欧最大的城市，以及著名的历史文化之城。哥本哈根坐落于丹麦西兰岛东部，与瑞典第三大城市马尔默隔厄勒海峡相望，它同时被誉为“最适合居住的城市”、“最佳设计城市”和“最具幸福感的地方”。哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。小美人鱼雕像在海边静静沉思，充满童话气质的古堡与皇宫坐落在这个城市中，古老与神奇、艺术与现代。
#### 哥本哈根，不就是王子和公主幸福美满生活着的地方吗？答案毋庸置疑。无数个心里有童话的人来到这里，看着记忆里的车菊花瓣渐渐清晰，延续在完美的蓝天和风景里，哥本哈根一定就是那个天堂了。在这里，不仅有古老神秘的皇宫、古堡，还有现实版的童话人物和游乐园，你既可以游荡运河、港口，悠闲的感受午后的宁静时光，也可以骑游大街小巷，享受啤酒和美食。
## 心愿单
#### I WANNA
### 哥本哈根那些不可错过的小事
#### 1乘船来一次运河之旅2阿美琳堡广场，观看皇家卫队换岗仪式3趣伏里公园看烟花绽放，亲临童话世界4博物馆、艺术馆，探寻历史，欣赏大师杰作5租一辆自行车，在童话里骑行6到北欧最长的步行街疯狂shopping7去嘉士伯啤酒厂畅饮，品丹麦美食
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 新港运河游
#### 游览哥本哈根最好的方式就是从水上欣赏她，乘船穿梭于大大小小的运河和港口之间，将所有景点一网打尽。
## No.2
### 趣伏里公园畅游童话世界
#### 趣伏里游乐园是最受丹麦人喜爱的童话公园，每周六晚上都会有烟火表演，照亮整个天空。每逢重大节日，公园里也都会有主题活动。
## No.3
### 租自行车，骑游城区
#### 自行车©David Huang
##### 在哥本哈根，许多丹麦人都崇尚骑自行车出行，哥本哈根设立了110多个自行车租赁点，它可以让游客根据自己的节奏畅游这座城市。
## No.4
### 阿美琳堡观看换岗仪式
#### 阿美琳堡是丹麦王室居住的地方，它有个中央广场，每天中午12点，皇家卫队会进行换岗仪式，场面十分壮观，每天都会有大量游客提前在广场等候观看。
## No.5
### 品丹麦式美食和啤酒
#### 嘉士伯啤酒©Andy Smith
##### 来到丹麦你一定要品尝各式丹麦式美食，如开放式三明治、嘉士伯啤酒、丹麦酥、丹麦黄油曲奇等，它们诱人的味道一定会让你印象深刻。品尝嘉士伯啤酒的最佳之地当属哥本哈根中心的嘉士伯啤酒厂了，在那里游客还可以参观啤酒的酿造基地！
## No.6
### 赏令人惊叹的皇室收藏
#### 洛森堡宫中陈列的皇冠©Dennis Jarvis
##### 哥本哈根有许多大大小小的宫殿和城堡，其中著名的洛森堡宫里就陈列了许多王室收藏，华丽的王冠和各式珠宝令人十分惊叹。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去哥本哈根比较合适？
#### 哥本哈根虽然纬度较高，但属温带海洋性气候，冬季平均气温在零度左右，夏季平均气温20度左右，推荐夏季6-8月前往，不过冬天白雪覆盖的哥本哈根也别有一番冷艳、静谧的美。
## 问：
### 丹麦的签证好办吗？
#### 只要将签证所需材料准备齐全，信息填写正确，还是比较容易办下来。需要注意的是，办理丹麦旅游签证要求本人亲自去签证中心。
## 问：
### 哥本哈根的法定节假日是哪些？
#### 法定假日，哥本哈根的超市、商场和景区是不营业的，因此在出行前最好查清楚，以免耽误行程。全国固定假日包括新年，忏悔节，复活节，国庆日，宪法日，国旗日，耶稣升天日，圣灵降临节，圣诞节。不少节日每年的日期都不一样。
## 问：
### 哥本哈根安全吗？
#### 北欧的治安相对其他欧洲国家会好很多，但在市中心、火车站及机场附近，人流量较大，应该注意保管好随身物品，不要随便与陌生人交谈。如果是夜间出门，遇到喝醉的人不要随便攀谈，赶紧避开为妙，最好结伴而行，不要独自在外逗留太长时间。
## 问：
### 在丹麦能刷银联卡吗？
#### 在丹麦有65,000多家商户支持银联卡支付。您几乎无需兑换当地货币，可以直接使用银联卡在丹麦大街小巷刷卡消费。这些商户包括哥本哈根Strøget购物街，机场免税店，大型百货商场，国际品牌连锁店，以及快餐店和超市等各类商户。在当地兑换丹麦克朗手续费较高，使用银联卡刷卡消费更划算。
## 问：
### 去哥本哈根还应该注意些什么？
##### 1、在哥本哈根乘坐火车、地铁和公交前一定记得买票或打卡，车上有随机查票，发现逃票就会罚款750克朗，并记录在案。
##### 2、北欧物价很高，因为每件商品的价格都包含了高昂的税，所以丹麦并不是购物的天堂。不过中国游客持旅游签证在丹麦购物可以申请退税。
##### 3、哥本哈根气候温和，但冬季较长、多雨雪天气，出行应注意保暖、携带雨具；夏天平均温度20度，白天日光强烈应注意防晒，昼夜温差较大，最好准备外套。
#### 运河雪景©Emanuele Longo
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 骑行老城区
#### D1
##### 古代水军营房-湖边骑行观光道-议会大厦-哥本哈根大学-卡斯特雷特-小美人鱼铜像-吉菲昂喷泉-阿美琳堡宫-新港-步行街-市政厅广场
###### 在哥本哈根，骑自行车出行是很多当地人的选择，到哥本哈根旅行，小美人鱼铜像、新港、阿美琳堡、步行街是必定要看的，穿梭这些景点之间，最自在也是最经典的方式，莫过于租一辆自行车，手握一本哥本哈根旅游地图，畅游在哥本哈根的大街小巷，徜徉于古今建筑之中，感受这座城市的无限魅力。
###### 这条骑行路线是蹬车游览哥本哈根的最佳路线，每年5-9月的旅游旺季，市中心区还有一种免费自行车供游客使用，车轮是实心的圆盘状，颜色很鲜明，车把上有一个标志明显的锁车装置，无论什么人，只要往停车点上的锁孔里塞进一个20丹麦克朗的硬币，车锁打开，便可在市中心规定的区域内使用，没有时间限制，用完之后，只要将车放回街头任何一个停车点，将车锁好，即自动跳出20丹麦克朗押金。另外，你还可以在丹麦任何地方按日或周来租车，租车费用一般为每天40-60克朗，或每周150-400克朗。
###### 哥本哈根的景点相对来说还算集中，非常适合骑自行车游览，骑累了就停下来，在路边找个咖啡馆小憩一会儿，看看湖边的成群白天鹅，或是欣赏路边的百年老建筑，这才是真正舒心惬意的旅行。
### 童话三日游
##### 充满童话的国度，浪漫的、美好的、或是悲伤的、心碎的，漫步其中别是一番滋味。三天的时间里，沐浴在童话的世界中，观赏美丽的城堡塔楼，在水上、在绿林间、在小路上，品味童话。
#### D1
##### 卡斯特雷特-小美人鱼铜像-吉菲昂喷泉-阿美琳堡-新港-国家博物馆
###### 早餐后，参观长堤公园的小美人鱼铜像，《海的女儿》中小美人鱼坐在花岗石上，神情忧郁，思念着王子和亲人。然后，在美丽的吉菲昂喷泉旁休憩。接着到阿美琳堡这一丹麦王室宫殿游览，中午12点有庄严的皇家守卫队的换岗仪式。下午，在新港，乘坐游览进行运河之旅，沿途还能看到童话大王安徒生的故居呢，也可以进去参观。最后，到哥本哈根国家博物馆中了解这个国家的历史文化吧。
#### D2
##### 国王新广场-步行街-圆塔-克里斯蒂安堡宫-市政厅广场-趣伏里公园
###### 早上，睡到自然醒，饭后前往国王新广场，这里矗立着的克里斯钦五世国王的塑像。然后，沿着步行街漫游，欣赏两边特色的建筑。接着到克里斯蒂安堡宫中游览，感受这座王宫的华丽与舒适。下午，到达市政厅广场，这里有童话作家安徒生的雕像，登上钟楼，俯瞰整个哥本哈根的市容。最后到趣伏里公园走走，漫步其中，感受这座童话之城的魅力，回忆曾今烂熟于心的童话故事。每周六的晚上，这里还有精彩的烟火表演呢。
#### D3
##### 菲特烈堡-克伦堡宫-鹿园
###### 如果你时间充裕，你还可以从哥本哈根坐火车到北部的希勒勒，参观菲特烈堡，然后再乘火车到赫尔辛格市，参观克伦堡宫。在赫尔辛格的海边就能看见对面的瑞典赫尔辛堡市，有兴趣的话还可以乘船去赫尔辛堡看一看，两个城市非常近，乘船只需要二十分钟。最后返回哥本哈根市区的路上还会经过鹿园，看惯了城市建筑和街道，在鹿园感受大自然风光也别有一番风味。
# 景点
## SIGHTS
### 小美人鱼铜像
#### The Little Mermaid
####### 大名鼎鼎
###### “在海的远处，水是那么的蔚蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。”这是安徒生对生活了大半生的哥本哈根色彩上的定义，也是他的传世童话《海的女儿》扉页的头一句。
###### 若你想看到现实版海的女儿的传说，位于哥本哈根市中心东北部长堤公园的小美人鱼铜像，必定是你来哥本哈根的头一站。小美人鱼铜像于1913年8月23日诞生，一百年来，她已经成为了哥本哈根的标志、丹麦的象征。
###### 她静静地坐在那里，忧郁深情地望向海面，仿佛在思念着她深爱的王子和亲人，十分惹人怜惜。每个看过安徒生童话的人，脑海里都会有一个小美人鱼的形象，基本上所有的游客到哥本哈根的第一件事就是去到这尊铜像前，亲眼目睹一下儿时脑海里的童话形象。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：Langelinie,København, Hovedstaden交通：火车A、B、Bx、C、E、H线在Østerport站，步行即到。
### “小美人鱼”的故事
#### 安徒生童话《海的女儿》故事里，海王较小的女儿爱上了人世间的一位王子，为了能与王子相爱并结为终身伴侣，她离开了自己的家庭和亲人，交出了自己优美动人的声音，每天忍受着无尽的痛苦。可是王子最终未能和她结婚，因为国王为王子选择了邻国的公主作为妻子。在王子成亲的第二天，随着太阳升起来，美人鱼变成了泡沫，最后乘云升天而去。铜像的神态表现了美人鱼思念着她眷恋的王子，也思念着她的亲人。她凝视着陆地上的人类，希望成为他们中的一员，但终未如愿以偿，因而由衷地感到忧伤和痛苦。
#### 从“小美人鱼”的身上，丹麦人看到了她的原型几乎就是安徒生自己。安徒生年轻时有过青梅竹马的初恋情人——他曾疯狂追求过邻家女孩福格特。但由于家庭条件相差悬殊，他们最终没能走到一起。在安徒生26岁那年，福格特嫁给了当地的一个富家子弟。从此安徒生对爱情心灰意冷，决心独守终身。
#### 在安徒生去世那天，人们发现他的脖子上挂着一个小皮袋子，里面竟装着福格特当年写给他的信。
### 阿美琳堡宫
#### Amalienborg Slot
####### 不容错过
###### 阿美琳堡王宫位于哥本哈根市区东部，是丹麦王室居住的主要宫殿。每天中午12点，在阿美林堡广场上聚集了许许多多人，他们大多是外国旅游者，在这里等着观看王家卫队的换岗仪式。守卫在王宫前的王家卫队士兵个个都是190米左右的个头。他们头戴熊皮帽，身穿古军装一一黑上衣（节日时穿红上衣）、金纽扣、蓝裤子、白条边、脚蹬大皮靴，身前交叉着白背带，身后挂着剑和匣（古时装子弹、弹药用），一个个活生生就像安徒生童话里的“洋铁兵”。
###### 他们有时一动不动地持枪立正站在尖顶、八棱、红色的岗号前；有时肩扛枪、手交叉，眼看前方，脚走正步，两个卫兵面对面地或并排一起地从王宫大门的这一头走到那一头，然后又180度转身往回走。每天中午12点，王家卫队的军乐队奏着乐，走在前头，后面跟着卫队士兵，从兵营整队来到王宫广场，把上午站岗的卫兵替换下来。他们的一举一动，威武雄壮，严肃认真，一处不苟，场面十分壮观、热闹。
###### 阿美林堡王宫已经成了哥本哈根的重要旅游景点之一。
##### 门票：17岁以上65丹麦克朗，17岁以下免费，持哥本哈根卡免费参观。广场免费。
##### 开放时间：5-10月10:00-16:00，其他月份11:00-16:00，广场全天。
##### 地址：Amalienborg Slotsplads, 1015København K交通：建议参观完小美人鱼铜像步行前往。
### 新港
#### Nyhavn
####### 最养眼
###### 新港是一条人工运河，建于1669-1673年间，该运河将海水和水上交通直接引进城市中心，从而促进哥本哈根的经济发展。人们现在依然可以看到最早在运河两岸建造的房子。今天的新港已经面目全新了，能晒到太阳的一侧已经变成步行街。古老的海员酒吧已被赏心悦目的餐馆所取代，运河边各式各样的船只和五颜六色的房子，形成一道亮丽的风景线。
###### 新港是继小美人鱼之后哥本哈根的又一标志性的旅游场所，运河边的大部分餐馆内外都挤满了人群，在阳光的午后或是华灯初上的傍晚，这里都是一个休闲落脚的好去处。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：Nyhavn 1-71,København交通：建议从阿美琳堡宫步行前往即可。
## TIPS
##### 新港的餐馆和酒吧很多，但大都比较昂贵，有的也不是很地道，就餐时间都是人满为患，如果不是特别饿，一般不建议在这里就餐。想在此歇脚顺便享受阳光的话，可以像当地人一样，就地坐在运河边，感受最正宗的丹麦式休闲。当运河中有游船经过的时候，还可以跟船上的游客挥手打招呼。
#### 童话般的新港©J L C A
### 趣伏里公园
#### Tivoli
######## 最童话
####### 趣伏里公园位于丹麦首都哥本哈根市中心，是欧洲第三大游乐园。这个欧洲最古老的游乐园自1843年起，到访游客超过1000万人次，是丹麦游人最多的地方，也成为最负盛名的景点之一。
####### 趣伏里名字就十分有趣，把它的英文名字“Tivoli”倒过来，便是“I　Lov(e)　It”，有没有很浪漫？每个周六晚上趣伏里公园都会有烟火表演，一到这时，它就成为烟花的世界，绝对不容错过。游乐园内还有一些中国元素。在一些盛大节日，如圣诞节、万圣节时期，公园里都会有主题活动，如果刚好赶上，那就是相当幸运了。
###### 门票：入园：成人95克朗，周五晚八点后135克朗，8岁以下儿童免费；持哥本哈根卡入园免费。园内娱乐设施需另外收费。也可购买娱乐设施通票，每人285克朗。
###### 开放时间：4月中旬-9月中旬周一至周四和周日11:00-22:00，周五11:00-次日0:30，周六11:00-24:00。
###### 地址：Vesterbrogade 3,København交通：位于中央火车站对面，许多火车和公交都能到达。
##### 趣伏里烟花绽放©Stig Nygaard
### 斯特罗里耶步行街
#### Strøget
####### 购物圣地
###### 斯特罗里耶步行街位于哥本哈根市中心，始建于17世纪，是欧洲最长的步行街之一。它是一条贯穿着哥本哈根最重要的建筑物、政治、商贸中心的“心脏地带”，在丹麦的地位举足轻重。这条街道连接着一个又一个广场、著名建筑和特色商场，全街约有200多家商店，店铺鳞次栉比、各具风格，令人目不暇接，既有百年老店，也有众多风格古朴的小店。
###### 从国王新广场开始步入步行街，第一条街为具有众多古老建筑的东街；沿街走到步行街的心脏中心阿麦广场。广场中心有一座建于荷兰文艺复兴时期的鹳鸟喷泉，喷泉周围经常有人在此举行集会；阿麦广场的六号是一座建于1606年的荷兰文艺复兴式建筑，是闻名于世的哥本哈根皇家陶瓷厂、银器厂和玻璃器皿的销售总部。橱窗里陈列着各种各样的丹麦工艺美术品，琳琅满目，任人观赏。
###### 步行街上还有一座著名的“圆塔”，登顶可以俯瞰哥本哈根的全景，旁边的圆塔教堂也可进入参观。步行街最后直通哥本哈根市政厅广场，许多大型庆祝活动都会在市政厅广场举行。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10:00-18:00或20:00，周日及节假日不营业。
##### 地址：哥本哈根市中心。
##### 交通：可从地铁或火车的Nørreport站下车，步行即到。
## TIPS
#### 步行街并不是一条街道名，而是市中心的一片商业区，街区有许多交叉的街道贯穿而成，如不确定具体位置，可直接在市中心附近询问当地人。
### 卡斯特雷特城堡
#### Kastellet
###### 卡斯特雷特城堡是位于哥本哈根的一座军事要塞，它为五角星形状，是到达小美人鱼铜像的必经之地。其五个堡垒分别为：国王堡垒、皇后堡垒、伯爵堡垒，公主堡垒和王子堡垒。
###### 这座城堡曾经在19世纪初抵御英格兰的战争中起到重要作用。它听起来充满了军事意味，但真正漫步其中时，感受到的却是闲遐的观光气氛和浓郁的北欧风情。虽然这里很多建筑仍因保留军事用途而无法自由进入，但葱郁的草坪、茂盛的树木、流水、风车和如织的游客，让这座古堡看起来更像是一座可爱的城市公园。
##### 门票：免费
##### 开放时间：6:00-22:00地址：Gl. Hovedvagt, Kastellet 1 2100København Ø交通：乘坐火车或公交车12路在Østerport下车，步行五分钟。
### 吉菲昂喷泉
#### Gefion Fountain
###### 执鞭驾牛耕犁的吉菲昂女神像前的喷泉。位于小美人鱼铜像到阿美琳堡宫的途中。这座喷泉雕塑来自一个关于哥本哈根的传说，吉菲昂是北欧神话中的一位女神，她与瑞典国王约定，在一夜间若能从瑞典国土上挖出一块土地，这片地就归她。于是吉菲昂女神就把她的四个儿子变成四头牛，用犁挖了很大一块地，并把它移到海上，这就是现在哥本哈根的西兰岛。吉菲昂女神驾驭着四条铜牛奋力拉犁，形态各异、诩诩如生。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：Churchillparken, 1263København交通：参观完小美人鱼铜像步行前往。
### 腓特烈教堂
#### Frederik&apos;s Church
###### 腓特烈教堂是一座铜绿色圆顶教堂，又名“大理石教堂”（MarbleChurch）。教堂拥有斯堪的纳维亚地区教堂最大的圆顶，其直径达到了31米，圆顶被安置在12根圆柱之中。这一设计灵感很可能是来自罗马的圣彼得大教堂。
###### 这座教堂是向公众开放的，这里还是哥本哈根很多新人举行婚礼的理想场所。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一、二、四、六10:00-17:00，周三10:00-18:30，周五、周日12:00-17:00
##### 地址：Frederiksgade 4，1265København交通：与阿美琳堡宫隔路相望，可以一同参观。或公交车1A、26路在Odd Fellow Palæet下车。
### 嘉士伯啤酒厂
#### Visit Carlsberg
###### 嘉士伯啤酒是丹麦的著名啤酒品牌，现在是世界第五大啤酒集团，其酿制啤酒达到炉火纯青的地步，被评为“世界最佳啤酒”。位于丹麦哥本哈根市中心西南方的嘉士伯啤酒游厂于2005年6月1日正式对外开放，酒厂正面两对石雕大象驮着的红砖的城门，以及城墙上刻有1847年创办人J.C.Jacobsen的平面塑像，像是欢迎各方游客来参观嘉士伯。
###### 在宽阔的工厂内，有一片访客中心，游客能在这里充分地了解啤酒的历史和酿造过程，以及嘉士伯啤酒厂的发展历程，还可以在商店购物并可以在餐厅内品尝美味的啤酒。
##### 门票：成人70克朗；12-18岁青年50克朗；12岁以下免费；持哥本哈根卡免费。
##### 开放时间：全年10:00-17:00。
##### 地址：Ny Carlsberg Vej， København交通：14路公交车在Enghave Plads站下车。
##### 网址：
### 市政厅广场
#### Rådhuset
###### 市政厅建于1892-1905年，拥有高1056米的尖塔，现在仍发挥着部分市政府机能，周末经常可以看见新婚夫妇在这里举行结婚典礼。入口的右侧，是著名的“世界钟”，制作非常精密，不仅能够准确报时还能显示行星的位置。市政厅广场是哥本哈根最大的聚会广场，许多重大节日、纪念日的庆祝活动都会在这里举行，其中包括丹麦华人机构与哥本哈根政府每年都会举办的中国农历春节的迎新年活动。
###### 市政厅正门左侧，有一尊安徒生的雕像，以45度角仰望着天空，到访的游客都要与这位童话大师合影留念。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：位于趣伏里公园旁边，火车站东北侧。
##### 交通：从火车站步行十分钟即可到达。
### 克里斯蒂安堡宫
#### Christiansborg Slot
####### 克里斯蒂安堡宫最早为阿布萨隆大主教建于1167年，后曾反复重建、改建。现在的宫殿为1928年完成的巴洛克式建筑。过去为王室居所，现主要用于王室招待贵宾，也作为国会议事堂和法院使用。地下展出有12世纪初的城池遗迹和最早建造的部分城池。
###### 门票：成人80克朗，学生70克朗，儿童40克朗
###### 开放时间：5-9月10:00-17:00
###### 地址：Christiansborg Slotsplads, 1218København交通：1A,2A, 6A, 15, 26, 29, 40,66, 65E, 350S公交Christiansborg站下车。
##### 克里斯蒂安堡宫©xlibber
### 洛森堡宫
#### Rosenborg Slot
###### 洛森堡宫在17世纪初设计建造，是皇室用来存放收藏品的地方，整个城堡被一整条护城河围绕，北面的一座吊桥通向城堡的主入口。宫殿外面是整齐的树木、宽阔的大道、鲜花和草坪，景色十分优美迷人。宫殿内部的展览品更让人惊叹，这里收藏了丹麦皇家的室内摆设、肖像、手工艺品等，丹麦的王冠和其他珠宝则收藏在守卫森严的国库内。
##### 门票：成人票80克朗；18岁以下免费；学生票50克朗；老人55克朗；持哥本哈根卡免费。
##### 开放时间：4月至9月8:00-18:00，10月9:00-17:00，11月至次年3月9:00-16:00。
##### 地址：Øster Voldgade4A, 1350København交通：地铁或者火车在Nørreport站下车，步行即到。
##### 网址：
### 国王新广场
##### 国王新广场是通往著名的Strøget步行街的入口。这个古老的广场建于17世纪，广场中央是克里斯钦五世国王的骑马塑像，称为“国王之马”。广场内坐落着巴洛克风格的皇家剧院（RoyalTheatre）和皇家艺术学院（Royal Academy of Arts）等著名建筑。
##### 广场上布满了童话大师安徒生的足迹，他年轻时曾经在广场的酒窖街6号住过，后来他又在位于酒窖街上的“北方旅馆”长期租用了几个房间，再后来，安徒生又与一个摄影师一起在17号租了两个房间。
#### 开放时间：全天
#### 地址：位于步行街的起点。
#### 交通：火车Nørreport站，步行街的起点就是国王新广场。
#### 国王新广场©Jim G
### 菲特烈堡
#### Frederiksborg Castle
####### 菲特烈堡位于哥本哈根市北部约30公里的小城希勒勒（Hillerod），又称“水晶宫”。宫殿玉1625年建成，是一座英式城堡，是北欧现存最著名的文艺复兴时期建筑，有“丹麦的凡尔赛宫”称号。宫殿由三面建筑构成，中间的广场上是以海神为原型的喷泉雕塑。
###### 门票：成人75克朗，儿童（6-15岁）20克朗，学生60克朗，老人（60岁以上）60克朗。
###### 开放时间：11月1日-3月31日：11:00-15:00；4月1日-10月31日：
##### 10:00-17:00地址：Frederiksborg Slot，3400Hillerød交通：火车E线到Hillerød站下车
###### 网址：
###### 菲特烈堡©Casper Moller
### 菲登斯堡宫
#### Fredensborg Slot
###### 菲登斯堡宫是女王一家的夏宫。每年3月至10月，女王一家住在这里。七月份通常到国外休假。因此，七月份的下午1点至5点对游人开放夏宫的一部分。1995年11月，阿历桑德拉王妃和乔基姆王子在菲特烈堡宫的教堂举行婚礼之后，在菲登斯堡宫举行了婚礼庆典。
###### 从正门看过去，菲登斯堡宫给人的印象是雅致、开放，不象菲特烈堡宫和克隆堡宫那样象座城堡，而象一座和平的农村庄园。从宫里可以看到丹麦第一大湖，伊斯鲁姆湖的绮丽风光。王宫花园以许多大理石雕塑和菩提树大道而闻名。游人可在后宫游玩，尤其适合照相。
##### 地址：Slottet 1B, 3480 Fredensborg交通：火车Fredensborg站，下车步行即到。
##### 网址：
##### 菲登斯堡宫©Dennis Jarvis
### 克里斯蒂安那自由城
#### Fristaden Christiania
###### 这是一片与童话般的哥本哈根较为格格不入的区域，也因此吸引了不少游客前往参观。这片占地34公顷的社区位于城市的东南角，原为军事基地。丹麦海军从这里撤走后，不同背景的人群开始涌入——无政府主义者、占据废弃房子的人、嬉皮士等等，渐渐形成了一个独特的公社，也称之为“自由之城”。
###### 这里很多建筑都是“私搭乱建”，很多公共服务设施都相当陈旧，雨天道路泥泞，墙面上都是各种风格迥异的涂鸦，到处都充斥着大麻的气味。陈旧归陈旧，并不意味着脏乱，这里的800多名居民共同照看着自己的领地，一切重大事务都由全体居民经过开会讨论而决定。
###### 这里有自己的商店、咖啡馆、铁匠铺、剧院和集会场所。在历史上很长一段时间，这里完全自治，哥本哈根市政府无法介入。从1994年起，居住者缴纳一定的税，换取哥本哈根市政向该城提供电力、用水和垃圾清理等基本服务。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：Bådsmandsstræde43, 1407København交通：可乘坐地铁在Christianshavn St站下车，步行即到。
## TIPS
#### 自由之城不受哥本哈根政府管制，有自己的法律和规定，游客需特别注意在城内不准拍照，保管好个人财产。尽量选择游客较多的白天结伴、或者由当地人带着参观，不建议夜间独自参观游览。
### 克伦堡宫
#### Kronborg Castle
##### 克伦堡宫位于哥本哈根北部城市赫尔辛格，与瑞典城市赫尔辛堡隔海相望。莎士比亚的《哈姆雷特》是以这座宫殿为原型创作的，因此克伦堡宫又名“哈姆雷特城堡”。除此之外，克伦堡宫坐落于海边，建筑风格宏伟，周围风光旖旎，从远处看就像是一座童话般的城堡。
###### 门票：15岁以上每人75克朗，15岁以下每人30克朗。持哥本哈根卡免费参观。
###### 开放时间：6月-8月：10:00-17:30；11-12月闭馆；其他月份11:00-16:00；节假日休息。
###### 地址：Kronborg 2C,Helsingør交通：乘火车在Helsingør站下车，步行即到。
###### 网址：
### 丹麦国家博物馆
#### National Museum of Denmark
###### 国家博物馆是丹麦最大的文化历史博物馆，该馆收藏丰富，包括丹麦史前史部分、中世纪部分的收藏，还有丹麦民间馆、皇家硬币、奖章陈列室等。在这里，你能了解丹麦从古至今的历史、文化、民俗的发展，管内还特设儿童博物馆，带着孩子游玩可以尝试着登上海盗船，领略维京时期的丹麦海盗生活，同时还有100年前丹麦的学校等。馆中还有一些中国的古代文物供参观。每年7月、8月和9月期间馆内有会有英语导游。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周二-周日10:00-17:00，周一闭馆。
##### 地址：Prinsens Palæ, Ny Vestergade 10，1471København交通：从火车站步行即可到达。
### 维京船博物馆
#### The Viking Ship Museum
###### 维京船博物馆位于哥本哈根西部的罗斯基勒郡，是一座丹麦船舶博物馆、航海及中古世纪造船文化的博物馆。博物馆最古老的部分维京船大厅于1969年开放。它被设计成为一个大型展厅，展出五艘维京船。大厅内还设有特殊的临时展览和电影院，电影院里放映关于维京船挖掘的纪录片。
##### 门票：18岁以下免门票；学生5-9月90克朗，10月-次年4月70克朗；成人5-9月115克朗，10月-次年4月89克朗。
##### 开放时间：6-8月10:00-17:00；其他月份10:00-16:00。
##### 地址：Vindeboder 12，4000 Roskilde交通：乘坐火车Re2537、Re1537至Roskilde St下车，步行20分钟。
### 鹿园
#### The Deer Park17世纪50年代，这里曾是丹麦皇家的大型狩猎场，现在则成为大众娱乐场所。鹿园内共有2400多头鹿在此嬉戏玩耍，您还可以选择骑马，在马背上欣赏周围美丽的景色。看惯了城堡、公园，逛腻了博物馆、教堂，来到这样一片辽阔的区域欣赏大自然风光，与鹿为伴，也是别有一番风味。
##### 地址：Dyrehaven, 2930 Gentofte交通：乘坐火车C或F线，在Klampenborg下车。
### 丹麦国家美术馆
#### The National Gallery of Denmark
##### 丹麦国家美术馆是一座著名的艺术殿堂，古典与现代交辉相映，喜爱艺术的文艺青年们绝对不容错过。
###### 门票：成人95克朗，18岁以下免费，学生65克朗。
###### 开放时间：周二、周四、周日10:00-17:00，周三10:00-20:00。
###### 地址：Sølvgade48, 1307København交通：乘坐火车C线，在Nørreport站下车，步行10分钟即可。
### 丹麦皇家图书馆
#### The Royal Library
###### 丹麦皇家图书馆坐落于哥本哈根的城堡岛的海边，深黑色的建筑物造型别致霸气，在阳光下十分耀眼，因此也被称作“黑钻石”（BlackDiamond）。图书馆外观十分现代化，内部确是古典风格，有点像哈利波特魔法学校的感觉。游客可以进入参观，但需要保持安静。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一至周六8:00-21:00，周日关闭。
##### 地址：Søren Kierkegaards Plads1, 1219København交通：从中央火车站步行即可到达。
# 活动
## ACTIVITIES
## 午夜电影节
### Natfilm Festival
##### 这个气氛浓厚的午夜电影节于每年3月的后半月举行，遍布哥本哈根的各大影院，这是丹麦最大的电影节，将放映来自世界各地的160多部电影。
#### 时间：每年3月
## 哥本哈根狂欢节
### Copenhagen Carnivel
###### 力荐
##### 哥本哈根狂欢节在圣灵降临节（复活节后50天）期间举行，一般持续三天时间，在这一天，丹麦人会推出具有巴西风情的花车、音乐和盛装的舞女在市中心的步行街上游行，展示各种民俗风情的音乐和舞蹈。
##### 狂欢节还能让你充分感受到严谨、低调的丹麦人难得的奔放和热情。
#### 时间：每年5月
## 哥本哈根马拉松赛
#### 丹麦人十分注重健康的生活方式，他们最喜欢的一项运动就是跑步。哥本哈根一年一度的马拉松赛一般在五月举行，这是斯堪的纳维亚半岛上规模最大的马拉松比赛，每年都会吸引数千名选手参赛，还会有数万观众前来观看。
### 时间：每年5月
## 罗斯基勒音乐节
### Roskilde Festival
##### 黑光剧（Black Light Theater）也称为“幻象剧”，是捷克戏剧活动中最特殊、知名度也最高的一种。全剧以不发一语配合诙谐表情、夸张的肢体动作加上奇特的服饰及音乐灯光，营造出奇幻的效果，呈现一段想象空间表演。
#### 时间：每年6月
## 哥本哈根同性恋游行
#### 哥本哈根是很受同性恋者欢迎的地方，男女同性恋者在丹麦都完全被接受，每年8月上旬都会在哥本哈根举行盛大的同性恋游行活动，展示了这座城市的另一种面貌。活动会从白天一直持续到午夜，参加游行的人们尽情舞蹈狂欢，晚上则在帐篷里露营。
### 时间：每年8月
## 圣诞节大游行
#### 在每年12月份的最后一个周六，都会有遍布全城的大型游行活动，这正是哥本哈根最好的时光的开始，圣诞老人和他的恶作剧孩子们来到这里，整个城市淹没在欢愉之中，最后，在市政厅广场的圣诞树将被点燃。
### 时间：每年12月
# 住宿
## LODGING
#### 在哥本哈根住宿选择广泛，从豪华的酒店到经济型的旅馆，能适应每一位游客的需要、预算和旅游方式。青旅的价格一般在150-250丹麦克朗，廉价酒店主要集中在中央火车站附近，市政厅广场周围的稍微贵一些，豪华酒店集中在步行街、海港周围。
### CABINNCABINN是一家干净舒适的旅馆，房间不大但空间利用率高，布置紧凑温馨。房间价格495丹麦克朗起，多住一人加130丹麦克朗，游客可根据随行人数不同合理选择房型，一般人均200-350丹麦克朗不等。推荐酒店提供的免费自助早餐，品种齐全、样式丰富。
#### CABINN在哥本哈根市区有三家分店：
##### CABINN City Hotel地址：Mitchellsgade 14, 1568København电话：(+45) 3346 1616CABINN Scandinavia Hotel地址：Vodroffsvej 55, 1900 Frederiksberg电话：(+45) 3536 1111CABINN Express Hotel地址：Danasvej 32, 1910 Frederiksberg电话：(+45) 3321 0400详情及预订请参见：
### Danhostel
##### 这是一家连锁青年旅社，在哥本哈根及周边有许多分店，信价比高，提供公共厨房可以做饭，卫生间和浴室是公用的。位于市中心、交通十分便利的分店有两家：
###### Danhostel Copenhagen City地址：H.C. Andersens Boulevard 50, 1553København V电话：(+45) 3311 8585参考价：155丹麦克朗起
###### Danhostel Copenhagen Downtown地址：Vandkunsten 5, 1467København K电话：(+45) 7023 2110参考价：100丹麦克朗起
#### 更多分店及详情请参见：
### Guldsmeden
#### 这是一家中等价位的连锁酒店，性价比较高，交通便利，市中心许多景点都能步行到达,但价格相对较贵，人均700丹麦克朗。其中两家分店较为推荐：
##### Axel Hotel Guldsmeden地址：Helgolandsgade 7, 1653København V电话：(+45) 3331 3266Bertrams Hotel Guldsmeden地址：Vesterbrogade 107, 1620København V电话：(+45) 7020 8107网址：
# 餐饮
## EATING
##### 丹麦食物讲究新鲜，烹调的原理主要是鱼、贝类、肉、奶制品、蔬菜、水果、沙拉酱等，虽然每种食物看起来都很简单，但绝对会以新鲜、健康取胜。
##### 丹麦人喜欢吃猪肉，吃猪肉的时候会配上土豆和一种叫brunsovs的汤，丹麦人每年圣诞节的传统大餐就是烤猪肉配上土豆、紫甘蓝和这种汤了。另外丹麦最著名的食物当属“开放式三明治”了，还有丹麦曲奇和现烤面包也十分诱人，值得品尝。
#### 丹麦圣诞节的传统大餐©malouette
### 美食
##### DELICACY
#### 开放式三明治
##### Open Sandwitch
####### 我们熟知的传统三明治一般是两三片面包中间夹上肉、蔬菜、水果、沙拉酱等，丹麦的开放式三明治本质上就是把上面那片面包去掉，但它的独特之处不止于此，首先垫在下面的面包原料是丹麦人最喜欢的黑面包，然后会在面包上涂一层丹麦黄油，然后再放上新鲜的鱼、肉、蔬菜、水果、奶酪等。
####### 常见的开放式三明治有猪肉的、腌制鲱鱼的、虾的、火腿的、烤牛肉的、意大利香肠的、鸡蛋的和奶酪的，小孩子还可以吃到巧克力的。在哥本哈根市中心有几家米其林餐厅的开放式三明治最为出名。开放式三明治算不上丰盛，但色香味俱全、营养丰富，不论是丹麦人的日常饮食，还是盛大节日、会议宴会的豪华大餐，开放式三明治都是必不可少的。
###### 开放式三明治©Daniel Mott
#### 嘉士伯啤酒
##### 来哥本哈根还一定要品尝一下丹麦著名的啤酒——嘉士伯啤酒，超市或者酒吧里都有售，当然最好的体验还是去嘉士伯啤酒厂了。
#### 丹麦曲奇和糕点
###### 我们在中国能够买到的丹麦黄油曲奇据当地人说是专门出口的，味道不正宗，如果你是甜点控，在哥本哈根的超市或面包店里，你就可以品尝一下正宗的丹麦黄油曲奇了。另外，面包店里各式各样的精致糕点也相当值得一试。
##### 丹麦黄油曲奇©Makuahine Pa&apos;i Ki&apos;i
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTNomaNoma餐厅是丹麦唯一的二星级米其林餐厅，室内装饰风格迷人，有250年悠久的历史，该餐厅以创意北欧菜闻名，如果你旅游资金充裕，这家餐厅绝对不容错过。
####### 餐厅自己制作腌制、盐渍、烧烤和风干食品。他们使用啤酒、果酱和果醋做为调味品，只选用当季蔬菜、香料和野生花卉作为食材。每样东西都是餐厅手工自制，原料均来自于斯堪的纳维亚未经破坏的大自然中。
###### 地址：Strandgade 93, DK-1401 Copenhagen K电话：(+45) 3296 3297营业时间：周二至周六：午餐12:00-16:00，晚餐15:00-次日00:30
###### 人均：400丹麦克朗
###### 网址：
#### Ida Davidsen
##### 这家是资格最老的丹麦式三明治餐厅，虽然它的外表看上去不起眼，但这家位于富人区的餐厅闻名全国。在这里你可以品尝到100多种最正宗的丹麦式三明治。
###### 地址：Store Kongensgade 70，1274 Copenhagen K电话：(+45) 3391 3655营业时间：周一至周五10:30-17:00
###### 人均：50-100丹麦克朗
###### 网址：
#### RizRaz
###### 这是一家位于步行街附近的地中海风味餐厅，食物质量上乘又经济实惠，夏天这里会在室外摆放许多座位供游客就餐。
##### 地址：Kompagnistræde20, 1208København K电话：(+45) 3315 0575人均：50-100丹麦克朗
# 购物
## SHOPPING
#### 丹麦的琥珀、陶器、银制品和手工玻璃器皿很受欢迎，哥本哈根是北欧购物的天堂，购物增值税为25%，在超市或商场购物满300丹麦克朗即可在海关申请退税。每年的1月和7月是哥本哈根的打折季，商品折扣会比较低，所以建议游客在7月来比较合适。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 皇家哥本哈根陶瓷
###### 皇家哥本哈根（RoyalCopenhagen）陶瓷是丹麦的最好的瓷器工厂，每件瓷器都由陶瓷艺术家传统手工绘制，笔触栩栩如生无可复制。高度的艺术涵养结合精致典雅的设计，精心制造出瓷器中的稀世珍宝。当你手握一件皇家哥本哈根的瓷器作品仔细端详时，不禁会感慨这件历经了30道工序，由30名以上的艺术家和工匠合力完成的杰作。
##### GEORG JENSEN银饰
###### GEORG JENSEN是知名北欧银饰品牌，打造银雕艺术品的功力在精品界执牛耳，品牌创办人还曾被纽约前锋论坛赞誉为“近三百年来最伟大的银雕艺术家”。
#### 乐高玩具
##### 世界著名益智积木玩具——乐高（LEGO）就是出自于丹麦。在哥本哈根市中心步行街上，就有一家乐高玩具店，店里的乐高玩具种类玲琅满目，有从吊坠大小的到和真人一样高的，深受游客们喜爱。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 斯特罗里耶步行街Strøget
###### 哥本哈根的购物圣地当属Strøget步行街，它是欧洲最长的步行街之一。街道连接着一个又一个广场、著名建筑和特色商铺，全街约有200多家商店，店铺各具风格，令人目不暇接，既有百年老店，也有众多风格古朴的小店。步行街内还有多家精致的纪念品店，可购买到明信片、吊坠装饰等纪念品。
##### MagasinMagasin是丹麦最大的百货商店，从世界品牌到丹麦产品应有尽有，购物环境轻松、宽敞，即使在非打折月，持中国护照在Magasin内购买正价商品也会有九折优惠。
###### 地址：Kongens Nytorv 13，1095København K电话：(+45) 3311 4433营业时间：周一至周日10:00-20:00ILLUMILLUM商场里也有许多世界顶级品牌，与Magasin相距不远。商店的营业时间为周一至周四9:00-19:00，周五关门较早，周六9:00-13:00，周日和节假日大部分商店不营业。
###### 地址：Østergade52, 1001 Copenhagen K电话：(+45) 3314 4002
## TIPS
### 大部份哥本哈根的商店都接受VISA和Mastercard信用卡支付，部分商店还可接受银联卡，但步行街上一些小商店只接受丹麦克朗。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：+45汇率：1丹麦克朗≈1.09人民币元（2013年8月）
##### 时差：UTC/GMT+1小时(东一区)，比北京时间晚6或7个小时
##### 重要电话：急救电话、匪警及火警：112
#### 签证
## TIPS1、办理丹麦签证不需要网上预约。2、申请申根签证必须由申请者本人亲自递交。如果申请者年龄小于15周岁，可以由其法定监护人代为申请。
###### 所有持中华人民共和国护照赴丹麦旅游的游客，均需申请签证。由于捷克是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往丹麦也是可以的。
##### 申请资料：
###### 1、一套填写正确的"申根签证申请表格"，需原件；2、一张护照照片，贴在申请表格上。照片尺寸应为护照照片尺寸，照片背景为浅色，照片为半年内所照；
###### 3、护照，要在您的签证过期后仍然有效3个月，至少有两张空白页；4、申请人护照的身份页的复印件（如有延期页，须提供延期页的复印件）；
###### 5、能覆盖在申根地区的实际停留时间、且最低3万欧元（300,000人民币）保额的医疗保险，原件和复印件；
###### 6、能显示以前的出国旅行的信息的证件，如旧护照上有以前的旅行信息，须提供旧护照；
###### 7、机票预订单，需注意首次旅行的机票预订单需为确认的往返机票的预订。机票应该在签证颁发后出票付款；
###### 8、户口簿原件（无需翻译），及户口簿所有页的复印件；9、住宿证明，需涵盖在申根国家停留的全部期间；10、旅行计划，能够清晰展示旅行计划的文件（交通方式预订、行程单等）；
###### 11、未成年人（18岁以下）：学生证+学校出具的证明信原件和复印件一份。未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；在中国境外办理时由境外相关政府机构办理该公证。家庭关系或监护关系公证书，并由外交部认证；
###### 12、申请人偿付能力证明：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。在职人员：盖章的公司营业执照复印件，由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息，任职公司的地址、电话和传真号码，任职公司签字人员的姓名和职务，申请人姓名、职务、收入和工作年限，准假证明。退休人员：养老金或其他固定收入证明。未就业成年人：已婚者：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）；如果单身/离异/丧偶：其他固定收入证明。
##### 签证费用：1040元（950丹麦克朗）
#### 更多信息可以查询丹麦签证申请中心网站（中文）：
##### 丹麦王国驻华大使馆：
###### 地址：中国北京三里屯东五街1号100600电话：010-8532 9900传真：010-8532 9999邮箱：bjsamb@um.dk
##### 丹麦签证申请中心（北京）：
###### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室
###### 申请受理时间：8:00-15:00（周一至周五）领取护照时间：8:00-15:00（周一至周五）咨询电话：010-5864 3873咨询时间：周一至周五8:00-15:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
##### 丹麦签证申请中心（上海）：
###### 地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦3楼申请受理时间：8:00-14:30（周一至周五）领取护照时间：8:00-15:00（周一至周五）咨询电话：021-3330 3005咨询时间：周一至周五8:00-15:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
##### 丹麦签证申请中心（广州）：
###### 地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼255室申请受理时间：8:00-14:30（周一至周五）领取护照时间：8:00-15:00（周一至周五）咨询电话：020-3868 1304咨询时间：周一至周五8:00-15:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
##### 丹麦签证申请中心（重庆）：
###### 地址：重庆市渝中区青年路77号万豪酒店国贸中心3楼U-13B室申请受理时间：8:00-14:00（周一至周五）领取护照时间：8:00-14:00（周一至周五）咨询电话：023-6370 2792咨询时间：周一至周五8:00-14:00电子邮件：Infopek.dkcn@vfshelpline.com
### 货币
#### 丹麦不属于欧元区，所使用的货币为丹麦克朗，丹麦克朗的汇率与人民币基本相等（1丹麦克朗≈1.09人民币）。
#### 丹麦的货币兑换点很多，各大银行银行或MoneyChange都可以兑换，但后者的汇率较低，建议去银行兑换。另外，欧元在丹麦一些大型购物中心也可以使用，所以如果带现金最好带欧元，购买力较强。刷卡消费在哥本哈根也十分普遍，Visa和Mastercard信用卡都可以使用，部分奢侈品的店铺和超市也接受银联卡。
### 中国驻丹麦大使馆
#### 地址：Øregårds Allé25, 2900 Hellerup电话：(+45) 3946 0889　　传真：(+45) 3946 0878电子邮箱：mail@chinaembassy.dk　　领事业务对外办公时间：周一至周五上午09: 00-12: 00　
### 电源
#### 丹麦标准电压为220V-250V，双相圆孔欧标插头。
### 电话卡
#### 丹麦的移动运营商很多，如Telenor、TDC等，如果国内手机开通了国际漫游，可在当地选择合适的运营商，但费用较贵。推荐使用Lebara公司的电话卡，它不仅在同公司之间打电话免费，并且向中国打国际长途，只需先收取一定的接通费，此后每分钟只需要0.01丹麦克朗。而且在街上的7-11便利店就可以免费领取到SIM卡，并可以充值。手机上网的服务要另行开通。
### 网络
#### 丹麦的机场、部分火车上，以及很多宾馆、餐厅、景点都有免费无线网络覆盖，但有些地方，如哥本哈根机场的wifi，需要简单注册后方可免费使用。
### 邮局
#### 在丹麦邮局都有POST标示，营业时间基本为周一到周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日休息。但哥本哈根中央火车站内的邮局营业时间较长，为周一到周五8:00-21:00，周六和周日10:00-16:00。
#### 明信片在邮局或街边小店都可以买到，价格在5-10丹麦克朗之间，邮寄到中国的邮票费用为145丹麦克朗。明信片写好直接投入到路边的红色邮筒中就可以了。
### 语言
#### 丹麦的官方语言为丹麦语，不过丹麦几乎所有人，不论男女老少，都会讲一口标准、流利的英语。
### 游客信息中心
##### 哥本哈根的游客信息中心位于中央火车站附近，有黄色“i”标示，游客可以在游客中心咨询各种旅游信息，还可以取到城市地图、查询交通、预订酒店、购买景点门票及哥本哈根卡等。
#### 地址：Vesterbrogade 4A 1577 Copenhagen V电话：(+45) 7022 2442周一至周五10:00-16:00
#### 营业时间：
##### 五月、六月、九月：周一至周六9:00-18:00，周日9:00-14:00；七月、八月：周一至周日9:00-19:00；其他月份：周一至周五9:00-16:00，周六9:00-14:00。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 哥 本哈 根凯 斯楚 普机 场（ KøbenhavnsLufthavn,Kastrup/Copenhagen Airport，CPH）距离哥本哈根市中心只有8公里。由北欧航空经营的中国飞往丹麦的航线从北京或上海起飞，直达哥本哈根，但一般价格较高。游客还可以选择在欧洲其他主要城市转机。其1号航站楼为丹麦国内航班入口，2号航站楼和3号航站楼为国际航班入口。所有国际航班均在3号航站楼到达。1号航站楼到3号航站楼之间有免费的穿梭车。机场内具有取款机、售票机、机场Wifi等服务。
###### 公共交通可以方便地往返于机场和市区。
##### 地铁Metro
###### 在机场内部按照地铁标志黄色“M”就能找到，地铁是最为推荐的交通方式。地铁24小时运营，白天和晚上的列车间隔时间为5分钟，午夜后的列车间隔时间为15-20分钟。可选择在自动售票机上购买车票，还可选择在窗口的人工售票服务。
##### 火车S-tog
###### 火车的标志是红色“S”，售票大厅位于3号航站楼，内有电梯与火车站台相接。购票方式与地铁类似，可选择机器或人工售票。
##### 巴士
###### 巴士车站位于3号航站楼外面，有到达哥本哈根市中心、丹麦其他城市和到达瑞典的汽车。
##### 出租车
###### 出租车的停靠点在1号和3号航站楼的外面，从机场到市中心的价格大约在250到350丹麦克朗之间。车上可以使用信用卡付款。
## TIPS
##### 哥本哈根市内的公共交通采用分区计价，费用根据出发地和目的地所在的区进行计算，初到哥本哈根的游客建议到人工售票窗口进行详细咨询并购买。
#### 火车
##### 哥本哈根中央火车站CopenhagenCentral Station
###### 地处市中心，所有的火车都会经过此站或在此始发。从哥本哈根出发的火车所能到达的丹麦所有其他城市，另外除丹麦本国城市外，还能到达如瑞典的马尔默、德国的汉堡、荷兰的阿姆斯特丹等著名城市。可以选择网上订票或者去售票厅现场购票。官网购票网站上有英文界面和详细的购票指引可供下载，非常方便。
##### 电话：(+45) 7013 1415网址：
#### 汽车
##### 哥本哈根长途汽车站Copenhagen Bus Station
###### 中央火车站西侧有长途公共汽车，发往德国的柏林、法兰克福、汉堡、慕尼黑、英国的伦敦、法国的巴黎、瑞士的巴塞尔、奥地利的维也纳、以及瑞典、比利时、意大利和西班牙等国的主要城市。长途汽车主要由斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司运营。
##### 斯堪的纳维亚Eurolines长途汽车公司
###### 地址：8, Reventlowsgade电话：(+45) 7010 0010
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 哥本哈根市内公共交通四通八达，包括火车、地铁、公交车和船。你可以乘坐它们到达任何一个在哥本哈根的目的地。但计价的方式比较特别，是根据哥本哈根交通计费区域图来计算的：从出发地到目的地，不限交通方式，经过交通计费区域图上标示的价格最高的局域就是你应付的票价。购票的最低票价为24克朗（两个区），每增加一个区价格增加是12克朗。如果你想避免计算票价并且享受优惠，哥本哈根卡是不错的选择。
## TIPS
##### 推荐使用丹麦人常用的出行路线计划软件“rejseplanen”（可在智能手机上安装），或者登陆网站，不仅可以优化出行路线，还可以看到每趟车的出发和到达时间，方便安排出行、节省时间。
#### 公共交通票
##### 公共交通票分为单次卡、限时卡和月卡（一般游客不需要用月卡）。由于哥本哈根按区域计算交通费，因此单次卡和月卡又被分为2-8区卡和全区卡，区卡包含的区数越多票价越贵。
###### 2区卡和3区卡的有效时间为1小时，4、5、6区卡为15小时，7、8区和全区卡为2小时，有效时间内游客可以在有效区域搭乘任意一种公共交通工具。每位成人可以带两位12岁以下儿童免费乘坐。还有一种票为城市中心卡（City Center Card），分为24小时、72小时和7天卡。
#### 哥本哈根卡Copenhagen Card
##### 哥本哈根专门为游客提供了哥本哈根卡，持卡人可以在有效时间内享受以下优惠：
##### 免费进入哥本哈根75个指定景点和博物馆；免费乘坐公交，地铁，短途火车；在特定的餐馆、租车、商店等场所享有折扣；成人还可以免费带两名10岁以下的儿童一起享用折扣。
##### 哥本哈根卡按有效时间分类，具体价格如下：游客可以提前在网上购买哥本哈根卡，付款后将邮件中的收据打印携带即可使用，也可到哥本哈根中央火车站购买。
##### 更多详情请参见：
### 地铁
#### Metro
##### 哥本哈根市有两条地铁线M1和M2，乘坐地铁需要在乘车前购票，自动售票机（Billetter Tickets）或7-11便利店等均可买到车票。乘车前需要去黄色打卡机处打卡，乘车过程中会有工作人员不定期来检查车票，对逃票行为将罚款750丹麦克朗。哥本哈根地铁24小时运行。
### 短途火车
#### S-tog
##### 哥本哈根的短途火车主要包括A、B、Bx、C、E、F、H等线路，火车的标志是红色“S”，购票方式与地铁相同，需计算路线跨越的区间数。
##### 火车的运行时间一般是从5:00-次日0:30。
### 公交车
#### 哥本哈根的公交系统非常发达，同样是按起始区间计费。日间公交车（6:00-次日1:00）的行车间隔一般在10-20分钟。另外还有夜间公交车，运营时间是1:00-5:00，因此游客不需要担心晚间没有公共交通回家。
### 乘船
##### 每年4月底到9月中旬，游荡在大大小小的运河间是丹麦人最爱的休闲活动之一，也是哥本哈根的旅游亮点和游客不可错过的体验。游船将穿越整个哥本哈根市区和许多著名景点。哥本哈根最主要经营运河观光的是DFDS海运公司。
#### DFDS海运公司地址：Kvæsthusbroen电话：(+45) 3342 3020
### 自行车
#### 哥本哈根有“自行车之城”的美誉，自行车是丹麦人极其崇尚的交通工具，不仅环保而且可以锻炼身体。尤其是在夏天，大大小小的街道上你都能看到骑自行车穿梭的人们。因此租一辆自行车，在这座童话般的城市中骑行观光，享受阳光和纯净的空气，将会是一次无比惬意的体验。
#### 持哥本哈根卡的游客，可以在官方网站推荐的店铺租车，价格大概为6小时50丹麦克朗起。租车时需要提供证件号。
### 出租车
#### 哥本哈根出租车不多，价格也较贵，一般起步价20丹麦克朗，12丹麦克朗/公里左右。
# 小贴士
## TIPS1、丹麦属于申根签证区，但不是欧元区，当地货币是丹麦克朗。2、哥本哈根的治安相对其他欧洲国家会好很多，但在市中心、火车站及机场附近，人流量大，应注意保管随身物品，不要随便与陌生人交谈。
### 3、虽然丹麦的官方语言是丹麦语，但是几乎所有丹麦人都能说一口标准流利的英语，跟他们用英语交流会很自然。
### 4、丹麦的地铁和火车四通八达，乘车前一定根据起始地买票，并在上车前打卡。车上有随机查票，发现逃票就会罚款750克朗，并记录在案。
### 5、丹麦的大部分超市和商店在节假日都不营业，周日营业的也较少，早上一般十点以后开门，晚上在八点之后就会陆续关门，所以购物尽量在工作日的白天进行。
### 6、哥本哈根物价很高，因为每件商品的价格都包含了高昂的税，游客需提前做好旅行预算，合理安排购物，不过非欧盟国家游客持旅游签证在丹麦购物可以申请退税。
### 7、在丹麦除了可以刷Visa和Master卡，银联卡在一些超市和商场也能使用。
### 8、丹麦气候温和，但冬季较长、多雨雪天气，出行应注意保暖、携带雨具；丹麦夏天平均温度20度，白天日光强烈应注意防晒，昼夜温差较大，最好准备外套。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 哥本哈根坐落于丹麦西兰岛东部，与瑞典的马尔默隔厄勒海峡相望。哥本哈根是北欧名城，也是世界上最漂亮的首都之一，被称为最具童话色彩的城市。
##### 气候
###### 哥本哈根属于温带海洋性气候，四季温和。夏季平均气温最高约为22°C，最低约为14°C，而冬季的低温约在0°C左右。降雨量也十分适中，但全年四季皆有雨。冬季有少量降雪。
### 历史
#### HISTORY12世纪时罗斯基勒的阿布萨隆重主教在丹麦西兰岛筑起要塞，兴起了“商人之港（哥本哈根）”。它不仅是丹麦的大门，也是北欧的大门，现在的哥本哈根仍是重要的港囗城市，整个城市洋溢着的浪漫气息迷倒了所有前来游览的人。
### 文化艺术
#### CULTURE&ART
##### 最著名的丹麦人恐怕就要属童话大师汉斯克里斯蒂安安徒生（HansChristianAndersen）了，海的女儿、拇指姑娘、卖火柴的小女孩太多人的童年，因为安徒生童话而在记忆里徐徐展开了笑靥，弥散出那个圣洁而纯净的哥本哈根。
##### 安徒生是一个有高度创造性的作家，在作品中大量运用丹麦下层人民的日常口语和民间故事的结构形式。语言生动、自然、流畅、优美，充满浓郁的乡土气息。他最著名的作品有《海的女儿》、《国王的新衣》和《丑小鸭》等。其中以“美人鱼”为形象的著名雕塑一直静静地矗立在海边纪念这位大师。
##### 另外，丹麦的室内装饰设计和银器设计也相当有名。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 哥本哈根
#### Copenhagen
##### 导演：Howard Davies
###### 编剧：Howard Davies
##### 主演：Francesca Annis / Daniel
###### Craig / Stephen Rea类型：剧情
####### 制片国家/地区：英国
####### 语言：英语
####### 上映日期：2002-09-27片长：90分钟
######## 电影改编自迈克尔弗莱恩的著名舞台剧，故事发生在1941年的哥本哈根，物理学家尼尔斯·玻尔和海森堡之间。年轻的海森堡领导近乎夭折的德国核能研制计划，而中年独立的玻尔在与盟军接触，并在核物理研究界担任具有极大的影响力的职务。这反映了广泛应用于量子物理学的“哥本哈根协议”的解释含糊不清的主题。海森堡会去向玻尔寻求帮助，从而找到原子弹方面的研究突破吗？为什么海森堡会集中精力研究原子反应堆？
## 书籍
#### BOOK
### 安徒生童话
#### 作者：安徒生
##### 如何介绍安徒生？几乎所有人都有有关他的记忆。有时候是发现自我本真、一日振翅而飞的“丑小鸭”，有时候是和花儿同眠同憩、同笑同哭的“小意达”，有时候是大庭广众下裸奔的“皇帝”和借火柴的微光温暖自己的“女孩”，有时候是睡在豌豆上的“公主”或者日夜行过窗外、带来一个个新奇故事的“月亮”。在这些记忆面前，我们只需要知道，他是一个想要写故事给孩子看、却不小心感动了大多数大人的人。
## 音乐
#### MUSICPhilharmonics
##### 表演者：Agnes Obel
###### AgnesObel被称作“来自丹麦的美人鱼”，这是因为在上海世博会丹麦馆的“美人鱼”主题活动中，AgnesObel作为表演嘉宾之一，带给了我们喷然心动的优雅声音。当钢琴声从她轻柔的指尖流动出来时，悲悯的气氛从她的声音中缓缓流露出来，很安静很凄美。
### 革命者0920
#### 旅游是工作，运动是生活，自由是生命
#### 责任编辑：Cherry
##### *感谢C小Y走走看世界提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### polymercat、废人的不良爱好、薛定谔的大象、enidzhong、flyinginsky999、zhouyiwei01（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 顾问介绍
### C小Y走走看世界
#### 我就是想停下来，看看这个世界。
# 你的位置
