# 里约热内卢攻略
### ——南美洲的桑巴节奏
#### 关键词比基尼足球桑巴舞基督山巴西烤肉
#### 费用25000元
#### 天数6天
#### 舒适程度舒适物价指数
#### 一瓶水1雷亚尔一顿饭20雷亚尔一顿烤肉50雷亚尔(汇率-雷亚尔：人民币=1:3.15)
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物08出境信息09交通10背景10跟着它们去旅行11里约地图12里约地铁地图
### 13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 里约是巴西的第二大城市和经济、文化中心，全国最大的进口港。她位于巴西东南部的大西洋沿岸。她是被葡萄牙探险家佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔在1502年1月20日发现。因此称为Rio de Janeiro，“一月河”。这个名称是一个传说，因为他们认为海湾口实际是河口。事实上,“河”是当时任何大面积水体的通称。16世纪初始建，曾长期为葡萄牙的巴西殖民中心。她还有个更响亮的名字“上帝之城”，因为在很多旅行者眼中，她是世界上最美丽的城市之一。
#### 在里约你也许看不到几个亚洲面孔，这里的人不爱上班，最爱在沙滩上晒太阳，在海滩上消磨时光，夜里就去酒吧一醉方休。可以说，里约真的是享受生活的地方，来到这里的唯一目的就是放下烦恼，放松身心，因为还有什么比这更重要的呢？
## 心愿单
#### I WANNA
### 里约热内卢那些不可错过的小事
#### 1爬上700多米基督山山顶和基督摆同样的姿势2在里约最美的伊帕内玛海滩晒一次日光浴3从面包山高处俯瞰整个里约4来一次里约贫民窟的刺激冒险5去里约的烤肉店吃顿烤肉犒劳自己6去容纳10万人的马拉卡纳体育场看一次足球7体验一次直升飞机游览里约8参加一次里约当地的桑巴狂欢游行
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 感受桑巴狂欢的魅力
#### 巴西的桑巴狂欢可以说贯穿了全年，在这里你不需要走进夜店，就可以感受到桑巴乐队自发的悠然起舞，热情的里约人还会手把手教你舞蹈。
## No.2
### 在基督山下无处可逃
#### 爬上704米的基督山真不是一件容易的事，幸好这里有火车可以直达山顶，只有人民币100元。在里约任何地方你都能看到它。
## No.3
#### 在面包山俯瞰里约
##### 面包山，其中一个像立起的面包，另一个像平放的面包。加上山的表面光滑，好像抹上了糖浆，所以取名面包山。
### 问：
#### 什么季节去里约比较合适？
##### 4月-10月最佳。里约热内卢位于南半球，其冬夏与北半球相反，每年12月底到3月底为夏季，6月底到9月底为冬季。当地夏季是旅游旺季，如果想避开人潮和摄氏37度以上高温的话，4到10月是比较好的时间。另外，每年2月为狂欢节，此时世界各地的游客蜂拥而至，城市的接待能力有限，须提前做好各项准备。
### 问：
#### 去里约要注意什么安全事项？
##### 巴西是个贫富不均的国家，少量的人掌控大部分的国家资源，所以巴西社会又分为富人区和贫民区。海滩边上平坦的地方是富人居住居住区，而陡峭的山坡上则是穷人居住的贫民区，贫民越来越多，贫民区的房子就越建越高，一直就建到了山顶。贫民区里垃圾成堆、污水横流，暴力、毒品、抢劫横行，社会治安相当混乱。所以我们这次来里约一定要注意自身的安全。深夜不要单身出门，出门不要带现金和贵重物品，最好三五成群，以防万一。
##### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。出门只随身携带足够现金（约100雷亚尔），不要佩带可能引起注意的手表和珠宝首饰（尤其是耳环），如果不需要进出高档餐厅和夜店，穿着T恤沙滩裤拖鞋即可。避免单独行动，如夜间外出，除科帕卡瓦纳，伊帕内马等游客集中，以及拉帕等夜生活丰富，行人众多区域，建议搭乘出租车。
##### 万一遭遇抢劫，一定不要反应过度！尤其对方可能伤害你时，不要试图反抗，劫犯要什么就给什么。不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，让情况变得更糟。之后快速安静地离开，不要慌张地叫喊。之后联系当地的旅游协助警察局，他们能说英语，并且会帮找到失物。
### 问：
#### 在里约要如何给小费？
##### 大多数餐厅通常会在账单上加10%的服务费。如果服务特别好，不妨给侍者多一点小费。在机场，要给行李员和帮忙提行李的司机小费，费用在0.5美金左右。理发店和美容院要付10%-20%的小费，在路边帮你看守汽车的少年，当你回头来取车时，会跟你要0.5美金。如果在熙来攘往的夜总会或剧院门外停车，这些看车少年会事先要1或1.5美金，此时最好照付。
### 问：
#### 里约的狂欢节大概是什么时候？
##### 时间大概是每年2月中下旬。这里的狂欢节可谓世界上最大最狂野的派对。里约是酒神的代名词。虽然狂欢节表面上看起来不过是五天的放纵作乐，即复活节前的第七个星期三之前的周五至周二，里约人可是提前好几个月就开始派对狂欢了。游行队伍贯穿整个运动场，成百上千的鼓手和旋律的舞者包围着精心制作的彩车缓缓前行，推进着游行到达高潮。不过真正的高潮只有在城市周围的派对里才能找到。在狂欢节假日期间的周六、周日和周一，在专门为桑巴游行建造的桑巴大道，桑巴游行从晚上9点开始，一直持续到第二天早上6点。在3万多名兴奋的观众前，14所桑巴学校都有时间展示自己迷人的舞蹈。排名靠前的学校在狂欢节的星期日和星期一举行比赛。去那里最安全的方法就是乘出租车或地铁，狂欢节期间两者都是24小时运营。
### 问：
#### 去贫民窟安全么？
##### 其实里约的贫民窟并没有我们想的恐怖，这里的很多贫民窟都是跟富人区就一街之隔。贫民窟里的居民很友好，他们并不是真正意义上的“贫民”，大多是富人区的清洁工人和门卫、前台、司机等。虽然警方已经控制了部分贫民窟，但是里约四处分布的贫民窟总共有大大小小700处，最好有认识的人和旅行社邀你进入贫民窟，其他时候请三思。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 里约休闲三日游
##### 还记得《里约大冒险》的美丽画面吗，热带美丽的沙滩，蓊翠的绿树，美丽的湖泊，屹立的雕塑，里约这个充满魅力的城市怎能让你不心动。这次，就在里约好好悠闲地享受这里是闲散生活吧。
#### D1
##### 科帕卡巴纳海滩
###### 早上睡到自然醒，喝一杯巴西的热带果汁，开始一整天的好心情。穿上艳丽的沙滩服，来到著名的科帕卡巴纳海滩，在这里享受海边的悠闲与自在。或在海边漫步；或静静躺着看天空；或水上冲浪；或在海边烧烤，享受巴西的美味烤肉……自在悠闲是今天的主题，想怎么玩就怎么玩。
###### 晚上，沙滩上也热闹起来，有兴趣的话可以学习学习当地的桑巴舞蹈，舞动起来。
#### D2
##### 面包山-国家历史博物馆
###### 早餐后，来到面包山，这座山高394米，登上山顶可将里约全景尽收眼底。与面包山为邻的有两座略低的山峰-狗面山和乌尔卡山，均为215米高。1565年，里约市在这两座山之间创建，现在山脚下还能看到当年保卫里约市的圣若奥古城堡。这里群山环绕，风景独好。坐上缆车，凭栏远眺，将整个里约的市容尽收眼底。还能看见远处的尼泰罗伊大桥将里约与对岸的尼泰罗伊市连接在一起，甚是壮阔。
###### 下午，到国家历史博物馆中参观，了解这个城市的历史变化和兴替，学习灿烂的文化艺术。这座充满故事的城堡博物馆，目前已经成为巴西最重要的博物馆之一。馆藏展示巴西至今几乎所有历史时期的展品，超过25万件。此外，还有更多殖民时期的艺术作品，如绘画、雕刻等。
#### D3
##### 里约热内卢基督像-黑湖
###### 第一站到闻名遐迩的耶稣山去看看，这里是里约的象征。雕像中的耶稣基督身着长袍，双臂平举，深情地俯瞰山下里约热内卢市的美丽全景，预示着博爱的精神和对独立的赞许。耶稣像面向着碧波荡漾的大西洋，张开着的双臂从远处望去，就像一个巨大的十字架，显得庄重、威严。山上的耶稣雕像默默地护佑着这个城市，《里约大冒险》中的景象仿佛历历在目。置身在耶稣山上，仿佛自己进入云端，和上帝接近了一步。
###### 下午，到这里的黑湖看看，因为湖水呈很神秘的黑色而得名，而且黑得发亮；而岸边的沙子确是白的像雪，耀眼夺目。美丽而神秘的黑湖水与白闪闪的沙子相互映衬，美丽得令人窒息。在这里漫步，静静思考，享受大自然的拥抱。
### 里约气质三日游
##### 里约热内卢旅游线路很多人喜欢一天去很多地方，走马观花。但要真正感受到这个城市的精神气质，建议大家至少呆上4天时间。
#### D1
##### 伊帕内玛海滩-Tocado binicios书店
###### 白天先去伊帕内玛海滩上散步，看看那些穿着世界上最“小”的比基尼的美女们。呼吸一下新鲜空气，闻闻大海的气息。当然你也可以再那里晒一晒日光浴，有了那里的气氛，你绝对不会觉得拘束，放心地去享受自己的美好时光吧。晚上7点左右去“Toca do binicios”书店，向他们询问“boss novs”演出，9点可以直接去看演出。
#### D2
##### 基督山-里约热带植物园-马拉卡纳足球场
###### 登上基督山，眼前又是另一番景致。在海拔七百余米高的峰顶建有一尊巨大的耶稣塑像（Christ Redeemer），高38米，重1200余吨，是新的世界7大奇迹之一。在山顶可以看到整个里约的全貌，也许你在很多电影里看过它的身影，没错，基督像曾出现在无数电影里面，下午可以去里约热带植物园（Botanic Garden）。
###### 如果恰好逢周三、周六或周日，晚上你可以去著名的马拉卡纳（Maracana）足球场，那里每天都会有人在踢球，运气好的话，你会碰上罗纳尔多也说不定。
#### D3Tisuca国家森林公园-Folhesece书店
##### 白天去Tisuca国家森林公园，在负离子最多的地方放松自己的身心，亲近大自然，关键是你可以在这里见到其他地方见不到的植物。
##### 中午在市中心的老城区里吃午饭。可以去吃特色的巴西烤肉和巴西比萨，之后可以在lenlco区闲逛一阵，下午6点在Folhe sece书店（专门售卖桑巴书籍和乐器）前会有一个小型的狂欢活动。晚上去“Lapa”看桑巴现场表演。学学扭动你的屁股，大概几个课时就可以教会你跳一曲完整的桑巴舞，来这里你最能感受巴西人民的热情，快快舞动起来吧。
#### D4
##### 伊帕内玛海滩-现代艺术馆-Vila Isabel
###### 再去伊帕内玛过一个懒惰的上午吧。做个日光浴、游游泳，躺在沙滩上喝杯椰子汁，像里约一样学会享受生活，之后可以再去现代艺术馆（Modern art museum），看看巴西上个世纪20年代和70年代的现代艺术，真的非常的精彩绝伦。
###### 晚上可以去北部的Vila Isabel或者是Mangueira schools桑巴舞学校，看他们的表演，跟他们学学跳舞吧。这样等你回国，你就是个桑巴舞高手了。
### 里约激情两日游
##### 里约是一座充满着激情的城市，到处弥漫着声色放浪的空气，花两天时间，感受它的热情与欲望。
#### D1
##### 里约热内卢基督像-马拉卡纳足球场
###### 白天去耶稣山看看，这里是里约的象征。山上的耶稣雕像默默地护佑着这个城市，《里约大冒险》中的景象仿佛历历在目。置身在耶稣山上，仿佛自己进入云端，和上帝接近了一步。晚上去马拉卡南体育场看一场球赛，这是号称可以容纳10万人的大型足球体育场，去感受下足球在这座城市中的地位。
#### D2
##### 科帕卡巴纳海滩
###### 在里约，即使只在海滩上度过一天，也不会让你失望。蓝天暖阳、软滩碧海绝对可以慢慢享受。科帕卡巴纳海滩被称为世界上最有名的海滩，海岸沿线长达4.5公里，海水蔚蓝，浪花雪白，沙滩洁净松软，加上终年气温适宜戏水，游人络绎不绝。晚上可以去看一场热情似火的桑巴舞表演。
# 景点
## SIGHTS
### 基督山
#### 雕像中的耶稣基督身着长袍，双臂平举，深情地俯瞰山下里约热内卢市的美丽全景，预示着博爱的精神和对独立的赞许。耶稣像面向着碧波荡漾的大西洋，张开着的双臂从远处望去，就像一个巨大的十字架，显得庄重、威严。耶稣基督的身影与群山融为一体，一些云团不时飘浮在山峰之间，使耶稣像若隐若现，使他显得更加神秘圣洁。巨大的耶稣塑像建在这座高山的顶端，无论白天还是夜晚，从市内的大部分地区都能看到，成为巴西名城里约热内卢最著名的标志。2007年入选世界新七大奇迹。
###### 地址：里约市蒂茹卡国家公园内
###### 交通：公交从海滩地区乘坐569和583，从市中心乘坐180和422。
###### 开放时间：8:00-22:00门票：3雷亚尔
##### 基督山©
###### SHIAN CHENTIPS1、无论是搭小火车、开车或走路，要到山顶看耶稣像，必须先搭透明电梯，再搭乘露天电扶梯或爬楼梯。从耶稣像的背后登上山顶，就会见到向往已久的耶稣像。透明电梯共有三具，行进间可眺望海景。2、游客可以从公路或乘坐科科瓦多山铁路上山游览。2002年的古迹大整修中，雕像附近安装了三座全景升降机和四座电扶梯。另外，从雅丁波卡尼科区的帕奎公园有条有点费力的捷径步道通往山顶。3、建议早上11点之前爬到山顶，这个时候的游客较少，可以避开人群的高峰期。而且基督山朝东，上午拍照不会逆光。拍的时候也不会让周围的游客入镜影响美观。4、观光火车往返票价43雷亚尔，6岁-12岁儿童21雷亚尔，6岁以下儿童免费，60岁以上老人和学生凭证件享受5折优惠。观光火车站外有很多拉客司机，来回约30元包景点门票。
### 迪居甲国家公园
##### 这里森林翠绿茂盛，有美丽的树木、小溪和瀑布。还是多种鸟和动物的家，其中包括鬣蜥和猴子。雨林的中心地带是位于迪居甲森林的Alto daBoa Vista区域，在这儿你可观赏到许多美丽的自然和人造景观。另外，这里还有几处瀑布，一所19世纪小教堂和无数的洞穴，甚值一看。此外，公园还有一处野餐好去处和几间餐厅。
#### 地址：Estada da Cascatina 850, Alta da Boa Vista开放时间：7:00-18:00门票：免费
### 面包山
#### 面包山位于瓜纳巴拉湾入口处，是里约的象征之一。甜面包山高394米，登上山顶可将里约全景尽收眼底。印第安人管它叫保安打古瓜，原意为高大挺拔的独立山峰，其发音近似葡萄牙文中的糖面包，再加上山的外形又使葡萄牙人想起老家用来把糖制成圆锥形方糖一种土制模具，所以就叫它糖面包。
##### 地址：Avenida Pasteur, 520–Urca开放时间：全天，但缆车运营时间为8:00-22:00
##### 公交：从海滩地区乘坐511路，在Urca站下车，回程乘坐512路。
##### 门票：免费，缆车往返30雷亚尔
##### 交通：中心区、弗拉门戈地区乘坐107路公交，从海滩地区乘坐511路公交到达山脚Urca站，回程乘坐512路。
## TIPS1、从山脚登顶有2条缆车，1条从Praça Vermelha 到达乌卡山，2号缆车从乌卡山横跨海湾到达面包山顶。缆车每20分钟一趟。缆车票（两段来回程）：44雷亚尔。2、如果你想徒步爬上山顶，有多条攀登线路，至少需2小时；下山可以免费搭乘缆车。3、尽量避开10:00-11:00和14:00-15:00的游客高峰，并且选择晴朗的日子去游玩。
### 巴西植物园
##### 巴西是世界上植物种类最丰富的国家，加上得天独厚的气候条件，里约植物园里树木葱茏、花团锦簇。植物园建园于1808年6月13日，面积137万平方米，迄今已经收集了逾8000种植物，许多植物的树龄都在百岁以上。园内还设有植物博物馆（Museu Botânico）。如果正逢雨天，无法混迹海滩的时候，植物园是个雨天比晴天更有魅力的去处。
#### 交通：公交从海滩地区乘坐162、570、584路，从市中心乘坐161、170、309路。
#### 地址：Rua Jardim Botanico, 1008门票：6雷亚尔，七岁以下儿童免费。
#### 开放时间：每天8:00-17:00。
### 科帕巴纳海滩
##### 科帕卡巴纳海滩被称为世界上最有名的海滩，海岸沿线长达4.5公里，海水蔚蓝，浪花雪白，沙滩洁净松软，加上终年气温适宜戏水，游人络绎不绝。五彩缤纷的阳伞和五颜六色的游泳衣，把沙滩点缀得绚丽多姿，随处可见身材惹火的比基尼女郎也是里约海岸一景。约热内卢的海滩举世闻名，其数目和延伸长度为世界之最，全市共有72个海滩，其中的科帕卡巴纳海滩最为著名。科帕卡巴纳海滩呈新月形，宽达百余米，长达约8公里海滩上建有数十个小酒吧，充满异域风情。
#### 地址：Praia Copacabana交通：1号线Cantalago站和Siqueira Campos站。中心区搭乘119、121路巴士。但是，这些巴士并不直接通到海岸一带，终点设在诺萨埃努拉约科帕卡瓦纳大街。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
## TIPS1、在科帕卡瓦纳海滨南端有一家面向游人的自行车店，单车租价每小时5雷亚尔。骑上单车即使到郊外的圣康哈德海滨都不成问题。2、在这片海滨有很多大路看不到的死角，清晨和夜间容易发生抢劫事件。所以人迹罕至的地方尽量不要单独前往。
### 关于科帕巴纳海滩的一个故事
##### 一个富人问躺在沙滩上晒太阳的流浪汉：“这么好的天气，你为什么不出海打鱼？”流浪汉反问他：“打鱼干嘛呢？”富人说：“打了鱼才能挣钱呀。”流浪汉问：“挣钱干嘛呢？”富人说：“挣来钱你才可以买许多东西。”流浪汉又问：“买来东西以后干嘛呢？”富人说：“等你应有尽有时，就可以舒舒服服地躺在这里晒太阳啦！”流浪汉听了，懒洋洋地翻个身，说：“我现在不是已经舒舒服服地躺在这里晒太阳了吗？”
#### 国家历史博物馆
###### 巴西国家博物馆是一座已逾百岁的博物馆和研究机构，位于巴西里约热内卢市昆拉达博阿维斯塔公园。内部收藏有巴西及南美地区相关的动物学、民族学、考古学、植物学等方面的珍贵资料。
##### 地址：Quita da Boa Vista公园内，Sao Cristovao
##### 公交：乘284、474、475巴士可以到。
##### 门票：5雷亚尔
##### 开放时间：10:00-17:30
#### 天梯教堂
##### 巴西是一个对足球狂热的国家，也是一个信奉天主教的国家，有人说在巴西有名的地方除了足球场外就是教堂。　　
##### 一帜。
###### 地址：Rua Carlos Sampaio，251-Centro, Rio de Janeiro交通：地铁1号线、2号线Carioca站
###### 门票：免费。
###### 开放时间：每天7:00-19:00。
### 天梯教堂建筑特色
##### 教堂周围环境优雅，草木葱茏，给人以小巧别致的美感。进入教堂，会为其高大恢弘的气势所折叹。教堂顶端是玻璃的巨大的十字架造型棚顶，阳光透过十字架照射进来，使得大厅光线明亮、柔和。十字架的四端连接着彩绘玻璃窗一直垂到地面。讲礼台上方，悬挂着硕大的木刻的耶稣受难雕像，显现了耶稣被钉在十字架上的场面。背面是自上而下的彩绘玻璃窗，在阳光透视下五光十色、光彩夺目，给整个教堂增添了神秘的色彩。讲礼台的后面是小礼拜堂和忏悔室，四周雕刻有圣母玛利亚怀抱儿时耶稣的雕塑。讲礼台前面是礼拜堂，规模很大，显得空旷开阔。
#### 圣特雷莎区
###### 圣特蕾莎区类似于北京的798艺术区，位于市区一座山坡上的波西米亚风格的街区，街区很好保留了殖民时期的房屋，吉玛莱斯广场是该街区的中心。曾在许多电影里出现的著名黄色有轨电车因2011年8月的一次脱轨事故停运，目前里约市政府正在对车辆和轨道进行整修和翻新。该路线将在2014年世界杯开始前恢复运营。届时将可以搭乘这自1872年开始运营的电车徜徉在圣特蕾莎区。
##### 地址：Santa Teresa交通：公交206、214路。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
## TIPS2014年世界杯期间，可以乘坐有轨电车，穿越风景秀丽的圣特雷莎城区，仰望圆鼓鼓的面包山和蜿蜒海岸线，老式的车头仿佛带着你穿越了时空，那一份浪漫的怀旧情怀也攀着心房繁茂生长。
### 马拉卡纳足球场
## TIPS1、在马拉卡纳球场装修期间，阿维兰热奥林匹克体育场成为了里约热内卢最主要的足球比赛场馆。2、观看比赛尽量避免穿着两支球队队伍类似的衣服，以免卷入球迷纷争。
### 格米亚海滩
##### 这里就是电影《情窦半开时》Blame it on Rio的拍摄场地。海滩邻近市区，有山有自然植物，常日海滩美丽而平静，周末则挤满了里约人。再往南还有里克日(Recrio)海滩、普林哈(Prainha)海滩和马拉姆巴亚(Marambaia)海滩。
#### 地址：Grumari Beach, Rio de Janeiro
# 活动
## ACTIVITIES
### 双人高空跳伞
##### 和跳伞教练乘坐飞机从4000米的高空跳下，自由落体约一分钟后教练打开降落伞，在空中晃悠一会儿再从容地落在海滩上。里约的跳伞俱乐部教练都拥有20年以上的跳伞经验。提醒：自由落体的速度最高可达200千米/小时，有心血管疾病的同学不建议进行该项运动。
#### 地址：Av. Ayrton Senna 2541(Aeroporto de Jacarepagua机场内),
##### Barra de Tijuca电话：+55-21-8606-4761
### 嘉年华会
#### 说起巴西，人们总是想到嘉年华。在狂欢节期间，巴西举国上下，从蹒跚学步的幼童到白发苍苍的老人，人贫民窟的主妇到名媛淑女，都会涌向街头尽情狂欢。狂欢节起源于中世纪的欧洲，在信奉天主教的拉丁国家如意大利、西班牙、法国、葡萄牙等最为盛行。正式节期为四旬斋的前三天，因为教会禁止在大斋期内食肉和娱乐，人们就在进入大斋期之前欢歌狂舞数天，以图过瘾尽兴，天长日久，演化成一个固定的大众狂欢节。
#### 世界上最大的、最奔放的狂欢节，热闹的嘉年华会，桑巴舞。里约热内卢从来不缺少娱乐的因子。热情奔放的桑巴舞，带动着游客的身体不自觉的晃动，将气氛带到最高点。艳丽的服饰、强劲的音乐、火辣辣的桑巴舞和风光旖旎的把戏美女也是一道亮丽的风景线。
#### 平时的里约的夜生活也从来不乏味，似乎这个城市时刻都马达强劲的带动着全程的人欢呼雀跃。从俱乐部到酒吧、从酒吧到夜总会，从夜总会到街头，没有人会不被这种热情的气氛所感染。
## TIPS
##### 里约热内卢嘉年华会最多彩多姿。无疑也是整个活动重心的一项节目，是规模庞大的桑巴舞校游行（SambaSchoolParade）。森巴舞是嘉年华会中最具非洲色彩的活动，桑巴舞糅合了欧洲的民谣风格和非洲的歌舞技巧。至于桑巴舞游行则是二十世纪的新产物。
#### 足球
##### 巴西人对足球的热爱举世皆知，在街头、海滩上，随处可见一群群足球少年。里约人会自豪地告诉你，济科、罗纳尔多、小罗纳尔多、里瓦尔多、罗马里奥、贝贝托、扎加洛、托斯唐。这一个个世界级球星均出自里约。里约有世界上最大的足球场——马拉卡纳体育场。此前能容纳15万人的球场看台，在经过改装之后仍能容纳10.5万人。球场入门处有济科、罗纳尔多、小罗纳尔多、里瓦尔多等球星留下的大脚印。马拉卡纳体育场曾举办多次重大比赛，并诞生了足坛上的许多辉煌时刻。其中，球王贝利1969年11月9日在该足球场踢进他本人的第1000个进球。站在看台上，遥想球星大放异彩的情形，即使不是球迷的你，内心也会一阵激动。
### 巴西足球队的壮举
##### 巴西队是世界杯历史上最成功的球队之一。作为足球王国，巴西队没有缺席一次世界杯的决赛阶段比赛，并在1958年、1962年、1970年、1994年和2002年五次夺冠，夺冠数排名世界第一。
#### 桑巴舞
##### 桑巴舞被称为巴西的“国舞”。在拉美这个最大的国度，桑巴舞之普及，有这样的说法：人不分男女老幼，平时跳，节假日更跳；在舞台上跳，在大街上也跳；白天跳，通宵达旦地跳。每当激越的音乐声起，人们总是激情难抑，不禁摆腿扭腰，跳将起来，如醉如痴，欲罢不能，欲休难止。
## TIPS
#### 这里还有专门的桑巴学校可供参观，不过都是设在不太安全的地方，建议搭乘出租车，或者在酒店和青年旅馆预订专门前往桑巴学校的包车，约60雷亚尔往返。
### 贫民窟游览
#### 里约四处分布的贫民窟总共有大大小小700处，许多距离富人区只有一街之隔，它们大多数仍处于武装毒贩的控制下，从可靠的旅行社预定贫民窟游能减少许多风险。贫民窟和富人区只有一街之隔，假如看到附近有贫民窟燃放烟火，这不一定是庆祝活动，相反可能是毒贩在紧急情况下的警报，比如黑帮的火拼，或是警察冲进了贫民窟。假如遇到最糟的状况如警匪在街上火拼，最好尽快躲进最近的商店或餐馆里。当然这种事情发生的概率很小。
## TIPS
### 里约的贫民窟不是处于城市的偏僻地段或藏在大楼背后，而是建在本该是富人别墅区的半山腰上。远望这些“山寨”，里面密密麻麻挤满了破旧、杂乱的棚户，像是史前时代的部落。
# 住宿
## LODGING
#### 里约的科帕卡巴纳和伊帕内玛海滩附近的街区是里约住宿最集中的地区，这里分布着数千家旅馆，从麦当娜和詹妮弗洛佩兹等明星曾经下榻奢华酒店Fasano，到30雷亚尔一个床位的青年旅馆。如果不想住得靠近海滩，悠闲的波西米亚风格街区圣特蕾莎(Santa Teresa)也是不错的选择。最便宜的住宿在Lapa区和Catete区，但夜里这两个地区治安相对较差，出行也不方便。
#### 住宿的价格也受季节的影响，新年和狂欢节期间住宿价格翻番，原本30雷亚尔的青年旅馆在狂欢节期间会涨价到150雷亚尔/天，而且只能一次性预定7天的狂欢节套餐，即使住宿少于7天也必须支付全部的套餐价格。其他巴西节假日住宿非常紧张，需要提前预订。更实惠的选择是租住主人在外旅行的当地公寓或沙发冲浪。TIPS1、父母如果携带18岁以下的小孩去巴西旅行，必须在入住时出示小孩的出生证和有照片的证件。如果只有一位家长或法定监护人携带小孩旅行，还必须出示父母双方签署的旅行公证证明文件。计划携带小孩到巴西旅行的旅客在出行之前应向巴西领事馆咨询相关事宜以获得详细的指引。2、5岁及以下的儿童如果与父母或监护人同住一房并使用现有床铺，可免费入住。
### Lancaster Othon Travel
###### 位于科帕卡巴纳海滨优越的地理位置，兰开斯特奥托旅游酒店可以提供里约市最著名的海滩地区的休闲、美食和夜生活选择。位于一栋20世纪50年代的经典建筑内，这家三星级的酒店提供宽敞的客房，客房内带有独立浴室和阳台。可以让游客在开始里约热内卢丰富紧凑的行程之后，可在酒店享受丰富的自助早餐，并同时从餐厅欣赏海景。
##### 地址：Avenida Atlântica1470价格：937元起
#### 伊帕内玛青年旅馆
###### 这是全世界青年旅行者经常关顾的地方，坐落在伊帕内玛地区幽静的住宅区里，但是没有明显的告示牌，不是很容易找到。距离海边只有5分钟的路程，站在露台上眺望对岸的湖水，景色非常的不错。
##### 地址：Rua. Barao de Jaguaripe,208,Ipanema电话：2247-4682价格：400元起
#### 伊帕内玛小酒馆
###### 这是一个只有50个房间的小旅馆，外观看起来就是一个乡间别墅，房间配有电话、冰箱、空调，硬件设施一应俱全。这里距离海滨浴场很近，地理位置还是不错的。
##### 地址：Rua Maria Quiteria, 27, Ipanerma电话：2523-6092价格：800元起
#### 科帕卡巴纳皇宫酒店
###### 这是一家名牌老店，大名鼎鼎的查尔斯王子和已故的戴安娜王妃就曾在这里短暂住过，酒店就靠近莱米海滨，餐厅设在游泳池旁，在这里你可以大快朵颐。
##### 地址：Av. Atlantica,1702,Copacabana电话：2548-7070价格：1200元起
# 餐饮
## EATING
#### 巴西人大多重口味，喜欢吃辣椒，当地的招牌菜为黑豆饭、奴隶饭、烤肉等。他们爱吃肉，其中巴西烤肉风靡于全世界，巴西的招牌菜是Feijoada，在里约热内卢，周末午餐吃feijoada已成了当地人的习惯，这已经成为巴西的国菜，它是用黑豆和熏肉炖成的丰盛大餐。它通常在周末时才食用。巴西人说，吃完这道菜后就没法再回去上班了，原因很简单，就是吃得太饱。
#### 如果说Feijoada是巴西的国菜，那么巴西烤全牲就毫无疑问是巴西的大众消费菜肴了。从巴西牛仔那儿得到了灵感，巴西烤全牲是在一堆旺火上烤大块大块的肉和鱼。巴西烤全牲通常和一种辛辣的沙司一起食用。里约热内卢的餐厅则更进一步。伴着鼓乐，侍者将一大块嗞嗞冒油的烤肉送到每一个客人桌前，客人可以挑选自己喜爱的部分，侍者再将其割下放到客人的餐盘中。关于甜点，巴西人喜爱用芒果、椰子、菠萝等水果制成的夏季点心。
### 美食
##### DELICACYFeijoada
###### 巴西的招牌菜是feijoada，是将黑豆与各式各样的烟熏干肉，以小火炖煮而成。起初作这道菜时，用的尽是厨房切下不要的材料，因为那是给奴隶吃的。而今，猪尾巴、猪耳朵、猪脚等都成了慢熬煨煮的材料。
#### 巴西烤肉
##### 巴西的烤肉主要有烤牛肉、鸡腿、香肠甚至菠萝也烤。它是把这些原料腌过后分别穿在一个长约一米带凹槽的扁平铁棍上放在炭火上慢慢烧烤，期间要刷几次油，烤至两面金黄、肉香扑鼻的时候就可以食用了。
#### 坑炖羊肉
##### 坑炖羊肉也是一道脍炙人口的菜肴，近几年异军突起，其特有的烹制方式和乡村风味风靡全国。
#### 巴西果汁
###### 巴西盛产热带水果，有些说不定你根本没见过。在街上可以买到各式各样的水果和果汁，喝一杯新鲜纯果汁可以消暑解渴。巴西人常在果汁里加上牛奶，中国人应该能喝的习惯。
##### Moqueca
###### 用鲜鱼、鲜虾、螃蟹或什锦海鲜加dende油、椰奶酱熬煮而成。它的味道甜甜的、有虾的鲜味，又有汤的浓厚香气，配上米饭，淳朴又热情，真的有巴西的味道！
##### Vatapa
###### 用鲜虾、虾米、鲜鱼、花生、椰奶、dende油、佐料和面包熬成的浓汤。
# 购物
## SHOPPING
#### 与首都巴西利亚相比，里约热内卢更接近人们对大都市的普遍印象。里约热内卢店铺林立的商业街区、30多个大型购物中心和露天市场，都让人倍感亲切。珠宝和足球T恤等特色商品都是里约热内卢的购物热点。不过说实话，由于这里的高通货膨胀率和高税收，这里的商品有的甚至要比中国贵得多。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 咖啡
##### 巴西乃世界第一的咖啡生产国，所产之咖啡，香味温和、微酸、微苦，为中性咖啡之代表。酸味和苦味可借由烘培来调配，中度烘培香味柔和，味道适中，深度烘培则有强烈苦味，是调配温和咖啡不可或缺的品种。
#### 卡沙萨酒
##### 卡沙萨酒(Cachaca)是巴西的国酒，其酿造有500多年的历史，年产量13亿升，是世界五大名酒之一。其种类很多，有白色的、金黄色的陈年酒，有大型酒厂生产的，也有家庭酿制的。巴全国共有4000多个品牌的卡沙萨酒。
##### 卡沙萨就用的主要是甘蔗酒、柠檬、冰块和白糖调制出的鸡尾酒。如今的卡沙萨酒现在有很多种口味，几乎尝不出酒的味道。
### 推荐购物地
##### WHERE TO BUY
#### 巴拉购物中心
##### 巴拉购物中心，位于科巴卡巴那海滨那条大西洋大道上的里约皇宫，有一个大西洋俱乐部，虽然不大，却有很好的土产店、艺廊和古董店。
#### 伊巴内马嬉皮商展
###### 奥索里欧将军广场（PracaGeneralOsorio）的伊巴内马嬉皮商展（IpanemaHippie Fair）。这个商展沿袭一九六O年代伊巴内马的花童日活动，有令人眼花缭乱的木雕、画作、手工制作的皮革商品及各类礼品。
##### AtlanticaAvenida Atlantica街区是巴西宝石和金饰的重要选购地，在周末夜晚这里还会有售卖陶器、绘画、雕塑和吊床等手工艺品和服饰的摊贩。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0055汇率：雷亚尔：人民币=1:3.15
##### 时差：北京时间-11小时=巴西时间
##### 重要电话：匪警：190火警：193急救：192
#### 签证
###### 旅游签证适合跟团旅游赴巴西旅游的旅客，也比较容易申请。但是需要注意的是，巴西使馆目前还不接受个人名义的旅游签证申请，所以你必须通过有接待中国旅团赴巴西旅游资质的旅行社来办理，而且在巴西的逗留时间比较短，不超过15天。所需材料：
####### 1、护照：护照有效期不得少于6个月。2、一张签证申请表：申请表应有申请人签名并注明填表日期。如申请人未满18岁，应由申请人父母在申请表上签名。所有申请表格需用A4纸机打成正反面，不可手写。
####### 3、一张2寸彩色近照。4、一份单位证明公证书，内容如下：证明申请人的职务以及同意其去巴西旅游并保留其职务（如系在校生，应提供学籍注册证明和在校学习证明）。
####### 5、经济能力证明：申请人应提供能证明其有足够经济能力负担旅行费用的银行存款证明（中英文对照）。
####### 6、其他有关文件由组团的旅行社出具。
##### 巴西大使馆签证处
###### 北京市朝阳区光华路27号(100600)电话: (010)-65322881传真: (010)-65322751电子邮件: consular@brazil.org.cn
##### 巴西驻上海总领事馆
###### 中国上海静安区江宁路188号亚盛大厦7楼703单位(200041)电话: (021)-64370110传真: (021)-64370160电子邮件: visa@baxish.cn
## TIPS
#### 很多中国人到了里约出海关前被叫出来检查护照，他们专门查中国人，所以最好把邀请函也随身带着，他们会问你一些简单问题，列如来巴西的目的，一般只要证件有效是没有问题的。
### 货币
#### 巴西货币称为“雷亚尔”。2013年流通的纸币面额为1元、2元、5元、10元、20元、50元、100元。巴西各大报每日均会列出美元与巴西币的最新汇率。
#### 中国国内没有巴西货币雷亚尔的兑换，而且人民币不是国际通用货币，所以去之前最好兑换成欧元或者美元。巴西利亚大部分店都接收美元和欧元，千万不要带着大把人民币过去，一是没办法使用，二是也不安全。
## TIPS
#### 境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。
### 语言
#### 葡萄牙语是巴西的官方语言，一般人不会外语，但在大型的旅馆和餐厅里，英语也通用。此外，西班牙语也较为常用，大多数人都听得懂西班牙语。
### 通讯
#### 来巴西玩可以办一张巴西的SIM卡，在巴西主要有5家手机运营商，包括TIM、Oí、Claro、Vivo和Nextel。TIM，Oí、Claro、Vivo和Nextel：这几家公司的门店里都可以办理手机预付SIM卡，办卡需要登记证件号码并支付15雷亚尔的办卡费，不同的通话套餐选择资费也不同，一般市内电话1.5-2雷亚尔/分钟，接听免费。
##### TIM的手机号码可以直接拨打国际号码和发送国际短信。在便利店、餐馆、报刊亭可以购买到手机充值卡，价格有5雷亚尔、15雷亚尔、25雷亚尔、35雷亚尔等。巴西的银行卡在ATM机可以直接给手机充值。街头的电话亭是IC卡电话，没有投币电话，便利店和报刊亭出售价格最低5雷亚尔的电话卡。
## TIPS
#### 在营业厅办理手机号码时同时需要出示巴西的税卡。有的报刊亭可以购买SIM卡而不需要登记税号，Micro-SIM卡和Nano-SIM卡只有运营商的营业厅可以办理。巴西运营商都有价格实惠的3G上网套餐，比如Vivo提供名为“Sempre Internet”的无限流量3G套餐，价格为9.9雷亚尔每月。中国国内电话在巴西漫游业务，需要在在运营商营业厅办理或拨打。
### 卫生与医疗
#### 现实生活中，好与坏、丑与美、贫与富都在这个世界上并存着。虽然，上帝花了一天的时间造就了里约，给了她那么多好东西，但是，好处不能让她都占尽了。上帝为了显示自己公平的形象，决定怎么也得给里约来点不协调的地方、给她添了点堵，那就给里约来点治安问题吧。里约的治安真的让人堪忧，晚上行人不敢出门散步，海滩早晚经常发生游人被抢事件。作为即将要承办奥运会和世界杯的城市它的治安是不是会比之前更好些？不论怎样，去里约，一定要避免单独行动，如夜间外出，除科帕卡瓦纳，伊帕内马等游客集中，以及拉帕等夜生活丰富，行人众多区域，建议搭乘出租车。
### 电源
#### 为德标的双圆柱体插头或者美日标的双扁插头。里约热内卢和圣保罗电源电压多为110伏或220伏，有些地方是127伏。电源频率均是60Hz。
#### 巴西的插头和国内不同，也就是国内的电器不能直接使用，需要配置转换插头，可以买2个带着，方便使用。如果有可以最好买个万能接线板，非常方便。
##### 插座：两眼扁头插座、两眼圆头插座、三眼扁头插座、三眼（底部两眼扁头，头部一眼圆头）插座。TIPS1、中国的手机只能在巴西的里约热内卢和玛瑙斯使用。宾馆电话打国外较贵，一旦接上国际线，不论接通与否都开始计费。2、里约大多数餐厅通常会在账单上加10%的服务费，如果服务特别好，不妨给侍者多一点小费。3、里约人热情奔放、易交往、乐于助人。他们在社交场合为了表示尊重和礼貌，不会插嘴打断别人说话。不要打听巴西人工资、财务等情况。对巴西女性不要问其年龄和婚姻状况。4、里约卫生情况良好，无流行病发生。但应该注意的是巴西自来水中含杂质及铁锈，最好不要生饮。打算前往亚马逊地区的游客，为了安全起见最好打黄热病预防针。5、里约热内卢等大城市时有盗抢现象发生，游客应避免在晚上单独外出。护照、贵重物品及现钞可寄放在旅馆保险箱里，不要随身携带。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
## TIPS
##### 里约热内卢出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
#### 铁路
##### 在里约热内卢市中心有两个铁路终端。整体上来说，巴西的火车并非主要的交通工具，铁路交通并不发达，只有在市区通勤的人才会遇到拥挤的火车。不过，不少游客倒是很青睐火车旅行，因为巴西的火车穿越风景秀丽的原野，老式的蒸气火车头，令人怀旧。
#### 公路
##### 里约热内卢拥有最古老的有轨电车，不过现在主要成为了游客乘坐的体验老里约热内卢风情的设备，很少被用于日常通勤交通工具。城市拥有长达4公里的自行车专用道，而且骑自行车在城市中穿行不仅环保，而且也是最为便利的。最重要的是，骑自行车可以去很多乘车到达不了的地方。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 地铁
##### 里约热内卢有两条地铁线路，长42公里，共有32个车站，其中还有一些通勤线路。里约热内卢的地铁四通八达，而且车厢干净并设有空调。外国观光客搭地下铁旅游不必担心迷路，各车站以及每个车厢内都备有行车路线图，使游客可以不必开口讲葡萄牙语而能来去自如。地下铁交通网是从市中心呈辐射状的向外四散，终点站则以公车线连接，通常一张车票可同时搭乘地下铁和公车。
#### 出租车
##### 里约热内卢的出租车主要是黄色的，价格比较公道，只是在深夜搭乘是需要额外多加费用。在机场和城市之间也有出租车，颜色一般不是蓝色就是红色。
#### 公交巴士
##### 在里约热内卢，公交巴士是最主要的交通工具，不仅线路多，而且公交车数量也多。每天，差不多有440条公交线路在城市中运行，为超过400万乘客服务。尽管公交巴士的确非常便宜而且发车频率也很快，但是里约热内卢的交通政策还是期望乘客能够多选择搭乘城铁或地铁，以减轻路面交通拥堵。
# 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 里约热内卢（葡萄牙语：Rio de Janeiro，意即“一月的河”），有时简称为里约（Rio），位于巴西东南部，在1960年以前为巴西首都，是巴西第二大城市，仅次于圣保罗，东南濒临大西洋，海岸线长636公里。里约热内卢属于热带干湿季气候，终年高温，一年中有明显的干季与雨季。里约热内卢属于热带干湿季气候，终年高温，一年中有明显的干季与雨季，年降雨量在1300毫米左右。在5月到11月的干季，由于受副高或干燥信风带控制，气流干燥以下沉为主，不易形成降水；在12月到4月的雨季，由于受赤道低压带控制，降水丰富，降水类型多为对流雨。
#### 历史文化
##### HISTORY&CULTURE1502年1月20日，葡萄牙探险家佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔发现了现今城市的所在地瓜纳巴拉湾，并称该处为Rio de Janeiro，即「一月之河」。当时他们认为海湾实际是河口。事实上,“河”是当时任何大面积水体的通称。随后法国也有船队到来，作为他们走私巴西木材的大本营。
###### 这个城市后来在1565年3月1日，由葡萄牙人入侵之下成立。他们成功占领此城，并将法国人驱逐出境。以后城市经常被海盗及私掠船攻击，特别是法国。因此在16世纪起，葡萄牙人开始在此地建筑城堡，用作防御和抵抗侵略者。此城市继续成为殖民地首都，直到1808年为止。当时葡萄牙贵族及皇室害怕拿破仑入侵葡萄牙，乃逃亡到里约热内卢。此地更成为葡萄牙首都，因此里约热内卢是唯一一个欧洲国家在欧洲以外地区设立首都的城市。那个时候，对于贵族突然迁徙，城市缺乏建设空间给予贵族居住。结果大量原居民被迫迁离，以留下空间予一众葡萄牙贵族。
###### 如今的里约人幸福指数非常的高，尽管有高额的通货膨胀和高税收，不过丝毫不影响他们的生活态度，里约人的态度就是这样：悠闲，懒散，自得其乐。的确，在里约这样得天独厚的城市，美食、美女、美景，最好的一切就在手边，你还能要求什么呢？
###### 里约海滩的人行道是用黑色和白色的石子铺成的，两种对比最鲜明的颜色，不加任何修饰或者过渡，直截了当地被摆在一起。这就是里约的方式，不欢迎中庸之道，只愿意接受两极的碰撞。有趣的是，这种碰撞的结果并不是一方毁灭或压倒了另一方，双方反而直愣愣地胶着在一起，分不开也合不拢。里约有一千多万人口，不同的肤色，不同的种族，每天都在为鸡毛蒜皮的小事大动干戈，却从不发生宗教或种族纷争。在这里，极端贫穷和过度奢华肩并肩地存在着，贫民窟堂而皇之地盘踞在本该是富人聚集的半山腰上，身无分文的流浪汉与腰缠万贯的富翁并排躺在科帕卡巴纳海滩上分享海浪、阳光和沙滩。在里约，你可以在城市里找到森林，也可以在乡村找到高楼大厦；人们不停地抱怨、示威，但是街头欢快的桑巴舞却从未停过；市长们来来去去，却无法改变这个城市。里约是无法用一个词来形容的，因为总是可以在这里找出它的反义词。
#### 民族艺术
##### MINORITY & ART
###### 里约71％的居民信奉天主教，13％信奉基督教新教。居住在里约的民族是一群热情奔放的民族，每年的二月中下旬，巴西举国欢腾三天三夜。届时，里约热内卢的大街小巷里约热内卢景色张灯结彩，彩旗飞扬，到处披了节日的盛装。人们倾城出动，潮水般涌上街头，男女老少个个浓妆艳抹，尽情地扭动腰肢，挥动双手，大跳桑巴舞。各种音乐、舞蹈、戏剧演出和比赛此起彼伏。盛大的化妆游行巴节日欢庆活动推向高潮，大型彩车簇拥着选举产生的“国王”、“王后”领先开路，浩浩荡荡的队伍中，魔鬼、天使、美女、妖仙、武士、达官、贵人、黑奴等各种奇形怪状的打扮令人眼花缭乱，目不暇接；观众为自己喜爱的人物喝彩叫好，投去鲜花和彩带。一年一度的狂欢节，淋漓尽致地表现出巴西人热情奔放的民族性格。
###### 巴西近年经济繁荣，旅游设施得以改善，狂欢节更是多元文化融合的产物。这是一个面向未来的国家。开放、多元，它的人民热情、宽容，足球踢得好，桑巴舞跳得棒。每年2月底巴西狂欢节期间，里约热内卢到处可见缤纷跳动的色彩和火辣辣的肢体一起有节奏地扭动，欢乐的人海翻腾着灼人的热情浪花，有磁石般魔力的桑巴音乐使每一个观众都情不自禁地伴随舞者的气息。快乐其实很简单。不一定非得投入几百几千亿的资金我，不一定非得精心策划筹备训练数月之久，只要大家玩得开心快乐就成。看来，很多人和巴西人对快乐的认识还是有差别的。
###### 热情、开朗、随性，天生的快乐性格，让里约人能够开心地面对所有的困难。也正是这一点，让初来的我很快放下心里恐惧，昨天中午餐后，我居然敢独自到海边去散步了。抢吧，抢去只是身外之物，只要你配合抢劫，事情一点也不可怕。向里约人学习吧，随遇而安，快乐是自己能够选择的。
###### 比起北京和中国的大城市来说，里约人的住房条件和城市环境都比较差，更别说几十万住在贫民窟的人们了，这里的私家车也少，物价消费较高，上学、就业、治安等问题成堆，但这些不影响人们的快乐心态，这除了天性以外，还有就是他们对未来充满希望。
## TIPS1、巴西是个贫富不均的国家，少量的人掌控大部分的国家资源，所以巴西社会又分为富人区和贫民区。海滩边上平坦的地方是富人居住居住区，而陡峭的山坡上则是穷人居住的贫民区，这里里垃圾成堆、污水横流，暴力、毒品、抢劫横行，社会治安相当混乱。所以我们这次来里约一定要注意自身的安全。深夜不要单身出门，出门不要带现金和贵重物品，最好三五成群，以防万一。2、去贫民窟一定要注意安全，有人说耶稣山下生产着世界上20%的毒品。的确，里约有大约100多万人住在大大小小的700多个贫民窟中，这里的贫民窟分为两种，警察统治的和毒贩统治的，警察统治的贫民窟相对而言安全，在旅行社或当地人的带领下前往。3、巴西是一个天主教国家，一到礼拜天工厂、商店都要歇业放假，政府有法令，禁止人民工作。这个时候可以选择去教堂餐馆。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 上帝之城
### 导演:费尔南多·梅里尔斯
#### 影片的真正主角不是人物，而是里约热内卢的贫民窟。60年代开始一项号称“上帝之城”的住宅修建计划安置贫民，80年代初这一片地区成为了里约热内卢最危险的地带。
#### 巴斯卡普带我们来到“上帝之城”，他见证了这里二十多年来被残暴、贪婪、复仇、野心、背叛、掠夺所裹挟的混乱生活以及最终导致的一场灾难性的黑帮争斗。虽然从小就要辗转于匪徒间求生存，但胆小怕事的性格与自我保护的本能却使他一直能平安度日。
## 里约大冒险
### 导演:卡洛斯·沙尔丹哈
#### 五十年代的南非，正是种族隔离制度执行时期。影片讲述在这样特别的时代下，妇女米里亚姆（丽莎·蕾Lisa Ray饰）与妇女阿米拉（茜多·塞丝Sheetal Sheth饰）之间的特别情感。米里亚姆的婚姻生活并不幸福，她发现丈夫与其大嫂偷情，唯有隐忍。直到一身牛仔打扮的阿米拉出现在她压抑恪守的生活中，两个美丽的女人一见钟情。两个女人之间这微妙而细腻的情感，都在指尖的每一次轻佻中，在眼神的每一次凝视里。
## 音乐
### MUSICGirl from Ipanema
###### 表演者: Perfect Unbosom
####### 1963年，伊帕内玛姑娘就这样望着大海出神。而现在，1982年的伊帕内玛姑娘，依然同样地望着大海出神。她自从那时候以来一直没有变老。她被封闭在印象之中，静静地飘浮在时光之海里。如果她会变老的话，现在应该也将近四十了。但是唱片中的她，当然不会老。在史坦盖茨吹的天鹅绒般的次中音色土风里，她永远是十八岁。
##### 曾经在巴西里约留学一年，爱旅游爱美食更爱里约人慵懒的气质。希望有朝一日还要回到
###### 责任编辑：王思达
#### 责任编辑：lmdoo
##### 那里去。
### 顾问介绍
## 韩瑞在里约
### 喜欢旅游，喜欢拍照，巴西里约热内卢资深旅游达人，了解里约的一切。
#### *感谢©penttja提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### tina1991221、行者老丁、乡下佬2013、Hqcbdwyl、（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
## 刘明娜
### 现居住在上海，南非旅游达人。喜欢走着，看着，拍着，想着，写着。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
