# 惠州攻略
#### ——半城山色半城湖
##### 关键词西湖大亚湾罗浮山客家风情温泉
##### 费用800天数2天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮09购物10交通10地图11背景12跟着它们去旅行12
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 惠州是一座具有悠久文化的历史名城。它位于广东东南部、珠江三角洲北端，常年气候温和，因其独特的地理位置和优美的自然环境，素有“粤东重镇”、“岭南名都”美誉。
##### 这里风光如画，历史与人文景观众多。西湖宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在惠州这块土地上，“半城山色半城湖”已成为惠州城奇特的亮点；而“岭南第一山”罗浮山气势磅礴、以雄浑见称；“北回归线上的绿洲”南昆山绿野葱葱，见证着人融入自然的和谐情怀；象头山上“象岭云飞”，烟雾弥漫；仲夏之初，巽寮湾和大亚湾的海风与海浪轻佛着游客的心弦；还有海龟湾、平海古城、金果湾、金迪民俗园、大甲岛等景点，让人乐不思归
### 心愿单
#### I WANNA
### 惠州那些不可错过的小事
#### 1在巽寮湾踏足沙滩享受一流的阳光和空气2在罗浮山顶欣赏惠州全景3任选一个温泉会所泡一次温泉4去奥地利小镇闲逛5吃最具特色的惠州美食“三件宝”
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 在罗浮山顶欣赏惠州全景
##### 想要欣赏惠州全景，那罗浮山可是最佳选择地之一。司马迁曾把罗浮山比作为“粤岳”，所以罗浮山素有“岭南第一山”之美称。罗浮山的主峰是飞云顶，海拔1296米。登顶赏景，绝对够赞！
### No.2
#### 泡个温泉，放松自我
##### 惠州是一个温泉资源高度集中的城市。在旅途疲劳之际，选一个你心意的温泉休闲会所，泡个惬意的温泉，让每一寸肌肤都享受到水的滋养。
### No.3
#### 在惠州感受欧洲风情
##### 哈尔施塔特（Hallstatt）是奥地利一个美丽的湖边小镇，如今无需飞跃重洋，就在广东惠州，就有一座原汁原味的奥地利风情小镇。这里的一花一草绝对会给你的惠州之旅添上别样的一笔！
### No.4
#### 吃货福音之客家美食
##### 惠州的客家文化非常浓郁。客家美食也非常地道。对于吃货来说，怎么可以错过呢？客家擂茶就是其中之一，茶味纯，香气浓，不仅能生津止渴，清凉解暑，有健脾养胃滋补长寿之功能。
### No.5
#### 让漂流给你的酷暑降温
##### 也许你有很多种方法为备受酷暑煎熬的你降温，但是，来到惠州，那漂流必须是降温首选！惠州有很多漂流的景点，总有一家适合你噢！感受刺激的同时清凉一下，何乐而不为。
### No.6
#### 坐索道赏山间美景
##### 坐索道不仅可以感受高空刺激，更重要的是可以把罗浮山的美景尽收眼底，不错过任何一个角落！
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去惠州比较合适？
#### 惠州属于南亚热带和热带气候。雨量充沛，阳光充足，气候温和，年平均气温22度，所以一年四季任何时候都适合去。
## 问：
### 惠州交通方便吗？
#### 惠州的交通还是挺方便的。京九铁路与广梅汕铁路在惠州交汇，已通车的惠澳（惠州港）铁路与京九、广梅汕铁路接轨。惠州机场也即将在2015年通航。你可以选择火车或客车前往。惠州当地的交通也是相当方便的。
## 问：
### 什么是惠州的客家文化？
#### 惠州是我国客家人聚居比较集中的城市之一。客家人有其极富魅力的风俗。客家保留的传统风俗，大多是唐宋时期中原地区移民带来的。在长期的历史发展中，客家融合和同化了一些土著少数民族，同时将其风俗吸收、融合于自己的风俗之中。又在与其他地区其他民系的交往中吸收了他的良风美俗。加上客家人口众多，地域广大，形成了“十里不同风，百里不同俗”，所以客家风在传承和变异中，显得特别丰富多彩，万象纷呈。
#### 风情特色：客家人勤劳朴素，服饰讲究朴素实用，宽敞简便。农村女子普遍系着的一种围裙“掩腹”，其实可以掩胸，下摆宽及两侧，上端缝花刺绣。姑娘梳辫，少妇盘髻。
#### 客家习俗：惠州民间主要的传统节日，按民间的说法是每月（农历）一节，有些人把它们编成了顺口溜：一月一（春节），二月二（伯公诞），三月清明四月八（浴佛节）；五月节（端午），六月六（太阳诞），七月十四（鬼节）八月半（中秋）；九月重阳十月朝（牛神诞）；十一月冬（冬至），十二月年。
#### 从惠州传统年节及其风俗来看，应该说有相当一部分是汉民族传统节俗的自然延续和翻版。惠州春节的扫尘、守岁、拜年，元宵观灯，清明祭墓，端午赛龙舟、吃粽子、挂菖蒲艾蒿，七月十四醮事、祭鬼，八月十五拜月亮、吃月饼等等，都是和汉族大部分地区相同的节俗。惠州的传统节日文化五彩缤纷，既继承了中国传统节俗文化的传统，同时又体现了惠州地方传统文化的特征，不失为一份丰富的地方文化遗产。
## 问：
### 惠州的饮食有什么特色吗？
#### 惠州的饮食文化历史悠久，东江菜是广东菜系三大分支之一。东江菜形成一种“兼容并蓄、风姿独异”的特征。选料讲究本地家养粗种，烹调方法多采用煮、煲、蒸、烩和炖等。惠州的梅菜非常有名，因此梅菜扣肉这道菜肴不可不尝。另外胡须鸡、山坑鱼等特色菜也非常不错。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 经典一日游
##### D1
###### 九龙峰-惠州西湖-巽寮湾
####### 早晨，可以先来爬九龙峰，在山上非常适合看风景，山上绿荫成林，当然除了这些自然景观，山上的人文景观也不容小视。文昌宫拜祭孔子以及几位圣贤的地方，文人墨客少不了到这里边儿来拜拜，现在大多数来文昌宫拜祭都是为了学业。石戏台的建筑很精巧，里边还有化妆室，庙会或者是节日的时候这里就可以派上用场，进行表演。九龙峰的谭公庙是为了纪念谭公而建造。庙的琉璃瓦上从来都不会有叶子，虽然靠着树，但是每天都会有风吹走树叶。登上山顶周边风景一览无遗。
####### 接着来到惠州的经典景点：西湖。荡着小船，感受微风习习，像进入了画中一般。巽寮湾是个悠闲的好去处。这里有洁白的沙子，蔚蓝色的海，对于海滩难抵它的诱惑。沙子很细腻，而且洁白的很，双脚踩上去很舒服。
#### 休闲温泉两日游
##### D1
###### 香溪堡-南昆山大观园温泉度假区
####### 第一站，可以先前往华南第一堡——香溪堡，景区总面积5平方公里，以神秘的古堡风情为主题，以溪河漂流、竹林乐园为特色。在这里你可乘坐竹筏或橡皮艇漂流游览香溪河，享受溪河两岸的竹林和异景奇观，观赏“河中抛网捕鱼，竹笼取宝活动”，参观许愿钟、五宅古堡、廖氏宗祠、铁索桥等景点（行程时间约2小时）。后往前往南昆山大观园温泉度假区，温泉景区面积12万平方米，设有日本风情、南美风情、河岸线风光、岭南风情区、巴哩岛等五个浸泡区，各具特色的温泉池。游玩项目有人工瀑布、按摩池、神秘瀑布、金字塔戏水池、情人岛等，游毕后乘车往上南昆山，晚餐后入住酒店。
##### D2
###### 南昆山-石河奇观-观音潭-川龙瀑布
####### 早餐后，游览有“广东黄山”之称的南昆山，南昆山方圆124平方公里，拥有六万多亩的自然保护区，是国家的森林公园。午餐后游览观音潭，尝试天然的按摩浴池，享受独特的自然理疗，后观气势雄伟，山泉如天外来的——川龙瀑布，于景区内自由活动，午餐后乘车返回惠州，结束愉快的行程。
## 景点
### SIGHTS
#### 巽寮湾
###### 巽（xùn四声）寮湾位于惠东县城平山镇南部，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。在巽寮湾踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。
###### 精彩纷呈的海上运动足以令人目眩：香蕉船、独木舟、豪华游艇、快艇、摩托艇……巽寮湾有着国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达珊瑚岛，穿好潜水装备，在教练的指导下，便可安全地进行潜水活动。
###### 巽寮滨海旅游度假区滨海旅游资源得天独厚。素以“石奇美、水奇清、沙奇白”而著称，被赐予“动物石景公园”、“绿色翡翠”、“天赐白金堤”等多种美誉。度假区内的海水水质和大气质量均为国家一级（类）标准。依山傍海分布着七山八湾十八景。海岸线迂回曲折，海底平坦坚实，海沙洁白晶莹，海水清澈蔚蓝，海礁千姿百态，与岸上的山石奇景交相辉映，形成秀美宜人的亚热带海滨沙滩风光，令人叹为观止、流连忘返。
##### 门票：金海湾8元；德泽园10元
##### 开放时间：8:00-18:00地址：惠东县城平山镇南部
##### 交通：客车：从惠州市河南岸汽车站乘坐“惠东东风运输公司”巴士直达班车即可达到。班车从早上7点到晚上7点每隔30分钟一班。车票：30元，车程大概为2小时左右。地址在惠州市惠城区河南岸，联系电话为0752-2580953。
##### 自驾：巽寮湾周围公路发达，适宜自驾。从广州、佛山、中山均可到达，沿大埔屯（可见右边有巽寮湾宣传牌），右转入省道200米有一岔路（直走13多千米海边公路）即可到达巽寮。
#### 惠州西湖
###### 惠州西湖是位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国国家重点风景名胜区、国家AAAA级旅游景区。
###### 惠州西湖景观由“五湖六桥十八景”组成。在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环；春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变景色万千。
###### 五湖六桥十八景：五湖是指形成西湖的五个相连的湖泊，即“菱湖、鳄湖、平湖、丰湖、南湖”，六桥指“烟霞桥、拱北桥、西新桥、明圣桥、园通桥、迎仙桥”等六座桥梁；十八景指“飞鹅览胜、丰山浩气、水帘飞瀑、平湖秋月、玉塔微澜、红棉春醉、西新避暑、花洲话雨、花港观鱼、芳华秋艳、苏堤玩月、连理红棉、孤山苏迹、南苑绿絮、烟霞柳浪、留丹点翠、象岭云飞、鹤鹭祥舞”。
##### 门票：免费
##### 开放时间：夏季7:00-22:30，冬季6:30-22:00
##### 地址：广东省惠州惠城区环城西路2号
##### 交通：乘坐公交1、2、5、7、11、19路公共汽车在丰山路口下车即可到达。
##### 电话：0752-2886399
#### 平海古城
###### 平海古城建于明洪武18年（公元1385年），距今已有600多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”。古城地处惠东县最南端，面临南海，东靠红海湾，西倚大亚湾，历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初，盗寇猖獗，明洪武年间，平海建造城池，抵御外侵。清康熙至嘉庆年间，在平海城前沿相继筑有大星山炮台，盘沿港炮台，墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。平海古城至今仍较完整地保留着四座城门楼、部分城墙、完整的十字古街、大部分古民居以及一批古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。
###### 贯通于平海古城东西南北城门楼的街道，即“十字古街”。与古城连接在一起，显得和谐得体。街道至今仍保持一排排、一座座古代民居的风貌。这些民居多是均衡对称式平面方形砖屋，为府第式、围龙式、四合院演化而来的综合结构。
##### 地址：平海距惠东县城53公里，位于惠东县最南端
##### 交通：乘公交车在惠东平海中学门口下车即到
#### 罗浮山
##### 罗浮山是中国道教十大名山之一。又名东樵山，国家AAAA级景区，为道教大洞天之第七洞天，七十二福地之第三十四福地，岭南第一山，以药市而闻名于世。司马迁曾把罗浮山比作为“粤岳”，所以罗浮山素有“岭南第一山”之美称。罗浮山的主峰是飞云顶，海拔1296米。其山势雄浑，风光秀丽，四季气候宜人，苏东坡写下“罗浮山下四时春，卢桔杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的名句。
##### 山内有大小山峰432座，飞瀑名泉980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个。葛洪、黄大仙、吕洞宾、何仙姑、铁拐李等神仙都曾留过胜迹。
###### 门票：旺季60元，淡季48元
###### 开放时间：8:00-18:00地址：广东省博罗县境内
###### 交通：客车：1、广东省长途汽车客运站(广州火车站右边约200米)每天有多班高速直达客车往返广州至罗浮山，票价40元/人。2、惠州与罗浮山之间每隔15分钟有一班豪华大巴车对开，车程为两小时，票价不超过20元/人。自驾：1、广州、佛山及粤西各地来罗浮山风景区：广州萝岗收费站（往惠州方向）——广惠高速公路罗浮山收费站出口，直行6.8公里即到罗浮山朱明洞核心景区。2、香港、深圳特区来罗浮山风景区：机荷高速——惠盐高速——进惠河高速转到惠州小金口上——广惠高速公路(往广州方向)——罗浮山收费站出口，直行6.8公里即到罗浮山朱明洞核心景区。3、惠州市区来罗浮山风景区：惠州——转到小金口上——广惠高速公路(往广州方向)——罗浮山收费站出口，直行6.8公里即到罗浮山朱明洞核心景区。
#### 大亚湾
###### 大亚湾是广东的一个美丽迷人的海湾，位于惠州市，濒临南海，与深圳接壤，与香港隔海相望，是南中国海的一颗璀璨的明珠。
###### 这里有绵延曲折的黄金海岸，沙质柔软细腻；有近百个千姿百态的岛屿，呈弯月状分布，被誉为“海上小桂林”。你可以临岸远眺，体会浩海之无涯；也可以在海滨浴场感受风帆、摩托艇等游玩活动的有惊无险；你还可以乘艇出游，冲浪而行，上海岛去感受原汁原味的渔家风情，在野花芳香中品味荒芜的野趣，及至渔歌唱晚，落霞缤纷，留下无限遐思。
###### 主要景点有：大亚湾游乐场、清泉寺、辣甲岛、岩前万年庵、螺岭、小桂湾、铁炉峰、老虎洲等。
###### 位于大亚湾西北隅的澳头，三面环山，面对南海，水下地形平坦，常年风平浪静，回淤少，是天然避风良港。因水陆交通方便，历史上就已是一个通商口岸。1982年，国务院批准为对外开放口岸，1992年对外籍船舶开放。大亚湾内盛产高级海产品，其中有饮誉港澳地区和东南亚各国的“水桂尤鱼”、“三门龙虾”。
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：广东省惠州市惠阳区
##### 交通：自驾：从惠州来可走惠澳大道转石化大道，从惠东来和深圳来可走深惠沿海高速在“霞涌站”下。公交：1、在惠州站有到澳头港的公交(K1，K2)，车程2小时左右。2、在惠州站或东平吉之岛，拦坐“罗浮山至大亚湾霞涌”的直达车，约1小时10分可到霞涌，票价21元，不过半小时才有一班车。3、在惠州汽车总站或河南岸车站坐淡水车，票价14元约50分钟到淡水立交桥车站；到淡水立交桥车站后,坐201路公交到霞涌（票价8元约50分钟）、或坐168路直达霞涌金海岸(票价10元约1小时)。霞涌只有168路公交到金海岸海边。打摩的5元可到虎州岛。
#### 南昆山
###### 南昆山位于广东省惠州市龙门县境内，是国家AAAA级旅游风景区，也是重点保护的国家森林公园，被誉为“北回归线上的绿洲”、“南国避暑天堂”、“珠三角后花园”。南昆山拥有南昆山自然保护区、南昆山国家森林公园、南昆山生态旅游区三个风景区。
###### 南昆山四季分明，风景优美。境内重峦叠嶂，古树参天，青竹遍野，24万亩原始森林，6万亩连绵竹海。南昆山的青山绿水，奇松怪石，鸣泉飞瀑，或雄奇秀丽，或广大幽深，身临其境无不令人心旷神怡。
###### 在南昆山度假休闲，可以体会高山峡谷漂流的刺激，看壮观的川龙瀑布，在七仙湖听听过去的传说，又或者去石河看看里面的奇观。
###### 除了观景，在南昆山还可以尝尝当地特色的观音菜、红背菜、石蛙，品一杯产自南昆山中的“百岁茶”。
##### 开放时间：9:00-17:00建议游玩时间：2天
##### 地址：广东省惠州市龙门县南昆山
##### 交通：客车：龙门县到南昆山的直达客车，每天三班，车程约2小时；惠州市到南昆山的直达客车，每天三班，车程约3小时。自驾：珠三角地区到南昆山车程均在3小时以内。景区内游览可乘摩托车或包车。
### TIPS1、南昆山的酒店旅馆都在景区里面，建议选择镇中心的（下坪）酒店旅馆，晚上有地方逛，也有得玩。建议提前订酒店。2、南昆山的昼夜温差比较大，晚上会有点凉，务必带好防寒衣物。3、南昆山没有什么大型的商店，基本都是小卖店，都没啥零吃卖的，所以吃惯零吃的同志们去前记得要备足货，晚上无聊的时候可以磨牙。4、下坪是南昆山的镇中心，这里会有很多的特产店，有灵芝，草药，蜂蜜，青梅酒等等。但是如果想找到真正野生的东西，真的很有难度。所以一定要警惕，千万别被骗了。
#### 奥地利小镇
###### 惠州的奥地利小镇，一个充满“异国风情”的小镇，自打对外开放之后，就是小朋友们眼中的童话世界，是情侣们悠闲畅游的最佳场所，是摄影爱好者争相摄影的好地方。有人说这种复刻的小镇没有灵魂，但是无论它是“原装”的还是复刻，只有你带着心去认认真真的旅行，去发现它的美，那这里一定不比奥地利“原装”的弱。
###### 奥地利小镇明显的建筑标志是教堂，再来就是挂满花篮风情铁桥，异国风情愈加浓烈，远远地就被小镇吸引。
##### 地址：惠州大江北西区博罗体育馆旁
##### 交通：如果从惠州市区过来，可以坐惠州到罗浮山的大巴，或者惠州到东莞石龙的大巴，买票到博罗县，过了汤泉，快到博罗体育中心下车（还没到体育中心哦），在体育中心周边可以看到一个很大的指示牌，写着“五矿·哈斯塔特”那里就是奥地利小镇的入口，往汤泉方向步行800米左右就会到。
###### 如果外省朋友可以先乘飞机到深圳或广州，再安排时间到惠州游玩，这样可以安排一天时间从惠州到博罗县来看这里的奥地利小镇！
### TIPS1、小镇因为是才开始对外开放，因此镇内配置比较少，建议在博罗县城吃饭，也可以自己准备零食。2、小镇目前没有便利店卖水，因此需要出发前自备，不然到镇里口渴需要走很远买水。3、摄影爱好者建议早上或下午4点以后来拍摄，光线会很柔和，容易出好片！
##### 世外梅园
####### 惠州世外梅园生态旅游度假区，由惠州市梅园生态旅游发展有限公司开发，属金桔自然保护区。位于惠阳区沙田镇金桔村，南邻大亚湾，北靠平龙公路，距惠州城区不过1小时的车程。进出世外梅园除了走陆路，还可以从沙田水库坐船。梅园内分为八大功能区，大部分都有以农村活动的方式来经营的。梅园种有大量有机蔬菜，可供游人购买，使得梅园成为广东罕见的原生态自然保护区，是广东第一个原生态山水旅游区。有“南粤小九寨沟”之称。
###### 门票：旺季35元，淡季20元
###### 地址：沙田镇金桔村
###### 交通：从惠州出发，经惠南大道或惠澳大道到惠阳淡水，然后由356省道往惠东方向到达沙田镇，再从沙田镇走山路进入世外梅园。
##### 象头山
####### 象头山景区位于博罗县中南部的小金河旅游资源开发区，面积33平方公里。象头山形成于白垩纪的火成岩，具有岩壁耸立，雄伟奇峻的山势。区内层峦叠嶂，峻峭山峰多达165座，主峰蟹眼顶海拔1023米。山体基岩形成花岗岩特有的“石蛋”景观，垒叠奇妙，物象逼真，遍布山坡、山顶、河床。有象头石、大人岩、小人岩、阿婆髻、石仙桃、蟾蜍落河、乌龟上水等石景。区内生物资源丰富，植被覆盖率达90％以上，种类有1500多种。其中较为名贵的有阿丁枫、狭叶黄杨和多品种的兰花等；动物有猴子、水鹿、云豹、穿山甲等保护动物。
###### 地址：位于博罗县中南部的小金河旅游资源开发区
###### 咨询电话：0752-2881310网址：
#### “象头山”名字的由来
###### 据明朝黄佐所撰的《罗浮山志》载："唐武后（武则天）遣使入山（罗浮山）采药，至此（平云阁）迷路，祷于山神。是夜群象踏山，迟明路开。大学士张文立碑以纪其事。"罗浮山神请天上神象为唐代女皇武则天的采药使者踏山开路的神话传说，见诸志书。而正是这群象中，有一头最为高大的神象依恋罗浮仙境，不愿离去。驱象天使一步一鞭，这象却一步一停。快到罗浮山脉东麓时，这神象索性长卧不起。任由鞭笞，就是不走。驱象天使无奈，只好将它一剑毙命。这神象面朝南海，庞大的身躯逐渐化为平坦的山谷，四肢和脊柱逐渐化为大小峰峦，坚厚的象皮也变为纵横的阡陌，那象头山化为高峰，却依然高昂着回望罗浮山。后来，人们就称这座大山为象头山。
##### 海龟自然保护区
####### 惠州海龟自然保护区港口湾是我国唯一的一个海龟自然保护区，位于惠东县港口镇与红海湾交界处，大星山脚下。1985年由广东省人民政府批准建立。海龟是我国二类保护动物，能在陆地爬行和水中游弋，每年定时返回产卵地繁殖。保护区面积4平方公里，三面环山，一面濒海，沙岸面积0.1平方公里，环境僻静。近岸海底沙质，有少量礁石，水深5-15米，水质清澈，夏秋水温28°C左右，常年海水盐度为30%以上，沙滩坡度平缓，沙粒细小，利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。
###### 门票：15元
###### 地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处，大星山脚下
###### 交通：惠东县城内程出租车或包车前往景区都可
###### 咨询电话：0752-8560336官网：
#### 海龟现状
###### 据国外媒体报道，美国渔业与野生动物局最近对不同种类海龟的调研发现，在现存的7种海龟中，有6种濒临灭绝，占到了海龟种数的86%，而且有进一步减少的趋势，科学家呼吁对这些海龟尽快进行有力的保护。海龟是生活在海洋中的爬行动物，自1.5亿年前出现在地球上后一直很繁盛，现存7种，包括玳瑁、革龟（棱皮龟）、绿海龟、蠵龟、太平洋丽龟、大西洋丽龟和平背海龟。但近百年来除平背海龟外的其他6种海龟都出现了数量骤减，甚至可能灭绝的危机。是什么使得海龟濒临灭绝呢？美国渔业与野生动物局的海龟研究专家伊尔·棓萨德介绍说，威胁海龟生存的因素包括，人类对海龟的过度捕捞，天敌对海龟蛋的大量破坏，光污染对雌海龟筑巢产卵时定向能力的干扰，海滩、珊瑚礁等栖息地的破坏。
##### 香溪堡
####### 香溪堡旅游区位于惠州市龙门县沙迳镇，总面积5平方公里。旅游区以“神秘的古堡风情，秀丽的田园风光”为主题，以“溪河竹筏漂流、古堡探幽、竹林乐园”等项目为特色，是融自然风光和文化古韵于一体，集知识性、娱乐性、趣味性、参与性于一身的新型旅游区。
####### 浓郁的古堡风情，独具岭南建筑艺术遗风的古码头、五宅古围、正街和廖氏宗祠等古建筑群，其悠久的历史、深厚的文化积淀，给人留下时光倒流的回味和联想空间。到香溪河乘竹筏漂流，饱览沿河两岸的异景奇观，参与和观赏“河中抛网捕鱼”、“竹笼取宝”等饶有兴味的活动，会令你耳目一新，心旷神恰。在竹林乐园中，设有竹林餐厅、竹林别墅，还有竹林垂钓、沙滩泳场、竹车兜风和烧烤露营等活动项目，可以尽情享受“竹中游、竹中玩、竹中宿、竹中饮、竹中乐”的幽野情趣。
###### 地址：广东省惠州市龙门县龙华镇
###### 电话：0752-7553222
## 活动
### ACTIVITIES
#### 烧龙
##### 烧龙是广东一项历史颇为久远的民俗活动。一到元宵节，广东各市都异常热闹，惠州也不例外，人们会在节日的夜晚聚集在舞龙场，在大炮仗的巨响下观看烧龙表演。先是几十个年轻人举着燃烧的竹缆在场内奔跑，接着，身上装满烟花的巨龙出场，舞龙者举着龙在场内舞龙，最后，龙头开始喷火，龙身烧起来后则烟花齐放，锣声和鞭炮声响彻云霄，绚烂的火龙满场飞舞，景象十分壮观。
#### 赛龙舟
##### 每年的农历五月初一至初六，惠州都举行传统的赛龙舟活动，历经千年，长盛不衰。在东江河畔，龙船队沿江分批举行龙舟赛。先是顺水而下，而后逆水而上，最后冲刺决胜负。胜利者会者把奖品花江插在船头，沿江而上。
#### 泡温泉
##### 惠州是一个温泉资源高度集中的城市，在大大小小的温泉景区中，光是国家4A级温泉景区就占了3个。这3个国家4A级温泉景区包括龙门铁泉度假区、南昆山温泉大观园、惠州海滨温泉度假区。而按五星级酒店标准设计在建，或已进入试业阶段的温泉景区包括矮陂的洲际富力温泉度假区、龙门地派温泉度假区、龙门天然温泉度假区等，这几个度假区一经营业，将与龙门铁泉度假区、龙门南昆山温泉大观园和惠州海滨温泉度假区一并成为高等级温泉度假区。而在此之外，还有位于市区小金口附近的汤泉，以及一些不知名的温泉度假景区。
#### 漂流
##### 驾着无动力的小舟，利用船桨掌握好方向，在时而湍急时而平缓的水流中顺流而下，在与大自然抗争中演绎精彩的瞬间，这就是漂流，一项勇敢者的运动。在忙碌的都市生活中，人们一直在寻找的就是这样的一种激动、一种区别于平凡生活的独特感受。就是这样一种感受，使都市人为之倾倒，使之成为生活的一部分。来惠州漂流，那绝对是来对了地方！惠州的漂流景点非常多，你们可以选择雷公峡漂流、平安峡漂流、响水漂流、水帘洞漂流、南山漂流、昆山峡漂流等可供你选择。
##### 去漂流之前务必要携带毛巾和更换的衣物，贵重物品不要带上船。上船之后务必系好救生衣，听从工作人员的指挥。
##### 详细情况请参考网站
## 住宿
### LODGING
##### 惠州市中心的酒店宾馆，是商界人士经常住宿之地。商业及金融业的黄金地带的酒店，出行方便，设施完备，标准房价在人民币200-260元之间。还有数十家招待所，整洁卫生，住宿方便且安全，价格实惠。惠州市底下分属2个市辖区、3个县、1个国家级经济技术开发区。各个区域均有景点，驴友们可以根据自己的行程选择住宿地点。
#### 惠城区
##### 城市客栈（惠州源东店）
####### 　城市客栈（惠州源东店）是由华侨城国际酒店管理公司开发经营的连锁精品酒店品牌。城市客栈惠州原东店紧贴城市心脏，交通便捷。酒店设计秉承城市客栈现代简约的都市风尚，拥有高贵典雅的客房和舒适别致的洗浴间，同时设置可容纳10人的会议室，酒店各区域均提供免费高速上网服务。在该酒店可以选择打车或乘坐出租车前往惠州西湖景区。
###### 价格：168元起
###### 地址：惠城区下埔路2号源东大厦（距离惠州火车站约20分钟车程）
###### 咨询电话：0752-2077888
##### 惠州大自然商务酒店
####### 惠州大自然商务酒店是一家豪华型商务酒店。该家酒店拥有高级休闲套房、商务套房、豪华双人房、豪华单人房共105间，房间均提供免费高速上网。酒店服务配套齐全：一、二楼设有豪华中餐厅；三、四楼设有大型休闲中心。交通便利，停车方便。
###### 价格：180元起
###### 地址：惠城区麦地南二路6号，即惠城区与麦地东路交汇处。（酒店离西湖步行街打车约5分钟，约6元；离惠州火车站打车10分钟，约23元）
###### 咨询电话：0752-2678889
#### 惠阳区
##### 惠州星都酒店
####### 　惠州星都酒店是一家经济型酒店，位于惠州市惠阳区淡水镇白云四路，临近好宜多商贸广场西南侧。酒店房间整洁舒适，装修比较新潮，价格合理。有免费wifi，交通方便。在该酒店可以选择打车或乘坐出租车前往世外梅园景区。
###### 价格：138元起
###### 地址：惠阳区淡水镇白云四路17号，即惠阳区与南门东街交汇处。
###### 咨询电话：0752-3352882
##### 惠州名翔大酒店
####### 惠州名翔大酒店位于惠阳区繁华商业中心，周边各类生活设施完善、交通便利。该大酒店集餐饮、娱乐、旅业、休闲于一体，酒店楼高9层，1层为酒店大堂，为住客办理住房登记手续，提供咨询服务。两侧为年年大丰收鱼庄，2至3层为酒店娱乐部，配备欢畅量贩式KTV、自助超市、包房等娱乐项目设施。酒店4至8层为后现代装修风格的客房部，设有各类装修精美的房型可供选择，客房内配有光纤高速宽带及各类配套设施。酒店拥有免费大型停车场及专业保安人员24小时维护。该酒店距离世外梅园景区较近。
###### 价格：188元起
###### 地址：惠阳区淡水土湖白云二路188号即惠阳区与东华大道交汇处。
###### 咨询电话：0752-3756666
#### 惠东县
##### 惠州碧甲海景度假村
####### 惠州碧甲海景度假村地处巽寮湾碧甲管理区域，独处一湾，背山面海，拥有私家沙滩、实木海景客房别墅群、海景餐厅、商店、海边烧烤场、飞艇、渔船、沙滩排球足球场；对面就是桑洲岛和三角洲岛，距离海滨温泉仅仅8公里，能为游客提供“吃、住、玩”一站式服务，更是游客们各个季节的理想选择。从该酒店打车或乘坐公交车可以前往巽寮湾、平海古城景点。
###### 价格：160元起
###### 地址：惠东县平海镇碧甲管理区碧甲口岸，即惠东县碧甲沙厂码头旁
###### 咨询电话：0752-8399638
#### 博罗县
##### 惠州莲湖度假山庄
####### 惠州莲湖度假山庄位于博罗县罗浮山风景区内，临近白莲湖。酒店的环境优美，房间明亮、干净，服务热情体贴，是罗浮山风景区内设施、口味俱佳的度假型酒店！在该酒店可以选择打车或乘坐出租车前往罗浮山景区。
###### 价格：250元起
###### 地址：惠州博罗县罗浮山风景区
###### 咨询电话：0752-6603683
#### 龙门县
##### 惠州南昆山新桃源山庄
####### 惠州南昆山新桃源山庄位于国家AAAA级旅游风景区——南昆山国家森林公园上坪桃源景区内。惠州南昆山新桃源山庄内有奇山、瀑布、泉水、古树、翠竹、天然泳池。桃源山庄别墅充满欧陆风情，一幢幢度假别墅如天女散花般，点缀在桃源景区内，与大自然和谐融为一体，为桃源景区增添无限风景。桃源山庄中西餐厅、商务中心、可容纳200人的多功能综合会议室，还有KTV，羽毛球场、乒乓球室、登山小径、山涧凉亭等。入住桃源山庄，你可以找到到东晋陶渊明笔下《桃花源记》中写到的芳草鲜美，落英缤纷，与世间隔，怡然自乐的世外桃源的感受。您时刻都能感受到大自然的博大、包容。
###### 价格：258元起
###### 地址：惠州龙门县南昆山上坪景区
###### 咨询电话：0752-7691168
#### 大亚湾
##### 惠州大亚湾怡家假日酒店
####### 　深圳市怡家假日酒店管理公司与2008年在香港成立，大亚湾怡家假日度假公寓系深圳怡家假日酒店管理公司其下投资经营的经济型商务度假公寓产品品牌之一。该酒店重点专注于中高档次、精品经济型商务公寓领域。目前在惠州、阳江、东莞、韶关四地以卓越的策略模式成功的展开扩张运营。酒店房间舒适整洁，装修精美，距离大亚湾景点也不远，交通非常便利。
###### 价格：148元起
###### 地址：惠州大亚湾新澳大道9号，即大亚湾与石化大道西交界处。
###### 咨询电话：0752-5536333
## 餐饮
### EATING
##### 惠州的饮食文化历史悠久，而客家饮食文化是其最重要的部分。客家菜又称“东江菜”，是广东菜系三大分支之一。东江菜形成一种“兼容并蓄、风姿独异”的特征。选料讲究本地家养粗种，烹调方法多采用煮、煲、蒸、烩和炖等。惠州的梅菜非常有名，因此梅菜扣肉这道菜肴不可不尝。另外胡须鸡、山坑鱼等特色菜也非常不错。
#### 美食
###### DELICACY
##### 山坑鱼
###### 山溪出美味，在龙门县南昆山山间小溪中还生活着一些鱼类，它们以水草、虫虾为食，无污染，肉质鲜美。可以油炸也可以煎制，煎制味道更好。略爆姜葱，然后将山坑鱼入锅慢慢煎制，待到两面变黄，肉质细嫩可口，鲜香扑鼻。
##### 观音菜
###### 南昆山观音菜是誉为回归线的绿洲的南昆山所独有的一种蔬菜。这种外形似兰花叶，碧绿而无污染的观音菜，入口先感有韭菜味，再嚼依次会感有大蒜、大葱、微苦、甘甜的味道，具有清湿排瘀的功效。由于品尝观音菜时，要求吃者细嚼慢咽，因此，对面部美容有一定的好处。
##### 鱼蓉豆腐煲
###### 鱼蓉豆腐煲是一道客家酿菜，是将鲮鱼滑打至起胶，酿入豆腐块中，用鸡汤炖煮至熟，然后放入粉丝煮软而成。此菜营养丰富，清爽而不油腻！
##### 梅菜扣肉
###### 梅菜是惠州传统特产，色泽金黄，香气扑鼻，清甜爽口，不寒不燥不湿不热，被传为“正气菜”而久负盛名，据说它与盐火局鸡，酿豆腐同时被称为“惠州三件宝”。梅菜扣肉美味可口，爽口而不腻人，深受人们喜爱而成为惠州宴席上的美味菜肴。
##### 东江盐焗鸡
###### 惠州美食有三件宝：东江盐焗鸡、酿豆腐、梅菜扣肉。东江盐焗鸡创于东江地区，已有三百多年历史，是东江菜肴传统特色的一大名菜，它皮脆、肉滑、骨香、味浓。
##### 东江酿豆腐
###### 作为惠州美食三宝之一的东江酿豆腐，制作方法精细，选料讲究，味美味鲜，成为东江人喜庆日子必备佳肴。
##### 八宝窝全鸭
###### 八宝窝全鸭与盐火局鸡堪称东江菜中的“双绝”，是用糯米、香菇、莲子、虾米、鱿鱼、肉粒、咸蛋等各种原料作馅，填入鸭腔内，经过氽、煲、蒸巧制而成。以上汤佐食，浓郁芬芳，软滑可口，尤受客人喜食。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 翠竹园
####### 地方不大，环境很自然，在地派圩镇路旁，对着绿油油的菜地和农田，阳光照到小院子里的感觉十分惬意。店家老板推荐的几个菜，像山坑罗、龙门鸡、酿豆腐、猪肉等都味道一流，原材料新鲜，不用放味精都很好吃！而且价格也很实惠。
###### 地址：龙门县地派镇220县道（近地派温泉）
###### 价格：人均29元
##### 小云龙食家
####### 这家竹木装修，有些农家乐的意思，菜都是要自己看着图片现点，主要以湖鲜为主，粤菜客家菜居多。小云龙食家的客家酿豆腐（也叫山水豆腐）是一绝，白嫩的豆腐中间酿着猪肉，调料加入煎过后豆腐皮金黄，很咸鲜美味。
###### 地址:福田镇中南油站旁
###### 价格：人均80元
###### 电话：0752-6889988
## 购物
### SHOPPING
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 罗浮山甜茶
###### 罗浮山甜茶味道甘甜可口，具有清凉解热、止渴生津、开胃消滞、降胆固醇等作用，是居住在罗浮山的制茶人采集天然生长在罗浮山的独有茶种，用独特的传统工艺精制而成的特产。
##### 南昆山观音菜
###### 观音菜是南昆山一大特产。由于品尝观音菜时，要求吃者细嚼慢咽，因此，对面部美容有一定的好处。故到南昆山旅游者，人人都喜欢点这道南昆山独有且产量不高的菜来品尝，并习惯带少许回家自用或送亲朋好友。
##### 罗浮山百草油
###### 罗浮山百草油是由位于罗浮山脚的药厂采集百余种产于罗浮山的草药，采用古法提炼配制成的一种药油。其成分比例合理，药性平和，气味芬芳，药效显著，内服外用均可。内液呈青苔绿，气味和一般的驱风油差不多，但百草油更有草本的味道在里面。
##### 东江糯米酒
###### 东江糯米酒所选用的糯米纯正，配方独特，形成了不含任何人工色素的红色，不含任何人工调味料的甜蜜，芬芳浓郁，含有丰富的葡萄糖，是宴客送礼的佳品。
##### 龙门竹牙签
###### 龙门竹牙签选料上乘，品种齐全，价格合理，方便携带，因而，人们到了龙门，总要带一些龙门牙签，既可家用，又可送友，其实用价值远超出了牙签本身的内涵。
##### 博罗酥糖
###### 博罗酥糖酥松可口、甜而不腻，是博罗县糖果饼干厂选用当地产的黑白芝麻，以麦芽糖、白砂糖、面粉等作配料，用传统的加工工艺精制而成。博罗酥糖是只有博罗才有生产的地道特产。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 华贸天地
####### 惠州华贸天地位于惠州江北片CBD中心，是惠州华贸中心商业部分华贸天地总建筑面积为15万平方米，将于今年底建成开业。项目由一栋购物中心、两栋写字楼以及六栋住宅构成，总投资50多亿元，由大型商业、超甲级写字楼以及住宅这三种物业构成。其中的购物中心地下2层、地上5层。经营项目涵盖了购物中心、百货、超市、餐饮、文化、休闲等生活服务领域。无论从规模、档次、还是投资量，均超过了深圳的万象城。在惠州旅游发现了这个华贸天地算是一个大惊喜，对整个惠州的城市印象也有了不少的提升。
###### 地址：惠城区江北文昌一路（近云山西路）
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 惠州已形成由深水港、铁路、高速公路、机场相互配套的现代化立体交通网络。京九铁路与广梅汕铁路在惠州交汇，已通车的惠澳（惠州港）铁路与京九、广梅汕铁路接轨，形成铁路连接港口的大陆桥格局。
##### 火车
####### 惠州火车站是广梅汕铁路和京九路必经地。因地域原因分设有惠州站（俗称西站），惠州北站。
###### 惠州西站
####### 地址：惠州市惠城区永通路3电话：0752-5822062
###### 惠州北站
####### 地址：广东省惠州市小金口街道办事处电话：0752-5823020
##### 客车
###### 惠州汽车总站
####### 地址：惠州市惠城区鹅岭北路11号车站大厦电话：0752-2383336有很多公交到，2路，5路车，10路，11路，13路，19路，25路，29路，还有301路等公交都到那里。也可以直接在惠州打的去，现在惠州的士起步价7元。
####### 惠州开通了邻近省市的班车，广州、深圳等地的专线车、起点上客、定时发车，终点下客。往深圳、东莞方向的交通车，集中在市区南面的南线汽营运中心；往惠阳、惠东方向去的交通车则集中在花边岭广场一带。
####### 每天都有10多班次往返香港惠州的直通大巴士，价格便宜、座位舒适。所以从惠州去香港也很方便。
### TIPS
##### 惠州的军民合用机场暂时没有对外开通，目前处于修整阶段，预计2015年正式运营。所以想要选择飞机出行的驴友们可以选择先飞到深圳，然后乘坐大巴去惠州，车程大约3小时票价56元。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 惠州市内交通，出租车起步价较低，公交线路覆盖面较广。
##### 出租车
###### 惠州目前的出租车有600多辆，基本是新富康和新捷达车型。惠州市内坐出租车，起步价为5元（燃油附加费1元），2公里后跳表。
##### 公交车
###### 惠州公交车起价2元，和其他城市一样，有卡刷卡没卡买票。公交车均为空调车，相对舒适。公交线路覆盖全市各大景点。
## 背景
#### BACKGROUND
##### 历史
###### HISTORY
####### 惠州位于广东省东南部珠江三角洲东北端，是广东省历史名城，古称循州、祯州，有1400多年的建制历史，自古以来就是东江流域政治、经济、文化、交通中心。1949年10月14日下午，惠州解放，同年12月，惠州镇人民政府成立，为惠阳县人民政府所辖。解放后惠州的建制，于1958年6月由镇改为市（县级）；1959年5月由市（县级）改为镇；1968年1月由镇改为市（县级）；1988年2月，广东省人民政府撤销惠阳地区行政公署，原惠州市（县级）升格为地级市。人民代表大会制度在惠州地区的贯彻实施，经历了从各界人民代表会议到人民代表大会的历程，并随着惠州建制的变动，以及国家民主法制建设的发展而相应调整，并完善不断走向成熟。
##### 地理气候
###### ENVIRONMENT
####### 惠州地处广东省东南部，珠江三角洲东北端，属珠三角经济区。惠州南临南海大亚湾，毗邻深圳、香港，北连河源市，东接汕尾市，西邻东莞市和广州市，素有“粤东门户”之称。陆地面积1.13万平方公里，常住人口370多万人，现辖惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县、龙门县，设有大亚湾经济技术开发区和仲恺高新技术产业开发区两个国家级开发区。
####### 惠州属亚热带季风气候区，北回归线横贯全市。常年雨量充沛，阳光充足，气候温和，年均降雨量2000毫米，平均气温22℃。广东省三大水系之一的东江和西枝江横贯全市，北部多山地，中部和沿海地带多横积小平原，东、西部为丘陵台地。
### 客家风情
#### CUSTOM
###### 客家人从粤东、闽西、赣南迁到惠州不过四百多年历史。但惠州客家人立足传统，博采众长，创造出了富有地域特色的客家文化。
##### 客家地方剧——汉剧
###### 汉剧与粤剧、潮剧并列为广东三大剧种。汉剧别称外江剧，已有300多年的历史，素有“南国牡丹”的美称。惠阳汉剧团是在1963年以龙川的东江汉剧团为基础，吸纳了来自汕头、韶关和梅州等地的汉剧汉乐人才组成的文化团体，曾经成功地演出了《秦香莲》、《海瑞罢官》等汉剧。
##### 客家山歌
###### 惠州客家山歌具有鲜明的地方色彩和独特的艺术风格。其歌词基本上七字一句，四句一首。通俗易懂，生动形象，情真意切，反映了当地风土人情，具有浓郁的乡土气息。惠阳客家山歌“日头一出半天高，看牛阿姐好转朝，若然转去无朝食，番薯芋仔拿两条”。
##### 客家歇后语
###### 客家歇后语口语的引注语，一般由两部分组成，前一句是类似谜语的谜面，后一句是谜底，也有省去后一句的。如：“木匠戴枷——自作自受；床底下破柴——撞板”；“黄牛过水——各顾各；驼背睡觉——两头不搭席。”这种客家歇后语，善用比拟、双关、夸张等艺术手法，把客家方言形象化了，既丰富又生动，令人忍俊不禁。
##### 　客家美食
###### 惠州美食有三件宝：东江盐焗鸡、酿豆腐、梅菜扣肉。尤其是梅菜扣肉在海内外颇具盛名。其实，这是东江客家人在饮食文化方面的杰作。
###### 惠州梅菜的主要产地是矮陂镇土桥村，种梅菜的历史可追溯到明末。相传土桥梅菜是一个姓卢的客家人先种，现在该村户户都种，种植、加工技术很有讲究，成为惠州名优土特产。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 浴血东征
#### 导演：梁宏发
#### 编剧：陈雪王向力
#### 主演：闫庆元/王馥荔/刘家辉/嘎子/杨涵斌/那家威/马光泽
#### 类型：剧情/历史/战争
#### 制片国家/地区：中国大陆
#### 上映日期：2012-07-10片长：90分钟（中国）
##### 影片讲述1925年6月，广东跟军阀陈炯明残部乘东征军主力回师广州平叛之机，再次叛乱，意欲反攻广州。广州国民政府为彻底消灭广东省的军阀势力，顺利北伐，再次组成由黄埔军校学生军为骨干的东征部队，在东江地区农民和惠州当地农会的配合下，兵分三路直捣惠州的战争故事。
### 书籍
#### BOOK
### 惠州吕家
##### 作者：王乐水
##### 《惠州吕家》是一部长篇小说，写的是广东惠州一家祖孙三代的命运。作品涉及的时间跨度从清末民初到改革开放。具有较强的可读性。《惠州吕家》语言成熟，人物刻画生动，情节引人入胜，是一部弘扬民族正气、讴歌改革开放的好书。
##### 《惠州吕家》中所写的祖孙三代，可称是中华民族千秋万代中背负着最沉重包袱的三代人。正因如此，他们的故事才可歌可泣。
#### 音乐
##### MUSIC
### 在这里开始
###### 演唱者：爆竹乐队
###### 《在这里开始》是爆竹乐队Teambravo为自己家乡惠州创作的一首歌曲，此次单曲的发行除包含一首歌曲轨道外，还包括一个由爆竹亲自操刀、煞费苦心拍摄的MV，想必每一个看到它的人都定能有所体会。
##### 顾问介绍
#### 月娃子爱北京
##### 对惠州比较了解，把周边一些小岛玩了个遍。
# xyuelee
### 旅游小狂人。喜欢扎入各种苍蝇馆，发掘各地旅游小地方
## fxf99922
#### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢©llee_wu提供封面图片
## 兰州市旅游局
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### 艾雪儿1014、haoym8786、fjsx2、fonwar、幸福飞不过海、這個名字誰有、ashelygirl（以上排名不分先后）
##### 责任编辑：加非方糖
#### 顾问介绍
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权
###### 益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
