# 波兰·攻略
### ——凤凰涅槃的“平原之国”
#### 关键词集中营美女哥白尼肖邦
#### 费用3000（不含往返路费）
#### 天数5天
#### 舒适程度一般物价指数青旅床位100元当地矿泉水8元左右一顿饭50元左右
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01波兰点睛02路线03华沙04克拉科夫06饮食09出境信息09交通11背景+跟着它们去旅行12波兰地图13华沙地图14克拉科夫地图
### 15
## 关于
### ABOUT
#### 提起波兰，人们自然会想到肖邦和居里夫人还有哥白尼。肖邦是波兰人引以为骄傲的伟大作曲家和钢琴家。
#### 然而，真正去过波兰的人，一定会首先对其多彩的风景印象深刻、流连忘返。“波兰”意为平原之国，作为中欧最大的国家，除了拥有广袤无垠的平原之外，波兰还拥有山地、波罗的海海岸等多种多样的自然环境，在波兰境内，有多达23个国家公园，绝对是饱览波兰优美如画的自然风景的好去处。
#### 提起波兰，我们又会想到奥斯维辛集中营，想到波兰600万被残忍屠杀的无辜民众。尽管在第二次世界大战中，波兰的大部分街道都被破坏，但是战后，华沙、格但斯克、波兹南等主要城市在市民的不懈努力下重又回复了昔日的面貌与风采，而在战火中幸免于难，得以保存下来的克拉科夫、托伦等也一起被联合国教科文组织列为了文化遗产。
#### 在这片广袤的平原上，波兰人民虽饱受苦难，却创造出了丰富多样的文化及艺术。这座凤凰涅槃的“平原之国”，早已经脱离了旧日的贫穷，以新的面貌重又登上国际舞台。波兰与她的人民都迎接着全世界的游客去感受波兰别样的美丽风情。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、波兰人的饮食习惯与其他东欧国家大致相似。具体而言，波兰人平时以吃面食为主。他们爱吃烤、煮、烩的菜肴，口味较淡。在饮料方面，他们还爱喝咖啡和红茶。在饮用红茶之时，波兰人大都爱加入一片柠檬，并且不喜欢茶水过浓。
##### 2、在饮食禁忌方面，波兰人主要不吃酸黄瓜和清蒸的菜肴。波兰人在人际交往中非常喜欢请客吃饭。在宴请客人时，波兰人有不少的讲究。
##### 3、在波兰寻找商店橱窗上的环球蓝联退税服务（Global Blue TaxFree Shopping）标志可以购买能够退税的商品。购物满200兹罗提时，可以在付款时向店员索要退税申请表，在蓝色或者白色的退税申请表的空白区域用大写拉丁字母填写信息，便可在离开波兰时办理退税，能省下不少的银子！
#### 但要注意，应该在登机前为退税手续保留充足的时间。在办理登机手续前应该想出发城市的海关出示退税申请表、护照、签证和所购买的的商品，这样退税申请表才能得到盖章。应该随身携带未被使用过的商品以备海关官员检查。
##### 4、波兰并没有非要支付小费的说法。到餐厅用餐时，如果服务生服务很用心的话，不妨留一点零钱作为小费。
## 相关攻略
# 波兰点睛
## No.1
### 钢琴诗人——肖邦
## No.2
### 集中营——决不遗忘！
#### 在许多人眼中，波兰是个悲情的国家。残忍的纳粹在波兰疯狂屠杀，给这个国家留下难以磨灭的阴影。不再仇恨，但决不遗忘！
## No.3
### 旧都克拉科夫
#### 去波兰，可以不去华沙，但一定要去克拉科夫，去中央广场、去古城，去这座文化之城里感受克拉科夫人的悠闲与精致。
## No.4
### “金色秋天”
#### 每年的5~9月是波兰较美丽的时候，天气温暖而阳光明媚，9月被誉为“波兰金色秋天”的开始。来这里感受秋日的美景吧！
## No.5
### 逛集市，品民俗
## No.6
### 波兰美女
# 路线
## ROUTEDAY1圣十字教堂-华沙老城-老城广场-美人鱼雕像
#### 到达华沙后，第一日可以一大早去圣十字教堂参观这座著名的巴洛克式建筑风格教堂，之后选择在华沙市内悠闲地逛到老城，在老城欣赏华沙古老的街道和哥特式的建筑。逛得累了，可以到华沙的老城广场观赏各种彩色的房子、购买琥珀等旅游纪念品，然后在正宗的波兰餐厅里一尝波兰美食。下午可以继续在老城欣赏随处可见的教堂，别忘了去观赏华沙最著名的位于老城广场的美人鱼雕像。这一天可以不必那么紧张，轻松地在华沙老城闲逛，感受波兰首都的东欧风情。
### DAY2华沙历史博物馆-华沙城堡广场
#### 第二天可以在上午去华沙历史博物馆，下午到华沙城堡广场参观王宫、纪念碑等，可以在城堡广场上看到美丽的黄昏，这是不妨走进一家波兰餐厅尝尝波兰的传统美食——波兰焖牛肉，别忘了来一杯正宗的波兰美酒，许多餐厅都会装修成传统波兰的风格，兴许还能有传统的波兰歌舞表演。就这样度过一个悠闲的下午，傍晚时还可以在城堡广场乘坐观光马车，再看美丽的广场最后一眼。
### DAY3华沙-克拉科夫（火车）
#### 可以从华沙乘坐到达克拉科夫的火车，普通列车晚上发车，第二日早晨到，特快列车只需要不到三小时就能从华沙到达克拉科夫。
#### 波兰的火车条件一般，普通列车类似国内的绿皮火车，特快列车环境还是相当不错的，可以根据预算选择。
### DAY4克拉科夫老城广场-纪念品市场-圣玛丽教堂
#### 到达克拉科夫以后，可以先到旅馆歇脚安顿一下，然后前往著名的克拉科夫老城广场。广场上有无数的餐厅旅店，以及壮丽的圣玛丽大教堂。克拉科夫一直被旅游杂志称为新布拉格，这座文学气息很浓厚的城市，看过那么多的著名的欧洲广场，总是挤满了招揽游客的精品点餐馆等，但在Rynek Glowny广场南边就有一栋4层楼高的Empik书店，实属罕见，可见克拉科夫人对阅读的热爱。这里的广场比布拉格广场更气势磅礴，广场旁还有个卖手工品纪念品的大市场，可以前去购买一些波兰传统的服饰、琥珀、彩蛋等纪念品，逛累了可以随意选择一家咖啡厅享受一个美好的下午，看看广场的鸽子和热闹的集市。
### DAY5奥斯维辛集中营
#### 一大早从克拉科夫市区乘车前往奥斯维辛集中营。可以在集中营购买英文导游服务，跟着导游团参观。这个曾经饱受战争创伤的美丽小城。小而精致，古老却不失繁华。可以去看辛德勒工厂原址的博物馆，每一个到这里的游客都会被深深地震撼——被屠杀者的照片、成堆的鞋子、纪念死者的墙壁，这里的一切都在提醒着人们莫忘记这段历史！其实奥斯维辛本身也是一个很美丽的小镇，如果看过了集中营心情压抑的话，不如到小镇里走走，感受波兰美好的田园风情，舒缓一下压抑悲伤的情绪。
# 华沙
## WARSAW
#### 华沙在波兰语中，念做“华尔沙娃”，这个名字是为了纪念一对名叫华尔和沙娃的恋人，他们冲破重重阻挠，最终结为夫妻的勇敢精神。在波兰，出海口在彼罗的海的维斯瓦河，传说有美人鱼。当时有一个名叫华尔的男青年和一个名叫沙娃的女青年结伴，顺流乘舟来到波兰首都华沙开拓家园，当时河中的美人鱼是他们的见证人和庇护者。这里逐渐发展成一座城市，后人为了纪念他们，便把他俩人的名字合称“华沙”作为该城的名称。同时，把美人鱼形象作为华沙的城徽。
### 1596年，波兰从克拉科夫迁都至此，1611年，华沙正式成为波兰的首都。第二次世界大战末期，在纳粹德国的铁蹄下，这里的大部分建筑物都遭到了可怕的破坏。然后在战后，华沙市民通过不懈的努力，将华沙美丽的街道、充满历史文化的建筑重又呈现在人们面前，坚强地宣告这座曾经悲伤的城市的华丽转身。
#### 到波兰走走，感受一下迥异的东欧风情，看看盛产琥珀的国家是拥有怎样的异域“娇颜”！波兰是中欧最大的国家，面积为31万多平方公里。位于中欧东北部，北濒波罗的海，西邻德国，南界捷克、斯洛伐克，东北和东南与白俄罗斯和乌克兰相连。首都华沙坐落在维斯瓦河沿岸，维斯瓦河是波兰境内最长的河流。波兰的自然风光多姿多彩，特别是在波兰的北部和中部地区是低地。民族遗产是波兰的国宝，包括老城、建筑遗址和珍贵的艺术品。今天的华沙市依然保持着老城和新城的布局。各种历史纪念物、名胜古迹大都集中在老城区，特别是宏伟的宫殿、巨大的教堂，各式各样的箭楼、城堡等，每年吸引着大批来自境外的游客。
#### 老城区位于维斯瓦河西岸，中世纪巍峨壮观的红色尖顶建筑群集中在这里，四周环绕着采用红砖砌成的13世纪的内墙和14世纪的外墙，四角有高耸的古式城堡。著名的古老建筑有被誉为“波兰民族文化纪念碑”的昔日皇宫、华沙最美丽壮观的巴罗克式建筑克拉辛斯基宫、波兰古典主义建筑杰出代表作瓦津基宫以及圣十字教堂、圣约翰教堂、罗马教堂、俄罗斯教堂等。
#### 城区到处耸立着纪念碑、雕像或铸像，维斯瓦河畔的美人鱼青铜雕像为华沙的城徽图案。国际著名物理学家居里夫人出生的佛里塔大街的寓所已辟为博物馆。
## 景点
#### SIGHTS
### 华沙城堡广场Castle Square
##### 非去不可
#### 华沙城堡广场又名王宫广场，是位于华沙老城区南端的一个巨大的广场。广场的中心地带有把波兰首都从克拉科夫迁至华沙的基格蒙特三世的纪念碑。
#### 华沙王宫，也被称为华沙城堡，建于13世纪末。建筑呈五角形，美轮美奂，富丽堂皇。二战期间王宫遭破坏，1971年1月重建。王宫广场南端立有一根花岗石圆柱，顶端是奇格蒙特三世的青铜铸像，当年正是他决定定都华沙的。这根圆柱是华沙较古老的纪念碑，也是华沙的象征之一。王宫画廊里陈列的全部是波兰历史上较有名画家所描绘的波兰史画。华沙王宫是波兰千年历史传统的文化象征，也是民族兴衰史的见证者。
#### 广场上有许多等待客人乘坐的观光马车，在广场对面有现今被用作博物馆对外开放的旧王宫和小型的游客信息中心。
### 华沙美人鱼
#### 在华沙维斯瓦河西岸，矗立着一座人身鱼尾的青铜雕塑，这就是英雄城华沙的象征—华沙美人鱼。传说美人鱼应用战斗，拯救了华沙古城，现在它是华沙的标志。
#### 世界上有不少地方也有美人鱼雕像，美人鱼都是双腿连在一起，形成一个鱼尾。但华沙美人鱼却有着分明的两条腿，腿的边沿雕成鱼的鳞翅，在腿的终端才合成鱼尾。整座雕像集俊美与力量于一身，静中有动。少女的上身稍向后挺立，给人以稳健之感；而她手持宝剑举过头顶，向后上方翘起的鱼尾好像尾舵，再加上双膝和尾部的海浪波纹，都给人以前进的感觉，好像航船已沿着明确的航向破浪前进，使人产生必胜的信念，给人以极强的感染力。
### 华沙老城STARE MIASTO
#### 华沙古城的重建，要从二战前说起。当时希特勒叫嚣：要在短期内消灭波兰。波兰人非常气愤，但当时波兰统治者懦弱无能。出于对祖国建筑文化遗产的热爱，华沙大学建筑系的师生们把华沙古城的主要街区、重要建筑物都作了测绘记录。战争一爆发，他们把这些图纸资料全部藏到山洞里，房屋街道虽然毁了，但它的形象资料保存了下来。
#### 华沙古城后来作为特例于1980年联合国教科文组织被列入《世界遗产名录》。世界遗产一般是拒绝接受重建的东西，但华沙人民自发地起来保护自己的民族文化和历史传统，为世界所有的古城作出了榜样，也对欧洲的古城保护产生了重要影响。
#### 华沙老城建筑都是后期修复重建的，但这并不影响人们欣赏它的精美与。老城中有众多景点，如美人鱼雕像、王宫、老城广场和居里夫人博物馆等。你大可以在老城区可以花费半天的时间慢慢欣赏周边的建筑，并顺便品尝地道的波兰特色美食。
### 华沙历史博物馆
##### 华沙历史博物馆位于老城区的广场上，顾名思义，这是一座用于展示华沙历史的博物馆。这栋建筑物虽然不大，却很好地利用了空间，极具参观价值。最让人惊讶的是关于第二次世界大战中这里被破坏的景象的展示，其中的几张照片是战争刚刚结束时拍摄下来的，照片上的华沙满目疮痍，到处是被战争破坏的建筑物，令人触目惊心。
##### 除了周日意外，博物馆每天都会播放20分钟左右的纪录片更好地向世人展示那一段历史。为了回复这座城市昔日的光彩，勤劳的华沙人齐心协力重建家园，十分令人感动。
#### 地址：Rynek Starego Miasta 28/42电话：(22)635-1625开放时间：周二、周四11:00-18:00周三、周五10:00-18:00周六、周日10:30-16:30每周一、法定节日的第二天闭馆
#### 费用：成人：8兹罗提学生、儿童：4兹罗提周日可免费入馆
## 住宿
#### LODGING
##### 华沙的住宿费用在整个波兰是最高的。与波兰其他城市相比，华沙市区周围价格便宜且现代化的旅店数量很少，虽然呈逐年上升之势，但总的来说，想要找到价格合适的旅店，你必须远离市中心，旅游部门也将给你提供帮助。如果预算充足还是建议旅客住在市中心附近。市区内即使是深夜也会有车辆和行人，对于夜归的游客比较有保障。
### 青年旅舍
#### Nathan’s Villa Hostel这是一家环境整洁、优雅的新建旅店，它和在克拉科夫设立的分店一样都能提供优质的服务。旅店还备有免费的洗衣机，并且没有夜晚不得外出的规定。
##### 电话：6222946地址：ul Piekna 24/26价格：多/单/双人间分别为45/120/140兹罗提Oki Doko这是另一个风格独特的新建旅店，位于市中心，交通非常方便。店内房间大小适宜，全新的内部装修，令人心旷神怡。
##### 电话：8265112地址：Dabrowskiego 3价格：多/单/双人间分别为40/120/160兹罗提
### 宾馆
#### Hotel Praski在维斯瓦河对岸，离老城有1公里多的距离。这里最近刚刚翻新过，也是波兰首都最好的两星级宾馆之一。
##### 电话：8184989地址：Al Solidarnosci 61价格：单人间160-180兹罗提，双人间240-270兹罗提Hotel Majawa宾馆在市中心的西南角，是家值得一住的地方。这座营地般的宾馆，平房的卫生间是公用的，不过非常干净。客房安静，明亮，一尘不染。
##### 电话：8229121地址：ul Warszawskiej 1920r 15/17价格：双人间109兹罗提，平房双人间84兹罗提起
## 购物
### SHOPPING
#### 在波兰，可以购买琥珀、波兰传统服饰等纪念品。波兰的大型百货公司并不多，一般的大城市每个城市有3个左右。
#### 这些大型百货公司的共同点是必定有一个在中央火车站附近。许多世界知名的奢侈品品牌在波兰都没有专营店，因此如果想去华沙买名牌的大概要失望了。并且，由于货币和汇率的问题，即使有一些杂牌店卖名牌，当折合成欧元以后还是比在欧洲其他国家购买要贵很多。
#### 此外，各景区都有小摊贩兜售纪念品，波兰常见的超市有家乐福、TESCO、LIDO。一般的生活用品可以到Rossmann等连锁品牌的超市购买，价格比一般超市便宜。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 奥科齐（Okecie）机场是波兰最大的国际机场与对外连络的中心，距离市区约十公里，是波兰航空公司（LOT）全球航线的总部，拥有新式的航站大厦、里面除了出入境室、免税商场、旅馆服务中心、银行、候机室、餐厅、邮电和租车柜台外，机场飞航安全设备也都不错，拥有最一流设计的飞行跑道和滑行道。
#### 从这里起飞的民航机，可以和莫斯科及东欧各国联络，航行时间大约只需一至两小时。由丹麦的哥林哈根前来约一小时十五分钟，自英国伦敦前来需两小时二十五分，由法国巴黎来需要两小时零五分，也有直飞美国纽约、芝加哥和加拿大蒙特利尔的航班。与国内各地也有密集的班机往来。从机场到市区，有巴士和计程车服务，波兰航空公司也备有专车往返机场与市区的各大旅馆间。
### 火车
#### 波兰国营火车是长途旅行最好的选择，价格比搭巴士便宜。火车站信息公告牌会以英文字母顺序列出站名以及该站的火车时刻。出发时间(Odjazdy)以黄色标示，抵达时间(Przyjazdy)以白色标示，区间车(Ekspresowy)以红色标示，同时会在火车班次前写上“IC”或“EC”。直达车(Pospiezny)通常标是红色，速度最快；慢车(Osobowy)标黑色，速度慢但比直达车便宜了35%。在波兰旅游以华沙为起始点往四周各个景点，搭乘火车相当经济享受，沿途都有服务人员随时供应免费的饮料和点心。
#### 所有的区间车和直达车都要预先订好座位，通常在看板上会有个框标明R字母，你可以向售票员要求“Miejscowka”，就是预约的意思。最好在上车前就买好票。
#### 车票有一般和优待两种：学生和老人可享半价优待，但外国人不得买优待票。要注意的是，外国人不得使用波兰国内线的公车或火车的优待票，如果没有波兰身份证而使用优待票，被查到后可是会被罚高额的罚款。星期天的车票打八折，而且所的车票都是当日有效，买票可能得排很长的队伍，最好是在车站或特约经销点事先买好票。火车站并不广播列车靠站与否，而且有时候标示很不明显，需要多加留心，必要时多询问列车员。
### 内部交通
#### 巴士
##### 对短距离旅程来说，国营巴士比较便宜而且比较快。公路交通更是便利，每天都有配备空调设备、吧台和盟洗室的国际线长途豪华巴上，穿过隧道前往伦敦，车程约三十六小时。市内有两个长途巴士站，其中的中央巴士站位于华沙的札霍德尼亚（Zaachodnia）即西火车站旁，由这裡出发的长途巴士，主要前往波兰西南部各城镇；另一个体育场巴士站（WarszawaStadion）的长途巴士，多通往波兰东和北部的城市。和火车一样，有直达车(Pospiezny，红色)和慢车(Osobowy，黑色)的差别。
##### 要巴士站买票，通常人会很多，有些是规定要向司机购票的。在乡下地方，有黄色标志的地方，就是巴士站；那是波兰国营交通(PKS)的标志。不过挥手招车的话，巴士通常也会停车。自助旅行者上了巴士会比较麻烦，因为巴士上通常没有空间存放大背包。
#### 出租车
##### 这里的计程车都漆有白色条纹以便识别。但坐计程车可要小心，一则计程车起价不一，并分时间区别价格，在晚上十一时到次日早晨五时前，车费要加倍计算。来华沙旅游观光的客人大都喜欢坐巴士，行李多时才坐出租车。还可以坐古色古香的马车游览市区，在上车前也要讲妥价钱，以免下车时发生争执。
# 克拉科夫
### KRACOW
#### 克拉科夫（Kraków，又称Cracow）全称克拉科夫皇家首都（波兰语：Królewskie Stołeczne Mias），位于波兰南部，是克拉科夫省首府，直辖市。它位于维斯瓦河上游两岸，距波兰首都华沙市约250公里。
#### 到波兰旅游不见得一定要到华沙，但是绝不能错过克拉科夫。克拉科夫建于700年前后，是中欧最古老的城市之一，是维斯瓦族的故乡。1320～1609年克拉科夫为波兰首都。维斯瓦河穿过城市。老城在河北岸，有保存完好的古城墙环绕。
#### 克拉科夫是中世纪欧洲首都的一个范例，从单一城堡发展为充满活力的两个新兴城市这是克拉科夫独具一格的城市发展特色。市内古典的建筑物，弥漫着中世纪的风情，被誉为波兰最美丽的城市。波兰王朝于1038年建都于克拉科夫，14至16世纪全盛时期期间，与布拉格和维也纳鼎足而立，是中欧三大文化中心。二次大战期间，波兰全境陷入战火，仅有克拉科夫悻免于难，完整保存了中世纪的旧城光华，因此联合国科文教组UNESCO在1978年把克拉科的旧城区列为世界文化遗产之一。
#### 克拉科夫为波兰的第三大城，是波兰的文化重镇。可是，令人无可奈何的是，这里即将成为生态危机区，因为当地政府为了要增加新的工作机会而在1950年代建立一个超大型的炼钢场NowaHuta。这里的Kazimierz，现在是犹太人区，乘载了许多犹太人悲伤的历史，也是史蒂芬·斯皮尔伯格拍摄《辛德勒的名单》的地点。
#### 赶在十一月的末尾，来到波兰，唱一首十一月的肖邦。但是没有去华沙，肖邦的心脏太神圣我辈俗人不敢亵渎。而是选了另一个富有浓厚底蕴的城市，克拉科夫。同游说克拉科夫原本是波兰的首都，可是由于二战波兰被侵略的很惨，整个国家整体北移，于是才迁都到了华沙。第一天去奥斯维辛集中营，天公很配合地下了雪，使集中营本来的阴冷又平添了好几分。看的心情很沉重，我想只有那里面的人才真正懂得什么叫做desperate和suffer吧，还听说克拉科夫有个秘密警察博物馆，去看过的人有些会惊叹，原来自己的邻居，那个在街上行走着的人，那个去面包店买了早点的人，原来就是曾经的秘密警察。我想只有这些人才真正懂得什么叫做承载和背负吧。我们最应该做的，永远只是感恩和尊重生命。
### 景点
##### SIGHTS
#### 奥斯维辛集中营
##### Auschwitz
######## 最震撼
####### 在第二次世界大战中，纳粹德国的占领区内，被抓捕的犹太人、罗马人、反纳粹活动家、共产主义者等都被送往各地建造的集中营中。一部分人当时就被杀死，其余人被强迫进行十分繁重的体力劳动之后再被杀死，十分凄惨。
####### 奥斯维辛集中营是纳粹德国在第二次世界大战期间修建的1000多座集中营中最大的一座。由于有上百万人在这里被德国法西斯杀害，它又被称为“死亡工厂”。
####### 集中营它位于克拉科夫西边54公里处的奥斯维辛郊外。据说，曾有多达28个民族的150多万人在被杀害。
####### 该集中营是纳粹德国党卫军全国领袖（ReichsfuehrerSS）海因里希希姆莱1940年4月27日下令建造的。1979年，联合国教科文组织将其列入世界文化遗产名录，以警示世界“要和平，不要战争”。为了见证这段历史，每年有数十万来自世界各国的各界人士前往奥斯维辛集中营遗址参观，哀悼那些被德国纳粹分子迫害致死的无辜者。
####### 现在，这座集中营的遗址被用作博物馆对外开放。
###### 电话：(33)844-8100/844-8099开放时间：6-8月8:00-19:005月、9月8:00-18:004月、10月8:00-17:003月、11月8:00-16:0012月-次年2月8:00-15:00元旦、复活节那一周的周日、圣诞节不开放
###### 前往奥斯维辛的方法：
######## 1、从克拉科夫火车总站，或从距离总站两站的克拉科夫普瓦肖夫站出发，乘坐前往奥斯维辛的当地列车。所需时间为1小时20分钟至1小时50分钟，只有二等车厢，票价13兹罗提。
####### 可以从老城区乘坐3路、13路电车到达克拉科夫普瓦肖夫站。奥斯维辛车站前有发往博物馆的巴士。在博物馆巴士站下车，步行20分钟左右即可到达。
######## 2、克拉科夫火车总站东侧的巴士站有前往奥斯维辛的巴士运营。出发时间是有变化，需要事先确认好。车票可以从司机那里直接购买，所需时间约为1小时40分钟，票价10兹罗提。
#### 老城中心广场集市&纺织品会馆
##### Market Square&Cloth Hall
####### 克拉科夫的中央广场总面积达4万平方米，号称全欧中央广场洲最大的中世纪广场，也是克拉科夫最让人心动的地方，温馨又充满活力，精致且不失纯朴。许多人到克拉科夫就是特地为了来感受波兰地道的地方风情。现在，广场的周边分布着许多餐厅和咖啡厅，每天都有许许多多悠闲的当地人和游客在这里消遣，度过一个慵懒的下午。
####### 位于广场中央的文艺复兴风格建筑物是纺织品会馆（织物交易所）。会馆长100米，乳白色的外观十分引人注目。它建造于14世纪，现在已改为商场和博物馆，一楼的摊位售卖琥珀、木盘餐具、波兰娃娃等各种波兰民俗手工艺品，二楼被用作国家美术馆的分馆，是展示18-19世纪波兰绘画作品的艺术长廊。
####### 位于会馆南侧的铜像与位于华沙克拉科夫郊外大道上的雕像相同，都是波兰的人民诗人亚当密茨凯维奇的雕像。在广场南侧有一座名为圣沃伊切夫的小教堂，这座教堂建造于10世纪，是克拉科夫最古老的教堂。
###### 纺织品会馆的国家美术馆地址：Rynek Główny1,Old Town电话：(12)424-4600开放时间：10:00-22:00
####### 周一不开放
###### 费用：纺织会馆免费博物馆成人票：12兹罗提儿童/学生/老人：6兹罗提
#### 瓦维尔城堡
##### Wawel Castle
###### 瓦维尔宫建立在克拉科夫维斯瓦河畔石灰岩山岗上，是波兰最古老的宫殿之一。卡齐米日时期（1333至1370年）以此作为王宫，1595年瓦维尔宫遭受火灾。其后泽格蒙特三世将王国首都迁往华沙。波兰第三次被瓜分后，奥地利侵略者将瓦维尔宫改为兵营，王宫再次遭到破坏。
###### 瓦维尔宫现为国家博物馆。这里除国王接见、议事、宴请、起居的厅室对外开放外，在王宫东厅展出了历代名家油画、金银线壁毯、古老家俱、古代兵刃、国王衣饰用品等。王宫内还设有东方物品陈列室。在城堡内的主教堂里，陈列着历代波兰国王、克拉科夫主教的古棺。波兰许多著名历史人物的灵柩也葬在这里，其中包括世界闻名的波兰诗人密茨凯维奇、斯沃瓦茨基，民族英雄科希秋什科以及毕苏茨基等人。这也将是罹难总统卡钦斯基夫妇的最终归宿。
###### 主教堂钟楼上悬挂着波兰第一大钟——泽格蒙特大钟。登上钟楼可一览克拉科夫的风光。
#### 维利奇卡盐矿
##### Wieliczka Salt Mine
####### 维耶利奇卡盐矿位于克拉科夫市郊区的维耶利奇卡盐矿自公元13世纪开始开采，至今仍在不断的挖掘中，是欧洲最古老且仍在开采的盐矿之一，里面有着许多艺术品、祭坛还有用盐雕刻的塑像。
####### 维耶利奇卡盐矿是中世纪劳动艺术的结晶。从14世纪起维利奇卡盐矿成为采矿业城市之一，15～16世纪是鼎盛时期，18～19世纪盐矿开始扩建，成为波兰著名的盐都。
####### 盐矿内建有博物馆、娱乐大厅，保留了原有的盐湖、祈祷堂和矿工们劳动场面的原貌。里面有许多雕像和装饰品，均用盐精雕而成。著名的雕塑作品有达·芬奇的《最后的晚餐》。
###### 地址：10Daniłowicza Street，32-020 Wieliczka交通：公共汽车：904路，Wiel iczka Cmentarz站火车：Dworzec PKP Wieliczka-Rynek站（推荐乘坐火车）
###### 费用：（带导游）成人：68兹罗提学生：54兹罗提
###### 电话：+48 12 278 73 02
#### 圣玛丽教堂
##### St. Mary’s Church
###### 圣玛丽教堂坐落于克拉科夫中央广场的东侧，是一座建于1222年的美丽的哥特式建筑。内部的圣坛耗时12个月才完成，有欧洲第二高的木结构雕刻，现在这里已经被认定为波兰的国家级宝物。
###### 教堂内的艺术品和彩绘玻璃都十分精美，教堂的额大厅里常常挤满着前来祈祷的信徒们。夏天，这里还经常举办婚礼。
## 住宿
#### LODGING
###### 近几年，克拉科夫有越来越多设备齐全、干净整洁的酒店开业。但随着游客的迅速增加，这里的住宿费也在迅速上涨。在老城可以找到很多适合背包客的旅馆，这里提供早餐、储物柜和无线网络。市中心有一些国际酒店，但是价格昂贵。
#### 瓦维尔酒店
###### Hotel Wawel
######## 这家酒店位于连接中央广场与瓦维尔承包的格罗兹卡路的中段附近。酒店小巧且气氛十分好。价格相对便宜，很受游客的欢迎。
####### 电话：(12)424-1300地址：Poselska 22电子邮件：hotel@hotelwawel.pl
##### PTSM青年旅舍
###### Youth Hostel PTSM
######## 从车站乘坐15路电车于Oleandry站下车，进入Oleandry路就能够看到这家青年旅舍。接待处10:00-16:00营业，男女分住，共有330个床位，很受穷游的游客欢迎。
####### 电话：(12)633-8822地址：Oleandry 4电子邮件：schronisko@smkrakow.pl
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 克 拉科 夫 国际 机场 也 叫做JohnPaul  II  InternationalAirportKraków–Balice，是波兰的第二大机场，位于市中心西部12公里处。
###### 到达机场：火车：5:00-23:00之间，每30分钟有火车从机场到中央火车站，票价12兹罗提
###### 巴士：292路和208路巴士每小时一班，Dworzec Główny Wschód站下车，票价3.4兹罗提
###### 出租车：白天从机场到市区大约70兹罗提
###### 机场大巴：有机场到市中心的班车，车站位于T1航站楼门外200米处，5:00-23:00每半小时一班，可以上车买票，票价12兹罗提，学生6兹罗提，全程20分钟
#### 火车
##### 每天6:00-20:00间每小时都有火车往来于克拉科夫和华沙之间。特快列车只需2小时40分钟即可到达，成人票120兹罗提。一般特快车票价116兹罗提。
##### 克拉科夫的中央火车站提供行李寄存服务、候车室、咖啡馆和商店等。火车站旁边有一个很大的购物中心GaleriaKrakowska和一些快餐店，如果需要帮助，发售国际车票的柜台工作人员可以提供英语服务，一般柜台的工作人员一般不会说英语。
#### 内部交通
##### 克拉科夫公交通票可以在自动售票机、报亭购买，电车和公交车上有售票系统，只接受硬币。使用单次票时需要上车打孔，而时间票只需要在第一次使用时打孔。
##### 成人的单程15分钟票2兹罗提，半小时票32兹罗提，1小时票4兹罗提，90分钟票5.2兹罗提，24小时票12兹罗提，48小时票20兹罗提，72小时票30兹罗提，7天票40兹罗提。持有国际学生证可以享受优惠。
## 饮食
### FOOD
##### 波兰人的饮食习惯与其他东欧国家大致相似。波兰菜肴汲取了许多民族的烹饪精华，特别是来自犹太人、乌克兰、白俄罗斯以及立陶宛人的传统。几个世纪以来，他们一起生活在这片土地上。另外，波兰菜受俄罗斯、德国、捷克以及奥地利的影响也很大，甚至更远的意大利、法国和中东。
##### 具体而言，波兰人平时以吃面食为主。他们爱吃烤、煮、烩的菜肴，口味较淡。在饮料方面，他们还爱喝咖啡和红茶。在饮用红茶之时，波兰人大都爱加入一片柠檬，并且不喜欢茶水过浓。在饮食禁忌方面，波兰人主要不吃酸黄瓜和清蒸的菜肴。波兰人在人际交往中非常喜欢请客吃饭。在宴请客人时，波兰人有不少的讲究。
##### 波兰人吃饭时先喝汤，汤的种类有甜菜汤(barszcz)、蛋花冷汤(chtodnik)、高丽菜汤(kapusniak)、大麦汤(krupnik)有的大麦汤还加上蛋和香肠(zurek)。主餐的种类有不少，常见的有：高丽菜卷(gotabki)，内包米和肉；炸猪排(kotlet schabowy)；薄饼和软起司(Nalesniki)；以及各式的洋水饺(pierogi)，种类有肉、马铃薯、起司或蓝莓等。
##### 另外，波兰人就餐时会有一些讲究。一是忌讳就餐者是单数。他们认定此乃不吉之兆。二是在吃整只的鸡、鸭、鹅时，波兰人通常讲究要由在座的最为年轻的女主人亲手操刀将其分割开来，然后逐一分到每位客人的食盘之中。　
##### 三是不论饭菜是否合自己的口味，客人都要争取多吃一点，并要对主人的款待表示谢意。　
##### 四是口中含着食物讲话，在波兰人看来，是很粗鲁的。
#### 特色菜肴
###### ZywiecZywiec是最受欢迎的一种烈酒(12%)，EB也很不错，比较温和一点。还有一种EBCzerwone，色较黑、味道也较重。市面上有各式各样的啤酒流通，比较有名的是Okocim和Piast。伏特加的种类很多，从小麦制的和马铃薯制的都有，Wyborowa、Zytnia和Polonez是其中较有名的，都有特殊设计的瓶子。Kosher伏特加听说是等级最高的一种，但Kosher这名字的由来却不得而知。有一种草药制的Zubrowka伏特加，会附上一把野牛栖地上的草，常和苹果汁和成调酒，名为zsokemjabtkowym。Miod和Krupnik这两种餐是上流社会人的最爱。
##### 波兰焖牛肉ZRAZY ZAWIJINE
###### 　会在肉卷中塞进腌黄瓜、香肠和蘑菇一起焖，再配上荞麦碎一起食用。用蘑菇焖的“克拉科夫焖鸭”(kaczkapokrakowsku)，配上燕麦一起吃也很不错。在某些特殊的场合，您还可以品尝到难得一见的塞满香辣荞麦碎的烤乳猪。
##### 巴扎斯
####### 不可错过
###### 波兰的“巴扎斯”（一种红菜头汤）是很受欢迎的美味菜汤，食用时如佐以香肠、卷心菜、土豆、酸奶油和黑面包，更是其味无穷。
##### 必高思BIGOS
###### 波兰酸菜“必高思”是波兰传统美食，它把多种白菜和多种肉类混合一起炖，味道独特香气袭人，人人吃了以后都会赞不绝口。在制作中可以放入上好的干葡萄酒，为了让“必高思”味道更佳，应冷却、或者冰冻、再加热，这个过程重复几次。经过几天这样的“加工”，滋味最为香醇浓厚，特别是在冬天吃这道菜，会令人觉得浑身暖融融的。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 国际电话区号：+48（0048）汇率：1波兰兹罗提(PLN)≈1.9322人民币(CNY)（截至2013年7月24日）
##### 时区：东一区（冬季比北京时间晚7小时，夏季采用夏令时，比北京时间晚6小时）
##### 重要电话：急救：999火灾：998匪警：997
#### 签证
##### 波兰共和国驻华大使馆地址：建国门外日坛路1号
##### 邮编：100600电话：+86 10 653 21 235转110 (秘书处)
##### 传真：+86 10 653 21 745波兰共和国驻上海总领事馆地址：上海市建国西路618号
##### 邮编：200031电话：（8621）- 6433 9288，（8621）-6433 4735传真：（8621）- 6433 0417
###### 波兰属于申根国家。办理波兰签证需要以下材料：1、签证申请表2、有效的护照，有效期至少超过签证有效期90天3、护照身份页复印件4、一张2寸白底正面彩色照片5、申根国家合作伙伴的信函（或合同）6、酒店预定单7、在申根区旅游的日程安排8、全程机票预订单9、申请人需提供全程旅行有效的健康保险证明原件和复印件，保额要求达到三万欧元以确保支付申请人的医疗费和被邀请人因生病返回中国的交通费用;保险须在申根国家接受的保险公司投保
####### 10、团组成员名单包括团组组长的个人资料11、中国公民：户口本所有页复印件或由工作单位提供的居住证明（外交部认证）和身份证复印件（英文或申请国家语言翻译件）
####### 12、外籍申请者须提供长期居留许可（resident permit）和申请人护照所有页的复印件
####### 13、工作单位提供的介绍信（申请人基本信息，工资收入，担保为申请人在旅游期间保留职位），另须包括工作单位或学校的地址、电话、传真、电子信箱，加盖公章，并由负责人签字
####### 14、银行资产证明（最近三个月）15、如父母离婚，须提供离婚证书英文或申请国家语言的译文的外交部认证，签证费用为60欧元。
##### 注意事项
###### 1、面试：波兰通常不需要面试，但使馆保留面试权利2、消签：48小时内消签，无面销3、护照＋全程登机牌4、出发前取消的客人，护照必须送进使馆销签提示：1、未成年人需提供亲属关系公证，委托公证（如父母一方带孩子去）2、照片清晰，不能磨损（白底）3、不接受未成年人单独出行4、如有旧护照必须提交，如丢失需要当地派出所开出的证明5、面试时需提供资产原件（房产证，户口本，车证等），及使馆要求的证明文件
##### 入境须知　　
###### 1、携带白酒不能超过1升，葡萄酒不能超过2升，啤酒不能超过5升　　2、香烟不能超过200支，细雪茄不能超过100支，雪茄不能超过50支，烟叶不能超过250克
####### 　　3、医疗用品不能超过个人所需数量4、香水不能超过50毫升　　5、禁止携带毒品，携带武器、弹药入境需波领事部门证明，携带武器、弹药出境需波警察部门证明，禁止携带濒危动物，携带艺术品入境需符合艺术品来源国法律，携带艺术品出境需波文化部或相关部门许可；禁止携带石棉制品入境，禁止携带废弃物入境（如废弃的电子设备等）。　　
##### 海关规定　　
###### 1、个人用品：可采取口头申报的形式（在一定数量范围内不需交税）。内容包括：首饰、衣物、卫生用品、相机、胶卷、摄像机、随身听、收音机、打字机、电脑、望远镜、轮椅、体育器材等。
####### 以上个人用品的价值不能超过5000欧元，且出境时必须携带出境；入境时海关人员如要求登记时，旅客则需出示所带物品登记证明。
####### 　　2、外汇：出入境时，个人携带10000欧元以下外币或与之等值的兹罗提无需申报；若所携带外币超过此限，需出示外汇申报单或银行出具的外汇携带证明，否则海关有权予以没收并罚款。个人在波兰境内的银行开设外汇帐户时需凭入境外汇申报单办理。　　
###### 3、携带动物入境时，须出示本国有关部门开具的动物健康证明。
## TIPS
#### 若在没有所需签证、短期居留许可、定居许可、欧盟委员会颁发的长期居留许可的情况下停留或工作，将被驱逐出波兰共和国领土并被剥夺在未来的三至五年内再次进入边境的权利。此外，被驱逐者的信息也会被登入申根签证系统（SIS），在上述时间段内，被驱逐者也将被剥夺进入申根区的权利。
### 货币
#### 兹罗提(Polishzłoty)为波兰的官方货币，在波兰语中为“黄金”之意，复数称złote或złotych。在1990年年代初波兰经历了恶性通货膨胀后，旧有的兹罗提贬值一万倍。直至在1995年，波兰政府发行新的兹罗提，把旧有的10000兹罗提兑换成新的1兹罗提，才开始稳定了通货膨胀。
#### 波兰总统顾问宣布波兰可能在2016年1月1日加入欧元区。但目前，若想前往波兰旅游，还是需要兑换兹罗提使用。
#### 去波兰旅行之前，别忘了多带几张银联卡（卡号62开头，卡面有“银联”标识，下同）。在波兰，您可用银联卡在中国人常去的商场、专卖店刷卡消费，还可在境内众多ATM上提取现金。
#### 境外使用银联卡或通过银联网络消费或取款无需支付1%-2%的货币转换费，所发生的当地货币金额，将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时记入持卡人的人民币账户。借记卡ATM取款，手续费相对较低。无需办理新卡，国内日常使用的带银联标识的银行卡几乎都可在波兰使用。
### 通讯
#### 波兰的国际长途区号是0048。波兰的电话费，特别是长途电话费会比较贵。许多公用电话只接受电话卡，电话卡可以在报刊店或自动售卖机上购买。　　
#### 从中国大陆带去的GSM手机可以在波兰买卡使用。中国移动的手机可以在波兰漫游使用。
#### 波兰通讯公司很多，短途旅行推荐使用Play公司的服务。机场零售店和售货亭都有售SIM卡和充值卡，但是通常价格偏贵。
### 电源
#### 波兰电源电压是220伏，50赫兹，电源插座是德标双圆孔。
### 语言
#### 波兰语（Polski）是波兰的官方语言。也是西斯拉夫语支中最多人讲的语种。属印欧语系斯拉夫语族西支。使用人口约4800万。
### 邮政
#### 邮局、各机构通常是从早到晚对外开放，周六工作到午后。工作时间是工作日的上午10点至下午6点，周六为上午9点至下午2点。各城市的主要邮局通常会延长工作时间，有时会24小时营业。
#### 明信片的售价一般在1兹罗提左右，邮票35兹罗提，通常只在邮局有售。
## 必备物品
### MUST-HAVE
#### 国外旅行所必须携带的物品大体相同，但是依据不同的目的地国家，所要携带的物品也会有所不同。在波兰旅行，如果不想太过狼狈、无助，带上这些一起出发吧！
##### 1、解酒药（在波兰旅游免不了要喝上几杯）2、晕车药（免不了在各种交通工具上颠簸）3、充电转换插头（波兰采用德标插头，插头尖端两个插线均为圆柱形）
##### 4、驱蚊液or防虫剂（若你选择在夏天去波兰，你懂的~）5、舒适厚底防水的鞋子（准备好暴走吧！）6、波兰语常用语词典（旅途中学习一门新语言也何尝不是旅行的意义？）
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
###### 选择航空旅行可以以最快最舒适的方式到达波兰的各大城市。然而目前还没有中国与波兰之间的直飞航班，如果想要到达波兰，需要在波兰周边一个国家换乘，共需要15-18小时。
###### 华沙的奥科齐（Okęcie）机场开通了到达欧洲和世界各地30多个国家50多个城市的直航航线。在格旦斯克(Gdańsk)、卡托维兹(Katowice)、罗兹(Łódź)、 波兹 南(Poznań)、什切青(Szczecin)、弗罗 茨瓦 夫(Wrocław)、克拉科夫(Kraków)等大城市的机场也有许多国际航班。
###### 波兰主要的航空公司是“波兰航空”（LOT）。它提供了国内和国际的航线。一些大的航空公司，例如德国汉莎航空(Lufthansa)、英国航空(BritishAirways)、荷兰航空(KLM)和法国航空(AirFrance)等，都会在波兰的机场起降。
###### 搭乘廉价航空有很多优点，许多廉价航空公司都选择把波兰设为自己的重要出发与目的地，以下是在波兰起降的廉价航空公司：爱尔兰航空Aer Lingus、意大利航空AirItaly、Click航空ClickAir、EasyJet、德国Germanwings航空、挪威Norwegian航空、瑞安航空Ryanair、威兹航空Wizz Air。
##### 火车
###### 波兰位于俄罗斯与德国之间，以华沙为中心，有许多连接东方和西方的国际列车。从柏林出发，有开往波兹南、华沙的列车，从俄罗斯的加里宁格勒有开往格但斯克的列车，此外还有连接华沙与比利牛斯、波罗的海三国以及俄罗斯圣彼得堡方向的列车。
###### 乘坐火车穿越波兰边境时，护照的审查工作有时会在列车行进时进行，有时会在穿越边境时停车检查，检查的时间与地点都不固定，应做好准备配合检查。
###### 在捷克、斯洛伐克、奥地利、匈牙利、波兰5国之间，可以使用通用的东欧铁路通票，省钱省时省力。
###### 在波兰国内旅行，选择铁路出行可以方便地到达波兰几乎所有大城市和小城镇。
###### 波兰的铁路运输是由波兰国家铁路公司（PKP）运营。它提供了城际特快列车、国内和国际的旅客列车和快速列车。旅客可以在车站的电子公告板和咨询处查询到列车时刻表等信息。
##### 乘船
###### 在波兰与北欧国家之间有轮船通行。在格但斯克，有从斯托克霍鲁姆近郊的尼奈斯发抵的轮船。在德国的边境附近，又从希费诺乌维希切发抵的轮船。冬季的时候，前往各个方向的航线班次都会相应减少，因此最好还是选择其他交通工具。
###### 具体请查询：
##### 长途大巴
###### 目前，连接邻国各国间的国际巴士的班次都在不断增加。因此，如果是现在波兰的邻国游玩，不妨乘坐国际长途大巴到达波兰。比起飞机、火车、轮船等交通工具，长途大巴具有灵活、便捷等优点，十分适合在国与国之间路程不长的欧洲使用。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 巴士
###### 波兰汽车运输公司（PKS）在波兰有着许多分支，其巴士线路网有多条线路，交通十分发达。你可以选择搭乘他们的巴士到一些火车无法到达的地方。旅客可以在汽车站的电子公告板和咨询处以及相应的网站查询到汽车时刻表和价目表。要注意的是，时刻表会根据季节而变化，因此最好事先前往提供英语服务的观光服务咨询中心确认之后再购买车票，以防耽误行程。
###### 除了在车站的售票处买票以外，还可以在出发前直接向司机购票。波兰的旅行社也提供国内和国际的长途汽车旅行服务。
###### 私营巴士公司的车票，可以在其专营的售票处购买，也可以直接从司机处购买。
###### 乘坐长途巴士时，最好把大件的行李放入行李箱。特别是到扎克帕内周边的山间地带去旅游的话，乘坐巴士要比火车便利、便宜。
##### 飞机
####### 波兰航空公司LOT开通连接波兰主要城市的航空线路。波兰在欧洲算是国土比较宽广的国家，有时，到达另一个城市需要花费半天以上的时间，因此如果想节省在路途上耗费的时间，而集中精力多走一些地方的话，乘坐飞机也是一个不错的选择。
####### 从高空俯瞰波兰，能再一次真实地感受到波兰国土的平坦，无愧于“平原之国”之称。波兰航空的机票可以在个城市的波兰航空公司办事处或奥尔比斯旅行社购买到。根据乘坐日期或有效期的不同，机票价格会有很大的差异，所以购买之前一定要仔细再三确认。
####### 另外，周末时，机票会有比较大的折扣，可以提前登陆波兰航空公司的网站查询。
####### 波兰航空公司官网（中文版）：
###### 从华沙出发的国内航班：
####### 华沙-克拉科夫每天5班需要50-60分钟华沙-格但斯克每天5-8班需要50-65分钟华沙-波兹南每天3-5班需要60-70分钟华沙-弗罗茨瓦夫每天5-6班需要65-75分钟
##### 火车
###### 波兰铁路称为PKP，在波兰境内有着十分发达、便利的铁路网。波兰国土平坦，列车速度很快且比较准时。然而，国际列车有时会发生大晚点、站台或车辆突然变更等突发情况。因此，乘坐火车时要经常注意站台的标志，最好是向车站的工作人员出示车票，让他们帮忙确认车次、时间、站台、座位等信息。
###### 以华沙为中心，在波兰境内和国外的主要城市之间，运营着InterCity(IC)或EuroCity(EC)的特快列车。IC和EC的票价较之于普通列车会比较高，但全部都有指定的座位，还有赠送的水、小吃，乘坐非常舒适。即使是在同一区间内，不同车次也可能收费不同。
###### 相比之下，普通列车经常会非常混乱，坐席多为包厢式，过道很狭窄。如果可以预定有坐席的列车，最好提前预定座位。
###### 乘坐地方列车时，乘客需要自己在车站站台内的自动检票机上检票。如果是故意不检票或者因为不知道如何操作而没有检票的话，都会被处以金额十分高的罚款，这一点在整个欧洲都是一样严格的，一定要十分注意，买到票后一定要先去检票。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 波兰位于中欧东北部，北濒波罗的海，西邻德国，南临捷克，地势北低南高，中部下凹。主要山脉有喀尔巴阡山脉和苏台德山脉。较大河流有维斯瓦河（长1047公里）和奥得河（波兰境内长742公里），其中沃尔塔瓦河（长435公里）被称为波兰的母亲河。
###### 全境属于由海洋性向大陆性气候过渡的温带阔叶林气候。波兰具有迥异的东欧风情。每年的5~9月是波兰较美丽的时候，天气温暖而阳光明媚，9月被誉为“波兰金色秋天”的开始。7~9月是波兰的旅游旺季。
#### 历史
##### HISTORY
####### 波兰的历史可谓曲折跌宕，一千多年经历了历史的风风雨雨，最终成为现在的波兰，并于2007年成功加入欧盟。
####### 其历史主要可以分为以下几个阶段。
###### 早期政权
####### 波兰属于斯拉夫人的一支。966年，波兰大公梅什科一世（Mieszko）接受天主教为国教，建立皮亚斯特王朝。1025年，（勇敢者）博莱斯瓦夫一世（BolesławIChrobry，992年－1025年在位）加冕为波兰国王。
######## 1138年王朝分裂。这期间邀请一些条顿骑士保卫北方。14世纪卡西米尔三世重新统一波兰，进行改革，在首都克拉科夫创办雅蓋隆大学（Jagiellonian），欢迎德意志人、犹太人移民到波兰。
###### 波兰立陶宛联邦（第一共和）
####### 波兰的黄金岁月是在16世纪时，当时波兰与立陶宛合并组成波兰立陶宛联邦，成为欧洲的一个大国。政权是半联邦半贵族式共和，史称第一共和，首都也迁往华沙。
###### 第二共和
####### 19世紀，拿破仑战败后，波兰的大部分领土属于俄国沙皇的疆土，但在俄国发生十月革命后，波兰于1918年11月取得独立，成立了共和国，史称波兰第二共和国。
###### 第二次世界大战
####### 1939年9月1日，第二次世界大战开始，波兰的领土被纳粹德国和苏联两国同时侵入，波兰600万人口在二战中丧生了，70%的工厂和1/3的耕地被毁，华沙成为一片瓦砾。
###### 社会主义国家
####### 1948年，波兰统一工人党成立，1952年，改国名为波兰人民共和国，成为一个社会主义国家。
###### 第三共和
####### 1980年代波兰的工人在动乱中形成了东欧第一个独立的工会——团结工会（Solidarność）。波兰在2004年5月1日正式加入欧盟，在2007年12月21日成为申根公约会员国。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 钢琴家
#### THE PIANIST
##### 导演：罗曼·波兰斯基
###### 影片根据波兰钢琴家瓦拉迪斯罗•斯皮曼(WladyslawSzpilman)的自传体小说《死亡城市》改编。
###### 史标曼是波兰一家电台的钢琴师。二战即将爆发之时，他们全家被迫被赶进华沙的犹太区。他侥幸得到一位朋友的帮助，暂时有了藏身之处。此时史标曼恶病缠身，却还要在搜捕中逃亡。在废墟的阁楼上他遇见了一名德国军官，在军官的要求下他弹奏了钢琴曲。美妙的琴声令德国军官萌发了恻隐之心，他暗暗帮助标曼直到俄军对波兰的解放到来
### 华沙之战1920
#### 作者：耶尔齐·霍夫曼
##### 该片反映了1920年波兰人民抵抗苏联红军入侵的著名战役，造价约830万美元，是波兰史上投入最高的影片之一。夹在世界上两个最好战的大国德国与俄罗斯中间的波兰俗称欧洲“垫脚布”——谁出门都要踩上一脚。
##### 这部《华沙之战1920》虽然没什么出奇之处，但从气势恢宏的预告片看到波兰的诗人、歌女、神父统统揭竿而起，对苏联两位领导人描绘也是“举重若轻”，倒流露一丝浑不吝的气魄。
### 音乐
#### MUSIC
### 李云迪肖邦夜曲全集
####### 肖邦的钢琴作品中，《夜曲》最令人心驰神往，在静谧的氛围中充满迷人的浪漫气息。本专辑全部收录肖邦二十一首夜曲，首首经典、篇篇醉人。2000年国际萧邦大赛首奖史上最年轻首奖得主纪录保持人
####### “浪漫派钢琴大师接班人”李云迪对肖邦夜曲的演绎定能使乐迷更易贴近肖邦情愁凄美、孤寂浪漫的内心世界。
###### 走遍欧洲，探寻古老的中欧平原之国波兰迷人的风景与文化。
####### 责任编辑：汤梦婷
##### 顾问介绍
#### 可牛11
##### 背包走遍欧洲，在克拉科夫感受古城经久不衰的美。
###### *感谢可牛11提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 中华白胖儿、Mervyn090328、Scleonar、markhillary（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 曦曦62
# 你的位置
