# 银川攻略
#### ——塞上明珠，西夏古都
##### 关键词沙湖王陵影视城回族
##### 费用800元
##### 天数2天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮08购物09交通09背景10跟着它们去旅行11
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 相传，很久很久以前，银川叫凤凰城。说起凤凰城来，一些老年人至今还指指点点——东门外高台寺是凤凰的头，头挨在黄河边；高台寺旁边有两眼井，那是凤凰的眼睛；城中心的鼓楼是凤凰的心脏；西塔和北塔是凤凰的两只爪子；西马营里花花草草，树木成阴，那是凤凰的尾巴，那边，凤凰的尾巴长得一直拉到贺兰山。
##### 银川是全国101座历史文化名城之一。雄浑的贺兰山与黄河，一起造就了银川平原，在这块土地上孕育了生生不息的文明。历史的年轮、多元的文化在这里积淀，中原文化、边塞文化、河套文化、丝路文化、西夏文化、伊斯兰文化、党项文化等多种文化激荡交融，浓郁的回乡风情、雄浑的大漠风光、秀丽的塞上水色、古老的黄河文明、神秘的西夏文化，构成了“雄浑贺兰、多彩银川”的城市形象，形成了“塞上湖城、西夏古都、回族之乡”的鲜明特色，锤炼成了“包容、自强、创新”的城市品格。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 银川那些不可错过的小事
##### 1骑一次骆驼2尝试一下刺激的滑沙3在镇北堡影视城与任何一件上过境的道具合影4吃一次地道的手抓羊肉5去中华回乡文化园了解回族文化
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 沙湖滑沙
##### 在这个既有沙又有湖的地方，你既可以选择滑沙，也可以选择水上降落伞、水上摩托车等项目。不过个人觉得滑沙是最刺激的，南方的朋友可千万别错过这种特别的体验噢！
### No.2
#### 跟骆驼的亲密接触
##### 来到大西北，来到大沙漠，怎么可能不跟这里的“老大”来个亲密接触呢？过了这个村可就没这个店了，就让帅气的骆驼们载着你们到处游山玩水吧！
### No.3
#### 让“月光宝盒”带你去找紫霞
##### 月光宝盒真的触手可及噢！在银川的镇北堡影视城就放着当年《大话西游》中至尊宝的月光宝盒。说不定你也会见到传说中的紫霞仙子噢。
### No.4
#### 沙坡头的明媚日出
##### 也许你看惯了海平线上的日出，但黄土高原上的日出却真心是你第一次见到。坐在黄土堆上，期待第一缕阳光洒在你的身上。
### No.5
#### 亲临帝王陵园
##### 没去过埃及？没关系！因为在银川有被世人誉为“东方金字塔”的西夏陵王。它是西夏王朝的皇家陵寝，是中国现存规模最大、地面遗址最完整的帝王陵园之一。绝对让你震撼噢！
### No.6
#### 吃货福音之回族小吃
##### 在宁夏，手抓羊肉可谓是一大亮点。这里的羊肉鲜嫩多汁不粘牙，绝对是当地美食首选噢！
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去银川比较合适？
#### 银川深居西北内陆高原，属中温带干旱气候区，四季分明，最显著的气候特点是干燥、风大、沙多，年平均气温在8-9℃之间。每年5-10月，是去银川旅游的最佳季节。
## 问：
### 去银川在穿着方面有什么要注意的吗？
#### 去银川旅行准备夏秋两季衣服十分必要，若10月份则应该携带冬季的服装，需要注意的是各种衣物都应穿脱方便，以便随时添减。颜色鲜艳的防雨绸外衣是一个极好的选择，鲜明的颜色，不但照相时是景色中的点缀，万一迷路，也便于他人寻找；光滑的面料，不着沙尘，易洗易干，即使在十月份，进沙漠防晒也是十分必需的。
## 问：
### 银川的饮食有什么特色？
#### 银川的饮食以汉族和回族的饮食习惯为主。汉族饮食以西北菜为主。银川的回族饮食兼具中原传统和穆斯林的双重风味，是回族和中华文明融合的结果。这里有正宗的清真食品和清真菜肴，同时还许多独特回族风味小吃，其品种之多、味道之精美，都充分显示出了回族人民的聪明才智。
#### 在银川可以品尝到的清真菜肴有清蒸羊羔肉、牛羊肉酥、手抓羊肉等，也有非常地道的回族风味小吃，如羊杂碎、羊肉泡馍、清真奶油糕点、马三白水鸡等。　　
### 去银川旅游需要注意些什么？
## 问：
### 1、宁夏等西北地区位于我国西北内陆，气候以温带大陆性气候为主，日照强度与昼夜温差较大，紫外线强，日照较长，请游客根据自身情况，带足御寒衣物，水壶、遮阳伞、墨镜、太阳帽和特级防晒油以做外出护肤之用。
### 2、银川部分地区风沙比较大，一些景区（如沙湖、沙坡头等）沙子较多，注意保护好照相机，最好随照随关镜头盖。
### 3、穿一双合脚、透气性好的鞋，可以为你的旅途省去不必要的麻烦，让你的心思能够全部放在景点上，感觉好极了。
### 4、银川的气候比较干燥，应当及时补充水分、盐分及维生素，使身体保持良好状态。
### 5、来到银川，特色之一是清真餐多，汉餐少，在饮食口味上你要有心理准备；受旅游地自然条件限制，景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从软硬件设施或饭菜质量都有一定的差距，且北方大部分地区口味偏重，喜辛辣。
### 6、到银川，忌讳在回族聚集的地方或清真餐厅谈论关于“猪”的话题，这是民族宗教问题。
### 7、宁夏地区民用饮用水大多为地下水，水质硬度高，如果来宁夏初换水土可能会引起胃肠、皮肤等不适，因此，胃肠抵抗力较弱、过敏性体质的人，应携带理气、抗过敏药物以备使用。
### 8、宁夏地势高，患有高血压、心脏病、气管炎、哮喘病的人，初到宁夏可能会有头晕、心跳快、气短、气喘等反映，因此，来宁夏的时候最好带一些防护药品。
## 问：
### 银川的交通便利吗？
#### 银川虽然处于大西北，但它的交通还是很方便的。驴友们可以选择飞机、火车直达银川，当地的公交车、大巴也覆盖了主要景区，出租车也很容易打到，起步价是7元。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 经济一日游
###### 如果你只是路过银川，那“经济一日游”会让你在一天的时间里游遍银川的美景，你将会看贺兰山和镇北堡影视城这两个最具代表性的景点。
##### D1
###### 贺兰山-镇北堡影视城
####### 来到宁夏首府银川，自然要好好欣赏一下贺兰山的风光，看看三关口明长城；再去镇北堡影视城转转，很多影视剧都在这里取景，如《大话西游》中的城门楼和城门洞、盘丝洞、孙悟空与牛魔王打斗时的“天崩地裂”的一系列场景；《黄河谣》中的“铁匠营”实景；《红高粱》中的月亮门、酿酒作坊、九儿（巩俐饰）居室和九儿出嫁时乘坐的轿子、盛酒的大缸、碗具等；《冥王星行动》中的“匪巢楼”；《五魁》中柳家深宅大院等等都出于此地。
#### 深度三日游
##### D1
###### 沙湖-影视城-贺兰山
####### 最先来到的景点是中国三十五个王牌景点之一：沙湖。沙湖的美，美在沙水相融；沙湖的秀，秀在湖苇相映；沙湖的奇，奇在鸟飞鱼跃。南沙北湖，苇丛若画，天水一色，融江南秀色，兼西北大漠之雄奇。然后去中国三大影视城之—镇北堡西部影视城，这里以古朴原始、粗犷荒凉、民间化为特色，曾拍摄过多部国际国内大奖影片，漫步在这些影视场景之中，流连于真假难分的道具中时，仿佛来到了梦幻般的电影世界，寻找来时为客，走时似明星的感觉。最后一站是素有“中国游牧民族艺术画廊”之称的贺兰山岩画：奇特的人像、动物及狩猎放牧等上百幅图象，风格粗犷质朴，充分反映了古代游牧民族图腾崇拜，给人以更加神秘的感觉。
##### D2
###### 中卫-沙坡头
####### 这天的行程主要是中卫，抵达后游览中国十大最好玩地之一的沙坡：南区集黄河、沙山、绿洲为一体，苍劲雄浑。北区为壮观的腾格里沙漠，浩瀚无垠，长长的驼队，连绵不绝的沙丘，真切体会那“大漠孤烟、长河落日”之意境，沙海中尽情放松，自由嬉沙。
##### D3
###### 王陵-回乡文化园-水洞沟
####### 第一站是“神秘东方金字塔”之称—西夏王陵：造型独特，是被称为蒸发帝国——西夏国帝王的陵寝，在贺兰山的映衬下，一种天地悠悠，目境苍凉的感觉浑然而生。西夏王陵雄踞中国西北达二百年之久，而历史上却没留下只言片语就秘密消亡，这给这座帝王陵添了几分神秘的色彩。之后将前往有伊斯兰文化缩影之称的中华回乡文化园：洁白的拱门雄伟磅礴，金色的礼拜寺顶耀眼夺目，饱满的穹顶、绚丽的浮雕、缤纷的彩绘、精巧的结构都让你不禁赞叹。来到这里，你会被浓郁的伊斯兰风格所吸引、感染、陶醉。参观完回乡文化园将乘车去中国最值得外国人去的50个地方之一的水洞沟：独特的雅丹地貌、史前遗址、边塞古堡、藏兵洞窟等，置身其间，如坠入时空隧道，带你领略生命的永恒，自然的神奇。
## 景点
#### SIGHTS
##### 沙湖
####### 沙湖，南沙北湖。这里是鸟的天堂、鱼的世界、游人的乐园。百鸟乐园景区、万亩荷花精品园景区、尼罗河风情景区、大漠丝路奇观景区为沙湖四大景区。沙湖水产丰富，无污染，是鸟类栖息、繁殖的理想之地。百万只鸟类在这里繁衍栖息，成为沙湖绝妙一景。沙湖万亩荷花园位于沙湖东侧，每逢盛夏，荷花竞相绽放，姹紫嫣红，争齐斗艳。尼罗河风情景区以沙雕艺术为依托，展示了各国艺术家的沙雕作品，散发浓浓异国风情。在大漠丝路奇观景区则能领略古老的丝绸之路、神秘的波斯文化等。沙湖还开发了许多特色水上运动项目，如水上摩托艇、冲浪、水上降落伞等等，给热爱运动喜欢冒险的游人提供了一个一试身手的机会。湖西有滑沙、骑驼、骑马、游泳、垂钓、滑翔、沙滩排球、足球等游乐设施，还有旅游飞机空中观光节目。
###### 门票：旺季（4月1日-10月31日）60元；淡季（11月1日-3月31日）40元
###### 开放时间：08:00-18:00地址：银川市平罗县境内的西大滩
###### 交通：班车：银川北门旅游汽车站开通沙湖旅游专线，发车时间是4月20日至10月20日，8:00-10:30每半小时一发，单程车费15元，行程约1小时；也可乘坐发往大武口、惠农、红果子、汝箕沟、隆湖、平罗、沙湖等地途经或直达沙湖的班车，发车时间是8:00-17:00；
####### 包车：如果人多的话，也可以从银川直接打车去，包车的话约150元左右
###### 电话：0952-6684025
##### 贺兰山
####### 在银川平原上向西望，总能见到一列峻峭的山群耸立在宁夏西北部，形如万马奔腾。它呈南北走向，构成了宁夏于内蒙古阿拉善高原的天然分界。那就是人们所熟知的贺兰山，宋代名将岳飞那阕传颂千古的《满江红》词，以“驾长车，踏破贺兰山缺，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”的词句，抒发了抗敌卫国的豪情壮志，也使贺兰山的名字广为人知。
####### 贺兰山的主要景点有贺兰山岩画、滚钟口、三关口、拜寺口、苏峪口国家森林公园，很多驴友力荐贺兰山岩画，所以走过路过的朋友一定不要错过噢！另外观赏贺兰雪也是贺兰山旅游一大特色。
####### 贺兰山气势宏伟、风光秀丽、山涧潺潺、林涛阵阵；每到春季，百花芬芳，争奇斗研；时值金秋，玛瑙般的樱桃、山杏、野葡萄挂满枝头，绽红吐绿，令人心醉。贺兰山山势险峻，怪石嶙峋。这里绝对是理想的避暑旅游胜地。
###### 贺兰山岩画景区门票：60元；景区往返电瓶车票：10元
###### 开放时间：8:00-18:00交通：在银川新月广场坐旅游公交2路线直达景区；也可在北门旅游汽车站乘坐天豹旅行社专线车前往景区；也可在镇北堡西部影城包车前往，车费约30元，行程约15分钟
##### 西夏王陵
####### 西夏王陵位于贺兰山东麓。是西夏王朝的皇家陵寝，是中国现存规模最大、地面遗址最完整的帝王陵园之一。被世人誉为“神秘的奇迹”、“东方金字塔”。
####### 西夏陵规模宏伟，布局严整。每座帝陵，都是独立完整的建筑群体，坐北向南，呈纵长方形，规模同明十三陵相当。目前可供参观的有“昊王陵”和“双陵”两处景区。
####### 为再现当年神韵，陵区现已设置了声光装置。每当夜幕降临，万籁俱寂，从地上射出的灯光呈黄、蓝两色照在陵台、角楼、神墙上，宛若神话世界。游客可乘坐马车从东面进入陵区，游览陵园遗址，观看“西夏王”等介绍西夏历史的激光影片。
###### 门票：60元
###### 开放时间：08:00-18:00地址：宁夏回族自治区银川市西约30公里的贺兰山东麓
###### 交通：客车：市区没有直达景区的旅游车，可以先乘2路、4路、18路公交车到新市区，然后包车前去；包车价格为面的30元；银川旅游汽车站（北门汽车站）每天有车发往西夏王陵，发车时间为8：30、9：30，返回时间为13:30、15:30，票价9元/人，行程约70分钟
####### 公交旅游专线：每年4月20日至10月20日运营，由银川新月广场发往西夏王陵，沿途经过中山公园北门、人民广场、火车站等站点
##### 西夏博物馆
####### 西夏博物馆位于银川城区东南隅，与武威文庙毗邻，为二层仿古式建筑，主要展示凉州出土的西夏珍贵文物，是我国第一座以西夏皇家陵园为背景、真实形象地展示西夏王国兴衰历史的博物馆。
####### 馆内现有《西夏历史文化展》和《西夏研究成果展》两个基本陈列，展出了西夏历史文物700余件，西夏学术研究成果500余册（份）。配以大型沙盘模型、佛塔模型、微缩景观、人物雕像、临摹壁画、图版、照片等辅助展品，揭示了西夏历史文化的内涵，展现了西夏艺术的精华。人们到这里可以领略西夏王国往日的辉煌和灿烂。
###### 门票：10元
###### 开放时间：8:00-17:00交通：海石公交101路至文庙广场
##### 镇北堡影视城
####### 位于银川市西夏区镇北堡镇，两堡一南一北，均坐西朝东。紧邻沿山公路东侧的老堡已被风蚀殆尽，向北穿过城中黄土路，是老堡瓮城遗址。再向北行200米便是新堡。新堡城池较完整，墙体用黄土夯筑而成，高10余米。
####### 镇北堡影视城在中国众多的影视城中以古朴、原始、粗犷、荒凉、民间化为特色，是中国三大影视城之一，也是中国西部唯一著名影视城。华夏西部影视城已逐步将单纯参观型的旅游点发展成既有观光价值，又有为游客制作影视片以及餐饮、购物、陶艺、骑射等多样化服务的娱乐型旅游区。现在镇北堡两座古城内，还保留和复原了拍摄过部分影片的原景和道具，供游人观赏。人们熟知的《大话西游》、《黄河谣》、《红高粱》、《牧马人》《龙门客栈》、《黄河绝恋》、《逆水寒》《独行侍卫》、《大敦煌》、《火舞黄沙》、《乔家大院》《老柿子树》等近百部影视剧都有在这里取景拍摄。影视城还建有电影资料馆、放映厅等影视服务设施供游人欣赏参观。
###### 门票：100元（含明、清两城）
###### 开放时间：旺季（4月15日-10月15日）08:00-18:00；淡季（10月16
###### 地址：银川市西夏区镇北堡镇
###### 交通：公交：乘坐13路到镇北堡站。客车：在南关清真寺乘坐镇北堡西部影城中巴车可直达景区，途径火车站，宁夏大学等
###### 电话：0951-2136068
##### 鸣翠湖国家湿地公园
####### 银川鸣翠湖国家湿地公园位于银川市兴庆区掌政镇境内，是我国继杭州西溪和江苏溱湖国家湿地公园后全国第三家被国家林业局命名的国家湿地公园，也是黄河流域、西部地区第一家国家湿地公园。享有“中国生态保护最佳湿地”和“中国最美的六大湿地公园之一”之美誉。现为国家AAAA级旅游景区。
####### 这里湖光戏柳，草树烟绵，百鸟翔集，鱼跃其间，远望水鹭双飞起，近看风荷一向翻。塞上雄浑，江南秀色，豁豁然集于苇浪水波间。鸣翠湖以广阔的水体、优美的自然环境、舒适宜人的气候，吸引了无数的游人来此观光游览或迷宫探险、或静心垂钓、或泛舟采莲、或望芦花而谈笑、或体验水陆趣味拓展，令人陶醉于湖光，忘形于苇色，颐养性情，忘尘世喧嚣，乐而忘返。
###### 门票：旺季（4月1日-10月31日）30元；淡季（11月30日-3月31日）20元
###### 开放时间：旺季（4月1日-10月31日）07:00-19:00；淡季（11月30日-3月31日）09:00-17:00
###### 地址：银川东郊鸣翠湖湿地生态旅游区，距市区9公里
###### 交通：出租车：从市中心坐出租车前往，约需20元公交：市内可乘坐中巴11路直达，票价2元，行程25分钟大巴：银川南门五星饭店乘银川至永固中巴至鸣翠湖站下车
###### 电话：0951-6121959网址：
##### 水洞沟
####### 水洞沟是中国长城保存最完整的立体军事防御体系，是中国最早发掘的旧石器时代文化遗址，它向人们展示了距今三万年前古人类的生存画卷，是迄今为止我国在黄河地区唯一经过正式发掘的旧石器时代遗址。
####### 水洞沟地处鄂尔多斯台地南缘，大自然造就的雅丹地貌，使这里充满了雄浑、奇特的荒谷神韵，经历了千万年的风沙雕蚀，这里集中了魔鬼城、卧驼岭、摩天崖、断云谷、柽柳沟等二十多处土林奇绝景观，使人望而生奇，大有地老天荒、旷古玄远之叹。
###### 门票：成人票60元，学生票30元；自费项目：实景体验10元、藏兵洞30元、豪华游船20元、马车和驼车20元、东门-南门观光车10元
###### 开放时间：4月-11月8:00-18:00；11月-4月8:30-18:30
###### 地址：宁夏银川市灵武市临河镇水洞沟旅游景区（西距银川市19公里，距机场11公里）
###### 交通：银川市北门旅游汽车站每15分钟一班车，票价10元；经过旅游汽车站的公交车有3、11、18、30、37、49路
##### 南关清真大寺
####### 银川南关清真大寺是一座具有阿拉伯风格和民族特色的建筑，重建于1981年，位于银川市兴庆区玉皇阁北街和南熏东街交汇处西北角，是银川市回族群众进行宗教活动的中心场所。每逢主麻日或每年回族传统节日时，成百上千的穆斯林会聚于此，朝圣礼拜。
###### 门票：10元
###### 开放时间：8:00-17:00地址：宁夏银川市城区东南角
###### 交通：游客可乘1、2、3、11、19、20等路公共汽车或中巴车、出租车抵达商城或南门广场下车，稍行不远即可到达
###### 电话：0951-6723298
### TIPS1、参观清真寺时女士不能穿露肌肤的衣服，最好用头巾把头包住。男士不能穿短裤。进入礼拜大厅时需要脱鞋、带上穆斯林帽子。2、穆斯林禁偶像崇拜，参观时尽量避免穿印有明星图像的服饰。3、坚决禁止带酒类或肉类食物进入寺内，这属于冒犯行为。4、在清真寺内不能吸烟、大声喧哗、唱歌，在礼拜时，不能偷看、取笑或在礼拜者面前站立、走动。
#### 中华回乡文化园
###### 中华回乡文化园坐落于回族最具悠久历史文化传统的回乡名镇纳家户村，和纳家户古老的回族社区清真大寺交相辉映，成为我国唯一的以回族文化为主题的旅游景区。文化园紧临京藏高速公路永宁出口处，依托古老的纳家户清真大寺和回族风情浓郁的纳家户村所建，以展示伊斯兰建筑文化、礼俗文化、饮食文化、宗教文化、农耕与商贸文化为特色。
###### 园内建有一座回族博物馆，该博物馆是全国最大的一座回族博物馆，博物馆整体占地7000平方米，整体建筑为“回”字形，让游客在漫步历史长廊的过程中，领略回族历史的源远流长和回族文化的博大精深。博物馆分为五个展厅：一号展厅为“中国回族的历史渊源”；二号展厅为“伊斯兰文明对世界文明的贡献”；三号展厅为“中国回族的形成以及风俗习惯”；四号展厅为“回族对华夏文明史的贡献”；五号展厅为“宁夏回族自治区区情”。
##### 门票：60元
##### 开放时间：8:00-18:00地址：宁夏省银川市永宁县纳家户清真大寺北侧
##### 电话：0951-8025666
#### 宁夏科技馆
###### 宁夏科技馆新馆是自治区重点建设项目和自治区50大庆的献礼项目，由主展馆、穹幕影院和综合楼三部分组成。教育功能是科技馆的主要功能，常设展览围绕“自然、科技、人”为主题。在三个楼层设置序厅、宇宙探秘、地球家园、走近海洋、生命奥秘、科技之光、智慧之门、科技运动场、军事天地、儿童科技乐园和室外展区，共设展品和展项230个，矿物、动物、古生物标本1500多件。各展厅通过互动、体验等多种方式，为公众营造出从实践中学习科学的情境。宁夏科技馆还设有4D影院和西北地区第一家穹幕影院（兼作数字天象厅），并在数字技术的支持下，与中国科协开发的中国数字科技馆联网，使宁夏科技馆的教育和服务能够超越建筑物本身的局限。
##### 门票：展厅参观门票：成人30元，学生票15元；特效影院：成人、学生均为15元
##### 开放时间：9:00-17:00；售票时间：9:00-15:30；周一、周二闭馆，周三至周日开馆；双休日、节假日照常开馆
##### 地址：人民广场西侧
##### 交通：乘坐公交11、17、33、34、38、41、101、102、301到人民广场下车即到
##### 网址：
#### 宁夏博物馆
###### 宁夏回族自治区博物馆的前身是1959年9月成立的宁夏地质博物馆筹备处，1973年正式更名为宁夏回族自治区博物馆。宁夏历史悠久，文化积淀丰厚。宁夏博物馆现馆藏文物近四万件。胡旋舞石刻墓门、鎏金铜牛、力士志文支座被鉴定确认为国宝级文物。西夏文物、回族文物的收藏数量和质量为文博行业所瞩目；馆藏文物鲜明的地方特色和民族特色，在全国博物馆中，独树一帜。贺兰山岩画、红军西征和陕甘宁边区时期的革命文物也很有代表性。新馆一、二、三层所陈列的通史篇、专题篇和临展篇三大版块十二个展览，互为补充，交相辉映，多层次多角度地反映了宁夏历史文化和地方特色。
###### 宁夏博物馆新馆充分发挥藏品优势，把收藏展示、科学研究与保护、宣传教育功能集于一身，同时，浓厚的文化气息、敞亮的中空大厅、先进的设施设备，为举办各种礼仪庆典提供了最佳场所，是大众休闲旅游的理想去处。
##### 门票：免费
##### 开放时间：星期二至星期日9:00-16:50（星期一闭馆）
##### 地址：宁夏银川市金凤区人民广场东街6号
##### 交通：火车站乘坐11路、41路车到人民广场站下车；或乘17路、20路、25路、31路、32路、33路、45路、102路公交车，2路、4路、17路中巴车均可
##### 电话：0951-5042945
## 活动
### ACTIVITIES
##### 回族是一个能歌善舞的少数民族，在银川你可欣赏到具浓郁西北风情的回族花儿和口弦等。“回族花儿”是流传于我国西北地区的一种独具风采的高腔山歌。曲调高亢悠扬，歌词淳朴清新，有着鲜明的地方特色和浓郁的民族风格。“口弦”，又叫“口儿”，是宁夏回族妇女喜爱的一种小型弹拨乐器，演奏的曲调悦耳动听，它的曲调比较固定，有“廊檐滴水”、“骆驼铃”、“珍珠倒卷帘”等口弦令。
##### 现在，银川当地已经出现了这些民族艺术的表演场所，而且每逢农历的初一和十五，在银川的海宝塔也可以欣赏到这类节目。此外，银川及其周边地区的娱乐业发展非常迅速，已有很多的歌舞厅、保龄球馆等，也有健身用游泳场、体育馆，以及休闲的咖啡馆、酒吧、茶室和各种文化休闲中心等。
#### 开斋节
##### 每年伊斯兰教月称为斋月，斋月期间，穆斯林在日出之前都要吃好封斋饭，日出之后整个白天，不吃不喝，称为封斋。经过一个月的斋戒，在伊斯兰教历九月的最后一天，寻看新月（月牙），见月后的第二天，即行开斋，庆祝一个月斋戒期的结束，故名开斋节。开斋节是回教的一个非常隆重的节日。
#### 宰牲节
##### 亦称“古尔邦节”、“牺牲节”、“忠孝节”，“古尔邦”是阿拉伯语，原意是献牲。时间为伊斯兰教历的12月10日，这天上午10点左右，回民个个头戴小白帽，衣冠整齐，兴致勃勃拥进清真寺进行会礼叩拜。会礼结束后，在条件好的地方，每人要宰一只羊，七人合宰一头牛或一峰骆驼。所宰之肉要分三份，一份自己食，一份送亲友邻居和招待来客之用，一份济贫施舍。典礼完毕后，众人开始访亲问友，馈赠油香、花稞稞等互相庆贺。
#### 圣纪节
##### 在伊斯兰教历太阴年的三月十二日，这是穆罕默德诞生的日子。穆斯林们重视这个节日，是为了纪念先圣，赞颂穆罕默德的美德，永远不忘他的教诲。这天要集会、诵经、赞圣、讲述圣人的事迹，还要聚餐，俗称办“圣会”。相传穆罕默德也是在这天逝世的，所以穆斯林又将这一天称为“圣忌”。
#### 花儿会
###### 远近的百姓都登山会歌，多时人数可上万。届时人们撑着伞，摇着扇，或拦路相对，或席地而坐，歌词多为即兴创作，极具生活气息。主要活动内容包括拦歌、对歌、游山、敬酒、告别等。“花儿会”也是青年男女选择对象的极妙场合，他们以歌为媒，向对方表白心迹。
##### 时间：每年5-6月
#### 国际黄河文化节
###### 即中国国际黄河文化节，从1991年起，于每年9月中旬在银川举办，一般为期10天左右。“天下黄河富宁夏”，自古以来，宁夏与黄河有着不解的缘分，并形成了典型的黄河文化。在黄河文化节期间，游客可以领略到典型的中国西部风光和浓郁的穆斯林风情，观赏到雄浑奔腾的百里黄河和典型的黄河民间文化活动。每届节日举办都有大型民族歌舞、民间文艺、杂技、秦腔等艺术团体演出，节日期间将安排内容丰富的黄河文化游览活动，参加者可看到3万年前古人类活动遗址、数百里秦代及明代长城、汉墓群、魏晋南北朝的大型石窟、神秘的西夏王朝陵园、奇特的沙漠湖泊等黄河文化古迹。
##### 时间：每年9月中旬
##### 地址：银川市黄河流域
## 住宿
### LODGING
##### 银川市是东西狭长形的城市，从东向西分为兴庆区、金凤区和西夏区。兴庆区最发达，是银川传统的市中心，也被称为老城区，这里的星级酒店最多。金凤区是银川的新都市区，住宿业在逐步发展中。银川火车站位于西夏区与金凤区交界处。西夏区旅馆较多且价格都比较低廉，北方民族大学、宁夏大学等高校都分布在该区域。总体来说银川的酒店价格适中，选择余地较大。
#### 青年旅舍
###### YOUTH HOSTEL
##### 银川市西夏客栈青年旅舍
####### 旅社位于银川中心地带，向东50米是唐徕渠，西80米宁夏伊斯兰经学院，周围有宁夏回族自治区政府、凤凰碑、万达广场、中山公园和宁夏小吃最全的社区夜市，走路均在20分钟内，交通便利，离公交站也不过5分钟路程。店内提供宽带、空调、洗浴、自助厨房。房间干净整洁，简易舒适，是驴友们值得选择的下榻之处。
###### 价格：45元起
###### 地址：银川市黄河东路唐槐巷2排1号
###### 交通：坐火车来的游客乘1路11路49路34路西门桥站下，坐飞机来的游客乘1路车西门桥下
###### 电话：0951-5051991
##### 银川远方青年旅舍
####### 银川远方国际青年旅舍以公寓式酒店设计，地处绿地21城领海二号公寓楼A座（贺兰山东路与丽景北街十字路口东北角），近邻109国道和京藏高速贺兰山东路进出口，到机场只需20分钟，到火车站只需15分钟，乘301公交到火车站25分钟，各路公交车直达闹市区，长途汽车站。周边有绿地21城和宁夏伊斯兰商贸中心两大服务商圈。客房极其安静舒适。房间配有wifi，手机、电脑轻松上网。全天候热水、空调。简约现代家具让你拥有一个干净、安全、温馨的住宿环境。
###### 价格：45元起
###### 地址：银川市兴庆区银川市绿地21城领海二号公寓楼A座9-11层
###### 电话：0951-7653273
#### 经济酒店
###### GUEST HOUSE
##### 银川信天游宾馆
####### 银川信天游宾馆坐落于宁夏银川西夏区丽子园北街，内设住宿、餐饮、洗浴、超市，院内庭前宽敞的停车场，就餐住宿可免费停车。拥有客房49套，房型有套房、标准间、三人间，配数字电视、宽带免费、24小时热水，部分房间配有电脑。有陕北特色小吃，宁夏风味的餐厅。所以住在这里对于吃货驴友可是个很棒的选择噢！
###### 价格：120元起
###### 地址：银川西夏区丽子园北街146号
##### 银川隆翔宾馆（清和街店）
####### 银川隆翔宾馆（清和北街店）坐落于清河北街和兴业巷交汇处，邻近兴庆区政府、银川游乐园、玉皇阁及109国道，也是通往银川市部分旅游景区的必经之地。宾馆设有双人标准间、单人间、豪华套房、三人间，客房配有电视，电话，部分房间配有电脑等设施。装饰别致，给人一种美的享受。
###### 价格：110元起
###### 地址：银川兴庆区清河北街227号
## 餐饮
### EATING
##### 银川的特色美食，以回民的清真餐为主，最有名的是手抓羊肉。大西北主要吃牛羊肉，因为当地的肉特别好，肉质鲜嫩而不膻。其他还有清蒸羊羔肉、酿皮、大盘鸡、各种面食等等。
##### 银川街头的清真餐馆很多，通常里外都刷成绿色，清真标识倒不是特别明显。因为在银川，非清真的饭馆数量较少，并且多半会醒目地标明“汉餐”，这算是回族自治区的一个特色。银川老城连接南门到北门的中山街，既是城市的主干道又是美食街。这里的麻辣方程式、洪三灌汤包、仙鹤楼、小陆烧烤等都非常有名。湖滨路也汇集了许多餐馆，有烧烤一条街之称，夜市很热闹。
#### 美食
###### DELICACY
##### 手抓羊肉
###### 手抓羊肉是宁夏回族传统的风味之一，以银川“国强手抓”和灵武“老毛手抓”最为著名，均入选“中华名小吃”。这里的手抓羊肉格外正宗，主要是尝起来肉质特别细腻，不用担心塞牙，所以蘸着食盐、蒜蓉吃，显得特别豪放。
##### 盖碗儿茶
###### 盖碗儿茶是回族传统饮茶风俗。因盛水的盖碗由托盘，喇叭口茶碗和碗盖三部分组成，故称盖碗或三炮台，相传始于唐朝贞观年间。此茶因配料不同而有不同的名称。一般有红糖砖茶、白糖清茶、冰糖窝窝茶、三香茶、五香茶、八宝茶等。
##### 回乡馓子
###### 馓子这道油炸面食据传有一千多年的历史。宋代文豪苏东坡诗赞它为“纤手搓来玉色匀，碧油煎出嫩黄深”，把馓子的色香味概括无余。回族擅长炸制馓子，并且十分钟爱这种美食。每逢开斋节、古尔邦节等民族节日，回族家庭都炸馓子招待客人，馈赠邻里。
##### 油香
###### 油香是回族民间传统食品。回族的油香种类和口味有多种，有发酵面的咸味油香、淡味油香、甜味油香，还有烫面油香，发酵面油旋子等。凡是回族聚居的地方，都有吃油香的习俗，给孩子过满月，过百日、割礼、结婚等，要炸油香庆贺。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 国强手抓（解放西街店）
####### 银川最出名的两家手抓羊肉店之一。众多游记里强烈推荐，解放西街店人气最高。这里的羊肉鲜美、嫩滑，蘸着醋蒜汁儿吃，不油不腻，一大盘肉一会儿就扫光了。三泡台也地道，留香时间长，喝过几碗还有余味。
###### 价格：人均60元
###### 地址：兴庆区解放西街408号（近九洲国际饭店）
###### 电话：0951-5036220
##### 老毛手抓（鼓楼店）
####### 银川最出名的两家手抓羊肉店之一。百年老店，长久以来的口碑餐厅，素有“西域第一抓，闻香快下马”的美誉。不过据说现在没有以前做得好吃了，羊肉还是非常不错的，点其他菜需慎重。
###### 价格：人均75元
###### 地址：凤凰南街134附近
###### 电话：0951-5030588
##### 沙湖宾馆
####### 虽然叫做“宾馆”，实际上也是银川的一个老字号餐馆。特色是沙湖大鱼头、沙湖枸杞豆浆和被评为宁夏放心食品的沙湖大馒头等。对于游客来说，建议到沙湖宾馆吃早餐，几乎宁夏所有的早点都有，品种丰富，价格适中，当地人早上也多在此吃饭。点早餐前先买一定金额的餐券，凭券购买各种食物，用不完的券可以退掉。
###### 地址：兴庆区文化西街58号（进宁北街与文化西街交汇口）
###### 电话：0951-5031383
##### 老木瓜面馆
####### 在同心路北边十字路口西侧，里面的面不错，不过里面的烤羊背更是宁夏一绝（2-3人要一份足够），真正的盐池羊肉。
###### 价格：人均20元
###### 地址：正源南街
###### 电话：0951-5013599
##### 金家瑞海面馆
####### 很好吃的刀削面，开了很多年，有炒刀削面和绘刀削面，加肉的味道更好吃更正更香，饭点时人很多，要多等会。
###### 价格：人均15
###### 地址：满城北街与长宁巷交汇处
##### 小陆烧烤
####### 属于比较高档的烧烤，价格有点贵，羊肉每串2元。店开了很多年了，现在没以前味道好，但还是比较受游客欢迎。
###### 价格：人均40元
###### 地址：中山北街168号
## 购物
### SHOPPING
##### “宁夏五宝”是宁夏回族自治区五种传统特产的统称，即红色的枸杞、黄色的甘草、蓝色的贺兰石、白色的滩羊皮、黑色的发菜，被誉为红、黄、蓝、白、黑“五宝”，也是当地最著名和最值得购买的特产。
##### 虽然有“五宝”的称号，但可购买的只有红、蓝、白“三宝”。其中黄宝甘草和黑宝发菜为荒漠半荒漠地区的草原野生，近年由于过度采挖导致植被破坏，造成严重的水土流失和土地沙化，当地政府已禁止挖掘。国家也已发文严禁采挖发菜，以保护当地脆弱的生态环境。到宁夏旅游，建议不要购买不法商贩盗采的甘草和发菜产品。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 宁夏枸杞
###### 枸杞是一种名贵的滋补药材，宁夏的“名片”。宁夏出产的枸杞粒大饱满，皮薄肉厚，色泽鲜艳，含糖量高，品质优佳，在国内外享有盛名。在功效方面，中医学上以果实（枸杞子）、根皮（地骨皮）入药。枸杞子性平、味甘，有补肾益精、养肝明目的功能，可治疗目眩昏暗、肾虚腰痛等症。地骨皮有清虚热、凉血的作用，主治虚劳发热、盗汗、咯血等病症。此外，枸杞子还可以酿酒、熬膏或制作各种糕点，也可用枸杞酒或煮汤食用。
##### 二毛皮
###### 宁夏草原干旱少雨而牧草丰足，水质微碱而矿化度高，是滩羊繁育的天赋条件。宁夏滩羊之盛名，主要是由于羊羔皮珍贵所致。滩羊羊羔出生35至40天时被宰杀，宰杀后获取的皮子，采用化学制剂和先进工艺精制而成的裘皮，即称“二毛皮”。二毛皮板薄如厚纸，不仅坚韧柔软，而且非常轻便，向有“轻裘”美称。
##### 贺兰石
###### 贺兰石名满天下，被誉为宁夏的“蓝宝”。贺兰石产于宁夏贺兰山两千六百米左右悬崖上，是大自然经过数亿年的磨炼而形成的“精灵”。贺兰山出产的贺兰石，石质细密，坚而不脆，呈天然深紫和豆绿两色，有的还巧夹着玉带、云纹、眉子、银线、石眼等结构，似云、似月、似水、似山的图案，雅趣天成，经能工巧匠雕饰，成为上好的石砚工艺品。清末，就流传有“一端二歙三贺兰”之说。贺兰砚古朴典雅，造型优美，别具一格，且具有不吸水、易发墨、不损毫、加盖后砚内余墨数日不干不臭等奇效，深受历代书法家喜爱，公认为砚中佳品。
### TIPS
##### 贺兰砚和贺兰石雕等工艺品视质量不同，往往价格差异巨大。如果不甚懂行，高价品请谨慎购买。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
####### 银川的商业区基本集中在老城，主要的购物场所有新华购物中心、银川商城、宁夏商都、宁夏文物总店、银川百货大楼等。新华步行街、鼓楼周边是银川的主要商圈。新华步行街汇集了众多的商场、专卖店及餐厅，是当地最繁华、时尚的商业街；鼓楼周边富有生活气息，是当地人日常购买各种生活用品的地方。
##### 新华购物中心
####### 银川比较有名的商场是位于新华街的新华购物中心，这是银川市最大的商业中心，集购物、休闲、娱乐于一体。在这里可以买到不少当地的土特产，如绒毯、枸杞酒、袋装八宝茶、贺兰石雕等，质量比较有保障。
###### 地址：银川兴庆区新华东街与市场巷交汇处附近
###### 电话：0951-6010554
### TIPS
##### 银川的商业发展比起发达地区仍显落后，因此一般晚上19:00左右后大部分商店就已关门了，所以打算逛街购物的驴友们一定要把握好时间。
#### 宁夏文物总店
###### 宁夏文物总店是国家文物局在宁夏设立的唯一特许经销文物部门，具有文物外销特权，不仅经营历代文物，而且兼营各种民间工艺品和旅游工艺品。宁夏的贺兰砚、奇石等都能在这里买到。还有不少各具特色的饰品及贺兰石雕成的小件，价格从三五元到数十元不等，是非常不错的旅游纪念品。
##### 地址：银川市文化东街14号
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 川河东机场现已开通银川至北京、广州、上海、西安等地的航线，每周有40多个航班飞往全国10多个大中城市，形成了以银川为中心，西至乌鲁木齐、东连沈阳、南至昆明、广州的航空线。
####### 机场位于银川市下辖的灵武市临河乡境内，距银川市城区19公里。从民航大厦前有专线大巴可达，车费15元。也可从市区打的，车费约30元。
###### 机场售票处
####### 地址：长城东路540号电话：6012022
##### 火车
####### 包兰铁路穿越宁夏，纵贯银川新城市区南北，东接华北重镇包头，与京包铁路相连；西接西北古城兰州，和兰新、兰青、陇海三条铁路衔接。从银川发出的旅客列车可直达北京、兰州、呼和浩特、包头、大同、张家口、青铜峡等数十个城市。火车站位于新城区，可以乘坐站前1路、3路汽车到达。
###### 火车票代售点
####### 地址：钟鼓楼西南侧百盛宾馆，工农巷15号营业时间：8:00-12:00；15:30-17:00
##### 大巴
####### 宁夏境内有6条国道，以银川汽车站为中心有近三十条长途汽车线路，可通达全区各行署、市县所在地和陕西、内蒙古、甘肃部分地区。主要干线通往固原、吴忠、永宁、灵武、中卫、大武口及内蒙古的巴音浩特、乌兰矿，陕西的定边和甘肃的平凉等几十个地方。此外，固原、吴忠、石嘴山汽车站还有三十余条中途线路通向区内外各地，各县汽车站均有开往乡村的短途车。
###### 银川汽车站
####### 地址：迎宾广场，距离南门4公里电话：7899633
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
###### 银川市有数十条公交线路，往来于银川老城区、新城区和新市区之间，并且有往返永宁、贺兰两县的公交车。需要注意的是，银川公交车晚间收车较早，大部分公交车19:00之后就没有了。
##### 旅游专线
###### 每年4月20日－10月20日，银川公交公司会开通游一、游二、游三3条公交旅游专线，始发站均在新月广场，分别前往西夏王陵、贺兰山岩画、镇北堡西部影视城。每日定时发车，“五一”、“十一”期间会根据游客人数随时增加班次。
####### 游1、新月广场－西夏王陵：途经中山公园北门、人民广场、森林公园、新城西站、火车站、宁夏大学南门、西夏广场等站点。周一至周五每天一班，9:00发车，12:00返回。周六、周日每天两班，9:00发车，12:00返回；13:30发车，17:00返回。单程票价8元。
####### 游2、新月广场－贺兰山岩画：途经中山公园北门、人民广场、森林公园、新城西站、火车站、宁夏大学南门、西夏广场、西夏公园、北方民族大学、滚钟口、苏峪口（售票处）等站点。周一至周五每天两班，8:30发车，15:30返回；9:30发车，16:30返回。周六、周日增加一班，早上8:00发车，下午15:00返回。单程票价为：到滚钟口8元，到苏峪口10元，到贺兰山岩画15元。
####### 游3、新月广场－镇北堡西部影视城－西夏王陵：途经中山公园北门、森林公园、新城东站、西夏广场等站点到达镇北堡西部影视城，发车时间为9:00。到达影视城后，该车将在影视城与西夏王陵之间运行，影视城发车时间11:00、14:00，西夏陵发车时间为12:00、15:00。16:00从影视城返回新月广场。单程票价每人5元。
### TIPS
##### 其他重要线路：1路：南门广场（原长途汽车站，老城）-火车站（新市区），连接新老城区最经济的交通方式，1元1票制。
###### 20路：东安小区－东安小区，为老城区环城班车，其中经过南门广场、清真寺、北门等站点，并且是有站点较为接近海宝塔的极少数公交之一（步行约10分钟）。
#### 出租车
##### 出租车在当地来说还是很方便的，如果只是在市区里逛的话也可以选择出租车出行。起步价是每三公里7元。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 银川有着悠久的历史，是中华民族远古文明的发祥地之一。水洞沟发现的旧石器时代晚期人类活动的遗址和遗物表明，早在原始社会时期这里就有人类活动。春秋战国时期（约公元前11世纪-公元前221年），宁夏是羌、戎和匈奴等民族集居地之一。
###### 银川自古就有着“凤凰城”的美称。传说很久以前，长江以南住着凤凰七姐妹，给人们带来幸福。其中最小的七妹来到地薄人穷的宁夏，开渠引水，带来了江南风光。后来为了阻止异族部落的入侵，凤凰七妹就变成了一座城，保护宁夏百姓，这就是后来的银川。
#### 民族
##### MINORITY
###### 宁夏自古以来就是一个多民族共同聚居的地方。在商周时期，有古西戎族的鬼方、猃狁部落；春秋战国时期，为西戎族义渠、乌氏和朐衍三个部落；至秦汉改由汉、匈奴和羌族所居。自此以后虽然各少数民族不断更替，但汉族却一直定居下来。经过漫长的历史演变，和建国后的各民族交往，宁夏形成了以回、汉族为主体，满族、蒙古族、壮族、朝鲜族、东乡族、藏族、维吾尔族、苗族、彝族等31个民族成分组成的自治区。
## 文化
### CULTURE
#### 宁夏从3万年前的水洞沟文化起步，源远流长。历经北方草原文化、中原农耕文化和西域商贸文化的交互影响沉淀，构成了璀璨的宁夏地域文化，概括起来，有以下八个类型：
#### 一是以回族文化为主体的多元文化。宁夏是民族地区，是全国重要的回族聚居地，被称为中国的“穆斯林之乡”。
#### 二是红色经典文化。宁夏是革命老区，有着深厚的红色文化底蕴，留有许多珍贵的历史遗迹。如红军长征及三大主力胜利会师的将台堡、单家集红军遗址、盐池革命烈士纪念馆等。
#### 三是丝绸之路文化。宁夏在丝绸之路上有重要的地位，众多的历史文物、古迹、壮丽的自然风光和多姿多彩的民族风土人情，不仅直接影响了民族发展、文化凝聚的方式及特征，也以此吸引着来自世界各地的游客。
#### 四是以“两山一河”为代表的大漠黄河生态文化。宁夏地处西北内陆，北部贺兰山脉拔地而起、直指苍穹，绵亘250公里，成了宁夏平原的天然屏障。南部六盘山巍然秀美、风景宜人。九曲黄河穿境而过，长达397公里。
#### 五是古人类遗址和古生物化石文化。宁夏是中华文明的发祥地之一，在3万年前的旧石器时代就有人类在此繁衍生息。
#### 六是边塞军旅文化。宁夏是历史上的军事重地，交通枢纽。七是民风民俗文化。宁夏民俗文化渊远流传、底蕴深厚，民俗、民族、民间和各民族间交融的东西非常多。比如隆德的泥塑、剪纸、雕刻、刺绣、花灯、马社火，平罗的农民画，固原的皮影戏、六盘山花儿、宁夏坐唱，同心清真大寺、永宁纳家户清真寺和固原二十里铺拱北等回族建筑，还有小吃牛羊杂碎、团馍、酿皮子等等，都是宁夏本源文化的活化石。
#### 八是西夏遗存文化。西夏遗存文化是中华民族古代文化的重要一部分，它是以党项族文化为中心的多民族文化，在其为隋、唐和宋前期藩将的漫长历史中，兼收并蓄隋唐宋文化的艺术成就，广泛吸纳吐蕃及西域各民族文化内容并加以创新发展，形成了别具特色的西夏文化，被列入“国家自然与文化双遗产名录”。
## 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
### 电影/电视剧
##### MOVIE
#### 冯志远
##### 导演：杨洪涛/裴军
###### 1958年。随着一声悠长的汽笛声，满载着上海支援宁夏文教大队的列车缓缓地驶离了上海站。从东北师范大学毕业分配到上海工作已经有五个年头的二十八岁的冯志远辞别了新婚的妻子与温暖的小家，带着简单的行李和妻子送给他的二胡，踏上了西去的征途。宁夏腾格里沙漠上，冯志远伴随着一路驼铃来到了中宁县鸣沙中学，一所坐落于沙丘边的新创乡村中学。
### 书籍
##### BOOK
#### 宁夏掌故
##### 作者：胡迅雷
##### 《宁夏掌故》是一部关于宁夏历史与文化的百科全书。它以翔实的资料、通俗的语言，娓娓叙述自清末民初至1949年新中国成立，宁夏发展与变迁的历史，介绍了宁夏的历史、文化、教育等方面的内容。它的出版，恰为宁夏回族自治区成立50周年和宁夏文史研究馆建馆55周年献上一份珍贵的礼物，成为宁夏文化历史发展的纪念碑。
### 音乐
##### MUSIC
#### 只有一个宁夏
##### 表演者：苏阳乐队/布衣乐队
##### 作为一张唱片，它的问世可谓填补了宁夏原创音乐唱片史的空白；作为一个里程碑，它总结了过去二十年贺兰山下最出色的声音；作为一个充满感情的故事，它娓娓道来一段爱音乐更爱宁夏的传说。
#### 大话西游
##### 导演：刘镇伟
###### 大家对这部经典的电影一定不陌生，但是却很少有人知道这部经久不衰的作品是在银川的镇北堡影视城拍摄的。《大话西游》中的城门楼和城门洞、盘丝洞、孙悟空与牛魔王打斗时的“天崩地裂”的一系列场景都是在这里取景的。所以噢，大家逛这个景点之前一定要再重温一遍《大话西游》。
#### 游牧宁夏
##### 作者：杨天林
##### 《游牧宁夏》是作家对宁夏历史和文化进行的深入考察和感悟，以感性的笔触揭示了文化与历史、文化与自然环境、文化与社会演变及文化与人类生存状况之间的关系全书以散落在荒野大漠中的断垣残壁为出发点，以深沉浑厚的自然山水为主背景，以对历史和文化的精细解读为主旋律，追忆历史场景，描画社会情状，解析文明兴衰，寻觅文化灵魂。《游牧宁夏——杨天林文化散文》是作者对宁夏历史和文化进行的深入考察和感悟。
#### 那么久
##### 演唱者：布衣乐队
###### 1995年布衣乐队在中国大西北的宁夏银川成立。七年前的夏天，布衣在北京进入人们的视线，人们开始谈论他们有着浓郁西北韵味的音乐，领略他们来自于贺兰山下的质朴与幽默。走过12年的音乐路，谁都知道12年对一支中国原创乐队来说意味着什么，其间的种种磨难自不用说。
#### 前田太太求收养
##### 责任编辑：杨彤
# 加非方糖
### 西北女汉纸，学生背包客。爱吃爱玩爱睡觉。
## fxf99922
#### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢fengyy提供封面图片
## 兰州市旅游局
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### dcjuns、无锡蒹葭苍苍、davide001、嘎兰儿、修小刀的大西厂、Dayou_X、Cabvip、fengyy5、nxsdgly（以上排名不分先后）
### 顾问介绍
# 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的你们，我是小义，我在路上~
## 顾问介绍
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权
#### 益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
