# 波士顿攻略
### ——美利坚自由与学术之都
#### 关键词世界名校“自由之路”凯尔特人
#### 费用3500-5000元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐10元经济型床位200元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物09交通10出境信息11实用信息13小贴士13背景13跟着它们去旅行14
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 波士顿是美国东海岸“最古老”的城市，也是新英格兰的最大城市。从飘洋而来的“五月花号”靠岸，到建立哈佛大学，从1773年的波士顿倾茶事件，到独立战争的第一枪，波士顿见证了美国的独立。徜徉在波士顿的街道，似乎每一步都浸透着美利坚民族的从无到有的艰辛历程。
#### 查尔斯河从市区静静地流过，沿岸两座世界级大学与市区相望。哈佛大学与麻省理工学院每年都吸引着全世界的学子慕名前来。波士顿学院，威廉姆斯学院，波士顿大学和其他几十所大学都聚集在在波士顿城内外，使她成为名副其实最全美最重要的“大学城“。多年来，她包容的文化氛围和优越的经济条件，接纳了许多全球各国的留学生与新移民，使波士顿成为名副其实的国际化都市。
#### 波士顿还拥有着全美最棒的体育文化，拥有自己的棒球，橄榄球，冰球，篮球的俱乐部球队。其中，NBA凯尔特人队很受国人喜欢。波士顿红袜队更是美国职业棒球大联盟四支创始球队之一，多年来年与纽约洋基的”宿仇“成为东北部人最津津乐道的体育话题。
#### 波士顿是一座古典与现代完美结合的城市，既有辉煌壮丽的古典教堂，又有现代化的摩天大楼。你可以在哈佛的草坪上小憩感受名校的风姿，也可以在城中血拼购物，欣赏美景。
#### 来波士顿玩吧！她一定不会让你失望！
## 心愿单
#### I WANNA
### 波士顿那些不可错过的小事
#### 1沿“自由之路“体味美国早期殖民历史2访问哈佛大学，麻省理工学院3吃一顿波士顿大龙虾4夜晚漫步查尔斯河畔5在时髦的纽伯里街血拼6参观波士顿公共图书馆，美术馆7坐一次波士顿古老破旧的地铁8看一次凯尔特人队的比赛
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 漫步最古老公园
#### Boston Common Frog Pond, Fall  Boston© BostonPhotoSphere作为美国最古老城市公园之一，波士顿公园创建于1634年，是绿宝石项链的一部分。公园旁著名的中央墓地，埋葬着著名的塞缪尔斯普拉格。他参与了波士顿茶叶事件和美国独立战争。
## No.2
### 常春藤联盟哈佛大学
#### Harvard© Funky Tee1636年建立，哈佛大学这所比美国历史还悠久的大学，培养出来无数杰出的各领域人士。是全球最享誉盛名的学校，也是全美最难入读的高等学府。学校随处可见砖红色的古典建筑，典雅厚重。
## No.3
### 三一教堂
#### Trinity Church  Boston© podbay这座典雅的哥德复兴式的教堂，仿十一世纪法国中部岛奥凡尼“法国罗马式”建筑而成，设计精致异常，是美国教堂建筑中的典范。
## No.4
### 波士顿公共图书馆
#### Boston© jeffjunn紧邻三一教堂的波士顿图书馆是波士顿人读书学习的好去处，环境宁静典雅。图书馆建于1807年，藏书约75万册，并有一间美术馆，陈列波士顿地区的画家和艺人的作品。经常有小学生，上班族等各类人在此阅读。
## No.5
### 波士顿夜景
#### Boston à l&apos;heure bleue© Manu_H作为新英格兰最大城市，夜晚的波士顿是宁静的，也是热闹的。市中心的上班族都驱车回到了郊区的家，而大学生的派对才刚刚开始。各种剧院中的演出，派对永远不断。波士顿永远不会让你厌倦。
## No.6
### 麻省理工学院
#### MIT reflection©joiseyshowaaMIT是当之无愧的“世界理工大学之最”，她是全美录取率最低的大学之一，是美剧生活大爆炸中Howard引以为豪，并时时用于标榜自己的母校。不同于哈佛大学为代表的常春藤学院风格，MIT有许多新奇的现代派建筑，成为波士顿亮丽的风景。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去波士顿比较合适？
#### 波士顿比北京稍冷，冬季很长，常常连下大雪。5-10月去波士顿旅游比较合适，这个时候气候适宜，温暖舒服，天气晴朗，景致是最佳的。
## 问：
### 美国签证好办吗？
#### 美国签证政策十分复杂。不仅要求提交材料，还有一对一面谈。大家一定要尽早准备，不要轻视。
## 问：
### 波士顿为什么是所谓美国"最古老"城市?
#### 1620年，"五月花"号帆船载着102名英国清教徒靠岸在波士顿以南的普利矛斯。1630年，又一批英国请教徒一千人乘十一只帆船从英国横渡大西洋，然后迁移到波士顿。这些人成为美国最早的永久移民，波士顿也成为北美大陆上的最老的城市。
## 问：
### 哈佛，麻省等名校可以随便参观吗？
#### 来波士顿旅游，高等学府是学子必去之地。然美国大学并不像国内学府一般有专人把守，“戒备森严”。在波士顿，人们可以随意去校园里散步，参观。哈佛大学与麻省理工学院位于剑桥，两牛校紧紧相邻。波士顿大学是真正在城中的大学，位于查尔斯河畔联邦大道，地理位置十分优越。
## 问：
### 波士顿酒店贵吗？
#### 波士顿市人口密集的大都市。城区中酒店虽没纽约那样贵得离谱，也十分昂贵。一般酒店都要200刀起。大家一定要尽早订！
## 问：
### 波士顿安全吗？
##### 波士顿市有名的“大学城”，十分宜居，比纽约等同类大都市安全很多。不过经过马拉松爆炸案后，还是小心为上。夜晚最好不要独自游荡。
##### 波士顿市区内几乎步步都有景点，值得花一点时间慢慢游览。
#### Boston Strong©DKOphotography
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 精华一日游
#### 一条2.5英里的红色线路，16个殖民地与独立战争时期的遗迹，波士顿市专门设立。沿着历史的脚步，看美利坚历史如何从“自由之路“缓缓走来。
#### “自由之路”第一站是波士顿公园，是号称全美最古老的公园。对面是马萨诸塞州议会大厦，金碧辉煌。向东转弯，来到公园街教堂。旁边的谷仓墓地埋着三位独立宣言的签署人。
#### 著名的老市政厅，前面立矗立着三座雕像。往前走，是热闹的集市区，昆西集市。当年波士顿倾茶事件就发生在这里。市场前面还立着塞缪尔•亚当斯的塑像。
#### 昆西市场一直走不远处，是波士顿市政厅。继续向北是独立战争的英雄保罗•里韦尔故居。故居旁的老北教堂还能听到他那经典的”午夜狂奔“的故事。继续向北穿过科普斯山墓地，来到美丽的查尔斯河畔。这里停泊着的宪法号是至今仍在服役的美国最古老的战船，已有两百多岁。
#### ”自由之路“结束在彭加山纪念碑，为独立战争中第一场大规模战斗“彭加山战役”而建。
### 名校两日游
##### 波士顿有纽约及不上的学术文化氛围，有“美国雅典“的美誉，皆因其城中附件有百余所大大小小的高等学府。哈佛大学麻省理工学院，波士顿学院，波士顿大学是全世界学子梦寐以求的学术殿堂。
#### D1
##### 哈佛大学—麻省理工学院
###### 哈佛大学与麻省理工学院均位于波士顿剑桥，查尔斯河畔。两所顶级名校形成了良性的竞争氛围。从市区乘地铁穿过查尔斯河，体验一下名校学子的一天。
###### 在哈佛校园里与学子并肩而行，体味严谨而又考究的气氛。然后到MIT感受不同的理工学院随意的风格。
#### D2
##### 波士顿大学—波士顿学院
###### 在波士顿城中心联邦大道，是全美第三大的私立大学，波士顿大学。优良的环境和杰出的地理位置使他成为学生的天堂。周围有许多好吃的餐馆。
###### 下午，乘地铁绿线到终点波士顿学院站。这所别致的罗马天主教大学，宗教气氛浓厚。校园内的建筑典雅和谐，不乏美国早期的哥特风格建筑。
### 深度两日游
##### 像波士顿人一样享受普通人的生活，从公园到购物街，波士顿充满乐趣。
#### D1
##### 波士顿公园—昆西市场—TD北岸花园球场
###### 上午乘坐地铁前往波士顿公园。游玩之后，去逛一下临近的州议会大厦和老市政厅。
###### 中午去古老的昆西市场享受午餐，更可以小小地购物一下。最后来到查尔斯河畔，河岸建筑林立，风景秀丽。登上游船，尽情领略查尔斯河的悠闲与雅致。
###### 晚上，从剑桥穿过查尔斯河步行到NBA凯尔特人队的主场北岸银行花园球场，像美国球迷一样看一场现场的NBA大战。
#### D2
##### 波士顿美术馆—图书馆—三一教堂—纽伯里街
###### 上午先前往波士顿美术馆。这座以收藏东方艺术品著称于世的全美顶级艺术博物馆，藏有中国、日本绘画5000余件。在精美的美术馆开始悠闲恬静的一天。
###### 接着，乘39路公交到波士顿图书馆下车。近距离感受美国最大的图书馆之一。然后游览附近三一堂。这座著名的”法国罗曼式“的建筑已其亮丽的彩绘、粗石、沉重的拱门、巨大的塔楼和粘土屋顶而闻名。
###### 午后转个弯就到了波士顿最棒的精品购物街——纽伯里街。这条拥有各种品牌服装和珠宝精品店的小街是波士顿人的最爱。优雅的购物环境还有街边的一家家咖啡厅和艺术画廊一定会让你流连忘返。
# 景点
## SIGHTS
## 哈佛大学
### Harvard University
###### 不可错过
##### 哈佛大学是全球最具盛名的大学，也是美国最古老的高等学府，拥有校友包括8名美国总统及62名富豪企业家，有130名诺贝尔得奖者与哈佛有关。最初被称为“新学院”，学校为了感谢一名年轻牧师约翰·哈佛所作出的捐赠，改名为“哈佛学院”，后综合成了一所研究型大学。学校内著名的约翰·哈佛雕像也因为其中三个谎言而闻名于世。
##### 哈佛大学图书馆有逾1600万册藏书，是全美学术图书馆之最。图书的馆藏亮居于全美第三，仅次于华盛顿的美国国会图书馆和波士顿图书馆。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Harvard University, Cambridge, MA 02138交通：乘地铁红线到HARVARD站
## 麻省理工学院
### Massachusetts Institute of Technology
##### 麻省理工学院是与哈佛为邻的又哈佛大学是全球最具盛名的大学，也是美国最古老的高等学府，拥有校友包括8名美国总统及62名富豪企业家，有130名诺贝尔得奖者与哈佛有关。最初被称为“新学院”，学校为了感谢一名年轻牧师约翰哈佛所作出的捐赠，改名为“哈佛学院”，后综合成了一所研究型大学。学校内著名的约翰·哈佛雕像也因为其中三个谎言而闻名于世。
##### 哈佛大学图书馆有逾1600万册藏书，是全美学术图书馆之最。图书的馆藏亮居于全美第三，仅次于华盛顿的美国国会图书馆和波士顿图书馆。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：77 Massachusetts Avenue, Cambridge, MA 02139交通：乘地铁红线到KendallSquare站或Central Square站，或乘公交#1,  CT1
## 三一教堂
### Trinity Church
##### 不可错过
#### Trinity Church Front© MrDuckeTIPS
##### 波士顿城内停车还是有些不容易的，但自驾游波士顿的朋友在三一教堂有停车优惠哦。500Boylston Street上的停车场在礼拜天可以得到特别优惠贴纸。礼拜天6:00-21:00间任意时间进入，前三个小时停车只要5刀！千万不要忘记去教堂前台拿票！
## 波士顿公园
### Boston Common
###### 不可错过
##### 波士顿公园是最古老的公园，也是著名的“自由之路”的起点。曾经被用于农业放牧，在寸土寸金的波士顿城中，是一片难得的绿色氧吧。经常有音乐家、表演者、演说者在公园内表演。
##### 许多重要的纪念碑都建设在这里，包括1877年竖立起的美国内战部队的海陆军人纪念碑和另一座内战纪念建筑是罗伯特·勾德肖纪念碑。波士顿最古老的墓地——中央墓地也在园内，埋葬着许多在1775年在贝克山战役中牺牲英美军人。
##### 波士顿公园不仅历史厚重，更是典型的英式花园，景色端庄和谐，有可爱的青蛙小鸟，也有成荫的绿树和潺潺水流。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
##### Boston© jeffgunn
## 波士顿公共图书馆
### Boston Public LibraryTIPS
#### 如果参观完科普利广场的主馆还意犹未尽，可以去波士顿公共图书馆的其他馆转转。
## 波士顿美术馆
### Museum of Fine Arts, BostonBoston Museum of Fine Arts© angela nTIPS
##### 参观美国艺术馆是美的享受，十分安静。进入前都要寄存行李衣服。波士顿美术馆在两个入口处设有免费寄存处，供大家使用。此外不要衣衫不整地欣赏艺术，有可能被禁止入内。参观时也最好不要接打电话，以免影响他人欣赏艺术品。
#### Boston’s Museum of Fine Arts©}{enry
## 波士顿大学
### Boston University
####### 这所1839年创办的私立研究型大学占据着波士顿城中的联邦大道，与哈佛，MIT隔查尔斯河相望。优越的环境，使她成为美国东海岸最受欢迎的大学，整体规模居全美第三。位于交通便利的BackBay，波士顿地铁T直穿学校，BU的学生可以轻松到达任何波士顿好吃好玩的地方。
###### BU的体育十分厉害，队伍正式参与竞赛等级均属美国“全国大学体育协会”第一级（NCAADivision I）。其中，男子冰球校队还在2009年赢得了全国总冠军。
####### 学校最知名校友是著名的黑人运动领袖马丁路德·金。近年来，学校还吸引的许多的中国留学生，使之成为BU最大的留学生群体。
##### 门票：免费。
##### 开放时间：全天
##### 地址：1 Silber Way, Boston, MA 02215交通：乘地铁绿线到Kenmore站
#### o!© peyri
## 查尔斯河
### Charles River
##### 蜿蜒6英里，是查尔斯河口环绕成为了波士顿。阳光明媚时，总有人沿着清澈河水跑步，野鸭也成群地游曳嬉戏。
##### 波士顿浓浓的人文情怀也从仿佛从河水中散发出来。北岸剑桥似乎空气中也弥漫着醇厚的学术氛围，孕育了哈佛MIT两座举世的学术殿堂。
##### 站在联通城区与剑桥的朗费洛桥，尽收新老波士顿的历史沧桑，或登上一只小船，于水中体会波士顿的独特风味。查尔斯河上的景色能让人一饱眼福。
#### Boston Night© mitulmdesaiston
# 活动
## ACTIVITIES
### 露天表演台Hatch ShellThe hatch shell, 3 july 08© essygie波士顿马拉松
#### Boston Marathon2013 Boston Marathon© soniasu_自1897年起，每年四月的第三个星期一，爱国者日，波士顿都会举行一次隆重的马拉松。这是全世界最古老的马拉松比赛，也和纽约马拉松、伦敦马拉松、柏林马拉松和芝加哥马拉松并称为世界五大马拉松比赛。
##### 比赛赛程穿过7个小镇，最后在市中心科普利广场结束。每年都有50万余人在赛道两侧观看，还有两万多名选手参赛。
### 坦格尔伍德音乐节
#### Tanglewood Music FestivalFenway Park© Apollo13Ma
# 住宿
## LODGING
#### 波士顿酒店的入住率很好，酒店不提前预订往往都没有房间。房间价格也十分昂贵。酒店集中的市中心与Back Bay地区都交通十分便利。当然波士顿也拥有不同档次，不同价格的酒店和旅馆，能够满足游客的不同需求。波士顿从五星级酒店，到普通宾馆，再到旅社床位都有，且卫生环境普遍较好。
#### 如果想住的便宜，可以选择离市中心较远的酒店，但旅行的交通成本也会随之上升。下面我推荐几家酒店供大家参考。
### 波士顿国际青年旅舍巴克敏斯特酒店Hotel Buckminster波士顿欧尼帕克豪斯酒店
#### Boston Omni Parker House HotelTIPS
##### 在波士顿酒店住宿要缴纳房价1445%的税费。网站如Booking.com上标明的费用多不含有此项费用。大家一定不要忘记这笔不小的开支。此外，开车的朋友也要注意，酒店多提供内部停车位，但往往也要收取额外费用，一天几十刀不等。虽然昂贵，但比起停在外面还是相对便宜又安全的。办理入住需要带有照片的身份证件和信用卡。酒店可能会提前在信用卡扣除押金，退房时再返还。
### 艾略特套房酒店
#### The Eliot Suite Hotel
# 餐饮
## EATING
#### 波士顿的饮食主要是美式风格，但绝对不乏世界各地的美食。中国城充斥着好吃又划算的中国美食，还有越南菜等其他亚洲美食。法国菜，意大利菜更不必说。
#### 波士顿本土的美食是以大龙虾为首的海鲜。临海的波士顿有得天独厚的海洋资源。
### 美食
##### DELICACY
#### 新英格兰蛤蜊切达浓汤
##### New England Clam Chowder
###### 新英格兰蛤蜊切达浓汤是新英格兰人生活中不可缺少的一道汤。新鲜的蛤蜊，配上奶油，马铃薯块，汤汁鲜稠无比。吃的时候还可以配上饼干，汤的香浓加上饼干的干脆，口感十分美妙。
###### 许多人刚来美国都不习惯这款汤的浓稠。但慢慢习惯后，这是一款让人温馨无比的美味美式汤。
#### 波士顿大龙虾
##### Lobster
###### 俗称的波士顿龙虾，属于美洲龙虾，个头较大。由于波士顿临近加拿大，海域水温低，龙虾生长相对缓慢，所有肉质微紧，口味甘甜。
###### 深海中龙虾生长缓慢，所有营养更加丰富，一年才长1厘米。不要食用不够尺寸的小龙虾。产仔的母龙虾也要放生。
###### 新鲜的大龙虾煮熟冷却后，可以直接食用，加上配菜，鲜嫩无比。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 联合生蚝屋Union Oyster House珍宝海鲜楼Jumbo Seafood德根公园餐馆
##### Durgin-Park
####### 德根公园餐厅是波士顿非常”本土“的一家餐厅，因为这里烧制殖民地时期最传统的食品——波士顿焗豆。人们还因此亲切地称波士顿为“豆豆城”。这道历史悠久的新英格兰菜肴乡土气息浓重，所有顾客都只在公共餐桌上就餐。如果你想尝试一下如今已不多见的波士顿焗豆，德根公园餐馆是你不二的选择。
###### 地址：340 N Market Street, Boston, MA电话：+1  617-227-2038
#### 功夫奶茶
##### Kung Fu Tea
####### 波士顿Allston地区非常受欢迎到奶茶店，手艺与国内不分伯仲。可以品尝各种口味的奶茶和其他饮料。
###### 地址：131 Harvard Ave, Boston, MA 02134电话：+1 617-783-3388
## TIPS
### 以上推荐的是一些波士顿特色的餐馆。但其实波士顿的美食数不胜数，想吃家乡菜的朋友可以去中国城，那一定不会让你失望。此外在美国餐馆吃完，最好根据服务质量留10%-15%的小费，刷卡消费时要写在小票上。现金消费的话，最好随身有些小面额钞票。
# 购物
## SHOPPING
#### 波士顿是新英格兰最大城市和港口，商品自然应有尽有。城中几个购物中心，环境优美，是购物休闲的好去处。无论你只想买点凯尔特人的纪念品，或是想置办高端奢侈品，波士顿不会让你失望。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOPLights on Newbury Street (Boston)©Cherrie美桜
#### Downtown Crossing
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
####### 水运
######## 乘水上大巴和出租车也可到达机场。66号线在4个航站楼，地铁和水运码头间运行。Harbor Express, City Water Taxi,和Rowes WharfWater Transport三家均有运营不同的线路。详情请大家咨询机场电话及网站。
####### 电话：+1 800-23-LOGAN网址：
###### http://www.massport.com/logan-airport/Pages/Default.aspx
#### 汽车
###### 许多廉价巴士来往于波士顿及其附近其他城市。从纽约搭巴士来波士顿只需4个小时左右车程。有Peter Pan,Megabus, Greyhound多家公司每天运营多条线路。
##### 波士顿南站
###### South Station是多家巴士公司的终点站和起始站。
##### 地址：Summer Street, Boston, MA 02110交通：铁乘地铁红线到South Station站
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 波士顿市内的交通十分发达及方便。市内公共交通主运营有公交（Bus）和地铁（Subway）。维也纳市内公共交通站点比较密集，站与站之间距离较短。地铁线路古老，不可与北京等大城市相比，但也十分安全可靠。乘坐公共交通可以抵达市内任何景点，所以交通大可不必成为旅行中需要担心的问题。
##### 公交
###### 公交线路在波士顿十分方便，车站集中在Johnson"sGate附近。票价单次现金2刀，持查理卡1.5刀，不设找零。11岁及以下儿童免费。
##### 地铁
###### 波士顿地铁系统上美国最古老的地铁，有五条线，分别是红，橙、绿、蓝和银线。整个系统四通八达。其中绿线又有四条支线，统一从Lechmere站始发，到了市中心的Copley站后就按四个不同的方向再分成B, C, D和E。票价单次现金2.5刀，持查理卡2刀。11岁及以下儿童免费。
##### 出租车
###### 出租车一般十分昂贵，起步价1/7英里为06刀，后每1/7英里04刀。等待时间28刀每小时。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
###### 区号：001617（001是美国区号，617是波士顿区号）
###### 汇率：1美元≈6.14人民币元（2013年11月）
###### 时差：波士顿时间=北京时间-13小时（11月4日-次年3月2日）波士顿时间=北京时间-12小时（3月3日-11月3日）
###### 重要电话：火警，匪警及急救：911
##### Duck Tour© IanMurphy
#### 签证
###### 来波士顿旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
####### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
###### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
##### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
###### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
##### 2、支付签证申请费
###### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
###### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 3、预约面谈时间
###### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
##### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
###### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
###### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
###### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
###### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
###### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
###### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
###### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言。波士顿也是一座极其国际化的城市，融合了多种文化。除英语之外，粤语、汉语，还有西班牙语、法语、意大利语也许也能够通用。在中国城，只讲中文也ok。
### 电源
##### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110~220V。
#### Boston Subway© Zehawk
# 小贴士
## TIPS1、波士顿属于大陆性气候，但因临海，受海洋影响明显。冬季较寒冷，而且多雨雪，一定要注意防寒保暖。必要时可以置办一双雨靴应对。
### 2、美元现流通硬币有1分，5分，10分，1/4元，1/2元，1元六种。纸币的面值有1美元，2美元，5美元，20美元，50美元，100美元。由于信用卡使用率非常高，一般随身携带50美元就是比较大的面值了。
### 3、在餐馆用餐一般需要给小费，乘坐出租车也要斟酌给司机小费。4、波士顿整体治安很好，但是在人多的地方，尤其是景点周边，也要多加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。
### 5、美国的自来水是可以直饮的。路边公园都设有喷泉（Fountain）,供市民引用。没有特别需求，不用常备矿泉水。
### 6、目前波士顿的消费税为625%。在美国旅行购物没有退税，不像欧洲。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 波士顿位于美国东北部新英格兰马萨诸塞州。是新英格兰的最大城市和港口。纬度比北京稍高，气温也更加寒冷。
##### 波士顿属于温带大陆性气候。但气候也明显受到大西洋洋流影响，多雨雪。夏季炎热潮湿，而冬季寒冷，多风并且多雪。最热的月份在7月，平均气温为27.7℃，最低气温为18.4℃。最冷的月份是1月，平均气温2.1℃，最低气温为-5.6℃。
##### 夏秋季旅行的朋友一定要小心热带风暴，飓风的来袭。一般都不会到达新英格兰这么靠北的地区，但在去年，飓风“桑迪”就袭击了美国包括纽约，波士顿在内的东北地区，致使纽约停电，波士顿等地也受到影响。冬季，波士顿经常会大雪不断，有几十厘米厚积雪，出门游玩一定要小心。
### 宗教
#### RELIGION
##### 目前，天主教是波士顿最大的宗教团体。上世纪起，爱尔兰裔开始在波士顿政治中扮演重要角色。肯尼迪家族就是其中的代表，在马萨诸塞州有有很大影响力。
### 文化
#### CULTURE
##### 波士顿从美利坚建国到现在都是当之无愧的文化之都。最古老的大学是她最令人敬畏的宝藏。波士顿曾经也是美国东海岸的经济中心，商贸发达。随着伊利运河开通，连接了哈德逊河与中西部，纽约超过波士顿成为最大城市和港口。但即便如此，波士顿也没有失去她的活力。如今，他还是代表着美国最古老的学术与文化
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 社交网络
#### Social Network
###### 导演：大卫·芬奇
###### 编剧：艾伦·索金/本·麦兹里奇
###### 主演：杰西·艾森伯格/安德鲁·加菲尔德
###### 类型：剧情/传记
###### 制片国家/地区：美国
###### 语言：英语
###### 上映日期：2010-10-01片长：121分钟
####### Facebook就是在这里创立的。波士顿哈佛大学校园里。高傲又不喜言谈的天才Mark Zuckerberg被女孩甩后怒而盗取了校内所有女生的资料，制作了“Facemash”对辣妹评分。后来他与朋友创办了Facbook，传奇就此开始。
##### 电影尽量真实呈现了波士顿美国大学的样貌。友情，爱情，理想，金钱。真实的背景带给你真实的感受。
## 书籍
#### BOOK
### 红字
#### The Scarlet Letter
##### 作者：霍桑Nathaniel Hawthorne
###### 霍桑的成名之作。1650年前后的波士顿，刚刚定居几十年的第一代居民在英国詹姆士一世的迫害下来到美洲。这些清教徒抱着创建人间乐土的理想来到新大陆，反抗罗马教皇专制、反对政教合一、反对社会腐败风气的。但后来有些发展到极端，迫害异端，甚至不准儿童嬉戏。
## 音乐
#### MUSICBostonAugustana
##### 一首好听的舒缓情歌。2005年由美国摇滚乐队Augustana创造，歌词中”I think I&apos;ll go to Boston, I thinkthat I&apos;m just tired”仿佛波士顿市他的治愈之城。曾在美剧生活大爆炸中被Lenard提起。是一首好听的歌。
### 无间道风云
### The Departed
#### 导演：马丁·斯科塞斯
#### 编剧：威廉·莫纳汉
#### 主演：莱昂纳多·迪卡普里奥/马特·达蒙
#### 类型：剧情/惊悚/犯罪
#### 制片国家/地区：美国/香港
#### 语言：英语/粤语
#### 上映日期：2006-10-06片长：151分钟
##### 由香港无间道三部曲改编的美国版无间道风云，故事地点变成了黑社会势力猖獗的波士顿以南。警方为了剿灭其中势力最大的爱尔兰黑帮，派警校新毕业的比利(小李子饰）前去卧底。与此同时，同是毕业生的黑帮科林（马特•达蒙饰）因为立功，获得了上级的嘉奖。故事就此展开
### 波士顿人
#### The Bostonians
##### 作者：亨利·詹姆斯Henry James
###### 美国作家亨利·詹姆斯的著名小说。描述了百年前的波士顿，克里斯多夫李维与梅特琳波特之间一段波折重重的爱情。
### I’m Shipping UpTo BostonDropkick Murphys
##### 波士顿拥有极佳的深水港。这首无间道风云的插曲，歌词简单，节奏有力描述一个水手丢掉了一只腿，要去波士顿寻找他的“wooden leg”。
#### loving_avril
###### 热爱吃喝玩乐,尤其热爱小汽车的留美学生,自助旅行经历丰富
####### 责任编辑：LuchangW
##### 顾问介绍
#### Silviayt
##### 爱自助、爱自驾、爱摄影的旅行达人,整个欧洲美洲在脚下。
###### *感谢xiaye_1001提供封面图片
###### *感谢jeffgunn提供封面图片*感谢jeffgunn提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 谢A,绿茶缸，daae, zoe675（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
