# 南非·攻略
### ——非洲大陆的一颗明珠
#### 关键词开普敦野生动物约翰内斯堡安全
#### 费用12500天数7天
#### 舒适程度一般物价指数一瓶啤酒8兰特一顿饭40兰特一听可乐4兰特
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01南非点睛02线路03开普敦04约翰内斯堡06太阳城09比勒陀利亚11克鲁格国家公园12饮食13出境信息13必备物品14交通15背景16跟着它们去旅行16南非地图17开普敦地图18
### 关于
#### ABOUT
##### 踏入南非可以让你踏入一个完全不同的世界，位于非洲大陆最南端的南非，对于大多数中国人来说是一块遥远而陌生的土地。这里除了黄金、好望角、南非最为人所知的就是长达13年的种族隔离制度和1994年震惊全世界的南非全民大选。实际上，南非是一块美丽富饶、多彩多姿的土地。北部与中非的热带草原一脉相承，呈现出广袤壮阔的风光，是狮子、大象、长颈鹿等野生动物的乐园。南部面临壮阔无涯的大洋，印度洋的暖流和大西洋寒流在这里相遇，制造出宜人的地中海气候，花园大道展开一幅长达500余公里的画卷。
##### 来到南非，你绝对不能错过在草原上看奔跑的生灵，在海滩上看海豹追逐海浪的自由，在万花丛中体味最壮观的花团锦簇，来到南非可以让你感受到从自然生态保护区到广袤的原野，从动物景观到植物景观的壮阔。
### 贴心话
#### YOU  SHOULD KNOW1、也许很多人都听说过南非是世界上犯罪率最高的国家，但是实际情况并没有那么恐怖。总体来说，南非小镇治安要优于大城市，在一些小城镇夜晚逛街还是很安全的，而在约翰内斯堡天黑还是建议不要单独行动。
##### 2、不要随身携带大量现金和贵重物品，不要在没有当地人陪同的情况下进入黑人区。万一遇到抢劫，立刻向人多的方向逃跑。无法逃跑时不要激烈反抗。被抢劫后立即报警，报警电话10111。
##### 3、在酒店里的水龙头的冷水自来水是可以直接引用的，虽然看起来发黄。不要饮用水龙头的热水。
##### 4、在观赏野生动物的同时不要擅自离开车内，要注意与它们保持距离，万一被咬伤或抓伤可能造成严重感染。另外南非是艾滋病的高发区，请小心防范。
##### 5、在南非购物要支付14%的消费税。税金已经含在标价内，但在发票上会单独列出。外国人在南非境内消费总金额超过250兰特就可以在海关退回消费税。
##### 6、南非电压为220V，使用三相大圆脚插座，多数酒店都会准备转换插头供住客借用。洗手间里通常会有供电动剃须刀使用的两脚插座，可以为大多数相机、手机电池充电。
##### 7、由于特殊的历史和地理位置，南非有很多有纪念意义的地点，值得寄一张明信片留念：著名的好望角，非洲大陆最南端的厄加勒斯角，迪亚士寄出第一封信的莫塞尔湾大树邮局等。南非的邮票没有标准邮资，各处售价不等，热门的好望角要6兰特，人迹罕至的厄加勒斯角只要4兰特。最重要的是买邮票的时候不要忘了请售货员在明信片上加盖纪念章。
## 相关攻略
## 南非点睛
### No.1
#### 好望角——南半球的明珠
##### 来到好望角，犹如来到世界的尽头，它的美是令人心悸、深邃，沉沉的海面上就只剩下你一个人。
### No.2
#### 开普敦——彩色的城市
##### 这样一片房子，用“五颜六色”、“五彩缤纷”这样的词汇来形容一点都不夸张。这里的房子色彩非常艳丽，而且用色大胆，几乎颜色没有重复。
### No.3
#### 约翰内斯堡——紫色的浪漫
##### 建立在淘金热的基础上，约翰内斯堡是南非的财政与娱乐中心。这座城市以各种各样的方式在发生着巨变。如果你运气好，正好赶上约翰内斯堡市花紫薇花满城开放，那真是如梦境一般。
### No.4
#### 比勒陀利亚——庄严与俏皮
##### 这里有众多的国际大使馆、纪念碑与博物馆，这使其看起来极为庄严。但是，这座城市因运动而疯狂，它的剧院、音乐会场与夜总会有很多娱乐节目。
### No.5
#### 太阳城——奢华到极致
##### 提起南非，最著名的旅游景点当属“太阳城”了。太阳城是南非亿万富翁梭尔·科斯纳在上世纪70年代中期打造的，他希望能够在非洲丛林内，建造一个如同美国拉斯维加斯般的豪华娱乐区。
### No.6
#### 伊丽莎白港——静谧的海港
##### 以友好城市而著称，这座随和的海湾都市以其热情好客与美丽的海滩而闻名。
## 路线
### ROUTE
##### 南非短时经典线
####### 两天的时间带你游览好望角，维多利亚湾，罗宾岛，桌山等开普敦最著名的景点，是著名的开普敦经典两日游。
###### D1
####### 海钓岛—企鹅生态保护区—好望角D2维多利亚湾—罗宾岛—桌山
###### D3
##### 南非常规全景七日游
####### 南非是个很特别的国家，也是实行三权分立的国家，而且它把三权分立做到了极致，把它们分别放到了三个地方，分别是行政首都比勒陀利亚、立法首都开普敦、司法首都布隆方丹，这就造成了南非有三个首都，总统就会在不同的地方处理事务，据说哪个首都升起国旗就表明总统在哪里办公，所以人们也很容易知道总统的行踪。7天的时间带你更好的感受南非的魅力。还有什么能比这更能体会到一个国家的文化生态！
###### D1
####### 北京—约翰内斯堡D2野生动物园—soccer city钻石中心—开普敦D3太阳城D4开普敦—海豹岛—西门镇—好望角D5桌山—鸵鸟园D6开普敦—赫曼努斯D7开普敦—约翰内斯堡—北京
##### 南非坦桑自驾16天狩猎之旅
####### 如果你准备自驾南非，那么非常推荐这条南非坦桑自驾线路，在路上可以一览南非的美景，绝对值得。
###### D1
####### 北京—迪拜—开普敦D2开普敦D3海报的—好望角
###### D4
####### 桌山—摩梭湾D5摩梭湾—乔治镇—纳斯那D6纳斯那
###### D7
####### 纳斯那—伊丽莎白港D8伊丽莎白港—约翰内斯堡—达累斯萨拉姆D9达累斯萨拉姆—桑给巴尔岛D10桑给巴尔岛
###### D11
####### 桑给巴尔岛—达累斯萨拉姆—赛鲁斯D12赛鲁斯D13SAFARID14SAFARI—达累斯萨拉姆D15达累斯萨拉姆
###### D16
####### 达累斯萨拉姆—迪拜
#### 驾车小提醒
##### 1、在南非行驶车辆是靠左行驶2、行驶时要注意限速标志。虽然国道大部分路段都是限速120公里，但是经过居民区会降低到40-80公里3、如果你要选择租车自驾游，建议比较多家租车公司。如果你选择租手动挡，大众POLO档次中AVIS最便宜。如果你选择租自动挡，一般最少都是日产骐达或者丰田花冠，FULLSIZE大一点的就是雅阁或者索纳塔了，Thrifty最便宜，其他家要么很贵，要么限制公里数。4、南非油价大概在10.50/L5、停车的时候很多人穿个黄马甲说帮你看车，一般给他们2-5块钱小费6、注意过马路的动物7、行车时要注意礼让，不要轻易鸣笛8、绝对不要酒后驾车
### 开普敦· CAPE TOWN
#### 开普敦这座城市，放眼望去，整个社区色彩斑斓，再加上翠绿的草木掩映其中，就好像进入了安徒生笔下的童话世界。这里是建在信号峰山坡之上的马来人聚居区。在这里人人都是艺术家，这里是当地老百姓日积月累的杰作。
#### 马来区的历史没有房屋这般多姿多彩，五颜六色的背后包含着太多的无奈。开普敦马来人大都是18世纪前后由荷属东印度公司贩卖到南非的劳工后裔，被划分为杂色人种。在种族隔离时期，马来区的住宅区是不允许放门牌号的，为了方便邮差或是朋友们找到自己的住处，当地居住的人想出了用色彩来区分不同屋子的办法，而这些色彩也在种族隔离废除之后被保留了下来。
#### 于是，对于开普敦这座南非城市，我们通常都有着复杂的情感。一方面，开普敦是一座拥有丰富历史和人文风情的城市，另一方面，恶劣的治安环境也让开普敦有些臭名昭著。所以不要独自在开普敦逛街，几个人结伴就会有危险，曾经发生过这样那样的打砸抢事件。不过，这样的马来区实在是很难让人不去走一走，因为这个区域的糖果色彩实在是鲜艳得让人不忍心去指责它所在的城市。
### 景点
##### SIGHTS
###### 好望角Cape of Good Hope
######## 好望角是开普敦的地标，甚至开普敦因好望角而建城，甚至开普敦的名字也是由好望角而来。
######## 好望角正位于大西洋和印度洋的汇合处，即非洲南非共和国南部。强劲的西风急流掀起的惊涛骇浪常年不断，这里除风暴为害外，还常常有“杀人浪”出现。这种海浪前部犹如悬崖峭壁，后部则像缓缓的山坡，波高一般有15-20米，在冬季频繁出现，还不时加上极地风引起的旋转浪，当这两种海浪叠加在一起时，海况就更加恶劣，而且这里还有一很强的沿岸流，当浪与流相遇时，整个海面如同开锅似的翻滚，航行到这里的船舶往往遭难，因此，这里成为世界上最危险的航海地段。
######## 现在，好望角国家公园是世界闻名的旅游景点，每天都有无数游人在Cape Point标志前拍照留念。
####### 交通：好望角距开普敦市中心约50公里，近1小时车程。没有公共交通工具可以到达Cape Point，可以先乘轻铁到西蒙镇，再租自行车进入好望角国家公园。
####### 门票：60兰特
#### 好望角的历史小典故
###### 1486年，葡萄牙航海家迪亚士（Bartolomeu Dias）率探险队从里斯本出发，寻找一条通往“黄金之国”，当船队驶至大西洋和印度洋会合处的水域时，顿时海面上狂风大作，惊涛骇浪，几乎整个船队遭到覆没。最后巨浪把船队推到一个未知名岬角上，这支舰队幸免于难。迪亚斯将此地名命为“风暴角”。1497年11月，另一位探险家达·伽马率领舰队沿着好望角成功的驶入印度洋，满载黄金、丝绸回到葡萄牙。葡萄牙国王约翰二世将“风暴角”改为“好望角”，从此好望角成为欧洲人进入印度洋的海岸指路标。好望角海域几乎终年大风大浪，常常有“杀人浪”出现，海浪前部犹如悬崖峭壁，背部如缓缓的山坡，浪高近二十米，遇难海船难以计数，成为世界上最危险的航海地段。1500年，“好望角之父”迪亚斯再度行经好望角，碰到灾难，葬身于此。好望角的发现，促使许多欧洲国家把扩张的目光转向东方。荷兰、英国、法国、西班牙等国的船队都先后经过这里前往印度、印度尼西亚、印度支那、菲律宾和中国。1652年，荷兰的东印度公司掠取好望角的主权，并在现今的开普敦建立居民点，专为本国和其他国家过往的船队提供淡水、蔬菜和船舶检修服务。
##### 罗宾岛
####### 罗宾岛距离开普敦9公里，曾经是一座监狱。南非第一位黑人总统纳尔逊·曼德拉就曾经被囚禁在这里长达18年。1997年1月1日，罗宾岛正式成为向公众开放的博物馆，1999年被联合国教科文组织宣布为世界遗产。罗宾岛的导游中，有些是曾经关押在这里的政治犯，也有人以前是监狱看守。他们从各自的视角和记忆为游客讲解罗宾岛的历史，而地位则是完全平等的了。B区牢房的30间牢房用来关押“最危险的政治犯人”，其中第5号牢房就是曼德拉曾经住过的。
###### 营业时间：7:30-17:00注意事项：登罗本岛需先预约游船
##### 桌山
###### 位于开普敦城西的Table Mountain（桌山，路线图中的“C”），是由葡萄牙航海家Antonio da Saldanha（安东尼奥达沙丹那）命名的，意谓Taboa da caba（“海角之桌”）。在此之前，该山的原名是由当地的科Khoi人（伊族）所起的，Hoeri &apos;kwaggo（Sea Mountain海山）。该山海拔1082米，因山顶平整如桌而得名，山峰绵延平展，气象巍然。整个桌山顶端有40多平方公里。能见度好的时候，站在山顶能尽赏开普敦海岸、城市全貌和关押曼德拉近30年的罗宾岛；其余脉有狮子山，信号山，魔鬼峰诸峰；在这儿能看到地球是圆的，因为地平面是一望无际的海岸线。桌山虽然不高，但受大西洋上暖湿气流的影响，山顶经常被迷雾笼盖，被称为“桌布”，在有云雾或起大风的时候，桌山的缆车是关闭的，但在这个时候如果能爬上山顶，看到的景色，便是同样能震撼人心的茫茫云海。
###### 桌山有一条建于1929年，长1220米的索道和350多条通到山顶的徒步道路，1997年10月，索道重新修整后再次向游人开放。两辆新的圆形缆车可为乘客提供360°全开放视野，每车可乘65人。在缆车上升的过程中，就被眼前的景色震撼到了，身后的印度旅行团不停地哇哇乱叫，世界上人口最多的国家还真有不少相似之处。因为是360°旋转上升，所以可以清晰看到四周的风景，偶尔一瞥，还真看到一老外正独自往上爬，步伐矫健，应该是个老有经验的人，但此时离太阳落山没多久了，一定要在天黑前到达山顶，赶上最后一班缆车下山，否则再有经验和体力都是极其麻烦的。
##### 奥茨颂
###### 在当地人眼里，鸵鸟不仅是世界上最大的鸟类，也是经济价值极高的家禽，它的皮、毛、肉、蛋都被开发成了昂贵的产品。早在19世纪，奥茨颂的鸵鸟农场就开始养殖鸵鸟，并向欧洲输出鸵鸟羽毛，供上流社会的贵妇用作帽子、服装上的装饰。农场主因此致富，他的豪华住宅被称为“羽毛宫殿（Feather Palace）”。春天是鸵鸟交配季节，为了防止它们受到惊吓，农场主会将大部分鸵鸟“转移”，这时的鸵鸟农场看上去比较冷清。在奥茨颂有很多私人经营的鸵鸟农场。骑鸵鸟更是勇敢者的游戏，凡是骑在鸵鸟背上走上一圈都会被授予一个勇敢者的证书，以做纪念。鸵鸟的皮革和羽毛曾经是贵族富豪才能享用的奢侈品。在奥茨颂的纪念品商店，一个鸵鸟皮名片夹100兰特左右，一个女式手袋要1000兰特以上；用鸵鸟羽毛制成的围巾600兰特左右。
### 住宿
##### LODGING
###### 作为世界著名的旅游城市，开普敦各种档次的酒店众多，设施完善，服务周到。很多五星级酒店都具有十九世纪英国风味，宽阔的中庭让游客有一种复古的感受。
#### 桌湾酒店
##### 桌湾酒店座落在开普敦历史悠久的V&A码头，桌湾酒店外观大气磅礴，其现代化的设计大胆创新，明朗可爱的天蓝色维系着与周围环境的和谐。
##### 酒店有整整500平方米的平台和户外泳池沐浴在非洲的日光之下。泳池边设有酒吧，还有户外按摩浴缸让人身心完全放松。酒店提供管家服务和24小时订餐服务。桌湾酒店的一大优势是它极佳的地理位置。酒店连接维多利亚和阿尔弗雷商场。酒店内的商务中心提供完善的设施和服务，包括旅行订票，导游安排，租车和货币兑换等。
#### 开普敦山谷饭店
##### 开普敦山谷饭店(Cape Town Hollow Boutique Hotel)可以让你获得一种漂亮而安逸的独特住宿体验。在房间迷人的开放式阳台上，可以将壮观的荷兰东印度公司花园，雄伟的桌山和狮头峰胜景同时尽收眼底。饭店中名为Amici Res-taurant的餐厅在街头咖啡馆的风格中会为你提供一流的美食。康体健身中心也将为你送上轻松和享受。
### 购物
##### SHOPPING
###### 开普敦有很多大型购物中心、百货公司、古董店和艺廊。购物中心内部，不仅有商店还有银行、饮食店等。Golden Acre与车站、车库、饭店、Adderely街的地下通道相通，因与贸易市场的OK市场排列在一起，白天这里是开普敦市民的聚集地。还展示有从这里挖掘出的大炮等。Woolworth是英国来的连锁店，比OK市场的价格要高一些。如果需要日用品，Sea Point有好几家Seven Eleven店非常方便。
#### 鸵鸟蛋工艺品
##### 鸵鸟蛋被称为“百蛋之王”，是开普敦的特产，心灵手巧的当地人用鸵鸟蛋制作各种各样的工艺品，比如在鸵鸟蛋上进行各种彩绘、做鸵鸟蛋的雕刻工艺品等不同的装饰物。游客可以带一些回家，非常有纪念意义。
#### 牙雕木刻
##### 牙雕木刻是具有开普敦特色的工艺品，手艺人精湛的技巧在这件工艺品上体现的淋漓尽致，也许它会给你的背囊增加些份量，但等你回到祖国，在写字台上看到它们，会让你回忆其你在南非的美好时光。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 开普敦国际机场是南非重要的大型机场，到约翰内斯堡、比勒陀利亚等城市的航班密集。但国内目前没有直达开普敦的航班，需要到约翰内斯堡转机。你可以从香港、阿联酋或新加坡出发，到达约翰内斯堡。从香港到约翰内斯堡的直达航班需要13个小时，从阿联酋的迪拜到达约翰内斯堡需要8小时，从新加坡到约翰内斯堡只要10个小时。开普敦到约翰内斯堡航程约2小时。
#### 火车
##### 开普敦火车站位于市中心，Adderley街和Strand街拐角处。Shosholoza Meyl是城际普通列车，连接南非各大城市。该列车分为Economy、Tourist和Premier三种车厢，其中经济舱无卧铺。MetroRail主要连接开普敦和周边地区。MetroPlus是头等舱，但价格相对也不高；Metro是三等舱，坐错不同级别的车厢要罚款。尽量避免晚上独自乘坐MetroRail，如果坐夜车请选择人较多的头等舱。从开普敦到西蒙镇的沿线风景非常美，Muizenberg至西蒙镇的线路位于海岸线，经常能看到鲸鱼（建议坐在东面，例如从开普敦前往西蒙镇就坐在火车左侧）
#### 内部交通
####### 大巴：金箭公共汽车服务（Golden Arrow Bus Services）经营行走都会区内的公共汽车服务，另外还有数间公司经营来往开普敦与其他城市的长途车服务。
####### 出租车：开普敦有两种出租车，分别是咪表计程车和小巴型计程车。与：其他城市不同的是，咪表计程车是不能在街上四处驾驶找寻客人的，而是必需由客人以电话形式要求后才能载客。所以，相对来说在开普敦的咪表计程车是比较少的。至于小巴型计程车是大部分居民所选择的其中一种交通工具。虽然普遍，但其实在汽车性能以及司机素质上都是水准差劣的，尤其是经常会有司机不遵守交通规则。由于南非劳动阶层对公共交通的高度需求，这些计程车经常超载，为其他道路驾驶者带来危险。
###### 公交：开普敦的公共汽车有两种：走规定路线的大巴和当地人称为Taxi、招手即停的中巴。无论是大巴还是中巴，都存在车况差、安全性差的问题，不建议乘坐。公车路线图可以向中央火车站旁的游客资讯中心(Visitors&apos; Intlrmation Brerau)索取。
###### 自驾：由于公共交通系统不发达，租一辆汽车自驾游在开普敦是最方便的。很多汽车租赁公司在机场就有服务网点，不妨下飞机就租辆车，离开时可以在同一公司在南非的任何网点归还。大型公司会有各种车型备选，从省油的小型车到高级跑车，甚至旅行房车。
##### 如果旅行时间长达3个月以上，可以考虑向租赁公司买一辆可回购的二手车，比日租便宜一半以上。租车价格视车型、季节、租期而定，租期越长日租价越低。例如小排量的大众高尔夫，淡季30日以上175兰特/天，40日以上只要155兰特/天。7座的奔驰商务车至少1000兰特/天。带有起居室或可在车顶加帐篷的四驱车至少要800兰特/天。
###### 轻铁：乘坐轻铁从开普敦前往斯坦林布什、帕尔酒庄、西蒙镇等周边小镇是唯一可行的公共交通方式。但仍要注意不要随身携带贵重物品、天黑后不要乘坐、要坐在有其他乘客的车厢。轻铁约每小时一班，从开普敦市中心到斯坦林布什和西蒙镇都需要约1小时。
###### 观光巴士：开普敦的观光巴士有两条线路，红线和蓝线。事实上两条线路的巴士都是红色的，不同之处在于红线为上层露天的双层巴士。观光巴士发车站和售票处在Two Oceans Aquarium。
# 约翰内斯堡
### Johannesburg
#### 约翰内斯堡是一座充满生机和活力的城市，到处都散发着都市气息，素有“黄金之城”之称。市区由铁路分为南北两部分：南为重工业区；北为市中心区，分布有主要商业区、白人居住区和高等学校。大概每一个初到约城的人都会被它的现代繁华所迷醉：巨厦林立，娱乐场所光影缤纷，黑人、白人脸上都散发着健康的光泽，那份喧哗与熙攘全然与欧美的大城市无异。
## TIPS1、约翰内斯堡的物价水准不是非常高，如果住在较便宜的青年旅社，吃的也很简单的话，一天约只需美金10元；住在稍好的旅馆，有自己的住宿空间和卫浴，加上交通费一天约需40-60美金。2、约翰内斯堡有一间历史最悠久，也是最大的邮局，位在Market和Rissik转角。营业时间为星期一到星期五的8:00-16:30，星期六8:00-12:00。贵重物品不宜用邮寄，美国运通银行及住宿旅馆皆有提供快递的服务，不妨考虑。3、约翰内斯堡属全年温暖的亚热带气候，所以全年不分四季均适于旅游。由于南非地处南半球，所以气候季节与北半球恰好相反，每年的6月、7月是南非的冬季，12月和1月为夏。夏季24.7℃左右，冬季18.0℃左右。4、约翰内斯堡市区并不安全，尤其是在晚上，所以应该尽可能避免夜晚单独外出。如果你想晚上出去玩玩，一定要事先打听好哪些地方安全一些，同时，最好在下了计程车之后告诉司机过多长时间能够回来接你。同时，不要显现出是外地人的感觉。5、在约翰内斯堡要小心的传染病有血吸虫病、疟疾等，尤其在南非东部常见。而且当地气候炎热，要小心别中暑了。路边的药局还算多，如果遇到什么小病还可以到药局买药应付一下。6、南非的电话网络一直在更新扩展，所以电话号码时常更动，如要查询最新信息，可在当地打1023服务电话。在当地打电话，市内电话每3分钟20兰特，可到当地的电信公司Telkom买面额10兰特、20兰特的电话卡，才不会出现急急忙忙找不到零钱的窘态。（南非国码：27；约翰尼斯堡区码：011）7、那里的人的工资很低，服务人员几乎都要靠小费过活。加油时，要给服务人员2-3兰特的小费；在餐厅用餐、搭乘出租车、上美容院一般会给10%的小费；在旅馆会给脚夫1.5-2兰特。
### 景点
##### SIGHTS
#### 黄金城
###### 在金矿旧址上建立的主题公园黄金城在约堡南部，黄金城的矿井曾挖到地下3200米深处，现在游客最多可下到地下220米处参观当时开采黄金的实际作业状况。园内逼真地重现了18世纪后期到19世纪初期淘金热潮时黄金城的建筑，有反映当时繁荣的银行、邮局、警察局、餐厅、酒吧等。　　乘着喷着蒸气缓缓行进的老式火车，游览着这些古老建筑，游客仿佛回到了18世纪。
##### Lesedi文化村
###### Lesedi文化村是一个多元文化的非洲村落，成立于1993年，离约翰内斯堡不到1小时的路程。它由一些各具特色的农庄组成：科萨庄、祖鲁庄、Pedi和Basotho庄等。　　
####### 祖鲁庄：祖鲁人如今是南非最大的部落，大约有近8百万人口。他们住在蜂窝式的小屋里，小屋围成一个环状，叫做“kraal”。 　　
####### 科萨庄：曼德拉的祖先就是科萨人。在所有来自北方的部族之中，科萨人向南走得最远。他们住的房子是尖圆顶茅屋，墙是用泥做的，在动物保护区经常可以看到这种营房。
###### Pedi族人最有艺术特质，从他们粉刷自己房子的外墙饰，便可见一斑。当您亲眼目睹南非社会这五彩缤纷的组成结构，就不难理解南非为什么被称为“彩虹国度”了。
#### 人类摇篮遗址
###### 这是一处位于约翰内斯堡附近的世界遗址，展现了早期人类的活动遗迹。20世纪初，在该地区的斯托克方丹石灰洞中发现了早期人类和后来进化成人类的动物的化石（距今已有上百万年的历史）。人类的摇篮遗址被评为保护得最好的世界遗址。该地区一直保持着其天然形态，几乎没有进行任何开发。全南非以迷人的风光和多彩的文化每年吸引游客800多万人次前来观光。近来，在南非众多旅游胜地中，“人类摇篮”遗址成为各国游客争相参观的热点。
##### 1999年被列入世界遗产名录的“人类摇篮”遗址位于约翰内斯堡西部一片静谧的山谷之中，这里发现的人类先祖化石约占全球总数的一半，为探索人类起源提供了重要线索。“人类摇篮”是系列考古遗址的总称，其中最著名和最重要的是斯泰克方丹岩洞。
###### 南非“人类摇篮”遗址出土有三件举世闻名的人类先祖化石：一是1997年出土、距今约330万年的南方古猿“小脚”化石。它被称为是目前世界上最古老的人类先祖骨架。二是1947年出土的“普莱斯夫人”头骨化石，距今260万年至280万年。它是首例完整的成年南方古猿非洲种头骨化石。三是1924年出土的“汤恩幼儿”南方古猿头骨化石，距今约200万年。其中“小脚”化石和“普莱斯夫人”头骨化石都是在斯泰克方丹岩洞发现的。
### 住宿
##### LODGING
##### 在约翰内斯堡有多种住宿方式可供选择，豪华的饭店、客人自己做饭的公寓、农舍、山林小屋、寄宿客房、假日农场、青年旅馆、提供住宿和早餐的饭馆，这些游人都可以视自己的情况而选择。
##### 作为世界著名的旅游城市，约翰内斯堡各种档次的酒店众多，设施完善，服务周到。很多酒店特别是五星级的大酒店，都具有十九世纪英国风味，宽阔的中庭让游客有一种复古的感受。
### 购物
##### SHOPPING
###### 约翰内斯堡有各式各样的商品，可以算得上是购物天堂。对旅客来说，这里有最好的艺术品和手工艺品店，一般的假日市集和跳蚤市场中，也会看到许多珍品。另外，这里有超过20家的购物中心，每天从8:00-18:00敞开大门让旅客一享购物之乐。当然，购物中心内包括衣、食、住、行各种方面得商品，同时还集中了银行和订票中心、旅行社、电影院等，即使停留一天也不会让你厌烦。但要小心看标识，不要迷路。
#### 黄金饰品
##### 约翰内斯堡的黄金的产量很高，所以当地的金银首饰必然很多。这里的首饰大多是用金子来制作的。款式多样，制作精美。多逛家首饰店，相信你一定能找到你喜欢的首饰。不过价格上当地的黄金并不便宜，只是能够退税，这样比国内稍微划算一点。
## TIPS
#### 据说在约翰内斯堡购买LEVIS的裤子，比国内的价格便宜了一半有多。如果财力雄厚的话，在南非购买钻石自然也是明智选择，因为南非盛产钻石品质完美；南非鲍鱼、葡萄酒都相当有名。
### 跳蚤市场
#### 约翰内斯堡最有名的市集是周六的跳蚤市场（Flea Marlcet），9:00－16:00，地点在布利街（Bree Street）市场综合剧院附近的那座大型停车场里。在这里也找得到让人眼睛一亮的珍宝，值得前去看看。
### 布鲁马湖市集
##### 每逢周末，气氛欢愉的布鲁马湖市集（Bruma Lake Market）吸引着成群的购物人潮。布鲁马湖是座古老的采矿湖，位于约翰内斯堡最东方的肯欣滕（Kensington，离东门购物中心/Eastd Gate Shopping Centre不远）。
#### 开放时间：周六及周日9:00－16:00
### 有机村市集
#### 坐落在布莱恩斯滕（Bryanston）考罗斯路（Culross Road）里的有机村市集（Organic Village Market）是一处不一样的市集。几近100个摊位争相搏取观光客的注意，有手缝布、珠宝、非洲珍珠饰品、矿石及水晶、玻璃、皮革及木头制品，甚至自然生长的蔬菜。这时提供的每件东西都是用完全天然的材料制成。
##### 开放时间：周四及周日9:00－13:00。Hyde Park Mall以高级时尚女装为主，逛街时，还会飘来阵阵咖啡香。另外，这里的书店Exclusive Books也是一大卖点，2商家多的让人容易搞不清楚方向，小心别迷路在百货丛林中了!其中也有许多值得一逛的书店，还有非洲艺术博物馆。
##### 地址：Jan Smuts Ave, Hyde Park Sandton Drive and Rivonia路转角
## TIPS
#### 在南非购物要支付14%的消费税，要留个心眼。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 航空
##### OR Tambo国际机场坐落在约翰内斯堡东部，这也是南非的重要机场。其他的如Lanseria机场或Rand机场都是小型航班的首选。开普敦的日常航班都停落在Lanseria机场。
###### 南非航空（SAA）及一些国内航空公司都有定期班机在约翰内斯堡、开普敦及德班的国际港口之间营运，南非航空有午夜飞往约翰内斯堡的折价班机，费用要少40%。这些班机非常受欢迎，因此需要事先订位。订位后24小时内必须付费。这些班机的服勤时间在周末。订了周末班机的机位后，航空公司必须得到旅客方面确定搭机的保证。国内有直达约翰内斯堡的班机。从香港到约翰内斯堡的直达航班需要13个小时，从新加坡到约翰内斯堡只要10个小时。约翰内斯堡到开普敦航程约2小时。
#### 铁路
##### Spoornet本身是一家货运火车公司，但是它们的Shosholoza Meyl线路也为乘客提供服务。共有八条线路连接了南非的城市和小镇。车站还设有定期的城际列车，连接的城市有开普敦，德班，比勒陀利亚，布隆方丹，金伯利，伊丽莎白港，东伦敦，彼得马里茨堡，内尔斯普雷特和波罗克瓦尼。旅游车厢有两种车位供乘客们选择，一种是加了隔间可以乘坐两人的，另一种是可以容纳四人的车厢。如果有夜间行车，这些隔间就会被作为卧铺。此外还有经济车厢，这种车厢价格比旅游车厢便宜，提供有靠背的椅子，但是没有床铺。火车上设有餐车，你可以在里面购买食物。旅游车厢还提供手推车服务，你可以不必离开车厢就购买到自己所需的物品。
#### 巴士
##### 在约翰内斯堡另外还有省际巴士及火车的服务。如：TRANSLUXEXPRESS、GREYHOUNO CITILINER等省际巴士来为各位旅客服务。
##### 长途汽车一般都会到达公园车站。所有的主要公车公司都会提供从约翰内斯堡往返的公共交通服务。
#### 内部交通
##### 公交：交通市区公车路线很完整，各主要的街道皆可通达。游客可到市政厅的公车售票处购买系统图。注意仅有双层公车分为第一层禁烟区，第二层吸烟区。约翰内斯堡市区公车路线网很完整，各主要的街道皆可通达。游客可到市政厅的公车售票处购买路线示意图。注意：仅有双层公车分为第一层禁烟区／第二层吸烟区，其它的都禁烟。此外，约翰内斯堡公车的路线只往来于郊区与市区间，所以如果旅客想从一个郊区，直接搭车到另一个郊区是不可能的。所有的公车都会从市中心Eloff街的VanderbijlSquare发车，终点也会回到这里。但公车营业时间大部分只到18:30，周六假日也不发车，对旅客来说机动性低。所以如果能自己开车的话，会比较方便。若只是在市区观光，其实走路也行。
##### 汽车租赁：约翰内斯堡的交通规则中最基本的一条是靠左侧行驶并且要避让从右方超车的车辆。通常在国家高速路、城市快速路和其它主要的公路上行驶时的速度要低于120公里/小时，在二类公路上低于100公里/小时，在城镇低于60公里/小时，有特殊标志的路段除外。在南非驾驶车辆的司机必须持有有效的国际驾驶执照，而且司机和乘客必须系好安全带。
##### 出租车：租车价格为10兰特/公里。如果乘坐，可以请酒店服务台帮忙叫车。市内的计程车原则上不会在街上流动载客，但招手还是会停下来。一般约出租车要打电话到营业所，或请饭店柜台叫车。
## TIPS
### 在约翰内斯堡也可以搭乘迷你巴士，比公车便宜，也很容易在路上拦到车，只要伸出你的食指往上，司机一看就知道你要去市区；往下表示要去上城；指向自己则表示要去公园车站。搭迷你巴士绝对是个难忘经验，有时会搭到车子看来残破不堪，却开得如同飞车的巴士。最好不要搭路上随意招揽客人的出租车，宁可打电话叫车稍等一下，以免被敲诈。上车前也要查看是否为登记有照的车子和是否有跳表机。
## 太阳城
### SUN CITY
##### 太阳城是南非亿万富翁梭尔科斯纳的一个神奇杰作，它把迪斯尼乐园和古埃及风格融为一体，极力模仿拉斯维加斯。太阳城是南半球最大的娱乐中心，是92、93、94年世界小姐选美的所在地。这里有成千上百台叮当作响的老虎机，有地震桥、迷失之城、人造沙滩、高尔夫球场在南非，太阳城就是娱乐、赌博、舒适、浪漫加上惊奇的同义词。
##### 太阳城气候温和，一年四季都是晴空万里，降雨量不大，因此随时都适合旅游，几乎没有淡旺季差别。冬季（6-8月）是旱季，几乎没有降雨，昼夜温差大，最好随身带一件薄外套。无论何时前往太阳城，防晒霜都是必不可少的。此外，由于空气干燥，要注意随时补充水分。TIPS1、作为半封闭式的度假村，太阳城的治安良好，任何时间外出都不需要担心。贵重物品和现金应随身携带或寄存在酒店服务台。2、外出时，房间阳台门窗要关好，以免猴子或狒狒进入房间乱翻东西，曾经就发生过这样的情况。3、在国家公园观察野生动物时绝对禁止下车。4、南非法律规定：绝对禁止喂食猴子等动物，一旦被发现将面临高额罚款。所以大家要注意哦。5、南非电压为220V，使用三相大圆脚插座，多数酒店都会准备转换插头供住客借用。洗手间里通常会有供电动剃须刀使用的两脚插座，可以为大多数相机、手机电池充电。6、太阳城有南非最大之一的赌场，每年都定期举办各类博采大奖赛，如21点(Black Jack)的冠军可获高达100万兰特的奖金。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 皇宫酒店
####### 超五星级豪华酒店，是太阳城最昂贵的一座酒店，也是太阳城的标志。酒店外型为一座富丽堂皇的城堡，高踞在太阳城中心的制高点上，被丛林、溪流和花园环绕。它华丽的建筑设计与繁复精美的雕刻，充满非洲的粗犷与迷幻风格。酒店内的所有家具，包括高达8米的木门，均为手工雕制，布满了奢华繁复的浮雕。所有地毯等织物也均为特制，图案大多为草原上的动植物。这些装饰不仅显示了非洲的独特风情，也给人一种古国君主的威严感。
###### 交通：自驾车的游客在入住期间必须把车停在停车场，乘坐太阳城穿梭巴士出入。到皇宫酒店的大巴为咖啡色。
###### 价格：80兰特
## TIPS
##### 皇宫酒店不对非本酒店客人开放，团队可以购票登记后参观公共部位，票价80兰特。在皇宫酒店住宿的客人出入务必带好房卡。
#### 时光之桥
###### 时光之桥长约100米，是一座人行桥，连接着娱乐中心和波涛谷。时光之桥模拟失落之城的入城大桥，一端是大山，岩壁上雕凿出雄狮、大象、猴子等形象，另一端是两扇城门，在地震的威力和岁月的侵蚀下显得残破不堪。桥两边六对大象威严肃立，更强调了非洲特点。每个整点，时光之桥上都会烟雾弥漫，巨大的轰鸣伴随着一阵阵颤抖，仿佛地震又再次爆发。
##### 开放时间：冬季10:00-17:00，夏季9:00-18:00
#### 匹林斯堡国家公园
###### 匹林斯堡国家公园环抱太阳城，面积550平方公里，是南非第四大国家公园。乘坐敞篷吉普车进入公园，运气好的话可以看到著名的“非洲五霸”——大象、狮子、猎豹、非洲水牛和犀牛。但即使见不到这些大型动物，活泼的羚羊、沉默的角马、优雅的长颈鹿、成群结队的斑马也会让你觉得不虚此行。
##### 交通：进入国家公园必须乘车，可在太阳城接待中心野外探险专柜预订日夜探险游览行程，在约定时间乘穿梭巴士到达公园入口。
#### 波涛谷
###### 波涛谷是失落城中最重要的主题乐园，由娱乐中心经过时光之桥，或由皇宫酒店下台阶经过罗马剧场都能到达。波涛谷的中心是占地6500平方米的波涛泳池（wave pool），泳池周围以棕榈树、沙滩、草顶凉亭和躺椅营造出一派热带海滨风光。液压造波系统可以平均90秒制造出一次1.8米高的大浪，还能在无浪状态下在水面制造出奇妙的钻石花纹。如果仅仅是日光浴和冲浪还不够刺激，你还可以试试水滑梯。水上乐园共有五处水滑梯，其中最为惊险的是勇气神庙（Temple of Courage），滑梯全长70米，其中17米的管道几乎与地面垂直。悠闲些的项目是懒人河（LazyRiver），游客可以坐在救生圈上顺流漂荡，时而漂过小桥，时而潜入地下，还可以随时登陆民俗村休息一下。
##### 交通：游客应该好好利用入口处的单轨火车，每隔7分钟1次。皇宫酒店会提供免费的观光汽车，班次非常的多。游客尽可以放心地玩到晚上，单轨火车和观光汽车一样有。
##### 开放时间：9:00-18:00门票：80兰特
### 波涛谷活动
##### 懒人河（Lazy River）：游客可以坐在救生圈上顺流漂荡，时而漂过小桥，时而潜入地下，还可以随时登陆民俗村休息一下。
##### 水滑梯：水上乐园共有五处水滑梯，其中最为惊险的是勇气神庙（Templeof Courage），滑梯全长70米，其中17米的管道几乎与地面垂直。
#### 露天剧场
###### 作为罗马式的古代城市，圆形露天剧场必不可少，失落城的设计者也没有忘记这一点，特意在皇宫酒店和波涛谷之间的山腰平台上建造了一座剧场。为了表现被地震摧毁的情形，失落城的露天剧场刻意营造出荒凉衰颓的气氛，断裂的圆柱滚落在草丛中，门廊上爬满藤蔓。但仔细观察，那些看似随意丢弃的巨石都满布精美的花纹，体现出建造者对细节完美的追求。失落城罗马剧场有时作为正式演出场所，可以容纳800名观众。
##### 开放时间：9:00-18:00门票：成人60兰特，12岁以下儿童35兰特，3岁以下儿童免票。门票包括波涛谷和露天剧场。酒店住客凭房卡免费进入
### 活动
##### ACTIVITIES
###### 玩在太阳城，象冲浪泳池、高尔夫球场等都是免费的，据说，高尔夫球场的第13球道的水池内还有鳄鱼呢。皮拉内山国家公园内有5种大型动物非洲象、狮子、犀牛、豹和野牛，据说，处处可见长颈鹿和斑马的身影。太阳城里也有很多休闲的地方：电影院、酒吧、咖啡馆如南非的星巴克等。
#### 赌场
##### 位于太阳城酒店，规模不大，但各种玩法一应俱全，从小试运气的老虎机到一掷千金的纸牌都有。太阳城最著名的还是赌城，进入赌城，谁都会被它内部赌博机的摆放数量之多而吃惊。
### 太阳城赌场介绍
###### 太阳城创建的初衷，就是要建成一座拉斯维加斯式的赌城。虽然现在赌博已经不是太阳城招徕游客的卖点，但仍保留着高水平的赌场，分别位于太阳城酒店和娱乐中心。最低投注额只需0.1兰特。两座赌场共有超过850部老虎机，娱乐中心丛林赌场设有一处240座的宾果游戏厅，此外还有有二十一点、美式轮盘赌、新式倍克拉等项目。另外，还提供更高下注标准的的私人包房及国际专区。另外，各赌场都分吸烟区和无烟区，请注意标识。同时也都提供现金存取和主要国际货币兑换服务，外币兑换交易需要宾客出示护照作为凭证。
##### 开放时间：工作日13:00开始，休息日11:00开始。
##### 　　　
#### 高尔夫球场
##### 太阳城有两座高尔夫球场：TheLostCity球场和GaryPlayer球场。球场由南非籍的著名设计师设计，充分利用了丘陵起伏的地形，与周围环境相得益彰。每年举办百万美元高尔夫挑战赛等一系列顶级赛事。
### 住宿
##### LODGING
###### 太阳城一共只有四个酒店。太阳城里的四家饭店和各种娱乐场所，分别坐落在不同地方，距离最远的也要十多分钟的车程。好在每家酒店都有免费的观光班车接送客人往来，无论你去什么地方，只要在酒店门口等候大巴就OK了。不过，你要记住你所在酒店的标志，上班车(特别是回程时)要认准车门上的标志上车，以免误坐。酒店也有免费班车带你到附近的皮拉内山国家公园。
#### 瀑布酒店
##### 因设计别致的瀑布泳池而得名。酒店周围花园环绕，环境优雅怡人。紧靠娱乐中心，方便随时享用各种休闲娱乐设施。
#### 太阳城酒店
##### 太阳城的第一座酒店，俯瞰Gary Player高尔夫球场，视野开阔。设在大堂的赌场是吸引很多人来到太阳城的原因。酒店中也有太阳城唯一的中餐厅：兰花餐厅。
#### 卡巴纳斯酒店
##### 是三星级酒店，但房间设施非常现代化，服务也和其它几座酒店同样周到，而价格相对低廉。卡巴纳斯酒店靠近儿童运动场和水上运动中心，房间大部分为家庭客房，适合家庭度假。
### 购物
#### SHOPPING
##### 南非实行资本主义自由贸易经济体系。第一世界与第三世界的交易方式并存共荣，讨价还价，各赁本事。不论是在旅游点或大型商场购买免税黄金或钻石手镯，或是在开普敦岸边消费，乃至在云雾弥漫的山区，向路边摊贩购买生鲜的水果，以目前南非币兰特的汇率计算，对买方而言，都是合算的。
##### 作为单纯的度假地，太阳城里并没有大型购物场所，但各酒店也有不少出售纪念品的小店。这些小店出售的商品具有浓郁的非洲特色，制作精美，不过价格都有点小贵。
##### 所以千万别把购物作为在太阳城里旅游的一项主打项目。在这个大型的游乐场里，玩，远比购物重要。
##### 当然，也不是说这里没有购物场所。在太阳城，虽然没有大型的购物商店，但是各个酒店和娱乐中心里都有不少的特色小商店。商店小，货品的种类却不少，里面的东西都有着浓郁的非洲特色，从服装、饰物到工艺品。这些商品都很精美，因此，价格也就跟着非常的昂贵。
## TIPS
#### 外国人在南非购物累计满250兰特就可以退税，注意保存好购物单据，购买的物品在经过海关核对前最好不要拆封使用。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 自驾
##### 太阳城距约翰内斯堡约2小时车程，几乎没有公共交通，最好的方式是自驾车。
###### 路线：从约翰内斯堡出发，沿国道1号线向北到比勒托利亚，再上国道4号线，经吕斯腾堡，到太阳城。
#### 当地交通
###### 太阳城内道路非常简单，基本上只有一条主路。各酒店间有免费穿梭巴士，在酒店门口等候即可。客人较少时，酒店门童也会主动帮忙联系车辆。
###### 穿梭巴士有两种颜色，咖啡色的可到达全部酒店和娱乐中心，而白色的不到皇宫酒店。
##### 轻轨列车：从太阳城入口到瀑布酒店，每7分钟一班。途径卡巴纳斯酒店和太阳城酒店。
## 比勒陀利亚
### PRETORIA
##### 这座城市建于1855年，以布尔人领袖比勒陀利乌斯的名字命名。市内种满不同的花草树木，故亦有“花园城”的美誉。它位于东北高原、约翰内斯堡北方，相距仅40分钟车程。这里也是南非的交通枢纽，南半球空中交通必经之路。该市面积600平方公里，人口中白人、黑人各占一半。它是南非的政治决策中心兼行政首都，拥有相当大的影响力。金钱在约翰内斯堡这座金都里可能有极大的份量，但在比勒陀利亚城里却是权力胜过一切。不过比勒陀利亚也是一座有公园和绿化城市，这里风光秀丽，花木繁盛，特别是夏季，到处盛开玫瑰，故该市又有“玫瑰城”之称。一般人常把比勒陀利亚当成沉闷的都市，娱乐设施有限，夜生活少得可怜，这么说并不公平。但不管怎样，这种现象已改变许多，因为这座先民城其国际化的特质已愈来愈明显。现在你可以在这里看见多种外来及本土植物，也可以找到不少的开花乔木和灌木。
#### 比勒陀利亚的小历史
##### 第一批定居于比勒陀利亚的居民是恩古尼人（Nguni）的移民，他们居住于现时比勒陀利亚市内的河谷一带。而在他们聚居地附近的河流则以他们其中一个族长的名字茨瓦讷来命名，但由于Tshwane一词在恩德贝勒语中的意思是小猿猴，故此在南非荷兰语中就直接被翻译为猿猴河。比勒陀利亚是由“移民先驱”的领袖马菲洛斯·比勒陀利奥斯于1855年所创立的，并以其父安第列斯·比勒陀利奥斯的名字命名。马菲洛斯于血河之战中击退了祖鲁人而成为国家英雄。而他所建立的这个城市之后亦成为了南非共和国的首都。
### 景点
##### SIGHTS
#### 先民纪念馆
##### 先民纪念馆位于南非，比勒陀利亚城市南部入口处的一座小山上，一年三百六十五天每天都向公众开放，对于任何一位到南非旅游的人来说，到先民纪念馆进行参观是绝不可错过的。纪念馆是南非最大的纪念馆（高41米），同时，它也是1994年后，南非政治舞台认真遵循国家改建和发展计划的证明。先民纪念馆自建立以来，获得了无数的奖项，并在2006年的时候，荣获非洲最佳博物馆的称号。纪念馆所在的自然保护区里有很多的野生动物，如大羚羊、斑马、黑斑羚、跳羚、山苇羚和白尾角马。此外，也还有很多教小型的动物，如豺、猫鼬和蹄兔等，可供游客近距离观赏。每年的12月16日这一天，太阳光都会通过纪念馆的一个穹顶开口照射进纪念塔的中部。
#### 玛格诺莉娅公园
##### 以木莲花出名的景色优美的公园，位于威尔赫蜜娜皇后街。在每个月第一个和最后一个周末有艺术展览举办，看中的作品可以现场购买。
#### 国家剧院
##### 南非规模最大的综合艺术剧院，有5个厅分别演出歌剧、芭蕾、戏剧、合唱与交响乐演奏音乐会。莎拉布莱特蔓和三大男高音帕瓦罗蒂、多明戈、卡雷拉斯等众多世界巨星分别在此有过精彩演出。周六上午在剧院前面有跳蚤市场开放。
#### 南非国家动物园
##### 南非国家动物园(National Zoological Gardens of South Africa)里的动物种类非常丰富，几乎包括了所有大型哺乳动物，还有一个水族馆。每周五游客可以在动物园里露营。
### 住宿
#### LODGING
##### 比勒陀利亚作为南非的行政首都，也是南非的交通枢纽，相距约翰内斯堡仅40分钟车程，去往周边其他地方的交通也比较便利。比勒陀利亚经常成为政府、企业团体代表团下榻的地方，酒店设施很完备。此外，选择距离不远的约翰内斯堡周边居住也可，或者选择附近的小乡村、景点的旅店，还可一览别样风光。
### 购物
#### SHOPPING
##### 沿布里街而行，过市场综合剧院后的东方广场（Oriental Plaza）仍然是一个游客尚末发掘到的地方。其顾客主要是印度人或有特殊爱好的人，在这里他们可以找到价位低廉的轻柔印度棉质裙，也可以找到制作梦中窗帘的质料，甚至烹饪用的锅。
##### 两家“专业书店”（ExclsiveBooks）分别位于海德公园（HydePark）扬恩斯穆茨大道（JanSmutsAve）的海德公园中心（HydeParkCentre）里，两店都有各式各样介绍南非的书籍等。开放时间为周六及周日9:00－10:30。
## TIPS
#### 在南非购物要支付14%的消费税。税金已经含在标价内，但在发票上会单独列出。外国人在南非境内消费总金额超过250兰特就可以在海关退回消费税。
##### 退税费用：在退税柜台和海关都要支付手续费，扣除手续费后退回的金额约为总价格的10-12%
##### 退税流程：
###### 1、购物时取得电脑打印的付款单，单据上的物价和税款是分别列出的。免税店的付款单没有“税额”这一项。2、所有付款单累计超过250兰特，就可以到机场退税柜台办理退税。退税时需要出示付款单和对应的物品，该物品必须是未使用的。但检查并不严格，严密包装的物品不会打开核对。核对无误后，退税柜台会填写一张退税支票。3、办理完出境手续后，凭支票到海关退税处领取退回的税款。
##### 退税技巧：
###### 1、大额退款只能使用信用卡转账的方式，既需要支付额外费用，又要等很长时间。可以请退税额低的同伴帮忙分担部分帐单，但单张大额帐单不能拆分。2、退回现金可以选择美元或兰特，退美元的汇率会相当差。如果数额不大，可以选择退兰特，然后到机场免税店购买一些小饰品、零食等作为礼物。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 南非航空（SAA）提供主要的航空运输服务，飞往约翰内斯堡、开普敦、德班和伊莉沙白港等城市以及国际航班。午夜的国内航班还有折价机票，费用一般少40％，但需要事先订位，订位后24小时内必须付费。
#### 比勒陀利亚位于约翰内斯堡北方，相距仅40分钟车程。
### 当地交通
#### 从约翰内斯堡的机场可以直接前往比勒陀利亚。机场开出的短程公共汽车每小时都有，所需时间50分钟左右。公共汽车到达国立剧场附近的车站，是市中心，附近就有饭店，非常方便。
## 克鲁格国家公园
##### 克鲁格国家公园是南非最大的野生动物园。位于德兰士瓦省东北部，勒邦博山脉以西地区。毗邻津巴布韦、莫桑比克二国边境。公园长约320千米，宽64千米，占地约2万平方千米。园中一望无际的旷野上，分布着众多的大象、狮子、犀牛、羚羊、长颈鹿、野水牛、斑马、鳄鱼、河马、豹、猎豹、牛羚、黑斑羚、鸟类等异兽珍禽。植物方面有非洲独特的、高大的猴面包树。每年6～9月的旱季是入园观览旅行的最好季节。年均游客25万以上。公园总部设在斯库库扎。若想在公园内过夜，LowerSabie及Skukuza等地都有很好的住宿地点(RestCamp)，天晴时入住公园内还可以欣赏到旷野中一望无际的星河呢。
#### 交通：克鲁格国家公园内有路况良好的柏油路，支线小路则为碎石路，游客可在旅客服务中心买到很好的道路图。依据公园守则，公园的开放时间是每天的日出到日落，这段时间内游客可自行驾车沿规定的道路行驶，但绝不可以超出指定的道路外。
### 克鲁格国家公园的主人-五大野生动物
#### 1、花豹：属于夜行动物，习惯于夜间狩猎。花豹行踪不定，通常出没于河边或崎岖的山区。2、大象：克鲁格国家公园内约有7500-8200只非洲象，平均重量达6000-7000公斤，是地球陆上体积最大的动物。3、犀牛：由于犀牛角可以入药且价格昂贵，盗猎犀牛的情形相当严重，犀牛也因此而成为濒临绝种的动物之一。4、非洲水牛：牛角宽阔而沉重，从外表看上去好似人类蓄养的水牛，但要凶猛得多。水牛群通常由100头以上的水牛所组成，有时甚至多达500头。5、狮子：克鲁格国家公园内业有1200只狮子，大部分栖息在公园中央，附近还聚集许多狮子喜爱的猎物--斑马以及其他野兽。
## 饮食
### Food
##### 南非有具有浓郁风情的非洲美食。南非的美食“重镇”是开普敦，是南非美食的发源地，长久以来，深受东西方以及非洲饮食文化的影响。形成了自己独特的美食文化。许多来南非的游客都为这里美味菜肴的繁多所折服。这里既有各色各样的本地风味佳肴，也有融合了世界各地口味的美食。南非的厨师们无疑在倾力而为，满足世间一流美食家的口味。在南非你将发现绝对物有所值，这是现代南非菜肴的一个显著特点。在南非享用美食，花费只是在其他地方同等消费的一小部分。在南非来一顿大餐，只需要在其他任何地方所需的三成费用。开普葡萄酒物美价廉，极其受欢迎。同样的还有海鲜，如贻贝、牡蛎、鲍鱼、螃蟹和小龙虾。这里有大量的当地海鲜，品种繁多，我们的亚洲游客尤其喜欢。
##### 仅仅是南非的五花牛肉和美味的卡鲁羊，就值得你前来一游。来到南非，面对盘子里大块大块的上等牛肉，游客往往不敢相信它们的价格竟是如此低廉。山珍野味，如非洲野猪、鳄鱼、驼鸟、山羊、珍珠鸡以及羊百叶（由绵羊胃的内层制成），使南非饮食在整个非洲大陆范围内占有重要的一席之地。
#### 特色菜肴
###### 鸵鸟炖肉
####### 来南非一定要尝的菜肴，南非的厨师们无疑在倾力而为，满足远道而来的美食家的口味。人的一生中并不是总有机会可以品尝到鸵鸟
###### 粉条
####### 肉。所以，如果有机会在南非旅游最好还是利用这个机会在南非品尝一下。
###### 鱼汤米线
###### 烤肉
####### 烤肉全世界都有，可是南非的
###### 鱼酱
####### 烤肉绝对能让你的味蕾开放，感受到原来肉可以如此鲜嫩。轻轻的咬
###### 咖喱
####### 一口，汁液流下来，恨不得再来一口。所以来到南非你一定要尝尝它，绝对让你流连忘返，下次还想来吃。
###### 玉米粥
####### 缅甸驻华大使馆：
######### 玉米一直是非洲人的饮食基础。非洲人或把它们用火烤，或碾成细
######### 地址：北京市东直门外大街6号
######### 粉，以烹制他们所喜爱的玉米粥。在早餐时喝玉米粥，佐以酸奶、糖或醮
######### 电话：010-65321488
######### 有西红柿和洋葱汁的肉，那真是天下的美味。
######### 传真：010-65321344E-mail：
######## info@myanmarembassy.com
###### 马来料理
####### 缅甸驻昆明总领事馆：
######### 马来菜向来以调味的艺术而闻名，各种香料与调味料，如辣椒、荳
######### 地址：昆明市东风东路96号茶花宾馆主楼2楼
######### 蔻、肉桂、丁香等，运用的淋漓尽致。常见的马来海鲜如小龙虾拼盘；以
######### 电话：0871-3165976
######## Dha酱汁蒸煮的Masaa鱼和Stokvis Bobotie。
######### 传真：0871-3177568
####### 缅甸驻香港总领馆
###### Nando’s炸鸡
####### 地址：湾仔港湾道30号新鸿基中心2421室
####### 这是一种真正健康、美味的快餐食品。这种葡萄牙和南非混合式的炸
####### 电话：28277929
####### 鸡是如此的成功，以至于在葡萄牙、澳大利亚和新西兰等地，Nando’s特许经营店都在遍地开花。你必须尝尝这种炸鸡——它是南非饮食文化的代表。它使用一种由辣椒、大蒜、鲜柠檬汁、香草和胡椒制成的调料，经过烹制，绵软无味的鸡肉便成了一道香辣可口的美味。
###### 大龙虾
####### 对于注重健康的海鲜爱好者来说，清澈的水质和交汇于此的两大洋为他们提供了众多的选择。南非的大龙虾个真的很大，但是味道却非常鲜美。
##### Samoosas咖喱角
####### Samoosas咖喱角。这种三角形的开胃饼是印度南非人对世界饮食的贡献。这种三角形的开胃饼是印度南非人对世界饮食的贡献，当地人称其Samoosas咖喱角。馅既可以是辣椒末儿，也可以是多种蔬菜的混合物。这是一种适合边走边吃的食品，当刚出锅的时候，真是香气扑鼻。
###### 猴腺肉
####### 猴腺肉，吃起来比听起来要好得多。它起源于一个玩笑，此后便顽强地留存了下来。
####### 几十年前，每当海外的厨师们看到来自约翰内斯堡的用餐者总爱在食品里添加西红柿酱和伍斯特辣酱时就感到非常生气。于是，他们把两种酱混合在一起，加入其他少许东西，然后戏称其为猴腺，并把它端给用餐者以羞辱他们。但你知道吗？如今，它的名字仍然出现在一些偏僻牛排店的菜单上。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0027汇率：人民币：兰特≈0.6116:1
##### 时差：北京时间-6小时=南非时间
##### 重要电话：匪警：10111火警：10177急救：10177
#### 签证
###### 南非共和国对中国公民开放团体旅游，不签发个人旅游签证。一般为一个月或三个月有效，一次入境签证。不签发过境签证。不可办理签证延期。持有南非有效签证，可以免签进入各非洲国家。
##### 签证材料：
###### 1、签证申请表：表格须用英文填写完整并由申请人本人签名，注明日期。签证申请表。
###### 2、照片：一张护照尺寸的照片，在照片背面用拼音写清申请者全名。3、护照：由持有者签名的有效护照，该护照须有六个月的有效期。4、机票：须持有效的，不可退换的往返机票。5、保证函：申请者须持有本人工作单位/雇主出据的保证其在南非逗留期间不申请工作，不申请永久居民，按期返回中华人民共和国工作并继续在中华人民共和国居住的保证函。
###### 6、南非往返机票、酒店预定证明、境外旅游行程、境外意外医疗保险单原件
###### 7、旅游签证还需提供详细的包括旅行日期，旅馆名称和南非组织者在内的旅游安排计划。
##### 保证金：人民币20，000元，回国15天之内持盖有中华人民共和国和南非出入境章的护照和发票原件申请退还。
##### 上海领区：广东、福建、上海、安徽、江苏、浙江、山东
##### 北京领区：其他省份属北京地区
##### 南非驻华使馆
###### 地址：北京市东城区东直门外大街5号电话：0086-10-65320171传真：0086-10-65320177
##### 南非驻上海总领馆签证处
###### 地址：上海市延安东路222号27楼2705/6室电话：0086-21-53594977传真：0086-21-63350930
#### 货币
##### 南非的货币是兰特（RAND），国际标志是ZAR，以符号“R”表示。1美元=7.5兰特。币值略高于人民币。南非原为英国的自治领地，使用南非镑，1946年12月18日，初次规定含金量为3.58134克，与英镑等值。1949年9月18日，南非镑随英镑贬值30．5％，含金量减为2.48828克，官方汇率由1南非镑兑4.03美元贬为2.80美元。
###### 1961年2月14日，南非进行货币改革，发行新货币——南非兰特，以2:1的比率取代南非镑，新货币含金量为1.24414克，官方汇率为1兰特兑1.4美元，1兰特兑0.5英镑。1967年11月18日，英镑贬值14.3％，兰特不变，汇率改为1英镑兑1.71428兰特。
###### 1971年8月23日，兰特与英镑脱钩，转而钉住美元，兰待贬值，但保持1兰特兑1.4美元的汇率。同年12月21日，受美元贬值影响，兰特含金量降低12.28％，贬值后的南非兰特官方汇率为1兰特兑1.33美元。同时兰特不再钉住美元，重新与英镑挂钩，1英镑兑1.954285兰特。1972年10月24日，兰特贬值，并重又钉住美元，含金量下降4.2％，新的官方汇率为1兰特兑1.22732美元。1973年2月，美元贬值，南非宣布兰特含金量不变，官方汇率改为1兰特兑1.4193美元。1973年6月5日，兰特含金量上升4.98％，1兰特兑1.49美元。
## TIPS
#### 除了支付小费，很少有地方可以使用美元等国外货币。
#### 各银行都可以换汇，机场的兑换率是最低的，先少换一点付车费即可。
### 语言
#### 南非的官方语言有11种，包括英语、阿菲力康语、祖鲁语、科萨语等。南非语是使用于南非及纳米比亚的一种语言，在语言分类上是属于印欧语系的日耳曼语族。南非语目前是南非宪法所规定之11种官方语言中的一种，同时也是纳米比亚宪法所承认的一种“国家语言”(nationallanguage)，虽然并不是该国的官方语言(英语是纳米比亚的官方语言)。
### 邮政
##### 明信片：由于特殊的历史和地理位置，南非有很多有纪念意义的地点，值得寄一张明信片留念：著名的好望角，非洲大陆最南端的厄加勒斯角，迪亚士寄出第一封信的莫塞尔湾大树邮局等。南非的邮票没有标准邮资，各处售价不等，热门的好望角要6兰特，人迹罕至的厄加勒斯角只要4兰特。最重要的是买邮票的时候不要忘了请售货员在明信片上加盖纪念章。
#### 邮局：周一到周五8:30-16:30营业，周六8:00-12:00营业，小邮局可能在13:00-14:00休息。
### 通讯
#### 南非电话卡称为Telcom Card，各省发行的电话卡不能通用，所以购买了务必在省内用完。使用街头电话拨打本地固定电话约1-2兰特/分钟，拨打本地手机约3-4兰特/分钟。当地手机话费高昂，不如在国内为自己的手机开通国际漫游。南非拥有GSM移动电话系统，可以在南非使用中国漫游移动电话。南非移动服务的提供商有Vodacom、MTN等，南非国内7:00－20:00通话费大约为3.69兰特/分钟。超过20:00大约为0.96兰特/分钟。如果没有携带手机，主要的机场和一些服务商处亦可租用移动电话。
### 电源
#### 南非的电压和中国一样，为220V。据说淘宝有卖一些不靠谱的南非电源插，在南非根本不适用。右图为靠谱的南非插头。如果你没有带到合适的插头，不用担心，一般酒店通常都会提供两脚插座，可以为大多数相机、手机充电。
### 医疗卫生
#### 南非的医疗条件并没有网上说的那样差，与其他非洲国家相比，南非的医疗卫生状况比较好。医疗发达，医生水平较高。大城市的私立医院设备齐全。公立医院治疗费不高，但病人较多，等候时间长。私立医院条件好，服务好，但收费高。急救车是有偿服务。
#### 不过南非是世界上艾滋病感染人数最多的国家之一，来南非前应了解相关防治办法，其感染途径主要是通过血液和体液，请来南非玩的朋友自重。
#### 在南非，ER24 EMS、NETCARE 911都是私立全国性医疗救护机构。在一些大型超市、连锁店，如PnP、Woolworth、Checkers均有药品专柜，可买到一些常见退烧、止痛药和创可贴等药品，患有慢性疾病者应带足所需药品或携有医生处方。TIPS1、城市中的自来水是可以直接饮用的，虽然有时候看起来水色发黄。2、中国游客到南非不需要接种任何疫苗。3、除了前往北部原始部落聚居区，其它地方都没有大规模转染病流行。请大家不用过分忧虑。4、在南非看到野生动物的机会很多，有时公路边就有动物在玩耍。但要注意保持距离，万一被咬伤或抓伤可能造成严重感染。5、南非是艾滋病高发地区，请小心防范。6、南非的医疗水平很高，旅途中偶发的小病痛不需担心。但医疗费用很高，最好在出发前购买相关保险，并准备一些常用药品。7、疟疾的预防：姆普玛兰加省的低地地区、林波波河、夸祖鲁那塔省的Maputaland海岸是疟疾发生的区域，尽管疟疾疫区有限，且为一般游客很少涉足的地方，但如果你要选择前往这些疟疾发生的区域，最好还是做好足够的防范措施。最简单、最安全、最有限的预防疟疾的方法就是预备几种防蚊虫的用具，例如蚊帐，还有可以准备一些效果好的杀虫剂。如果你决心要做一些防疫工作，你可以按照说明书口服一些防治疟疾的药品，在你启程去往疫区的一到两周前你就要开始服用，在你离开疫区的四个星期内你还必须继续服用。在你开始服用这些药品前，最好咨询一些医药方面的专家。
## 必备物品
### MUST-HAVE
#### 每年来南非的人都络绎不绝，一个名副其实的彩虹之国，需要带什么来南非呢？
##### 1、个人证件一定要带起，护照、身份证以及他们的复印件。不满16周岁的要记得带上户口本。
##### 2、因为南非在南半球，和中国的气候是相反的。根据天气带好衣服，最好带上薄外套、厚度适中衣服，防止昼夜的温差带来的疾病缠身。
##### 3、数码产品：相机、手机、充电器、存储卡充电转换插头4、驱蚊液、剃须刀、护肤品、牙刷、牙膏、太阳镜、防晒霜、伞、手表（有的酒店不会提供一次性洗漱用品）。
##### 5、在南非出行尽量少带现金，携带信用卡还是比较方便的。6、常用药品：感冒药、消炎药、肠胃药、止痛药及创可贴、风油精、晕车药
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
####### 从上海浦东机场经马尔代夫飞南非约翰内斯堡的航线，每周二、五各一班。从香港出发的航班较多，香港国泰航空公司和南非航空公司每日有航班往来香港和约翰内斯堡，飞行需要13个小时。另外，还可以经新加坡中转，新加坡航空每日都有新加坡到南非的航班。还有一个好消息，2012年1月31日，南非航空公司开通了从约翰内斯堡到北京的直达航班。南非有九个机场，众多的航班连接着南非主要的城市，还有定期航班和包机服务使来访客人能够方便地抵达其它城市和游览胜地。约翰内斯堡和开普敦之间的飞机2小时。在主要的机场都有公共汽车、出租车为来访客人提供服务，来访客人还可以租用汽车。
###### 地址：约翰尼斯堡国际机场（JNB）位于市区东北24公里处，距普勒多利亚28公里；开普敦国际机场（CPT）位于市区东方22公里处，皆有巴士及出租车前往市区，出租车11PM以后加乘。
###### 离境税：国际航班离境税为USD30，非洲大陆内的离境税为USD10。
###### 南非的九大机场：南非有九个主要机场，分别是：约翰内斯堡（国际机场）、开普敦（国际机场）、布隆方丹、金伯利、德班（国际机场）、伊利莎白港、东伦敦、阿平顿、乔治。
## TIPS
#### 托运行李在机场被破坏、贵重物品被盗的事件时有发生，贵重物品和现金务必随身携带，取回托运行李时务必仔细检查。
### 铁路
#### 铁路运输由Spoornet负责营运，其所提供之运输服务包括有名的蓝色列车在内。南非的主要都市之间均有空运运输，大部分的机场均有来回巴士载客服务。
###### 蓝色列车（The Blue Train）：世界闻名的奢华列车，每周1-2次，在开普敦和比勒陀利亚之间开行。豪华双人车厢可以免费享受车上餐点、美酒、哈瓦那雪茄，以及周到的私人化服务。超豪华车厢房间中甚至配备标准尺寸的浴缸。列车8:50从比勒陀利亚和开普敦对开，次日12:20抵达。旅客必须在列车开出前1小时抵达车站。票价淡旺季有所差别（旺季为9月1日-11月15日），而且几乎每年都会涨价。
###### 普通列车（Shosholoza Meyl Trains）：像飞机一样，分为头等舱、商务舱和经济舱。
##### 1、经济舱：车况较差，只有硬座，一般没有餐车。虽然便宜，但不适于长途旅行，特别是过夜。
##### 2、商务舱：廉价、安全的长途客运列车，车上有餐厅，有洗漱热水。单程票价：二等卧铺350兰特，头等卧铺520兰特。5-11岁儿童半价，4岁以下儿童免费。
##### 3、头等舱：每周两次开行于开普敦和约翰内斯堡之间，豪华软卧票价1400-1575兰特，包括车上餐饮。5-11岁儿童915兰特，4岁以下儿童免费。
###### 电话订票：在南非拨打086 000 8888，在其它国家拨打+ 2711 7744555，可以预订任何车次的车票。
### 公路
#### 南非有公路23万公里，其中高速公路两万公里。南非的公路分国道、省道、市道，都有编号，可以按号码寻路。巴士有数家公司经营，等级也有不同，有Greyhound、Translux(豪华型)、Transtate等。出租车─多数无法在街上拦车，需用电话叫车，夜间加乘。南非的公路网四通八达，且铺设完善，非常适合自己租车旅游，也有露营车出租。南非的车速也有限制的，但由于路况和车况都比较好，单行道多，无自行车，南非的交通规则中最基本的一条是靠左侧行驶并且要避让从右方超车的车辆。
## TIPS
#### 通常在国家高速路、城市快速路和其它主要的公路上行驶时的速度要低于120公里/小时，在二类公路上低于100公里/小时，在城镇低于60公里/小时，有特殊标志的路段除外。在南非驾驶车辆的司机必须持有有效的国际驾驶执照，而且司机和乘客必须系好安全带。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 南非由于历史原因，城市公共交通匮乏，私营中巴车是主要工具。但是使用手语搭车，例如竖起食指向上就表明要去城中心，食指向下是出城，中巴车司机据此决定是否停下来载客。且对国外游客来说，公交的安全问题有待考虑。南非公交主要有大巴和小巴两种公交车。小巴士车除了司机，能坐10个人左右，被漆成纯白色，然后在下方加一道黄色的花边。公交系黑人的主要出行工具，任何地点、任何时间都能停车，几乎所有乘客都是黑人。每站地约4兰特。　
#### 自驾
##### 南非的公路系统和服务设施发达，非常适合自驾。南非的租车公司avis、hertz、europcar等在主要城市的商业区、机场等地都有网点，可异地租车还车，按照车的不同类型按天收费，每天可免费行驶一定里程，超过后按公里计费。需要国际信用卡和国际驾照。
#### 轻轨
##### 南非没有地铁。约堡、比陀及机场之间已通高铁。大城市周边的区域铁路系统。约翰内斯堡和比勒陀利亚周围的轻铁安全状况不佳，但乘坐轻铁从开普敦前往斯坦林布什、帕尔酒庄、西蒙镇等周边小镇基本还是安全便捷的。但仍要注意不要随身携带贵重物品、天黑后不要乘坐、要坐在有其他乘客的车厢。
#### 出租
##### 大部分南非的城市中，出租车是很少见的。但并不意味着没有，因为大多数来南非的外国人，都租车开，所以很少有人坐出租车，而且南非的出租车是最贵的交通工具，有钱人一般都坐私家车，没钱人又坐不起，所以非常的尴尬。而且在路上很少能够看到出租车，因为只要打电话才可以坐到。
## TIPS
### 南非的公路交通其实很发达，在全球排第三，因为这里的人绝大多数都是开私家车，所以南非被称为车轮国家，在这个国家，车辆要比人多，平均每人一到两部车，在路旁很少可以看到行人。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 南非的气候可以划分为五种截然不同类型的地区：沙漠和半沙漠类型地区、地中海类型地区、热带草原类型地区、温带草原类型地区和雨林类型地区。南非绝大部分地区属于热带草原类型气候，夏季多雨，冬季干燥。南非南北虽然跨越了13个纬度，但南北气温和气候差异并不明显。影响气温的因素主要是地势的高低和洋流的不同。由于受印度洋暖流和大西洋寒流的影响，南非东海岸和西海岸的气候差异非常明显。东部温暖、潮湿，而西部则比较干旱。
###### 南非日照充足，但降雨较少，年均降雨量仅有464毫米，大大低于857毫米的世界年平均降雨量。而且降雨量的分布也极不平均，全国约有21％的地区降雨量不足200毫米，48％的地区降雨量在200－600毫米之间，仅有31％的地区降雨量超过600毫米。在西部的有些地区，年降雨量甚至不足50毫米。由于降雨量较少，因此南非的河流和湖泊数量不多，而且河流也大多是季节性河流，枯水期较长。南非最主要的河流有横贯整个中部的奥兰治河和北部边界的林波波河。奥兰治河上游分为奥兰治河和瓦尔河，全长2340公里，汇水面积60多万平方公里，流量为120多亿立方米，占全国河流总流量的近四分之一。
#### 历史
###### HISTORY
####### 历史上，南部非洲大陆曾是不同民族黑人世代繁衍的家园，欧洲殖民者和移民的到来，打破了黑人家园的宁静。但与一般的殖民地国家不同，南非经济发展具有其独特的历史特点。其中一个重要的原因，是来自欧洲的白人殖民者和移民自认为是“落地生根”的南非人，并且自1910年南非联邦成立以来，白人长期作为统治者存在。
####### 作为统治者，他们一方面实行种族压迫政策，另一方面也根据自己的需要和不同的历史机遇，较为全面地发展了具有自己特点的现代经济。
####### 在经历了四十年的种族隔离以后，南非于1994年和平过渡为一个民主国家。现在，人们激动地把这个通过艰苦的政治斗争赢得的权利视为世界上最进步的的民主整体之一。在这里，自由所意味的远远大于“不失去任何东西”。
##### 文化
###### CULTURE1994年4月，南非颁布了历史上第一部体现种族平等的临时宪法。1996年5月，南非制宪议会通过了在临时宪法基础上起草的新宪法。新宪法于同年12月开始生效。新宪法规定，宪法具有至高无上的地位；不分种族、性别、宗教，法律面前人人平等；保留临时宪法中的权利法案、三权分立系统、联邦制政府管理体制和现行司法体系的重大制宪原则和内容；1999年大选后，南非将各政党按比例分享权力改为由大选中的多数党执政。根据新宪法，南非总统是国家元首和政府首脑，由国民议会选举产生，任期不得超过两任。总统和内阁成员共同行使行政权。
####### 因长期实行种族隔离的教育制度，黑人受教育机会远远低于白人。1995年1月，南非正式实施至16岁儿童免费义务教育，并废除了种族隔离时代的教科书。政府不断加大对教育的投入，着力对教学课程设置、教育资金筹措体系和高等教育体制进行改革。学制分为学前、小学、中学、大学、研究生5个阶段。现有大学21所，学生40.2万人；理工学院15所，学生20.3万人；教育学院和技术学院157所，学生15万人；中小学27850所，学生1214万人。全国有教师36.6万人。2006年成人识字率82%，接受过高等教育的人口占总人口约9.1%。2007/2008财年教育支出1055亿兰特，占政府财政总支出的18%。著名的大学有：金山大学、比勒陀利亚大学、南非大学、开普敦大学、祖鲁兰大学等。
####### 南非节假日一方面保留宗教色彩，一方面突出纪念反种族隔离斗争的历史事件和团结融和的政治气氛。如自由日系新南非首次不分种族的大选日，为南非国庆节；青年节纪念索韦托起义；和解日教育国人吸取黑白人“血河之战”的历史教训。如公共节日适逢星期天，则星期一补假一天。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 上帝也疯狂
#### 导演:加美·尤伊斯
##### 　广袤无垠的非洲大陆，现代文明与原始社会和谐共存。在离现代大都市六千公里的卡拉哈里沙漠腹地，生活着仍未受到外来文明影响的布须曼人。某天，一支来自现代文明的可乐瓶打乱了他们一成不变的日子。最先发现瓶子的基（N!xau饰）将其带回部落，族人惊叹可乐瓶子的完美构造和繁多的用途，认为这是上帝赐予他们的礼物。可是兴奋的心情很快为别样的情绪所取代，习惯了平等共有的族人开始想要将瓶子据为己有，矛盾悄然而生。基不愿看到族人发生争吵与殴斗，于是决定将可乐瓶还给上帝，只为恢复曾经平静快乐的生活
### 看不见的世界
#### 导演:谢米姆·萨尔弗
##### 五十年代的南非，正是种族隔离制度执行时期。影片讲述在这样特别的时代下，妇女米里亚姆（丽莎·蕾Lisa Ray饰）与妇女阿米拉（茜多·塞丝SheetalSheth饰）之间的特别情感。米里亚姆的婚姻生活并不幸福，她发现丈夫与其大嫂偷情，唯有隐忍。直到一身牛仔打扮的阿米拉出现在她压抑恪守的生活中，两个美丽的女人一见钟情。两个女人之间这微妙而细腻的情感，都在指尖的每一次轻佻中，在眼神的每一次凝视里。
### 音乐
##### MUSICWavin&apos; Flag
###### 表演者: K&apos;Naan
####### 歌曲和歌词给人的感觉，很容易想到之前买《红色推土机》的江湖唱片的slogan:永远年轻，永远热泪盈眶。是的，整首Wavin’ Flag就是一曲热泪盈眶的赞颂，对年轻的赞颂，对自由的赞颂，对生命的赞颂。
###### 南非地图开普敦地图
#### Jerrytong
###### 读万卷书~行万里路~败万贯财
###### 责任编辑：lmdoo
##### 顾问介绍
#### evelyn_希翕
##### 走着，看着，拍着，想着，写着
###### *感谢jerrytong提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### 2crescent、zhangiwang0432、jeany佳、
###### pp012475、阿滋猫金一楠、pp012483、
###### Pp012476、storm927（以上排名不分先
##### 后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
