# 西宁攻略
#### ——寻找你的心灵静澈
##### 关键词高原观鸟油菜塔尔寺
##### 费用1500-2000元
##### 天数1-2天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09交通10实用信息11更多路线11小贴士13背景13跟着他们去旅行14
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 闲静的街，四处可见的茶楼，西宁给人的感觉就是闲适又略带神秘的朝圣圣地。不辞辛苦的人们从四面八方赶来，为的就是看一看那个让无数圣徒憧憬的圣地究竟以何取“圣”。
##### 黄教创始人宗喀巴大师的诞生地，太多闻名遐迩的创说，一群群向往圣地朝拜的信徒。你所走的每一步或许都留下个他们虔诚的影子，慢慢的感悟，然后或许你就会发现世界的神圣远远超出我们想象。
##### 去那你也许不需要准备太多东西，只要带着简单的行李，就可以去寻找心灵的简单慰藉。
##### 简单来说，西宁是青海省的省会城市，也是青海省最大的一个城市。受地域限制，城市呈东西走向，南北方向均有山脉阻挡。西宁人的热情好客是出了名的。当地人都会热情地招待着吃饭，他们总介绍西宁的羊是吃冬虫夏草、喝矿泉水长大的，因而其肉质的鲜美是任何地方所不能比拟的。所以来到西宁，除了看景，喝茶吃肉往往是不可错过的。
### 心愿单
#### I WANNA
### 西宁那些不可错过的小事
#### 1去莫家街、水井巷品当地美食2去塔尔寺寻找心灵的静澈3品尝最地道牛羊肉，喝青海老酸奶
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 只为见到你的容颜之塔尔寺
##### 到了藏区才知道那些宗教和人们的虔诚力量，而迈入塔尔寺，才真正感受到那种坚毅又纯粹的情感召唤。
### No.2
#### 独自骑行青海湖
##### 青海湖环湖公路一直是自行车爱好者心目中的圣地之一。一个人骑着自行车，目视两边如画的美景，这种感觉真的酷毙了！
### No.3
#### 不一样的青海老酸奶
##### 来到西宁，如果你还没有品尝过青海老酸奶，那你肯定不算来过西宁，撒上淡淡的酥油，让酸奶别具一番风味，赶快来尝尝吧！
### No.4
#### 感受牧民文化
###### 游牧迁徙一直是居住证青海草原上藏民保持的生活方式，虽然现在还保持这种原始生活的牧民已经越来越少，
##### 但是偶尔行驶在公路上可以碰
##### 到。
### No.5
#### 品味塞外美食
##### 寻觅西宁的美食无疑是一个巨大的乐趣，对于吃惯了精根细作大米面食的朋友可以尝试一下，不过不要过量哦~不然你的胃不一定能适应哦~
### No.6
#### 天然避暑胜地
##### 西宁市天然的避暑胜地，被称为中国的夏都。平均温度6.1摄氏度，冬无严寒，夏无酷暑。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去西宁最合适？
##### 西宁可以说是青海气候条件最好的地方。它位于青藏高原的东部，市区平均海拔2275米，日照强烈。夏季凉爽，温度多在20℃以下，是天然的避暑之地。每到七、八月份，正当许多城市热灼难耐之际，西宁却是清风习习，凉爽宜人。素有“高原西双版纳”美称的孟达天池瀑布垂挂，池水清澈碧澄与蓝天一色，群峰倒影，随波微动。因此如果想要看到最美的景，还是推荐你在6-10月造访，这样不仅可以给你带来凉爽袭人的消夏体验，还可以欣赏到一望无际的油菜花。当然，如果你对那里的宗教活动感兴趣，也可以选择在春节前后到访，体味以塔尔寺为基地的各种宗教活动。
### 问：
#### 去西宁大概预算要多少？
##### 西宁地处内陆，相较于沿海一些省份开销要低很多。这里吃一顿饭也很便宜，你可以用一笔很小的花费尝到各种风味独特的西北小吃。从路费角度来说，西宁周边景点相距都不远，路费要比西北其他地方便宜许多。如果你不算青海深入游，大可以选择住在西宁市区，选一家价位你能接受的旅店住下，所以综合各种吃住行考虑，一个不讲求奢侈游的旅客一周大致开销在2000元左右。
### 问：
#### 节假日人多吗？酒店需要提前预定吗？
##### 夏天为青海西宁的旅游旺季，此时大部分旅店住房会比较紧张，价格也会上涨，供不应求嘛。所以建议最好提前一两个星期订房。
### 问：
#### 在西宁会不会有高原反应？
##### 西宁平均海拔2295米，原则上一般处于3000米以上容易产生高原反应，例如头晕、全身无力等症状，轻微的高反症状一般会在到达目的地的一两天随着身体的适应状况而消失。但是，如果情况还没有缓解，除了吃些抗高原反应的药物之外，可以大声咳嗽两声，用手拍打一下胸部，不要过于惊慌，也不要大声说笑、活动。如果嘴唇和指甲发紫，则必须吸氧，因为缺氧严重，会发生晕厥，这必须尽快转移到低海拔地区，并及时的得到救助。
### 问：
#### 西宁那边气候怎样？要怎么穿衣？
##### 西宁日夜温差较大，建议带好必备的抓绒冲锋衣，贴身舒适短袖，长袖单衣，不宜穿裙子，西宁多山，大部分需要爬行，女生穿裙不方便的啦！另外，大围巾是必备的，用来保暖挡风相当的管用，防晒霜自然是必备的，高原上的日晒是比较强的，不然那里的人为什么脸蛋上天生就有红红的高原红嘛~
### 问：
#### 青海话会不会很难懂？可以正常用普通话沟通么？
##### 虽然说听懂青海普通话或者青海方言并不像遭遇外语那么困难，但是由于青海少数民族中国多，从语言文字到方言俚语也是相当的丰富，这无疑给我们旅行带来了不少障碍。与人交谈时，如果没听懂，要么再问一遍，要么微笑，千万别乱点头，因为有的时候意思正好相反。尤其问路的时候，最好有纸和笔的帮助，或许可以帮你减轻一点交谈困难。
### 问：
#### 在青南高原露营可以吗？
##### 不推荐青南高原地理条件不是很好，除了自然条件的限制之外，还包括野生动物的袭击也是潜在的威胁。不如选择借宿或者返回附近的城镇找个旅馆住下来，如果到了没有怎么开发的地方可以选择当地招待所借宿。到当地人家众借宿，最好有向导陪同，因为可能遇到由于语言不通和对当地习俗不了解导致的麻烦，有的时候，在青海旅行，借宿也许会成为你旅行中的必修课。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 经典二日游
####### 在这两天里游览的几个景点，包括山、湖、寺庙，几乎囊括了西宁的美景精粹。高原的深情，雪山的圣洁，金殿的庄严以及虔诚的膜拜，无不给你带来一种心灵上的感悟。
###### D1
####### 塔尔寺-互助北山
######## 驶向湟中县城的路上，沿边高耸的山崖，绵绵不绝，兴许方能意识到自己是在高原之上，紧接着渐渐出现城镇面貌，一眨眼反应过来原来塔尔寺到了。从门楼进入寺内，立刻就能感受到塔尔寺的威严和神秘，任时光荏苒，等待着每一个春夏秋冬的过去，仿佛在等着一位姑娘。
###### D2
####### 丹葛尔古城-日月山-青海湖
######## 位于黄河以北，西海之滨的丹葛尔古城距西宁40公里，由于处于黄土高原和青藏高原的结合处，农耕文化和草原文化在这里相交，众多民族在这里聚集，可以体味到别样的异域风味。欣赏完丹葛尔古城之后，去往日月山，站在山顶，向东眺望，可以体味到一派田园风情；向西看，碧波荡漾的青海湖。然后去青海湖领略青海的波澜壮丽。
##### 精华四日游
###### D1
####### 西宁-祁连
######## 第一天先乘车前往祁连，沿途可以远眺连绵起伏的祁连山脉，达到素有“东方小瑞士”之称的祁连山脉，感受当地草原大风光。顺路可以去卓尔山风景区，爬山卓尔山顶视野极度开阔，四周几乎没有任何遮挡，山脚下是像一条白色哈达缠绕在县城周边的八宝河，这一切都可以让你心旷神怡，宛如仙境。
###### D2
####### 西宁-坎布拉国家森林公园
######## 坎布拉堪称地貌的“万卷书”，被赋予了大自然及其美妙的生态风光，拥有青藏高原隆起和黄河发育地貌，至上拥有繁复的森林景观，云杉、油松、桦树、等各种植物镶嵌其中，为国家级森林公园，中间属于丹霞地貌，至下拥有奇幻水库地质特征，以及藏传佛教后弘期发源地，
###### D3
####### 西宁-塔尔寺
######## 早餐过后参观我国藏传佛教圣地—塔尔寺，感受心灵的难得宁静。“三绝”的壁画、堆绣、酥油花一定好看，堪称塔尔寺三绝。
###### D4
####### 西宁-青海湖
######## 哪怕没有油菜花和候鸟，青海湖也值得你玩一整天。骑车。坐车都可以尝试，因为沿途的美景是共享的。时而看到独立骑行的人，你可以去打个招呼，说不定能听到不少故事。
### 周边五日游
##### 青海湖　bｙ单车精华
###### 在这五天里，可以把青海甘肃著名的景点都玩个遍，保证让你这一趟不虚此行。不过旅途会有点辛苦，大家要保存好体力。
#### D1
##### 西宁市区-塔尔寺
###### 第一天从西宁出发，驱车前往青海省西宁市25公里之外的湟中县城鲁沙尔镇，公交和长途车都有，塔尔寺门票80，学生证可以享受半价优惠。进入寺庙内是禁止拍照的，不过你可以看到许多藏民，他们的笑容干净纯洁，没有许多城市里人略感焦虑的神情。
###### 在这里，你可以看到很多藏民三步一叩首的来到这里，他们怀揣着满满的信仰来朝拜圣地，只因为要向神传达出深切的敬畏。
#### D2
##### 日月山－青海湖－丹葛尔古城
###### 早餐过后先乘车前往青藏高原与黄土高原风水岭－日月山，日月山在青海湖东南，属于进入青藏高原的必经之地，有“西海屏风”和“草原门户”之称。还有一个关于文成公主的典故，遥遥相望的日亭和月亭，日月交映生辉，照亮了四周，在亭中可以看到山脚下流淌的倒淌河。然后沿路游览青海湖沿线风光，可坐船游览，碧波荡漾感受心灵平静。之后可以步入神秘仙境丹葛尔古城。
#### D3
##### 西宁－兰州
###### 早餐后，赴火车前往兰州，抵达兰州可以参观兰州城里有名的滨河路长廊，欣赏沿岸风光，虽无“黄河之水天上来”之势却犹如一幅现代的“清明上河图”。兰州市区是黄河经过的唯一省会城市，坐落于一条东西向延伸的狭长谷地，市区依山傍水，山静水动，形成了独特的城市景观。
#### D4
##### 嘉峪关－敦煌
###### 昨夜宿火车，早上抵达嘉峪关，参观明代万里长城最西端，嘉峪关明长城遗址、嘉峪关城楼，嘉峪关雄居祁连山和黑山之间，地势险要，自古就是军事要道，有天下第一雄关之称。后乘车前往敦煌，感受壮观大漠风光。
#### D5
##### 莫高窟－敦煌鸣沙山－月牙泉
###### 早餐过后从敦煌市区出发，大概半个小时就能到达目的地，参观丝绸之路上素有“东方艺术宝库”的莫高窟，下午游览大自然鬼斧神工缔造的沙漠奇观敦煌鸣沙山，其中月牙泉被鸣沙山所环抱，因水面酷似一轮弯月而得名，行程到此为止，可考虑乘坐火车或飞机离开敦煌。
## 景点
### SIGHTS
#### 城内景点
##### 塔尔寺
######## 首推
####### 如果你没有来过塔尔寺就不算来过西宁，由此可见塔尔寺的重要性。塔尔寺距离西宁2５公里，是藏传佛教黄教的圣地，同时也是藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师的降生地。宗喀巴大师据传是达赖和班禅的老师，所以，塔尔寺的地位可想而知。来到塔尔寺，倘若你信佛，一定要去大经堂、大金瓦殿和藏经殿看看，说不定还可以看到众僧诵经的场景，非常的庄严肃穆。来的早的话还可以看到僧人早课，不过你在场一定要保持安静哦。
####### 塔尔寺同时也是藏族文化艺术的宝库，该寺的酥油花、壁画唐卡、堆绣被称为藏区艺术的三绝。因为禁止拍照，小编在这里就不剧透了，不过你一定要去看看，因为真的是精艺绝赞！塔尔寺的金殿也很出名，因为那金殿可是由1.5吨的黄金浇铸而成的！下图可略见一撇。
###### 交通：
####### 1班车：到西宁西面的西宁体育馆隔壁的西门汽车站坐车，白天每15分钟一班，最晚到19:00点，保证有位可选择到纸坊巷坐车，在共和路汽车站（警察学院对面）坐车，每人3元。
####### 2公交：到西宁新宁路汽车站，坐西宁到湟中塔尔寺的公交专线，4元一位。
####### 3包车：中心广场附近有不少私车，单程可以砍价到25元，全程70元。回程在寺前停车场有出租车，回西宁大概20-30元左右。
###### 地址：西宁市西南25公里湟中县鲁沙尔镇
###### 门票：80元，学生卡半价。
###### 开放时间：8:00-17:00
### TIPS1、在在寺内一定不要大声喧哗，寺庙是一个很严肃的地方，会有专门管纪律的僧人巡视，作为游人，被允许进入已经是不错的事情，所以千万不要喧哗。2、寺内主殿要把你们的相机收好，庭院可以拍照，不过不要开闪光灯，僧人严肃起来很凶的哦。3、可以准备一些零钱，比如一角、一块的，在神灵面前表一下心意，周围的衣衫褴褛的藏族人都是这样表心意的，不在乎多少，只在乎心意。
#### 青海湖
###### 烟波浩淼、碧波连天的青海湖就像一盏巨大的翡翠玉盘平嵌在高山与草原之间，四周都是巍巍群山，构成了一幅绮丽绵绵的山水画。你可以选择骑行、徒步、乘车等任何方式去丈量这片美不胜收的环湖风景线，去尽情的感受，将你的心静静的交给这片湖水。
###### 七八月是去青海湖最好的季节，油菜花遍地开，一年一度的环湖自行车赛也在那时候展开。
##### 交通：
###### 1火车：坐从西宁始发至格尔木的7581次列车，经停海晏（金银滩草原、西海镇原子城、沙岛等）、乌兰（卡盐湖）、刚察（附近鸟岛），可选择需要游览的景点按需下车。
###### 2班车：从西宁长途车站出发，班次频繁。包括西宁—鸟岛，西宁—二郎剑景区，西宁—黑马河乡，西宁—金银滩草原。
###### 3搭车：从西宁到黑马河一段，可选择在109国道和青海湖北侧的315国道搭车，女生要注意安全，上车之前可尝试记住车牌号发给爸妈朋友。
###### 4骑行：可在西宁租自行车骑至青海湖环湖公路，也可到邻近黑马河和西海镇租车骑行。
### TIPS1、青海湖是藏传佛教信徒心中的圣湖，不可以在圣湖里游泳，而且水温低，也容易感冒。也不要触碰当地人祭海的物品。环湖最好按照当地习惯，顺时针环湖。
##### 2、不要在草原上乱走，因为青海湖主要是一个湿地，很多地方都分布有沼泽，不要为了接近湖边而轻易涉险。
##### 3、早晚温差极大，需要随时增减衣服。出行前要查看天气预报，7-8月暴雨和冰雹比较频繁，风比较猛，需要备上雨衣，最好备上冲锋裤和防水的鞋子。
##### 4、不要在天黑以后一个人呆在草滩上，如果实在没有办法，在20:30以前一定要扎好营。晚上露营时注意防狼（据藏民说湖东地区有狼），接近牧民家时注意防狗，当地没有拴狗的习惯。
##### 5、忌讳别人用手触摸头。
#### 东关清真大寺
###### 东关清真大寺是我国西部地区四大清真寺之一，至今已有六百多年的历史。寺院占地面积1.194万平方米，殿内和整个大寺处处都显得古朴雅致，庄严肃穆，富有浓郁的伊斯兰特色。清真大寺建筑气势雄伟，金碧辉煌，集中体现了回族建筑艺术风格。正中的礼拜大殿是全寺最大建筑物，外形呈凤凰单展翅，砖木结构，具有我国古代宫殿建筑风格，大殿本体占地面积1102平方米，南北楼各363平方米，可以同时容纳3000人作礼拜，为国内清真寺所仅见，大殿内的18根大柱为佑宁寺所赠。每当伊斯兰重大节日时，数以万计的穆斯林教徒聚集这里，举行隆重肃穆的宗教活动。东关清真大寺，不仅是广大穆斯林群众宗教活动场所，而且是伊斯兰经学研究的最高学府。
###### 按照伊斯兰教义，进入清真寺一定要尊重当地宗教礼仪，不可擅自闯入，进入殿内不得乱碰东西或大声喧哗，寺内不准拍照。
##### 交通：从西宁站乘坐22路(或17路, 40路, 5路, 1路, 1路区间),在北小街口站下车即可到达。
##### 开放时间：8:00-12:00；14:00-17:00地址：西宁东关大街东大街路南一侧
##### 门票：10元
#### 马步芳公馆
###### 又名“馨庐”。马步芳是民国史上不可消弥的重要历史人物，是民国时期中国西北本地人当中，势力最强、统治地区最广、影响最大、官阶最高的边疆大吏。马步芳年仅12岁任甘边宁海镇守使署少校参谋，未受过专门学校教育，只能粗略阅读文电，自尊心强，好大喜功，集权观念极强，独断专行，但恪守伊斯兰教规，按时礼拜。
###### 公馆由多个院落和不同形式的房舍以及花园组成，各个院落的房舍布置有序，结构严谨。构成了统一和谐的整体。位于公馆南端的后花园栽种了名贵的花卉和树木，还有亭榭，著名的“晓泉”也在其内。
##### 最佳旅游时节：夏季最佳。西宁有“中国夏都”之称，夏季凉爽宜人，其他季节寒冷，昼夜温差大。
##### 交通：西宁为民巷13号，省医院附近。乘17路公交车到达。
##### 开放时间：8:00-18:00建议游玩时间：2小时
##### 门票：30元
#### 西宁人民公园
###### 西宁人民公园是西宁市最大的公共游乐公园。主要游乐设施有花卉区、人工湖、儿童游乐区、动物观赏区及美术展览馆等。民公园以人工湖为核心，被一条林荫通道分割为西湖和东湖。东湖内建有两座拱形小桥，小巧玲珑，堤边垂柳映衬在碧波荡漾的湖面上，颇有江南色调。湖心山垂柳曳地，湖风亭情侣小憩，一派悠闲，其乐融融。人工湖西侧有200米的长廓，临水亭榭古色古香，造型别致。另有一宽阔的平台与湖面相接，凭栏眺望，似感船在水上行走，在湖边进行垂钓别有情趣。人工湖北岸是望湖楼，登上望湖楼，湖光山色尽收眼底，北望滔滔湟水东流而去，南见人工湖上五彩缤纷。
##### 地址：西宁市城西湟水与北川河交汇南岸
##### 交通：在西宁市区乘坐1、34路均可到达景区
##### 开放时间：8:00-18:00门票：2元
#### 日月山
###### 日月山，初唐时名赤岭。位于湟源县西南，在青海湖东南，既是湟源、共和两县的交界处，又是青海农区和牧区的分界线，海拔3520米，是游人进入青藏高原的必经之地，故有“西海屏风”、“草原门户”之称。据说当年文成公主入藏途经此山，她怀揣宝镜，登峰东望，不见长安故乡，悲从心起，空镜下滑坠地，一分为二，一半化为金日，一半化为银月，日月交相辉映，照亮着西去的征程。此地成为唐朝和吐蕃实行物资交流和两地使者往来的中转站。现在山隘上尚立有“日月山”三字的青石碑，山顶修有遥遥相望的日亭和月亭，山南脚下有流向独特的倒淌河。站在山顶，向东眺望，一派田园风情；向西看，碧波荡漾的青海湖，海心山明丽动人，与田园秀色迥然不同。故游人都说：“登上日月山，又是一重天”。
##### 交通：距离西宁市中心100公里处，出西宁市两小时左右即可到达。建议包车前往。
##### 地址：青海省西宁市湟源县
##### 开放时间：8:00-17:00门票：40元
### TIPS1、日月山下的倒淌河镇无名贵美食，可返回西宁品尝民族风味小吃：殷凉粉、余酿皮、康猪肉、李羊头、辛酸槽等，大多经济实惠，多以姓氏命名，体现了个体经营的特点。
#### 2、日月山门票含金量不高，不太建议购买。不过这里四周风景不错，可以停车拍拍照。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 花儿会
###### “花儿”是流行于青海、甘肃、宁夏地区的一种山歌型情歌，也是一种多民族的民歌，多是在田间劳动、山中放牧、赶车上路即兴顺口编唱。由于是情歌，某些年龄和场合是禁唱的。从某种意义上说，唱“花儿”是有季节性的。传统的花儿会，也多集中在秋收之前的农历四、五、六这几个月里。以其为主流已形成了群众性的文化娱乐活动的节日。
##### 时间：农历6月
#### 塔尔寺四大法会
##### 1、跳欠（正月十四）酥油花展（正月十五）2、跳欠（四月十四）晒佛、跳欠（四月十五）3、晒佛、跳欠（六月初六）转金佛（六月初八）4、全天晒佛（九月二十二）跳欠（九月二十三）四大法会上最有特色的活动是塔尔寺灯节，于每年农历正月十五日举行。届时全县组织大法会，并展出酥油花。展出集油塑艺术之大成，规模宏大，展品多姿多彩。入夜以后，灯光和月光交相辉映，每年都吸引大批游人赴会观赏。
#### 回族宴席曲
##### 回族宴席曲：也叫“菜曲儿”，限制较少，随处可唱，并不局限于婚礼喜庆的祝福或节日的颂歌。演唱宴席运用的是娓婉、细腻、活泼、优美等声腔，有时竟至哀婉凄切。
#### 青海平弦
##### 青海平弦：又称西宁赋子，是青海地方戏曲剧种之一。曲牌有十八杂腔、二十四调之称。平弦的乐器以三弦为主，用月琴、琵琶、扬琴、笛子等伴奏，由演唱者手持筷子，一手夹瓷碟互相敲击掌握节奏。曲调优美抒情，温柔婉转，具有浓郁的地方特色。
#### 赛牦牛
##### 赛牦牛：青藏高原牧民的体育竞赛活动之一，一般在节日期间进行。参赛牦牛由骑手在牦牛群中挑选以体格健壮、行动灵活、善于奔跑者为佳。比赛时骑手身着藏族盛装，牦牛角裹彩绸，尾扎布花，身披坐褥，头配美观笼头极具民族特色。
## 住宿
### LODGING
##### 西宁的住宿十分方便，选择也较多。塔尔寺等著名景点返回当天返回市内都很容易，选择回到市区住价格合理，配套设施也很完善。大十字附近有好多连锁旅馆，有品牌保证锦江之星、七天、如家等等。当地青旅也很多，经济实惠。
#### 经济型旅店
##### 西宁市西海驻青年旅舍
######## 西海驻青年客栈客栈位于西宁市城东区东关大街8号(东关大街东稍门十字农业银行旁永腾小区)，是市中心独特的藏式客栈，典型纯朴，环境幽雅,交通便利，距西宁站仅2Km，西宁西站专线2公交直达，距东关清真大寺步行仅3分钟。水井巷、莫家街、华联超市、王府井百货等购物街区在周边1km内，出行十分方便。
######## 客栈的掌柜是土生土长的青海人，对藏传佛教了解颇深。西宁唯一一家提供青海旅游攻略课堂，介绍周边最全的景点,线路讲解，草原、雪山、湖泊、佛祖、藏民。
####### 地址：西宁市城东区东关大街8号(东关大街东稍门十字农业银行旁（永腾小区)
###### 电话：0971-8825566参考价：41元起
##### 西宁撒马尔罕宾馆
####### 西宁撒玛尔罕宾馆座落于青海省会城市西宁市城东区较繁盛地段，于2012年装修，满足于广大大众性的消费。附近购物特别方便，有义乌商贸城，北京华联综合超市，国美电器，苏宁电器。离长途汽车站7分钟就到，离飞机场39分钟就到，离临时火车站30分钟就到。
###### 地址：位于青海省省会西宁市城东区南小街12号
###### 电话：0971-7911688参考价：49元起
##### 西凉驿国际青年旅舍
####### 西凉驿国际青年旅舍位于西宁市石坡街9号，距最繁华的商业街50米之遥，距火车站2.6公里，附近500米距离内有银行（工，建，农，中），邮局，医院，超市，饭店，公交枢纽站点及著名小吃街。每层均有公共卫生间，所有房间均有暖气，并为每名入住者配置带锁小柜。
###### 地址：西宁市石坡街9号
####### 电话：0971-8212658
###### 参考价：35元起
##### 青海桑珠国际青年旅舍
####### 青海桑珠国际青年旅舍是青海省最早的一家青年旅舍，自2003年开业以来，深受五湖四海驴子的青睐和信任。桑珠取意藏语“心想事成”，为向往青藏高原的驴友提供心想事成的驿站。藏式风格的装饰、经典的藏族音乐、充满民族风情的酒吧让驴友恍若穿越时空，游走于古老与现代之间。旅舍定期组织塔尔寺、青海湖、坎布拉、岗什卡雪峰、西藏、尼泊尔、印度等地的自助旅行。
###### 地址：青海省西宁市互助中路94号
####### 电话：0971-35941187
###### 参考价：30元起
##### 青海行国际青年旅舍
###### 青海行国际青年旅舍环境干净整洁，气氛温馨和谐，安全系统规范。出则繁华：中心广场、水井巷、莫家街均半径500m辐射圈内；便捷的公关交通，可快捷的抵达繁华商业中心和市区各景点。中、工、农、建、交、邮政储蓄银行；华联、太平洋超市，王府井购物中心、西大街百货、大十字百货一应俱全。入则幽静，阁楼天台，秋千吊床，咖啡红酒，wifi，图书，懒人沙发，原木家俱，交流&发呆，给人营造一种庸懒的气息，让你得到空前的放松和好心情，好不惬意。
####### 地址：青海行青年旅舍位于位于青海省西宁市城中区民主街56号，地处西宁市中心、安全、静中带旺地段
####### 交通：火车站：1、坐专线2路，26路，41路到西门站下车，直走，从世贸宾馆正对面的民主街进来约20米，站在新华书店和社保局之间往西望，即可看到青海行。2、坐专线3路，109路到南关街的民主街口下，直走进来亦是一样。3、打车从西宁火车西站至民主街（新华书店对面）约20元　　
####### 机场：机场大巴至中心广场站，步行约10分钟，距离约1.5公里，打车起步价6元
####### 电话：0971-8266944参考价：50元起
##### 青海玉树藏家客栈
####### 橡树接待站—“玉树藏家客栈”，毗邻西宁宾馆北侧。装修充满藏民族特色，陈设物品唐卡、玛尼石、古陶器、照片等有着强烈的玉树文化色彩，神秘而浪漫。房间、小院光线充足，可以奢侈地享受高原的阳光。
####### “玉树藏家客栈”为旅行者安排了各式客房，床上用品一律采用高品质的纯棉物品；房间安排精致而舒适；洗浴间、洗衣机等一应俱全；宽带、传真等可以为客人提供远程办公、上网的便利条件；自助厨房还可以满足不同客人的饮食需求，经济而实惠。
####### 总之，“玉树藏家客栈”安全、洁净、卫生、舒适，服务热情、周到，会为来自八方的客人提供满意的居所，给您宾至如归的感觉。
###### 地址：青海省西宁市滨河南路104号，新大地花园小区（市内公交车7、9、14、35、86、27、101、106路均可到达；从“玉树藏家客栈”步行至西宁市大十字商业区只需要15分钟左右。）
###### 电话：0971-8465036
##### 速8酒店西宁朝阳西路店
####### 速8酒店西宁朝阳西路店地处夏都西宁市繁华的胜利路商业圈，方便前往人民公园、高速路出口，地理位置优越，环境雅致温馨。
####### 速8酒店西宁朝阳西路将承袭速8酒店全球一致的“干净、友好、标准一致”的国际化标准服务。
###### 地址：位于城北区朝阳西路，环境舒适，交通便利。
###### 电话：0971-4297188参考价：168元起
##### 都市118连锁酒店西宁城北门源路店
####### 都市118连锁酒店（西宁门源路）系山东星辉盈联酒店投资有限公司旗下全国连锁商务酒店品牌。都市118西宁门源路店位于西宁市门源路35号，酒店共拥有各种精美房间60间。房间内有24小时热水、IPTV、光纤、无线上网、免费拨打长途、市话。酒店拥有商务标准间A、商务标准间B、浪漫圆床房、商务大床房、豪华套房等多种房型，给每位宾客带来不同享受的入住体验。
###### 电话：0971-8088118地址：位于城北区门源路丽阳天下小区内，地处城北朝阳公园西侧。
###### 参考价：165元起
#### 豪华型酒店
##### 西宁神旺大酒店
######## 这是一个很豪华的连锁酒店，在台北、上海、南京、淮南都有分店，舒适是不用说啦。它同时也是首家进驻西北地区的神旺大酒店，地处市中心的黄金地段，交通非常便利，毗邻王府井百货、西大街百货等知名购物中心，以及极具当地特色的水晶巷步行商业街，步行三分钟就可以到达雅致惬意的城中绿池——中心广场。
######## 酒店主打用户群为商旅人，拥有各式套房，硬件设施在整个青海地区首屈一指。
####### 地址：青海省西宁市城中区长江路79号
####### 电话：0971-8201111参考价：630元起
####### 官网：
###### http://www.sanwant.com.cn/
##### 青海兴旺国际饭店
####### 青海兴旺国际饭店隶属青海兴旺集团，座落于西宁市繁华地段大十字中心地带，毗邻西宁市东西南北四大主干道中心交汇点，交通极为便利。饭店周围无论是知名购物中心王府井、大十字百货。以及当地极具特色的商业步行街水井巷和久负盛名的小吃街莫家路都可步行即达。除此之外饭店附近有银行、邮局、政府部门等其他服务机构青海兴旺国际饭店楼高共26层，极具现代感的立体设计已成为西宁中心商业圈的地标性建筑，理想的房间角度设计及房内的全落地窗可以让您尽享西宁古城的绚丽夜景。
####### 客房内层高及光线极佳，无论是国际知名的卫浴品牌，房内的感应灯控系统抑或先进人性化的设施设备。实属西宁城中首屈一指。5个风格各异全部享受自然光的会议场地，均备有无线网络及先进的视听和会议器材。全新的设置，贴心好客的服务。地址：位于城中区西大街，毗邻西宁市东西南北四大主干道中心交汇点
####### 地址：城中区西大街，毗邻西宁市东西南北四个主干道中心交汇点
###### 电话：0971-8267666参考价：495元
##### 西宁伊尔顿国际饭店
####### 西宁伊尔顿国际饭店位于城东区繁华商业地段，与西北第一清真大寺相邻，集餐饮、客房、西餐、茶艺、商场、美容美发按摩为一体的综合性饭店，是城东区标志性建筑。西宁伊尔顿国际饭店建筑面积为五万平方米，整体建筑独具民族风韵，其中餐饮部经营面积达四千多个平方米，设有风格迥异的包间37间，其中顶级豪华包间8间；位于四楼的多功能厅配套设施一应俱全，适合大型团体会议、商务洽谈以及大型婚宴的需要，可同时容纳1200人就餐，并可提供新派粤菜、川菜、西北菜、西餐等各种改良菜肴服务。
###### 预定电话：0971-8160999地址：城东区繁华商业地段，与西北第一清真大寺相邻。
###### 参考价：605元
##### 西宁青海省军区招待所花园式酒店
####### 酒店的选址实在是无可挑剔的好，周围的环境很安静，距离市中心的大十字也不远，酒店周围的交通出行很方便，距离酒店不远的就是义乌小商品市场和莫家街小吃一条街，无论是买东西还是吃饭都挺方便的。酒店的硬件条件不错，内部设有的电梯挺方便的。这里的房间面积比较小，但是内部的卫生一看就是被很认真的打扫过，提供的设施很齐全，酒店的员工服务蛮到位，提供的早餐很棒，食物的花样特别多，还有当地的特色食品。
###### 地址：西宁市花园北街18号
###### 电话：0971-7118888均价：670元起
## 餐饮
### EATING
##### 西宁是一个多民族的聚居城市，以回、藏、撒拉族居多，口味偏咸，食物制作相对比较粗糙，不是那么的精致。西宁的餐饮在西北地区是颇有名气的，当地人大多依据本民族的风俗习惯和传统工艺，配以本地的土特产品为原料，饮食风味独特。尤其是有民族特色的地方风味小吃，如手抓羊肉、酸奶、酿皮、狗浇尿、尕面片、酥油糌粑、甜醅等，大多经济实惠，是在其他城市难以尝到的风味佳肴。
#### 手抓羊肉
##### 来西宁怎么可以不尝青海的手抓羊肉呢，它和内地平原的羊肉有很大的不同，缺少一股膻味，是真正的地道羊肉！因为牧民习惯吃时直接用手抓，大口喝酒大口吃肉的作风一直沿传至今，手抓羊肉肉质鲜嫩且不膻，香而不油腻，是来到西宁一定要品尝的美食之一。
#### 杂碎汤
##### 青海人民把杂碎汤泡馍看成是最美好的早餐。它既能补身、耐饥，又能抗寒。杂碎是指煮熟的牛羊的头、心、肺、肠、胃、四蹄等，俗称“下水”。它又分两种，即“牛下水”或“牛肉杂碎”、“羊下水”或“羊肉杂碎”。羊杂碎汤的特色：色白、汤鲜，虽味道浓厚，但又清爽不腻。
#### 青海老酸奶
##### 西宁的酸奶是那种固体老式的酸奶。虽然是固体的，但是酸奶非常鲜嫩，有淡淡酸味，很开胃
##### 一点也不腻人,上面一般会洒一层黄色的小颗粒，味道特别好。西宁的酸奶都是用瓷碗装的，5元一碗，坐在小店子里面吃，感觉很好。
#### 尕面片
##### 据世居青海的老人们说，面片乃是长途旅行途中的快餐。青海地广人稀，草原辽阔，交通不便，过去汉、回、藏各族之间相互来往，奔走于农牧区之间，路程遥远，中途又少旅店供食宿，跋涉一天之后，日落天黑，往往借水草一隅扎起帐房，立起三石支一口锅，不用案板、切刀、擀面杖等炊具，只要有个碗，冷水拌面，捏成扁长条形，压平、拉长后，再捏扁揪断成小面片入锅，一顿晚餐就到口了。这种长途跋涉中的快餐，有操作简单、省时省事的特点，充饥及时，干脆利落，兼有旅行野炊之乐。如在草原上能找到羊肉下锅，先煮羊肉，后揪面片，这就是有名的“三石一锅羊肉尕面片”。食毕，再扬鞭驱马再赶前程。
### 推荐餐馆
##### RESTRAUANT
#### 清真益鑫羊肉手抓馆
###### 当地最好的清真馆之一，名气“大得很”。他家的黄焖羊肉其实就是手抓肉，炖在“一大锅里”，要“自己去前台点”，看准哪块“直接称重”，然后师傅“当场给切成小块”，放一铁盘里“自己端走”（也可以现场抽真空包装外带）；蘸小料吃，“一点都不膻”，而且“非常嫩”，轻轻一扯，肉就“痛快地”从骨头上分离。旗花面也不错，面是“菱形小块”，连汤带菜，配羊肉吃刚好。
##### 地址：白玉巷5号
##### 电话：0971-8179336参考价：人均52元
#### 青海土火锅
####### 当地人热推
###### 青海人把火锅称为“锅子”，其食材和做法极具青藏高原特色。青藏高原气候寒冷，盛产牛羊，青海土火锅的“锅底”一般由羊肉清汤加少许酸菜制成，口味偏重香辣，不加红油及过多调料，汤色清亮，滋味天然醇厚；尝一口，羊肉的鲜美与酸菜的爽口完美结合，令人齿颊留香，又绝无肥腻之感。青海土火锅大致可分为家常火锅、海鲜火锅、素火锅三类，具体花样有十几种，但食材都是寻常之物，主要有牛肉、羊肉、猪肉、带鱼、土豆、豆腐、粉丝、海带及青菜、笋尖等时蔬，正应了一个“土”字。价格也十分便宜，三五好友要一个“中锅”，也不过百十元消费。
##### 地址：城中区饮马街口(近十四中)
##### 公交：在大什字站下车，就在夜市口里
##### 参考价：人均47元
#### 英华面片
###### 本地人非常推崇的一家面馆，虽然装修一般，但是面片的味道实在是地道。一大碗面在5块钱。极力推荐他家的牛肉，非常的柔软。位置有点不好找，不过值得去一趟。
##### 地址：城中区五中附近
##### 公交：从火车站乘坐33路到陕山台站下
##### 参考价：人均19元
### 小吃街
##### FOOD STREET
#### 水井巷
####### 最人气
###### 水井巷，因一眼水源而得名。西宁最著名的小吃街，东起商业中心西门口，西止北大街。它位于西宁的中心西门口的东侧，红绿相间的流璃瓦在阳光下闪烁着美丽的光辉，远远地照耀着你，随着熙熙攘攘的人群走近它时，它早已弥漫在空中的，诱人香气就成了你的向导，引领着你。水井巷小吃街，不，姑且让我们称这美味街吧，在街北，有羊头肉、手抓肉、酿皮子、酸奶、锅盔……在街南有浙江的小馄饨、云南的米线、四川的麻辣烫……口味有甜的、有酸的、有辣的。有曾经品尝过的，也有从来未见过的，应有尽有，举不胜举。
##### 地址：西宁中心广场附近
##### 交通：公交1路、2路、23路、31路、特1旅游观光车均可到达
#### 莫家街
###### 莫家街是当地传统的美食街，里面最有名的就是马忠食府了，各种小吃味道都很好，烤羊肉，风味砂锅最具特色。夜市内的其他摊位也都很热闹，不仅有美食，还有很多卖水果、纪念品的，值得一去。
##### 地址：西宁市中心东大街南侧
###### 交通：公交1路、2路、23路等在石坡街口站下车
####### 营业时间：17:00-24:00
## 购物
### SHOPPING
##### 西宁既是青藏高原的东门户，又是青海首府之地，这里不仅是前往青海省其他地方和进入西藏旅游的常备物品补给地，还汇聚着来自青海省乃至整个青藏高原的特产和工艺品等。西宁土特产品种繁多，主要有牛肉干、冬虫夏草、鹿茸、人参果、西宁大黄等，工艺品更是琳琅满目，包括地毯、毛氆氇、毛毯、酥油花等。西宁市的购物场所基本集中在城市的东部。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 青海地毯
###### 青海地毯，具有悠久的历史，原料全部使用纯西宁毛，机纺成纱后用手工织作而成，坚韧耐磨、富于弹性、质地柔软，使用年代越久，光泽越明亮。有传统的美术式、京式、彩花式，有取材于青海湖鸟岛、塔尔寺、五屯绘画等图案，大方雅致。
##### 青稞酒
###### 首推互助青稞酒，它是以青藏高原特有的粮食作物青稞为原料，在继承古老传统生产工艺的基础上，引进现代技术装备，用无污染的天然优质矿泉水科学配料、精心酿造、久储自然老熟而成。产品具有清香醇厚、绵甜爽净，饮后头不痛、口不渴的独特风格，在强手如林的酒类行业中独树一帜，在西部民族地区享有盛誉。由于其“地理环境独特、酿酒原料独特、大曲配料独特、制酒工艺独特、产品风格独特”，青稞酒魂承传400年，至今兴盛不衰被全国酿酒专家誉为“高原明珠、酒林奇葩”。
##### 青海玉
###### 很多人去青海买玉，因为那里的玉便宜且成色不错。青海玉呈半透明状，比和阗玉透明度要好，质地也比和阗玉稍粗，比重比和阗玉略低，质感不如和田玉细腻，缺乏羊脂玉般凝重的感觉，经常可见有透明水线。青海料颜色也稍显不正，常有偏灰偏绿偏黄色，也多有黑白、黑黄、绿白、绿黄相杂的玉料而被用做巧色。另外，青海玉基本都是山料。由于青海玉色泽均匀，还被选为奥运奖牌的使用材料。
##### 牦牛肉
###### 牦牛肉被誉为“牛肉之冠”，属半野生天然绿色食品，富含蛋白质和氨基酸，铁元素以及胡萝卜素、钙、磷等微量元素，牦牛肉有关图片(20张)脂肪含量特别低，热量特别高，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能均有显著作用。
##### 冬虫夏草
###### 不少人来西宁都是专程来买虫草的，但是并不能否认的是市面上存在着很多虫草的假货。那么如何买到真正的虫草呢？除了你有朋友介绍靠谱的渠道，还需要鉴别价格离均价差的太远的虫草是不可信的。若是单枪匹马来西宁买虫草，还是建议到正规商店购买。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 王府井百货
####### 属于西宁的大型商厦，位于西宁市中心广场旁边，在西宁算得上是比较高档的商场。大厦一楼为超市，想要采购土特产的可以到一楼购买价格公道合理的牦牛肉、青稞酒等，是旅客首选的购物区域。
###### 地址：城中区长江路(近西大街)
##### 水井坊
####### 水井巷除了各类小吃，也有不少首饰特产店，其中不乏精美的藏饰，巷里大都属于淘宝式的小店，需要大家放大眼睛来淘，前半截卖首饰、披肩之内的小物品，后半截买特产，包括虫草、藏红花、枸杞之内的。绿松石和虫草在这里很难鉴别，不建议自行购买。其他特产在这里选购送给亲友都是不错的选择。因为价格都比较便宜，很多人往往不知不觉钱包就空了，所以大家要谨慎挑选哦~
###### 地址：西宁中心广场附近
##### 国芳百货
####### 光听名字就能猜到这家店面向女生，它的主打定位是时尚百货，汇集了1000多个国际一线、二线和国内一线服饰品牌，对于购物狂型女生，怎么样，心动了把、
###### 地址：城西区西关大街42-52号(近五四大街)
##### 西大街百货
###### 西大街百货地处西宁市最繁华的西门黄金地段，与著名的水井巷集贸市场毗邻西大街百货商店市一家老店，货品基本算是齐全，价格也很适中。
######## 地址：西宁市西门口
######## 交通：从火车站坐1路至西门口下车。TIPS1、如果你想要购买一些宗教用品，西宁绝对是你购买藏传佛教和伊斯兰清真用品的好地方。因为整顿市容，西宁市政府把很多地摊和露天市场取缔掉了，多了不少专门出售藏族商品的小商品市场，游客去的最多的还是水井巷，但是个人觉得那里价格还是偏贵，推荐汽车站对面的小商品市场。这里东西大都物美价廉，很多当地人和藏区教众都会来这里购买，如果你有时间可以往这里看看，觉得不虚此行。另外，如果你想买清真用品的话推荐回族聚集区东大街和东关清真大寺附近，有很多可以挑选。
####### 2、女生来这里旅游一定要买一些藏艺饰品回去，还有藏香，放在衣柜里有防虫清香的作用。另外，这里的围巾披肩也很便宜，大概20-100元不等，质量非常的好，绝对物有所值。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 西宁曹家堡机场位于西宁市中心以东，国内航线中飞往北京、西安的飞机每天都有航班；其余飞往上海、成都、重庆、格尔木、广州、昆明、深圳、乌鲁木齐的航班不是每天都有，出发前需要咨询一下。
####### 民航班车票价21元，终点站是市区的民航售票处，地址为城东八一西路34号。从曹家堡机场到民航售票处车程约30分钟，班次根据到达航班安排。从机场到市区坐出租车80元左右，倘若人多的话可以考虑拼出租车，这样也更方便。
###### 订票电话：0971-6144888-2473（青海民航售票处）
##### 长途汽车
####### 有青藏、青新、青川等省内外交通干线，长途汽车通往省内外主要的市、县。西宁共有两个长途汽车站。各车站班次频密，车票并不紧张，只要提前一天购买便可。
####### 西宁长途汽车站（0971－7112094）位于市区东部的建国路1号，在火车站以南约600米。是发往外省、外区最主要的车站。
####### 西宁-拉萨，每天一班班车，下午16:30从西宁长途客运站发车，全程32小时，票价399.80元。
####### 西宁-格尔木，每天二班班车，下午17:00、18:00各一班从西宁长途客运站发车，全程15小时，票价152.90元。
###### 西宁新宁路汽车站主要发往兰州和省内的塔尔寺、共和、乐都、湟源等地。
###### 地址：市区中西部的新宁路和盐湖路交界处
###### 电话：0971-6155795
##### 火车
###### 西宁是兰青、青藏铁路交汇处，铁路交通四通八达，有直达拉萨、格尔木、北京、上海、西安和青岛等地的列车。省内有支线通往大通、柴达木、茶卡等地。西宁火车站位于西宁市的东部的祁连路上，靠近西宁长途汽车站。
###### 随着青藏铁路的贯通，西宁成为前往拉萨的一个重要的火车中转站，全国各地前往拉萨的火车大部分经停西宁，西宁至拉萨全程24小时左右，所有班次的发车时间都在下午4点以后发车。
###### 西宁火车站现在一般指的是西宁西站，距离市区有20多公里，但出站后提供很多专线车，往返市内。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交
###### 西宁公交还算方便，西宁市内的公交车基本上满足了穿梭于市内各个地方的需求，而且还有开往湟中县、湟源县、大通县等外县的长线公交，可供去外县游玩。
###### 西宁的很多公交都是自动投币，不设找零，请提前自备好零钱。除外县长线公交外，票价1元。
##### 出租车
###### 由于西宁城市规模较小，消费上也比较低廉，所以游客乘坐出租车去市内各处便利经济又舒适，非常划算。西宁出租车也非常的多，大概有5000辆出租车穿梭于西宁的大街小巷，很少出现等很久打不到车的情况，如果要去往塔尔寺可以选择与同行者同撘一辆出租车，这样比较安全，价格也比较划算了。
###### 若要去一些景点，出租车一般不打表，需要提前说好价钱，司机喜欢拉游客，不喜欢拉当地人。建议去之前手机地图查一些距离，自己估一下费用。
###### 出租车一般起步价6元，1.3元一公里，夜间可以往低砍价至5元。
##### 自行车
###### 在青海湖骑行，一直是很多自行车爱好者的挑战的梦想。青海湖环湖公路是自行车爱好者心目中的“圣地”之一，也是中国最高级别自行车赛道。体力好的自行车爱好者，可以从西宁租自行车骑行至青海湖环湖公路，或在西海镇租车，顺时针环湖。
###### 如果只想体验一下，可以在黑马河租车，骑行风景最漂亮的一小段。强烈推荐黑马河乡至鸟岛这一段70公里风景如画的公路。黑马河的自行车质量很一般，如果想长距离骑行或环湖，最好还是在西海镇租车。
###### 环湖骑行可谓体验青海湖的最佳方式。你可以随时停下来，骑到湖边与青海湖零距离接触。环青海湖全程约360km，需要4天左右的时间。
###### 建议在西海镇租，从西宁骑过去过于遥远，且路上没什么风景。西海镇有四五家租车店，有公路车也有山地车（环湖最好租山地车），6月-8月为旺季，最好提前预定。其中裸鲤、圣湖、骑兵营这三家较好。各个价格段都有，租车费用50-100元不等。
###### 租车时免费提供驮包、头盔和修车工具（扳子、改锥、打气筒），另外还可以租借坐垫（20元一次）。也可以自带车，折叠车可以用装袋，山地车可以拆完装起来携带。
### 小贴士
##### INFORMATION
#### 安全与健康
##### 1西宁的阳光是刺破云层直接照射在人的皮肤上的，非常强烈，事先必须抹防晒霜，不然那种火辣辣的感觉会让人无处可逃。眼睛会无比酸胀。但是，天就是蓝得让人想融化其间，热辣辣的让人心声惶畏。所以在西宁一定要做好准备措施，墨镜、SPF值不低于20的防晒霜、润肤露、润唇膏。
##### 2西宁市多宗教聚集。在穆斯林家庭饮食要随同清真标准。到穆斯林家中投宿，不经允许不要擅自进入厨房。穆斯林的礼拜非常值得一看的，最好的办法是找一个认识的穆斯林，不然清真寺在礼拜时一般不欢迎非穆斯林参观，但应当征得同意后才能拍照。在任何清真餐厅就餐注意不要带入非牛羊肉的外食，不要饮酒，尽量不要浪费食品。
##### 3西宁气候干燥，应该多吃蔬菜水果，吃羊肉则要注意节制。如果担心高原反应，则带上一种叫“红景天”的药，有助于防止高原反应。
##### 4藏区的酥油茶之类食品不太适合内地人肠胃，不能多吃。当地有待客的酥油茶空碗必重新添满的习俗，故建议始终保持碗内酥油茶三分之二满，如此既不伤害藏民感情又保护自己，建议携带黄莲素之类止泻。
##### 5青海藏区青梨酒颇为醉人，饮酒以自己平日普通白酒酒量的三分之二为宜。
##### 6西宁属大陆性高原气候，昼夜温差大。夏天的夜晚平均气温也不超过10℃，注意保暖，防止感冒。
## 更多路线OPTIONS
#### 青海湖环湖四日游
###### 青海湖是众多骑友梦寐以求的骑行圣地。你可以随时在湖边停下来，与青海湖零距离接触。
##### D1
###### 西宁-西海镇-环湖东路-109国道-151基地
######## 早上从西宁市区出发，乘车前往西海镇。在西海镇租好自行车，然后沿环湖东路开始顺时针骑行，环湖东路全程约56km，这里会经过一段沙漠地段，运气不错可看到沙漠、湖水、草地、雪山在一起的美丽景色，之后右拐至109国道，20公里后到达二郎剑景区（151基地）。没有必要买门票入景区，可以在附近转一转，夜宿151基地。
####### 路况：整个环湖公路都是柏油路面，十分平整。环湖东路要翻山，丘陵地带较多，但那样的山翻起来难度也不大。
##### D2151基地-黑马河
######## 早上从151基地出发，沿109国道前往江西沟，可以在江西沟补给物品。再骑行47公里便可抵达黑马河。晚上在黑马河镇或湖边的帐篷住宿，等明天的日出。今天全程约70公里。
####### 路况：109国道上下坡比较平均,以平坦路面为主。
###### 黑马河-石乃亥-鸟岛-刚察县
##### D3
####### 早上先去湖边看日出，随后从黑马河出发，上环湖西路，前往石乃亥。这一段离湖特别近，是赏青海湖的最好路段。在石乃亥稍作休整后，继续骑行13公里可达鸟岛，非5月可以不在鸟岛停留，继续沿环湖西路向北骑约23公里，在一个岔路口上315国道。在315国道上骑行40公里后，到达刚察县。晚上住在刚察县，这里可以吃到各种小吃。
###### 路况：出黑马河上环湖西路的前面9km上坡比较多，9km以后路况很好，多是下坡和平路。但是在32km左右有一个约2km的大陡坡。
####### 出环湖西路上315国道到刚察之前，上下坡比较平均。从刚察出来有一个大约2km的陡坡，但是下坡差不多有4km。过了哈尔盖20km，大约140km里程碑处开始连续上坡4km，之后的路基本很平坦。
##### D4
###### 刚察县-西海镇-西宁
####### 从刚察县出发，继续沿315国道向东骑行，87公里后到达西海镇。下午可以坐上返回西宁的班车，如果时间紧可包车前往西宁，如果不赶时间，可以在西海镇休整一晚，第二天再回西宁。
######## 路况：有3个长坡，从刚察出来有一个大约2km的陡坡，但下坡差不多有4km。过了哈尔盖20km，大约140km里程碑处开始连续上坡4km，之后的路起伏地段较频繁。西海镇口有个很复杂的路口，需要问下路。
#### 茶卡盐湖半天游
###### 在南美玻利维亚有个著名的“天空之镜”乌尤尼盐沼，是很多人梦想中的世界尽头。玻利维亚过于遥远，不过你可以先去看一看在青海省分布着的“天空之镜”。青海湖西南角方向的茶卡盐湖，便是青海众多“天空之镜”的其中一个。
###### “茶卡”是藏语，意即盐池，也就是青盐的海。在这里，可以乘小火车深入湖中观光，可以观看现代化大型采盐船采盐时喷水吞珠的壮丽场景，可以欣赏盐湖日出和晚霞的绚丽画卷，可以欣雪色盐雕。这里的世界一片洁白，容秀丽、壮美于一体，气象万千。
##### 门票：60元，小火车35元
##### 开放时间：6:00-18:00
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 茶卡距西宁310公里，早上从西宁出发，中午就可到达茶卡盐湖，中巴80元/人，包车300元。也可乘坐去茶卡、乌兰、德令哈等各个班次的长途汽车前往，茶卡盐场可提供食宿。
### 住宿
#### LODGING
##### 一般情况下，无需在茶卡盐湖附近住宿，从青海湖边出发去茶卡盐湖，来回只需半天时间，可以回来住在黑马河或青海湖畔其它地方。
##### 如果想要住在茶卡镇，可以选择青盐宾馆，标间120元，设施齐全。茶卡盐湖厂区内有盐湖宾馆，标间120元左右。
### TIPS1、可以坐小火车或是徒步进入盐湖中央，小火车是用来旅游淡季给盐湖运盐的，很有特色。
##### 2、足够幸运的话，有可能看见海市蜃楼哦！3、如果不愿意花门票钱，对于乘坐小火车也没什么兴趣的话，可以让包车师傅带你去景区附近观赏盐湖的地方，不花门票也可以欣赏到美景。
#### 康巴三日游
###### 玉树，古为西羌地。隋朝前后为苏毗和多弥二国。唐时为吐蕃的孙波如。元朝归吐蕃等路宣慰司管辖，明末清初蒙古和硕特部入青海，控制玉树藏族各部头人，赠爵为诸台吉。清朝受青海办事大臣直接管辖。民国时期设置玉树、囊谦、称多3县，县之下千百户制度因袭如故。
##### 位置：青海省西南青藏高原腹地的三江源头
##### 最佳旅游季节：7-8月份（碧绿的草原，动人心魄）
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 班车
##### 从西宁有班车至玉树，车程约800公里，耗时20小时。如果包车沿途可前往黄河源头、鄂陵湖、星宿海等地方，还可在通天河、巴颜喀拉山口、三江源纪念碑随意停留。
##### 玉树－囊谦每天有2班班车，票价30元。四月至六月是虫草季节，去囊谦的路上有几个检查站，一定要在玉树州公安局开旅游通行证。
#### 自驾
##### 玉树州已形成以结古镇为中心，以214国道为主骨架，以县乡公路为辐射的公路交通网络。青藏公路境内213公里已基本黑色化，并可直达西宁、兰州，或进四川通成都、重庆。南及西部可直达州藏公路213线，北面同国道109线接通。
#### 当地交通
##### 公交：结古镇有公交车，票价统一为1元。其中1路公共汽车从赛马场-新寨，2路从西杭-新寨，3路从赛马场-西杭。
##### 出租车：结古镇有出租车（一般为小面包车），上车5元。
##### 租车：玉树的包车费用大致200元/天。
### 住宿
#### LODGING
##### 结古是玉树州的首府之地，比较繁荣，住宿选择较多。县城内最好的宾馆是玉树宾馆和新建的拉布寺宾馆。标房价格一般都是250元左右，普通房150元左右。城内普通招待所很多，一般床位价格在15-30元不等。
##### 每年的赛马节期间游客众多，最好提早订房。一般的旅社没有洗澡的条件，但玉树的街头洗澡店比较多，环境干净，5元/次，还送一包洗头膏，免费提供吹风机，面油等。
## 小贴士
### TIPS
#### 少数民族地区注意事项
###### 藏族地区
####### 1忌食狗肉、马肉、驴肉；2藏族敬酒、茶,要尽量喝,如确实不能喝,要恳切说明取得对方的谅解。西宁海拔已经偏高,特产的青梨酒颇为醉人,不宜饮得过高。饮酒以自己平日普通白酒酒量的三分之二为宜;
####### 3藏族敬献哈达时,需双手接住挂在脖子上或直接挂在脖子上,不能立即取下。
###### 穆斯林地区
####### 忌食猪、狗、马、骡等不反刍动物的肉及一切动物的血,不食自死动物;)禁止吸烟饮酒。
##### 骑行户外必备品
###### 一．骑行用品：
######## 冲锋衣、冲锋裤、睡袋抓绒衣羽绒服、外套、保暖裤、运动裤、内裤、衬衣、袜子、鞋、防雨鞋罩、手套、水壶、两个口罩、两只腰包、眼镜、皮筋，皮绳头盔、太阳帽、驭包及防水罩
####### 二．附属装备
######## 照相机、手机、MP3、充电电池两对、多用插座及各充电器、手电筒、卫生纸、方便袋、胶带纸、身份证、银行卡、洗脸用具（毛巾两条，香皂，牙膏，牙刷，剃刀）、唇膏（吃饭后不擦嘴就可）防晒霜、润肤露、笔、笔记本、地图、火柴、针线、板蓝根冲剂、红景天（高反药品）
####### 三．修车工具
######## 一套装（胶水，补子，锉子，内六扳手一套）、刹车皮两付、刹车线两根、辐条两根、打气筒
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 古为羌地，西汉时置军事和邮传据点西平亭，神爵初属金城郡临羌县。武帝元狩二年（公元前121年），汉军西进湟水流域，汉将霍去病修建军事据点西平亭，这是西宁建制之始。东汉建安中置西平郡，治西都县（今西宁市）。（或说，）魏文帝黄初三年（公元222年）扩建为西平郡，开始在此筑城。北宋崇宁三年（公元1104年）改为西宁州，至此“西宁”之称始于见史。民国十八年（1929年）青海正式建省，治西宁县，民国三十五年（1946年）以省垣周围正式成立西宁市。
###### 西宁古称“湟中”，是一座具有2100多年历史的高原古城。西宁曾是西汉将军赵充国屯田的基地，是丝绸之路青海道的通衢、沟通中原与西部边地的重要城镇，也是历史上“唐蕃古道”必经之地。今天的西宁市为兰青铁路终点、青藏铁路和青藏公路起点，依然是通往青藏高原腹地的交通要冲。
###### 西宁位于青海境内湟水河畔。湟水是黄河上游最大的支流，正是这条河创造了黄河上游著名的河湟文化。自古以来人们都将黄河流域看作是中华文明的发祥地，而河湟文化则是黄河源头人类文明化进程的重要标志。河湟文化以其鲜明的风格和较高的水准在中国早期文化史上写下了浓重的一笔。
#### 气候环境
##### ENVIRONMENT
###### 西宁属大陆高原半干旱气候。主要气候特征是：日照时间长，辐射量大，冬季漫长，夏季凉爽，全年平均气温6.5摄氏度，为黄河湟水谷地暖区。夏季凉爽，温度多在20℃以下，是天然的避暑之地。每到七、八月份，正当许多城市热灼难耐之际，西宁却是清风习习，凉爽宜人。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 西宁市因民族众多，形成了多种宗教共存的格局，世界三大宗教(佛教、伊斯兰教、基督教)以及中国本土的道教，在西宁市均有发展。宗教文化旅游资源不仅丰富，并且有着鲜明的特色。
###### 宗教文化旅游资源是一种民族性、地域性都很鲜明的人文旅游资源，具有神秘、奇妙和吸引力强等特点。西宁市现在总人口220.5万人，其中少数民族人口55.4万人，占全市总人口的25%。截至2010年底，全市总共各类宗教活动场所288处，其中藏传佛教场所14处，汉传佛教场所12处，基督教场所16处，伊斯兰教场所240处，本土道教场所6处。著名的藏传佛教寺院有藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师的诞生地、格鲁派六大丛林之一的塔尔寺以及宏觉寺、金塔寺、广惠寺等；汉传佛教寺院有南禅寺、法幢寺(青海惟一的汉传佛教尼姑寺)。在我市历史中，宗教在文化领域留下了深刻的印记，宗教文化与地域文化互相交融，丰富了西宁市的文化宝库。
#### 民族
##### MINORITY
###### 青海是中国多民族聚居地区之一，全省除汉族外，世居青海的主要有藏、回、土、撒拉和蒙古族，在长期的生产、生活过程中，各民族形成了自己独特的风情。
###### 藏族是青海少数民族中的主体民族，从全国藏族分布看，青海是藏族分布最多的省（区）之一。藏族是一个能歌善舞的民族。藏族歌舞旋律明快，节奏强烈、舞姿优美，动作豪放。赛马、赛牦牛、射箭、摔跤、登山等都是藏族十分喜爱的传统民族体育活动。
###### 土族是青海高原最古老的民族之一，勤劳纯朴、热情好客、能歌善舞成为本民族的优良传统，国内外游客到互助土族之乡游览，已成为省内极具吸引力的民族风情旅游项目之一。
###### 撒拉族主要聚居在循化撒拉族自治县境内。生活习俗大多同回族相似，但也有自己的特点。据历史考证，撒拉族先民700多年前从中亚撒马尔罕迁到循化街子一带定居，后来在民间有各种各样美妙动人的神话传说，给撒拉族这个民族蒙上一层神秘的面纱。
###### 蒙古族主要分布在海西蒙古族藏族自治州和河南蒙古族自治县，蒙古族是一个具有悠久历史和灿烂文化的古老民族。他们非常注重礼节，宾客来访，全家人在蒙古包外恭迎，并用“霍仁木”（全羊席）盛情招待，席间拿出自己酿制的传统饮料马奶酒为客人助兴。蒙古族人热情奔放，喜爱歌舞，每年七、八月间都要在草原上举行盛大的那达慕大会。届时，杀牛、宰羊，喝酒唱歌，还要举行射箭、打靶、赛马、摔跤等活动。
###### 回族，主要聚居宁夏回族自治区以及甘肃、青海、新疆、河南、河北、山东、云南等省区，其余散居全国各地。回族信仰伊斯兰教，在回族聚居地方，多建有清真寺。每年举行开斋节、古尔邦节和圣纪三大节日。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影/电视剧
##### MOVIE
#### 五魁
##### 导演：黄建新
###### 一部纯粹表现大陆西北风味、黄土高原风味的文学电影，由大陆导演黄建新执导，台湾演员张世担纲扮演男主角五魁。全片制作严谨，阐事手法亦颇有味道，可惜片中很多仪式性的场面安排却有着《大红灯笼高高挂》的浓厚影子，使本片的艺术价值打了不少折扣。
### 书籍
##### BOOK
#### 独去青海
##### 作者：彭懿
###### 这是一部关于独行西部的游记，一幅幅令人神往的照片，一段段清新婉约及诗一般语言，将把您带入梦幻般的境界。一位藏族老阿妈不断地走进我的梦里。一开始，她还背对着我，但在以后的梦里，她慢慢地转过头来了。这是一位老得不能再老的老人了，她望着我，嘴唇一启一闭地喊着什么，但我却听不见。
### 音乐
##### MUSIC
#### 你到底爱谁
##### 演唱者：刘嘉亮（青海歌手）
###### 《刘嘉亮:全能音乐唱作人》2005年，一首旋律动人、深情大气的歌曲在整个华人世界广为传唱，几乎是家喻户晓，那就是刘嘉亮的《你到底爱谁》。刘嘉亮的首张专辑自从2004年12月推出后，在乐坛引起了巨大的反响，在短短的一个月时间内，就迅速波及到互联网，成为了百度音乐搜索排行榜排名前十的单曲。
#### 贞贞
##### 导演：乔梁
###### 本片取材于丁玲的小说《我在霞村的时候》。又一个不幸女子的半生，在倭国发动大规模侵华战争的大背景下，个人的幸福美满无从谈起，喜欢西北旷远龟裂血气片的朋友可以找来看看，最后那朵黄泉红莲开死了一个营，很有地母范儿！难得一见的亚洲西部片
#### 青海在那遥远的地方
##### 作者：梁敏
###### 《青海在那遥远的地方》讲述了“高山下的情歌，是那弯弯的河，我的心在那河水里游。蓝天下的相思，是这弯弯的路我的梦都装在行囊中。”两次遭遇青海，是我的缘分。这是我生命中第三次到达青海。前两次行至青海，总是感觉前路迢迢，自己只是这方广袤山川的匆匆过客。中国的巨川大河，其源流多在青海荒原深处的冰川，涓滴汇流，浩荡远征，成就了长江、黄河、澜沧江数千年的悠久文明
#### 在那遥远的地方
##### 演唱者：王洛宾
###### 《在那遥远的地方》是由王洛宾创作于1939年，其曲调源自哈萨克族民歌。1939年，王洛宾在青海湖畔拍摄《民族万岁》时，认识了一位藏族姑娘，几天的相处，卓玛姑娘给王洛宾留下深深的印象，也就在那时，王洛宾创作了这首美丽的歌曲。
#### 顾问介绍
## aaxiaowanziAaxiaowanzi，认为生活这么嗨，淡定真不该。爱好自助、美食、摄影、登山
## 蘑菇张NKU
#### 学生，不念过往，不惧将来。
### 顾问介绍
# 715ly
### 学生，喜欢去一个陌生的地方像和当地人一样去生活一段时间，喜欢在旅行的路上由一个人慢慢壮大成一个小团队。
#### 感谢my_hello提供封面图片感谢aaxiaowanzi提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### Aaxiaowanzi、蘑菇张NKU、上官图腾、Yak2020ok、黄精4斤、forsandy01、可可草莓布丁、tanghill、1772403271、spenencenpy、文瑜郑、牲口走世界、lmdoo、
#### soolyu
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### 责任编辑：lmdoo
##### 责任编辑：lmdoo
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## 上官图腾
### 爱好旅游，有个牛逼哄哄的工作——伞兵！有一种说走就走的干劲。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
