# 阿尔山攻略
### ——袖珍的童话小城
#### 关键词森林草原温泉中蒙口岸大兴安岭
#### 费用1500元
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
## 目录CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物07交通08实用信息09背景10跟着它们去旅行
### 10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 穿越大兴安岭千里林海，神灵敖包、阿尔山森林公园、五里泉、杜鹃湖、石塘林、天池、玫瑰峰，一路前行。泡温泉，品奇泉，观天池，走在樟子松林，这里是《夜宴》的外景地。到了夜晚，天空的星星好像头顶着一样，一闪一闪地呼吸着大森林里的每一口空气。这里就是阿尔山。
#### 阿尔山全称“哈伦阿尔山”，系蒙古语，其意思为“热的圣水”。世界最大的温泉群已经在这里流淌了几个世纪。
#### 阿尔山是座草原环抱的城市，它地处内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓。呼伦贝尔草原、锡林郭勒草原、科尔沁草原和蒙古草原四大著名草原交汇处。巍巍的大兴安岭在这里驻足，全国首屈一指的冰雪资源在这里厚积。
#### 阿尔山的空气中负氧离子含量非常高，是一座植被茂密的天然氧吧，曾被赞誉“空气都可以罐装出口”。
#### 阿尔山绝对是避暑、休闲、度假、疗养的理想之地。
## 心愿单
### I WANNA
#### 阿尔山那些不可错过的小事
##### 1泡一次温泉2品五里泉的神水3在童话般的阿尔山小城里漫步4傍晚欣赏夕阳下的阿尔山火车站5中蒙边境漂流
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 原始静谧的阿尔山天池
#### 阿尔山天池按海拔高度，居全国第三。它和其他天池一样，在当地有着很多关于它的传说和神奇的故事，就让我们一起去探索吧。
## No.2
### 天下第一奇特大泉
#### 阿尔山温泉共大小温泉48眼，分南北两个泉群，最低1℃，最热48℃，因有着极高的医疗和保健作用被誉为“天下第一奇特大泉”。
## No.3
### 沿途的天然氧吧
#### 驾车驶入阿尔山内时，如走进一座植被茂密的天然氧吧，沿途的白桦林、人工林、哈拉河流域的自然风光，这些景色绝对使你流连忘返。
# 有问必答
### FAQ
#### 什么时候是去阿尔山旅游的最佳时间？
## 问：
#### 答：最佳旅游时间为5月至10月。这里夏季大概温度在15度到28度之间，很适合旅行。但由于草原上的昼夜温差较大，所以即使夏季来这里也不能只穿短袖衫和短裤短裙，要带外套。并且这里紫外线很强，需要带防晒霜等用品。
### 阿尔山住宿是否方便，需要提前预定吗？
## 问：
### 答：旅游旺季时游客很多，需要尽早预定房间，以防找不到地方入住，影响行程安排。不过这里的旅游接待条件和房间配置比大城市要差一些，要有心理准备。在旺季的时候房价有可能成倍上涨，尽量找当地信誉好的旅行社或旅馆预定。
## 问：
### 阿尔山当地交通怎么样？
#### 答：到达阿尔山后，想在这里游玩包车是比较好的选择，不过价格稍高，而且像好森沟一类的景点，路况比较不好，很多车都没办法进去，如果要去这些景点游览，最好是越野车。包车的价格根据车型不同，大概在300-800元/天之间。
## 问：
### 如果在北京自驾去阿尔山怎么走？
#### 答：北京到阿尔山有三条主线可选择，即西线，北线和东线。西线：北京-张家口-张北县-锡林浩特市-东乌珠穆沁旗-宝拉格苏木-五岔沟镇-阿尔山市。行程1305km，约20个小时。
#### 北线：北京市-承德市-赤峰市-通辽市-科尔沁右翼中旗-乌兰浩特市-五岔沟镇-阿尔山市。行程1446km，约17小时。
#### 东线：北京市-沈阳市-通辽市-科尔沁右翼中旗-乌兰浩特市-五岔沟镇-阿尔山市。行程1644km，约19小时。
#### 个人感觉西线和北线路上的景色比较好。但东线的路况要更好一些。具体选择那条路线出行，还是要根据个人需求来决定。
## 问：
### 夏季去阿尔山旅游应该注意什么？
#### 答：夏季山区、草原上蚊子较多，应适当带些风油精（当地有售），最好穿旅游鞋而不穿凉鞋，以免蚊虫叮咬。如带上折叠伞，也是明智之举，晴天可遮阳，免受曝晒之苦；也可应付说来就来的雨。
#### 游玩草原和山区不要离参照物（如公路、蒙古包等）过远，以免迷失方向。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 阿尔山畅爽二日游
#### D1
##### 阿尔山市区-五里泉-国家森林公园-天池-三潭峡-杜鹃湖-石塘林-阿尔山市区
###### 早晨在阿尔山市出发，前往阿尔山国家森林公园，路上可经过天下第一神泉五里泉，可以品尝一下五里泉水。抵达阿尔山国家森林公园，首先攀登大兴安岭第一、全国第三高的阿尔山天池。接下来游览美丽的哈拉哈河风景河段三谭峡。午餐可在景区内的农家乐品尝野菜特色宴。下午游览哈拉哈河火山群第三大火山堰塞湖杜鹃湖，之后参观亚洲最大的火山熔岩地貌石塘林，最后返回阿尔山市。
###### 因为两天的行程是以阿尔山市为中心每天不同的方向，所以不建议入住森林公园，但是如果时间充足的话，在森林公园内的农家别墅小住几日也是非常惬意的。
#### D2
##### 阿尔山市区-玫瑰峰-章松林-飞仙岭-阿尔山火车站-中国温泉博物馆
###### 早餐后前往玫瑰峰，观赏距今1.54亿年前行成的壮观石林地貌，可顺路去章松岭赏亚洲最大的樟松林，接着可赴飞仙岭兴安的大花园游玩。傍晚返回阿尔山，到阿尔山火车站欣赏夕阳西下，真的很有感觉。最后去中国温泉博物馆泡一泡温泉，顷刻间两天旅途劳累一扫而空。
### 兴安盟、呼伦贝尔森林草原深度五日游
#### D1
##### 乌兰浩特-阿尔山
###### 第一天在乌兰浩特包车前往阿尔山，中途可游览飞机堡、察尔森湖、白狼敖包，最后抵达全国最小城市——阿尔山。
#### D2
##### 五里泉-新伊尔施-阿尔山国家森林公园-天池-石塘林-杜鹃湖-三潭峡
###### 因阿尔山国家森林公园景区较大，所以需要一天的时间游览。早晨在阿尔山出发，前往国家森林公园，中途路过五里泉，可以下车直接饮用。或者灌装一些留在路上饮用。到达森林公园，游览园内景如天池、石塘林、杜鹃湖等等。
#### D3
##### 哈拉哈河-玫瑰峰-阿尔山-新巴尔虎右旗（七仙湖）-新巴尔虎右旗
###### 早晨前往哈拉哈界河，在这里可以进行漂流，结束后顺路前往玫瑰峰游览，然后返回阿尔山，准备前往新巴尔虎右旗，途中路过七仙湖，可以下车游玩。晚上夜宿新巴尔虎右旗。
#### D4
##### 新巴尔虎右旗-满洲里-呼伦湖-额尔古纳
###### 早晨在新巴尔虎右旗乘车前往满洲里，在满洲里依次游览套娃广场、俄罗斯商贸城、国门。之后再前往满洲里的呼伦湖，看湖、快艇、吃全鱼宴。最后前往额尔古纳。夜宿额尔古纳。
#### D5
##### 额尔古纳-金帐汗-海拉尔
###### 早晨可以早起欣赏草原上的日出，非常美。接着启程前往金帐汗游玩。之后就是我们的最后一站，海拉尔。到达海拉尔，可以到俄罗斯商贸城，成吉思汗广场游玩，也可自行安排。至此五日的行程全部结束。
# 景点
### SIGHTS
##### 中国温泉博物馆
######## 中国温泉博物馆，坐落于阿尔山火山温泉国家地质公园内。该
####### 博物馆集温泉神池、奇湖秀石、阿尔山大温泉群、火山、森林、草原、冰雪、湖群等多种地质景观于一身。
####### 温泉博物馆内有世界最大、可洗可饮的温泉矿泉群。阿尔山矿泉属第四纪火山性矿泉，由火山运动形成。在500米长、70米宽的地域内，48眼矿泉具有三种类型和四种温度，全部是自然涌出，无一例人工开凿。两泉近在咫尺，一如探汤，一如握雪，温度各异，甚为奇妙。
###### 地址：内蒙古自治区兴安盟阿尔山市
###### 电话：0482-7125888门票：98-298元
##### 阿尔山火车站
####### 阿尔山火车站建于1937年，是一幢东洋风格的低檐尖顶二层日式建筑，一层外壁周围是用花岗岩堆砌的乱插石墙，楼顶用赭色水泥涂盖。如今整个火车站保存完好仍在使用，是内蒙古的重点文物。
###### 地址：内蒙古自治区兴安盟阿尔山市
###### 电话：0482-7123433门票：免费
##### 玫瑰峰
####### 玫瑰峰位于阿尔山市区北25公里处，是一处由10余座石峰组成的山石景区，石峰错落有致，犬牙交错，奇伟挺拔，巍峨壮观，因石峰大部分呈红褐色，因此得名“玫瑰峰”，也叫“红石砬子”。
####### 从玫瑰峰的中间石阶向上，左侧山峰几乎呈90度直角，非常险峻。历史上，有诗人伊德尔慨叹玫瑰峰“古今是关隘，曾有巨人来，雄伟玫瑰峰，可汗点将台。”
####### 站在玫瑰峰最高处俯视四野，起伏连绵的山岭承载着五彩缤纷的万物，如浪涛翻滚的麦田，像大海一样辽阔，金灿灿的油菜花光彩夺目，苍劲无垠的森林使你感到生命的不尽意蕴，哈拉哈河宛如银链绕峰而去。峰下古道沧桑，诱发游人思古之幽情。
###### 地址：
####### 阿尔山市区北25公里
###### 门票：15元
###### 交通：自驾或包车前往
##### 五里泉
####### 五里泉因距阿尔山市北5华里处而称为五里泉，位于通往伊尔施的公路边。经鉴定五里泉水为优质矿泉水，泉水无色无味、清澈透明、清凉爽口、沁人心脾，水温为6.3-6.8℃，常年不变。水位不受季节变化的影响，日流量1054吨。水中含有13种人体必需的微量元素，为国内外罕见的含氡、锶、锂，低矿化度、低钠的偏硅酸天然矿泉。
###### 地址：阿尔山市北5华里处
###### 门票：免费
###### 交通：在阿尔山火车站乘坐公交车，票价为1元
##### 七仙湖草原
####### 七仙湖草原位于阿尔山市东北75公里处，是呼伦贝尔草原的一部分。这里草原辽阔、牛羊成群、水草丰美。在草原上有七个湖泊相连，群鸟嬉戏其中，蓝天白云下牧民自由放牧，可谓水天一色，风光无限。在这里你可以感受草原的宽广，体验浓郁的蒙古风情。相传七仙女非常喜爱这片草原的风光，每年都要下凡来这里玩耍，流连忘返。后来，年龄最小的小七做了个大胆的决定，她留在草原上不回天庭去了。某天，一个年轻的牧羊人来到这里，悠扬的马头琴声吸引了小七，他们一见钟情相互爱慕，海誓山盟，幸福生活就此开始！时光如流水，11年以后，他们生了11个聪明勇敢的孩子。这11个孩子就是新巴尔虎旗的祖先。玉皇大帝得知此事，勃然大怒，将六位仙女禁闭起来接受惩罚，永远不得再到人间，并派天兵天将下凡捉拿七仙女。七仙湖也因为这段凄美的爱情而得名。
###### 地址：阿尔山市东北75公里
###### 门票：免费
###### 交通：自驾或包车前往
##### 大和旅社旧址
####### 大和旅社旧址位于阿尔山温泉疗养院内，距阿尔山火车站约200米，紧临34号温泉，背靠青山，环境优美。旅社为石头砌筑的三层欧式楼房，从大厅、走廊到房间全部为实木地板铺设，其中大部分保存完整，少部分为建国后修缮，另有地下室。1934年建成，由日本人经营，称大和旅社，为当时阿尔山最大建筑，将34号泉水用管道引入旅社的5个砌池内，是当时一高级旅社。据史料记载，这一旅社是日本人为日益增多的到这个神秘的地方洗温泉的旅客特意设置的。解放后，改为疗养院高干理疗区，原国家副主席乌兰夫、中央军委秘书长罗瑞卿大将及科普作家高士其、著名歌唱家郭兰英等都曾在此疗养过。现改做为阿尔山市集吃、住、购、洗浴为一体的旅游度假场所。
###### 地址：
####### 距阿尔山火车站约200米
##### 樟松岭
####### 樟松岭位于阿尔山市西北25公里，中蒙边境附近，属大兴安岭西坡樟子松带的南端。为全国保存最大的樟子松林带之一，林木茂密，林相整齐，树干挺直，一般株距约3米左右，盘根错节，虬枝高深。樟松岭山顶浑圆，地表覆盖0.5-2米厚沙土层，排水、蓄水条件较好，气候条件适于樟子松生长。樟松林是特定生态条件下的植被，生长迅速，适应能力强，有防风固沙之效。樟子松为世界珍稀树种之一，为保护这一资源，阿尔山市人民政府对境内12万亩樟松林设立保护区，实施封育管理。在哈拉哈河南岸去往林区的公路上，挺立两棵三人双手才能环抱的樟子松王，乃是至今存留有限的原始世巨松，呈门状立于路的两侧，松枝连理，如廊厦覆顶，翠幕重重，有门松之称。
###### 地址：阿尔山市西北25公里
###### 门票：免费
###### 交通：自驾或包车前往
#### 国家森林公园景区
####### 浩瀚的大兴安岭林海，莽莽苍苍，碧波万顷，起伏的山峦涌翠竟秀。在这绿色的海洋里镶嵌着一颗闪亮的明珠——阿尔山国家森林公园。
####### 阿尔山国家森林公园内的河流有三条，即哈拉哈河、柴河、伊敏河，还包含了如天池、三潭峡、杜鹃湖、鹿鸣湖和石塘林等多个景点。
###### 地址：阿尔山市东北50公里
####### 门票：旺季180元，淡季150元。停车费25元/车。
###### 交通：自驾或包车前往
##### 天池
###### 天池位于阿尔山东北74公里天池岭上，海拔1332.3米，有484级台阶。如果从天空俯视天池，天池像一滴水滴。按海拔高度，阿尔山天池在天山天池、长白山天池之后，居全国第三。椭圆形的天池像一块晶莹的碧玉，镶嵌在雄伟瑰丽、林木苍翠的高山之巅，东西长450米，南北宽300米，面积为13.5公顷。湖水久旱不涸、久雨不溢，水平如镜，倒映苍松翠柏，蓝天白云，景色万千。每到春夏之交，山中水气郁结，云雾氤氲，山头薄雾缭绕，白云时而傍山升腾，时而翻滚而下，郁郁葱葱的松桦合围池畔，溢绿摇翠，构成了天池独特的自然景观。
##### 三潭峡
###### 三潭峡位于阿尔山市东北78公里的哈拉哈河上游。河床由大小不等的岩石组成，湍急的哈拉哈河从河谷穿过，珠飞玉卷，长约3公里的峡谷中依次分布着深不可测、波平如镜的卧牛潭、虎石潭和悦心潭三处潭水。火山岩石布满河谷，人可踩石水中行，峡谷南壁陡峭险峻，北壁由巨大火山岩石堆积而成。峡谷两岸杜鹃花满山遍野。走进这个峡谷，给人一种仙境之感，有人咏赞三潭峡：神奇灵秀三潭峡，清泉汨汨绕山崖。喷珠溅玉何处去，魂系遥遥东海家。这一河段六月冰雪尚存，被称为“夏日冰川”。
##### 杜鹃湖
###### 杜鹃湖，因湖畔开满杜鹃花而得名。整个湖面呈月芽形，它是火山喷发期由于熔岩壅塞河谷切断河流形成的堰塞湖。杜鹃湖为流动活水湖，四季风景美不胜收。当残雪消融、春回大地之时，湖边杜鹃花灿然怒放，花树相间，红绿分明；夏季湖面浮萍片片,迎风摇曳，清香扑面，似江南美景；秋季水清如镜，湖周围层林尽染，湖面金波荡漾；冬季银装素裹，湖水成冰，晶莹剔透，是个天然的滑冰场。
##### 鹿鸣湖
###### 鹿鸣湖为火山喷发的熔岩流在流动过程中堵塞哈拉哈河形成的湖泊。原名三号沟泡子，海拔1190米，该湖湖面宽阔，湖水平静，面积为157公顷，湖面呈马蹄型。哈拉哈河从湖东南流入，又从湖西南端流出。湖边水草丰美，且三面环山非常寂静，常有鹿群出没，嬉耍，故称“鹿鸣湖”。
##### 石塘林
###### 石塘林位于天池林场东，距阿尔山市温泉街84公里，是大兴安岭奇景之一。为第四纪火山喷发的地质遗迹，是亚洲最大的近期死火山玄武岩地貌，地质构造、土壤、植被生物均保持原始状态，生物多样性复杂，再现了从低等植物到高等植物的演替全过程，具有较高的科研和保护价值。
###### 石塘林长20公里、宽10公里，是由火山喷发后岩浆流淌凝成。经过千年风化和流水冲刷，形成了石塘林独具特色的自然地貌。一堆堆假山般壅塞的火山岩，千奇百怪，有的像指天利剑直立向上，有的像英勇武士持戟征战，有的像威武雄师闪电狂奔，有的又像年迈老人饱经风霜
###### 更令人难以想象的是，在基本上无土可言的石塘林里，高大茂密的兴安落叶松挺拔俊秀，枝繁叶茂，粗壮的盘根紧紧抱住火山岩，在熔岩缝隙间深深扎下去；高山柏以其低矮的身躯遍地延伸，显示出顽强的生命力；四季常青的偃松像朵朵盛开的雪莲；金星梅、银星梅一片金黄，一片银白，真是一步一景，处处一派生机盎然。
## TIPS
#### 注意：游玩时门票一定要随身携带，因为景区内每个景点都需要检票。另外，冬季森林公园内部一部分景点会关闭，而且冬季河水结冰，一定不要冒险在冰上行走，以免发生意外。
### 好森沟景区
###### 好森沟景区位于五岔沟林业局好森沟林场境内，蒙语为干沟之意。每到春季，这里干旱缺水，称为好森沟。面积约为10平方公里，距阿尔山市124公里。景区内有麒麟峰、猎人峰、天河峡、仙人洞、雨搭石等诸多景观，奇峰异石，姿态万千：天空如水，白云似帆，森林如画，溪流如娟。置身其间，令人目不暇接，心旷神怡，是难得的森林旅游佳境。
##### 地址：
######## 内蒙古市兴安盟五岔沟林业局好森沟林场境内，距阿尔山120公里
####### 门票：25元
####### 交通：
###### 自驾或包车前往
#### 猎人峰
##### 猎人峰是好森沟景区的主要景观之一，因其形状酷似一位持枪的猎人而得名。猎人峰与麒麟峰因天河峡相隔而隔谷相望。其形似一位猎人身着披风，手持猎枪，正望远沉思。它是节理发育的花岗岩经长期的重力崩塌和风化作用后而形成的。
#### 麒麟峰
##### 麒麟峰是好森沟景区的主峰，因其形状酷似昂首远眺的麒麟而得名。形成麒麟峰的岩石为花岗岩，峰体基座较粗，直径约15米，向上峰体变细。峰高约20米，峰顶为一细颈，为节理发育的花岗岩经长期的物理和化学风化作用而形成。
#### 仙人洞
##### 在长期的物理和化学风化及重力等作用下，洞内不断倒塌扩大，而形成现今的洞穴。洞口朝向173度，距离地面约2.5米。
#### 天河峡谷
##### 天河峡谷是切割两座高山的深谷，谷深约8-15米，谷内砾石遍布。为两分水岭交汇切割而成，属河流雏形。受地形和季节影响，每逢雨季，谷中水流顺沟而下形成瀑布，景观引人入胜。
### 阿尔山口岸景区
###### 阿尔山口岸位于阿尔山市西部45公里，中蒙边界努木尔根河右岸门山处，与蒙古国松贝尔口岸相对应，为国家二类口岸。这是与蒙古、独联体以至整个欧洲开展经济技术合作，扩大产品出口和劳务输出，扩大对外开放和发展国际旅游业的重要通道。目前，阿尔山口岸公路已竣工，口岸界河桥正在建设中。蒙古国境内有着诱人的旅游魅力，旅游项目丰富，有浓郁的民族风情。踏上蒙古高原，万千秀色尽收眼底。白阿铁路伊尔施站距口岸15公里，是将要接通的纵贯东北西部铁路干线（伊尔施-伊敏段）与横贯东北中部的大陆桥交汇点，地理位置十分重要。
##### 地址：
###### 阿尔山市西部45公里
####### 门票：免费
##### 交通：自驾或包车前往
#### 三角山
##### 三角山位于哈拉哈河支流中蒙界河努木尔根河右岸。三角山为一制高点，山体呈三棱锥状，为燕山期花岗岩构成。锥顶建有边防哨所，为八角形二层建筑，有270多级水泥台阶和护拦通向山下。海拔1039米，山坡灌木丛生。从山顶鸟瞰河这边，山川如画、森林茂密；河那边丘陵起伏、绿草如茵，河界两国，情调各异。阿尔山口岸就位于三角山脚下。
# 活动
## ACTIVITIES
### 滑雪
#### 阿尔山市冬季积雪时间长达6个多月，雪的质量好，是开展冰雪运动的理想场所。阿尔山的滑雪场是具有国内一流水平的滑雪场，是继黑龙江亚布力、二龙山滑雪场之后，建造的国内最好的滑雪场之一。这里绝对是你理想的滑雪场所。
### 温泉
#### 温泉因为有良好的功效被很多游客追捧，阿尔山温泉共大小温泉48眼，分南北两个泉群，最低1℃，最热48℃，被誉为“天下第一奇特大泉”，有着极高的医疗和保健作用。所以在阿尔山泡泡温泉还是很好的。
### 漂流
#### 哈拉哈河漂流，长8公里，沿途景色十分优美。两人一条的小木船，漂流在哈拉哈界河之上。看着岸边的风景，晒着太阳唱着歌，惬意自在。
# 住宿
## LODGING
#### 阿尔山市其实是个只有7000人口的新兴旅游城市。旅游接待条件和房间配置还有待提升。这里一旦进入旅游旺季，游客大量进入，不仅住宿的费用会成倍增长，而且还会出现住宿供应紧张的局面，所以想要旅游旺季前往阿尔山的话，请尽量提前预定好住的地方，以防找不到地方入住。
### 海神温泉大酒店
##### 海神温泉大酒店与温泉博物馆、温泉会所同属海神集团产业，因此房间内的淋浴均为温泉水，有单独的水龙头引入五里泉水，打开即可直接饮用。只是价格较为昂贵，适合以休闲度假为目的的游客。
#### 地址：阿尔山市温泉街海神温泉区
#### 电话：0482-7158888消费：640元起
### 神鹿宾馆
##### 属于家庭客栈，位于阿尔山市东面别墅区，在里面第二排，后面一个小公园景色不错，房间很大但卫生间很小。老板人很好，服务不错。
#### 地址：阿尔山市温泉街别墅区24号楼（别墅区内）
#### 电话：0482-7124777消费：145元起
### 乐游度假别墅
###### 用户推荐
##### 别墅位于阿尔山市市中心，外出就餐很方便，离海神温泉很近，走几分钟就到。房间不是很大，但很干净整洁，推开窗户，就能看见山上的风景。最让人满意的是每张床都配置了电褥子，虽然是夏季，阿尔山的夜里温度还是很低的，温暖的睡上一觉让人感觉很舒适。别墅虽然临街，但夜里一点儿不吵。老板夫妇服务热情周到，早餐很实惠可口。
#### 地址：阿尔山市温泉街25号别墅
#### 电话：15144828805消费：138元起
### 阿尔山市边贸公司招待所
#### 距火车站、客运站、温泉疗养院和温泉游泳馆非常近，价格实惠。
##### 地址：阿尔山火车站西南10米处
##### 电话：0482-2256221消费：10元/床起
## TIPS
### 阿尔山旅游住宿温馨提示：
#### 1旺季因游客进入量比较大，尽量提前与当地信誉好的旅行社或旅馆预订，否则容易导致找不到地方入住，防止影响您整个行程的时间和安排。2因随着阿尔山旅游市场的快速发展，一两次进入阿尔山旅游并非能全面掌握当地旅游市场状况与季节价格，所以尽量不要相信网络中的带个人观点与倾向的所谓攻略，比如：房间条件，季节价格，星级标准等，同时有各别无信誉的旅游企业为了赚取更大差价，经常混淆概念，即二星标准报三星价格等。3想省钱的背包族可以选择住在离阿尔山较近的伊尔施镇，这里的住宿价位相对低廉，且与国家森林公园景区也比较近。
# 餐饮
### EATING
#### 去阿尔山旅游除了欣赏秀美的自然风光外，当地的美食也是你不能错过的。自清朝起阿尔山就以野味而闻名。很多山野味被指定送往北京供皇宫御用，如罕鼻子（当地人叫"罕达罕”也称“四不像”学名靡鹿），飞龙（学名臻鸡，天上龙肉地上驴肉指的就是飞龙)，雪兔等，这些野味中有一些现在已成为珍惜保护动物，大家一定不要去打扰他们。但是还有一些山野菜，是山民们去山上挖的，味道鲜美，值得品尝。
### 美食
##### DELICACY
#### 炖哲罗鱼
##### 阿尔山的哲罗鱼肉质鲜美，是上好的餐桌佳肴，过去曾是皇室的贡品。可用于煎、炸、焖、炖、滑炒、剁椒、水煮等做法。尤以清炖最能保持其原有的风味。食后唇齿留香，回味悠长。
#### 炸柳根儿
##### 柳根儿属冷水细鳞鱼，产于哈拉哈河及堰塞湖中。炸柳根儿是本地特色菜肴。先将柳根儿去鳞去膛洗净，用盐煨十几分钟，然后捞出控干，晾至表皮没有水分，再放入锅中炸至金黄色即可。炸柳根儿酥、脆、鲜、香，是佐酒的上乘佳肴。
#### 金莲花鸡片
##### 金莲花鸡片是阿尔山人根据当地的饮食习惯及特产、气候等各方面因素自行研制的一种美食，色泽鲜艳、吃起来爽口。
#### 蒙古咸奶茶
##### 蒙古民族热情好客，家里来了客人，放好桌子，桌子中央放上满满一大盘炒米，周围摆上盛在瓷盘里的黄油、奶豆腐、红糖、各种饽饽，接着献上热气腾腾的奶茶。如果有客在座，不给茶喝或没有“塔布喜”（奶食品等），主人则要“脸发红，心难受”，而客人则以为“茶没有茶，脸不给脸”。
#### 笨鸡炖小黄蘑
##### 小黄磨是阿尔山当地挺有名的土特产，“小鸡炖蘑菇”这类的东北菜式相信您早有耳闻了吧，那来阿尔山的时候可一定不能错过呀。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 阿尔山风味楼
####### 当地人热推
###### 很有特色的一家饭店，很干净，上菜速度也可以，服务态度很好，好吃实惠，烤羊排羊腿，手把肉，家常饼，蒙古馅饼，干锅杂菌，大丰收，牛肉干都超级香！早餐的奶茶也很不错！
##### 地址：阿尔山市温泉街王府井门市楼
##### 电话：18604827136人均消费：38元
#### 金穗酒家
##### 装潢很好，菜品分量也很足。特别是大丰收和小鸡蘑菇都特别好吃，值得推荐。
###### 地址：阿尔山市市广场北六和门市楼（近温泉路）
###### 电话：0482-7890990人均消费：40元
#### 大铁锅炖鱼村
####### 最地道
###### 绝对名不虚传，在北京开必火，众人围坐在巨大一只锅中间，跟火锅的吃法差不多，当地的鱼叫三道鳞，鲜美至极，吃鱼喝酒，美哉！
##### 地址：阿尔山市火车站对面
##### 电话：0482-2256555，13847999091人均消费：35元
## 购物
## SHOPPING
#### 阿尔山购物地方并不是很多，也没有什么大的商场，如果想要购买旅游纪念品或者特产的话，在阿尔山市温泉街，海神宾馆大楼北面一侧，有很多销售特产及纪念品的店铺，可以在这里进行购买，价格还算公道。
#### 在市工商局对面有一家温泉市场，那里也可以淘到很多当地的土特产，不过在这购物也是比较考验游客的眼力的。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 野生菌小白菇
##### 阿尔山白蘑，产于兴安盟阿尔山，纯野生菌，是伞菌中较为珍贵的品种。由于阿尔山夏季气候温凉湿润，光照时间较长，使白蘑有良好的生长环境。使其营养价值大大增加，经常食用可起到保健作用！
#### 野生菌猴头菇
##### 猴头菇不仅营养丰富，而且菌肉鲜嫩、清香可口，历来是食用菌的珍品。与熊掌、海参、鱼翅同列“四大名菜”，有“素中荤”之称，明清时期被列为贡品。猴头还有其独特的药用价值，其性平、味甘，有助于消化，利心脏。可治消化不良、胃溃疡、胃窦炎、胃痛、胃胀及神经衰弱等疾病。
#### 野生菌小黄菇
##### 小黄菇又名鸡油菌，是生长在落叶松林内的一种野生食用菌类，它颜色鲜黄、外形小巧；含多种人体必需的氨基酸、糖类及钙、镁、锰、锌、钾等矿物质，还具有一定的抗癌活性。香气浓郁、鲜美可口，有可口杏干香味，被誉为“林海珍品”。
##### 　　
#### 优质鹿肉干
##### 鹿肉是高级野味，肉质细嫩、味道鲜美，瘦肉多、结缔组织少，易消化吸收，具有＂肉中之最＂的美称。其营养价值比牛、羊、猪肉高的多，并有低脂肪、高蛋白、低胆固醇等特点，含有多种活性物质，能强五脏、益气力。可用于肾虚、四肢无力、抗风湿，对人体的血液循环系统、神经系统有良好的调节作用。并且，对那些经常手脚冰凉的人也有很好的温煦作用。
#### 奶豆腐
##### 奶豆腐，蒙古语称“胡乳达”，是蒙古族牧民家中常见的奶食品。用牛奶、羊奶、马奶等经凝固、发酵而成的食物，形状类似普通豆腐，味道有的微酸，有的微甜，乳香浓郁。常泡在奶茶中食用，或出远门当干粮，既解渴又充饥。还可以做成拔丝奶豆腐，其软韧牵丝为断，是宴席上的一道风味名菜。
#### 黑蚂蚁
##### 黑蚂蚁虽然看起来普普通通、毫不起眼，但它能治蛇咬伤和疔毒肿痛。尤其是常年生长在高寒地区的深山、密林之中的黑蚂蚁，经历了大自然风霜雪雨的严酷考验，其蚁种非凡、功效独特。
#### 工艺品根雕
##### 依托阿尔山丰富的森林资源，当地的根雕艺人以树根、树身、树瘤等自生形态及畸变形态为艺术创作对象，通过巧妙构思，艺术加工及工艺处理，创作出人物、动物、器物等艺术形象作品。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOP
#### 温泉市场
##### 位于工商局对面，大部分当地人都在这里买卖新鲜的野味。像这里的蘑菇都是当地人前一天亲自上山采摘而来，所以非常新鲜。你可以在这里淘到很多本地特色的土特产。
#### 温泉街
##### 在阿尔山市温泉街，海神宾馆大楼北面一排，有很多卖旅游纪念品，特产的店铺，价格还算公道。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 虽然阿尔山的机场已经建成，但目前仅开了往返于北京和呼和浩特两条航线。然而阿尔山的火车站每天也仅有四个车次经停，所以，以乌兰浩特市作为中转站前往阿尔山是个不错的选择。
#### 飞机
###### 阿尔山机场位于内蒙古兴安盟阿尔山市北16.5公里伊尔施镇，为内蒙古小型旅游支线机场。阿尔山机场目前仅开通阿尔山-北京、阿尔山-呼和浩特两条航线。
##### 机场交通
###### 从阿尔山做出租车去机场为40元左右，时间约为50分钟。当然也可以在阿尔山火车站门前乘坐公交车，到达阿尔山飞机场的票价为5元。
#### 火车
###### 阿尔山车站位于白阿铁路的终点站，每天只有往返于白城以及往返于沈阳北的四个车次经停。
##### 电话：0482-7123433
#### 自驾
###### 阿尔山自驾游五大出入口:东出入口：阿尔山（伊尔施）–柴河–扎兰屯（蘑菇气）；南出入口：阿尔山–乌兰浩特；西出入口：阿尔山–乌里雅斯太–锡林浩特；北出入口：阿尔山–海拉尔，海拉尔；对外出入口：阿尔山口岸，路线起点伊尔施，终点阿尔山口岸，四级公路全长28公里。
###### 阿尔山市四大出入口自驾游的基本情况：1东出入口：阿尔山（伊尔施）–柴河–扎兰屯（蘑菇气）公路，路线起点位于扎兰屯市蘑菇气镇（和省际通道相接），经萨马街鄂温克民族乡、柴河镇、阿尔山市天池镇，终点止于伊尔施，路线全长274公里，公路路基宽5米。其中：伊尔施–兴呼交界全长84公里，四级油路；柴河镇–扎兰屯（蘑菇气）公路，路线长106公里。
##### 2南出入口：阿尔山–乌兰浩特公路，路线起点位于阿尔山市伊尔施，阿尔山市的五岔沟、明水、科右前旗的索伦、好仁、察尔森，终点止于乌兰浩特，和自治区省际通道相接，路线全长290公里。
###### 阿尔山–伊尔施段路线长19公里，三级公路，沥青混凝土路面；五岔沟–阿尔山段路线长70公里，二级公路，沥青混凝土路面；察尔森北–五岔沟段路线长155公里，三级公路，沥青混凝土路面。
##### 3西出入口：阿尔山–乌里雅斯太–锡林浩特，路线起点阿尔山市五岔沟，终点乌里雅斯太，路线全长455公里。
##### 4北出入口：省道S203阿尔山–海拉尔公路，三级油路，360公里。
#### 长途汽车
##### 阿尔山客运站，位于内蒙古自治区兴安盟阿尔山市温泉街，目前主要有发往呼和浩特市、乌兰浩特和包头的客车。以下为阿尔山客车时刻表。
##### 明水16:00蒙F1936313948622475
##### 白城13:30吉G1999915004851377
##### 牙克石（隔日）8:30蒙E2356213948267186
##### 东旗7:00蒙E1851413149037373蒙E2295213948891565
##### 海拉尔7:30蒙F192841517478785510:30蒙E5978613948257022
##### 满洲里（过站）12:40满洲里15804839231
##### 海拉尔（过站）11:40乌兰浩特1501484267713:00海拉尔13847089066乌兰浩特13948900188
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 阿尔山的市区仅有一条正街，如果只是在阿尔山市区的话公交车基本没有必要做，步行即可。但如果去伊尔施或者飞机场，则可以在阿尔山火车站门前乘坐公交，到伊尔施是3元，飞机场是5元。中途路过五里泉。大约十五分钟一趟。
#### 出租车
##### 阿尔山的出租车起步价是5元，因为市区面积不超过2平方公里，所以基本起步价到哪里都可以。
#### 包车
##### 由于阿尔山的景点一般都离市区较远，而且还没有专门的公交或者旅游线路。所以一般只能包车游玩。夏利车大概是400元/天，好一点的像捷达、奇瑞一些车大概在500元/天。但是如果前往好森沟景区，这些车都无法进去，因为路况很差，只能越野车去，大概800元/天。
# 实用信息
## INFORMATION
### 银行
#### 阿尔山市区目前只有农业银行，工商银行，邮政储蓄这三家银行。分布在温泉街上。
### 邮局
#### 阿尔山邮政局地址：温泉南路19号
#### 电话：0482-7122722邮政编码：137800
### 医疗设施
#### 阿尔山医院地址：阿尔山市温泉街（阿尔山加油站附近）
#### 电话：门诊部0482-7123853疗养部0482-7122763
### 旅游服务
#### 阿尔山市旅游投诉电话：0482-7122210　
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理位置
###### 阿尔山市位于内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓，是兴安盟林区的政治、经济、文化中心。地理座标为东经119°28&apos;-121°23&apos;，北纬46°39&apos;-47°39&apos;，是全国纬度最高的城市之一。东邻呼伦贝尔市所辖扎兰屯市和兴安盟扎赉特旗，南至兴安盟科右前旗，西与蒙古国接壤，北和呼伦贝尔市新巴尔虎左旗、鄂温克自治旗毗连。东西长142公里，南北长118公里，总面积7408.7平方公里，辖区内中蒙边境线长93.434公里。
##### 气候条件
###### 阿尔山市处于特殊的地理环境，海拔高度由西南向东北逐渐升高，全年主要受东南海洋暖湿气流与西北干寒气流影响，属寒温带大陆性季风气候，又处于大陆型高山气候区，地方小气候特征明显。全年气温较低，无霜期短，气温日差较大，冬夏寒署悬殊，年平均温度为-3.1℃。
### 民族历史
#### HISTORY
##### 阿尔山由蒙古、汉、回、满、朝鲜、达斡尔、苗、壮、锡伯等13个民族组成，以蒙古族为主体、汉族居多数的多民族聚居地区。
##### 早在元朝以前，阿尔山就是蒙古民族从森林走向草原的出发地。清朝之后，阿尔山温泉已在俄罗斯、蒙古、日本等国家享有盛名。中华人民共和国成立以来，阿尔山市的开发建设步入健康发展轨道，曾经是中华全国总工会的疗养基地。这里的温泉文化、蒙元文化、林俗文化、冰雪文化历史悠久、凝重深厚。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 杜鹃节
###### 节日介绍：阿尔山杜鹃节同时也是驾车文化旅游节。赏杜鹃，喝杜鹃茶，游览杜鹃湖在这个时节最合适。阿尔山特殊的地理条件和特殊的气候使阿尔山杜鹃闻名遐迩。
###### 举办时间：每年的5月下旬至6月初之间咨询电话：0482-7155555
##### 阿尔山冰雪节
###### 节日介绍：内蒙古阿尔山冰雪节，以“观赏银色世界奇观，体验塞北冬日风情，沐浴神泉圣水恩泽”为主题，雪地运动与温泉洗浴相结合，是阿尔山冰雪节的最大特点，每年吸引了大量游客。
###### 举办时间：每年12月中旬
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 夜宴
#### 《夜宴》，是中国导演冯小刚于2006年制作的电影，该片根据莎士比亚名剧《哈姆雷特》改编，声称故事背景是中国的五代十国时期，围绕宫廷斗争讲述权力、爱情、死亡的主题。而此片的外景地正是风景秀美的阿尔山。
## 书籍
#### BOOK
### 水火交融阿尔山
#### 作者：田明中、武法东、孙洪艳编著
#### 出版社：中国电影出版社
#### 出版年：2012-09-01页数：220定价：28.00元
###### ISBN：9787106035679每个人心中都有一处自己的景现，也许是在这景观里发现了另一个隐蔽着的自己，或者那景观渗透着你想成为的一部分。所以，吸引是靠彼此相似或想象相似而存在。
##### 此书将自然美景与地质知识结合在一起，在您游玩的同时还将为您解读地质奇观的科学内涵，并陪伴您快乐、方便地游行。
## 音乐
#### MUSIC
### 阿尔山传说
#### 演唱者：布仁巴雅尔
##### “阿尔山传说”这首歌给人们讲述了一个关于阿尔山的美丽传说。曲调时而悠扬，时而轻快，具有浓郁的蒙古族特色。营造出大草原辽阔，令人心生向往。
### 变漂亮的大面包
##### 热爱美食，尤其是甜品；喜爱旅游，回归大自然的宁静。
###### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
#### 顾问介绍
### 酥智齿
#### 吃货就是了不起。爱自助，爱穷游，爱摄影，爱探险，爱大自然的一切美好事物。
#### 感谢小pie提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### selening、花房音符、泊山停舟、旅游百科_、桂花微弄雨花轻（排名不分先后）
###### 藏学研究者，进藏多次，喜欢藏区的人，尤其迷恋康巴。
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
##### 超级玛丽叮叮叮
###### 有梦有理想有向往，笑一笑十年少。如超级玛丽般的自由生活。
####### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
######## 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
