# 台南攻略
### ——物阜民丰的台湾府城
#### 丽江
##### 关键词孔庙明郑遗迹民间信仰闽南文化
##### 费用1000-3000元（不含机票）
##### 天数1-3天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 可乐5元青旅床位80-100元当地矿泉水4元当地啤酒8元一顿饭10-40元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮09购物11实用信息11交通14更多路线15背景16跟着它们去旅行16
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 台南是台湾五大直辖市之一，位于台湾省西南部的嘉南平原，西临台湾海峡、东依阿里山山脉、北接嘉义县、南与高雄市接壤，是台湾重要农业及蔗糖产区。
#### 台南市旧名赤崁城，在荷兰人治下和明郑时期，是台湾的政治、经济中心，在今天，很多台湾人谈到台南，也将其比作京都之于日本，称其为旧都。台南是台湾人文历史风貌保存得最好的地区，民间信仰最为兴盛，与隔海相望的福建颇为类似，闽南文化至今仍是主流。
#### 来到台南，体味的是旧时光，和国际化都市台北、高雄不同，台南处处都显露出台湾本土化的特征，在城市化的今天显得尤为可贵与独特。想看到台湾的灵魂和精神，千万不要错过台南。
## 心愿单
#### I WANNA
### 台南那些不可错过的小事
#### 1在成功大学感受台湾高校气氛2走访明郑遗迹3参观台南孔庙，一览全台首学的风采4走小街，穿小巷，品味老街文化5品尝地道的台湾小吃6三步一庙宇，体会民间信仰的精深博大7爬七股盐山，看日落和别样“雪景”8关子岭泡泥浆温泉
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 古迹逛不完
#### 台南曾是台湾府城，光是“国定”古迹就有20多处，市级的古迹更是数不胜数。满满的都是台湾旧时光。
## No.2
### 包容共存的民间信仰
#### 台南府城拥有为数众多的古迹庙宇，小小的城市里，各式各样的神明，反映了台湾汉人的信仰需求，例如平安、生育、健康、财富等。
## No.3
### 小吃乾坤，最地道的台湾美食
#### 台南的小吃堪称台湾之冠，最新鲜大颗的蚵仔，最具老味道的担仔面，还有创意小吃“棺材板”，都是不可错过的美食。
## No.4
### 走街串巷，复古的艺术气息
#### 台南随处可见老街，也到处都是艺术。古朴的小巷和前卫的涂鸦结合、怀旧的红砖和清新的LOGO杂糅，让人心醉。
## No.5
### 独特盐文化
#### 台湾盐博物馆©台湾海峡两岸观光旅游协会
##### 台湾盐业源远流长，台南背靠盐山，保存了台湾数百年的盐文化资产，在台南你可以欣赏“风吹飞雪”般的盐田美景，也可以参观盐博物馆，体味盐业工人生活的酸甜苦辣。
## No.6
### 盐水蜂炮节，浓浓年味儿
#### “北天灯、南蜂炮”，元宵夜除了放天灯之外，台南市盐水区武庙的蜂炮也非常有名。人们在元宵节燃放烟火，祈求平安，一时飞炮冲天，台南化作不夜城。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 台南旅游什么季节合适？
#### 台南一年四季都很适合旅行，气候适宜，季节感不明显，草木长青。不过如果夏天到台南游玩的话，要多带一些驱蚊的药水，以防在欣赏莲花和萤火虫的时候被蚊虫咬伤。另外进入五月份后，台南气温较高，应该出行有度，尽量避免中暑，
## 问：
### 不会闽南话可以和本地人顺利沟通么？
#### 台南的居民大多为闽南移民的后代，这就使得台南是台湾闽南文化的大本营，和台北、高雄的都市感不同，台南就是那个传统的府城，随处可以听到闽南话。如果问路的话，可以多找年轻人询问，相当一部分的老年人不习惯甚至忘记了怎样讲国语。不过台南人都很热情，阿公阿婆们哪怕讲不清楚目的地也会给你画出地图或者直接带你去，别意外，这就是台湾人的人情味。
## 问：
### 去台南旅游安全吗？
#### 一般来说，很安全。夜晚的台南灯火通明，夜生活丰富，但是仍然要注意人身和财物的安全，逛夜市的时候看紧钱包和行李，不要去昏暗的地方。夜晚在小巷子里行走的时候也要注意多人同行。
## 问：
### 饮食在台南习惯吗？
#### 对大多数游客来说吃在台南是件幸福的事，台南的饮食文化冠绝台湾，是很多老饕必去的胜地，涌现了诸多台湾名小吃，比如棺材板、蚵仔煎、担仔面等。台南的小吃口味偏咸，口淡的游客要注意多喝水。
## 问：
### 节假日人多吗？住宿要提前订吗？
#### 五一、十一假期来台南是不错的选择，要比在大陆的热门景点拥挤舒适得多。不过要注意元旦、农历春节、2月28和平纪念日等，是台湾本土的假期，此时出行也会赶上人潮哦，建议客运和火车票也要提前预订。
#### 台南市内住宿条件良好，有各种档次的旅店，台湾每天签自由行的数量有限，不会特别拥挤，不过住宿最好提前预订，以免耽误行程。
## 问：
### 行前有哪些需要特别注意的么？
#### 到台南玩，度小游建议你随身携带一些零钱，因为台南特色的小吃和小商品都是小物件，店家不提供刷卡消费；还有就是最好带泳衣，方便泡泥浆温泉；另外夏天来台南要注意防晒，带着墨镜、防晒霜、遮阳伞出门；为防蚊虫侵扰，记得要备着驱蚊药水，也可以在当地便利店购买。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 台南观巴精华一日游
#### D1
##### 亿载金城-德记洋行&安平树屋-府城小吃-台湾盐博物馆-七股泻湖区-云嘉南滨海风景管理区-井仔脚瓦盘盐田
###### 这条线路是由台湾交通部门统一规划的台湾观巴旅游服务提供的，名称是“台南文化古都、云嘉南生态一日游”。如果你的时间有限而且又不愿意为交通费神，大可以提前预订购买这个旅游套餐。内容涉及了台南著名的安平港国家历史风景区和七股风景区，参观古迹的同时也可以观赏保育鸟类，还可以一探古老的盐文化。不足之处在于行程较满，而且漏过了很多台南市区的景点。
### 深度观光二日游
#### D1
##### 延平郡王祠-巴克礼公园-五妃庙-孔庙-天坛-赤崁楼-水仙宫-神农街-中正、友爱、国华商圈
###### 从台南火车站转搭台湾好行88安平线约10分钟到达延平郡王祠，参观清朝最早的官祀郑成功纪念祠；前往巴克利公园，它于2007年荣获全球建筑金奖公共建设类优选，建议停留30分钟感受；五妃庙用来祭祀明朝宁靖王五位妃子，很有建筑特色；孔庙拥有340年历史，有“全台首学”的美誉，建议游逛府中街；参观天坛和赤崁楼，可以深入了解台南的历史；水仙宫主祀海上守护神，是民间信仰的一部分；前往神农街，区域内密布古迹、街庙，并有前卫的艺术空间，晚上可以去商圈采购伴手礼以及品尝特色美食。一天的行程中你不用担心三餐的解决，因为台南处处都是亮点小吃。
#### D2
##### 台南公园-亿载金城-运河博物馆-安平蚵灰窑文化馆-安平古堡-德记洋行&安平树屋-观夕平台-四草生态文化园区-盐田生态文化村
###### 早上睡饱后，在台南公园搭乘台湾好行88安平线或者99台江线到达亿载金城，这是一座距今130余年的防御工事城堡；然后到运河博物馆，深度了解运河历史；在安平蚵灰窑文化馆，参观被完整记录的台南传统技艺蚵灰产业历史；前往安平古堡，参观古堡、热兰遮城博物馆、逛游延平老街；在观夕平台漫步亲水；在四草生态文化园区搭乘管筏游红树林绿色隧道、盐水溪鹭鸶林；最后前往盐田生态文化村参观昔日盐田产业。
# 景点
## SIGHTS
### 赤崁楼
###### 不可错过
##### 赤崁楼乃荷兰人于公元1652年创建，原称普罗民遮城（Provintia荷文为永恒之意），汉人则称之为“赤崁楼”、“番仔楼”或“红毛楼”；虽然赤崁楼已历经明、清、日据时期，至今仍大约维持原貌。
##### 赤崁楼从荷兰人据台时期便是行政中心，公元1661年郑成功驱逐荷兰人后，即改普罗民遮城为承天府治。清初台江尚未淤塞前，浪涛可直达赤崁楼下，“赤崁夕照”是当时著名的台湾八景之一。赤崁楼前有九座清代石龟驮碑，是从他处迁移至此，传说石龟为龙生九子之一，因好负重而变成龟状。另外“断足石马”的雕像有一传说是因石马入夜后会化作妖怪骚扰百姓，所以才被断足，成为现在的模样。后来，赤崁楼因民变的破坏及疏于管理而日渐颓圮，而原本荷式建筑的主体也加上了中国式的建筑，一度上面还祭祀了观世音菩萨等神明。日治时期，赤崁楼改为陆军卫戍医院，也陆续展开修建及整修，光复后，将木质结构改建为钢筋混凝土结构，并将主要入口改向，而成为今日赤崁楼的模样。
#### 门票：全票新台币50元
#### 开放时间：8:30-21:00地址：台南市中西区民族路二段212号
#### 交通：台南市公交车(3路、5路)至赤崁楼站下
#### 电话：(+886) 6 2991111
### 大天后宫
##### 大天后宫原为明宁靖王府邸，施琅攻台后即进驻宁靖王府，后来因得罪康熙帝，恐惹来杀身之祸，便撤出王府，并托言攻台时得到妈祖庇护，奏请康熙帝将王府改建为大天妃宫，以示不居功之意。康熙廿三年，妈祖晋升为天后，易名大天后宫，是台湾妈祖庙中最早称天后者。
##### 台南大天后宫内有许多古碑、古匾、古联等珍贵的文物。据说单单古匾就有200多块，平时无法全部挂出来。最宝贵的是雍正皇帝所赐的“神昭海表”、咸丰皇帝的“德侔厚载”、光绪皇帝的“与天同功”等御笔匾。还有三官大帝神龛上同治四年的“一六灵枢”匾，色泽乌黑，雕有云纹，书法俊秀，十分引人。古碑有施琅的《平台记略碑记》、《靖海将军侯施公功德碑记》、《重修天后宫增建更衣亭碑记》等8块。庙中还存有清代时期所铸的铜钟、香炉。
#### 开放时间：5:30-21:00地址：台南市永福路二段227巷18号
#### 交通：搭乘台南市公交车3、5、88、99路，于赤崁楼下，循永福路前行可抵
### 安平树屋
###### 安平树屋位于德记洋行隔壁，曾荒废半个世纪任由榕树寄生，因而形成特有“树以墙为干、屋以叶为瓦”的屋树共生奇景。一栋老舍古房被榕树攀附生根，盘根错节的状况，俨然就是台版吴哥窟。
###### 仓库的结构因被树根包覆撕裂使得屋房结构形同崩解，却也因树根攀附而使树干反成了砖墙的支撑结构，而茂盛的树叶，也替代了早已剥落的屋顶。掀开屋顶让阳光直接穿过枝叶、榕树间的钢制空桥、让人穿梭于树屋之间木栈道设计，此一地景艺术，融合着阳光透进来的光影变化，引领着游客童心探险的乐趣。
##### 门票：全票新台币50元，半票25新台币，购买德记洋行门票，即可同时参观树屋
##### 开放时间：08:30-17:30地址：台南市安平区古堡街108号
##### 交通：搭乘2、5、7、11、14路公车至台南站，转乘24路公车至蜡像馆站即可到达。
##### 电话：(+886) 6 391 3901
#### 台南的洋行
##### 所谓“洋行”是指外商在中国各地所开设的商业办事处。台湾的五大洋行是指英国德记洋行、怡记洋行、和记洋行、德国东兴洋行及美国唻记洋行，都分布在安平港。
##### 五洋行存在的历史原因在于台南为台湾南部的要港，清朝所签订的天津条约中，台南安平港亦属于开放的条件之一，通商港一开放后，外国商会就分别进驻安平地区成立洋行，作为进行进出口贸易活动，像糖、樟脑、鸦片等的场所。后因日本收为专卖事业，逐渐落寞结束营业。
### 安平古堡
##### 荷兰人于公元1624年，在安平建造了台湾第一座城堡“热兰遮城”，也就是现在的安平古堡，这里曾是荷兰人统治的中枢，更是对外贸易的总枢纽，原本的建筑格局分为方形内城与长方形外城。公元1661年，郑成功驱离荷兰人后，将此地改名为安平，故热兰遮城也称为“王城”或“台湾城”，俗称安平古堡，是台湾最早的一座城池。
##### 目前纪念馆边残存七十多米长的外城南墙残壁依然屹立，老榕攀爬，红砖斑驳，是300余年来仅存的历史遗迹，诉说着曾经过往的沧桑。
#### 门票：全票新台币50元
#### 开放时间：08:30-17:30地址：台南市安平区国胜路82号
#### 交通：台南市公交车（2路）至安平古堡站下
#### 电话：(+886) 6 2991111
### 台南孔庙
###### 鼎鼎大名
##### 台南孔庙为全台第一座孔子庙、最早的文庙，一度是全台童生入学之所，号称“全台首学”。台南孔庙建筑庄严宏伟，气氛肃穆，列属国家一级古迹，拥有众多的历代帝王元首御匾，现还大致保持“左学右庙”的传统格局。孔庙的红色围墙代表着崇敬高贵，缘于周朝贵族宫殿冠服的颜色；极富风味、雕工华丽的传统台闽式建筑，都是台南孔庙魅力之所在。庙旁苍郁的古树、绿意盎然的中庭，伴着古味古香的建筑，思古幽情油然而生。台南孔庙不仅仅只是台南的地标，更是学子们的心灵寄托、放松的好地方。
#### 门票：新台币25元，团体票价新台币20元
#### 开放时间：8:00-17:30（清明、端午、中秋三节不开放）
#### 地址：台南市中西区南门路2号
#### 交通：台南火车站前搭17、18路市公交车，于建兴国中站下车，循南门路北行可抵
#### 电话：(+886) 6 2991111
### 延平老街
##### 台南安平区延平老街，是台湾最早出现的市街，从300多年前荷兰占据时，就已经见证繁华，留下“台湾街”封号，也因为商业蓬勃带动新思维流转，让街屋样貌融合洋派楼房和当地古厝，各有风情。清朝时期，店家林立，又被称做“市仔街”。
##### 今天，老街保存下长达一世纪之久的手工棉被行、古味蜜饯铺，不仅透露出其浓厚商业氛围，也在倾诉老街悠久历史轨迹。随着时代变迁，延平老街旧聚落建筑逐渐成为了大熔炉，既有洋派西式楼房屹立，也有在地红砖瓦屋；还有当时台湾水师副总兵魏大猷后人留下的古厝，同时被列为台南市定古迹的特殊古建物，称作“单伸手”。
#### 交通：假日有88路的观光公车，在火车站上车，延平街下车；也可在台南火车站前搭往安平的2路公车，于安平邮局下车，下车后前行左转进入古堡街，右手边就是安平古堡，过了古堡从左手边就可以看到延平街
### 延平郡王祠
##### 公元1661年，郑成功带兵在鹿耳门登陆，赶走了荷兰人，并积极建设台湾，以作为反清复明的根据地。郑成功经略台湾，深受爱戴，由于明隆武帝曾赐姓朱，后人多以“国姓爷”称呼，成为后世朝拜的民族英雄。郑成功去世后，后人为了感怀他的丰功伟绩，特在此地立庙奉祀，尊称他为“开台圣王”和“开山王”。
##### 延平郡王祠建于清同治年间，是台湾少见的“福州式”庙宇建筑。祠中珍贵文物丰富，尤其为数众多的清代楹联，包括沈葆桢手书，笔力雄浑、意义隽永，仍极具历史价值。位于祠旁的民族文物馆收藏着许多台南文物，十分值得一游。
#### 开放时间：8:30-17:30地址：台南市中区开山路152号
#### 交通：台南市公交车6路，至延平郡王祠下；台南市公交车（3路）至东门圆环站下
#### 电话：(+886) 6 2135518
### 国立成功大学
###### 成功大学位于台南巿胜利路与大学路一带，成功大学位于台湾地区台南市，是岛内顶尖研究型大学，是台湾东区高等教育界的后起之秀，全名“国立成功大学”。成大校本部园区分光复、成功、胜利、建国、自强、敬业及力行七区，以光复校区风景最优美，著名的成功湖、榕园及小西门，皆位于此。榕园在成功湖对面，绿色柔软的草坪上，树立着两株巨榕，绿意深浓。
##### 地址：台南市东区大学路1号
##### 交通：台南火车站后出站口直走，玉石牌坊附近
#### “台成清交”
##### 台湾的大学分类要比大陆复杂一些，不但有普通的公立学校还有很多受到广泛承认的私立学校以及教会学校等。所谓”台成清交“，即国立台湾大学、国立成功大学、国立清华大学，国立交通大学，它们是四所老牌名校，可以说是台湾诸多大学中声望最高、教学质量最好的。
### 亿载金城
##### 亿载金城曾是台海安全的重要防线。亿载金城高约2公尺，由法国工程师设计建造，建材大量取自荒废的热兰遮城（安平古堡）城墙，城垣四周林木茂密，四隅有突出的棱堡，好架设大炮以利远攻，为当时欧洲炮台所通行的设计形式，城外堑壕围绕，可将海水引入形成护城河；城门以红砖砌成，外额上书“亿载金城”、内额“中流砥柱”，皆出自沈葆桢手笔。城内绿草如茵，平坦宽广，可见沈葆祯纪念铜像。黄昏时分，在河道口中望城内夕阳西下、晚风徐来，令人发思古幽情。
#### 门票：新台币50元
#### 开放时间：08:30-17:30地址：台南市安平区光州路3号
#### 交通：台南市公交车（14路）至亿载金城站下
#### 电话：(+886) 6 2991111
### 安平蚵灰窑
#### 以糯米汁、糖汁、蚵灰为建筑秘方搭建的城墙，竟可以维持300多年之久，真是令人惊叹！目前这里是全台唯一仅存的蚵灰窑。其实烧蚵灰是台南一带流传已久的传统产业，早在十七世纪时期就有工匠记载以蚵灰造城墙的安平建筑史。
##### 开放时间：09:00-17:00，周一休馆
##### 地址：台南市安平区安北路110之1号
##### 交通：搭乘台南市观光休闲公车安平线（88路），火车站前公车南站出发、或安平港观光渔市场出发，于五条文化园区下车
##### 电话：(+886) 6 2286836
### 国立台湾文学馆
##### 国家台湾文学馆，馆址位于台南市的国定古迹原台南州厅，主要搜集、整理、典藏与研究台湾近代文学史料。进入馆内，你可以交押金租用语音导览服务并配合宣传册对展览深度了解。馆内除了固定的有关台湾本土文学的展出意外，还不定期举办各种与文学创作有关的展览。文学馆内很安静，还有地方可以坐下看书，静静漫步其中，感受台湾人书写的温馨与乡愁吧。
#### 开放时间：周一、二、三、五、六09:00-17:00；周四11:00-17:00；周日不对外开放
#### 地址：高雄市前金区五福三路151号
#### 交通：捷运红线R9中央公园站，转乘接驳公车红20
### 关子岭风景区
##### 关子岭位于台南市白河区东北郊枕头山，山区原为平埔族聚落所在，直到清光绪二十四年（1898年），屯驻此地的日本士兵在东北方的露山谷发现了关子岭温泉，经开山、垦土、辟道，加上当地山水环绕的天然环境及特色，慢慢地成为台湾八景之一，也是南台湾著名的温泉乡。
##### 关子岭温泉由地层的石缝中流出，泉质属碱性泉，味带涩苦，呈灰黑色而有微小泥粒，水质滑腻带有浓厚硫磺味，为全台少见的泥质温泉，因而有“黑色温泉”之称。洗后全身舒畅，皮肤红润光洁，传言对于皮肤过敏、消除疲劳、美容、胃肠慢性病及风湿关节炎均具有相当疗效。
##### 关子岭风景区以温泉、水火同源、红叶公园、大仙寺、碧云寺、仙公庙等为最著名。温泉区皆位于半山腰，山下到泉区沿路皆是温泉旅馆、餐厅及纯泡汤的场所。水火同源又称为水火洞，位于碧云寺东南方1公里处，由于地质构造特殊，崖壁有天然气冒出，点燃后火焰永不熄灭，而崖壁隙缝同时又有泉水涌流，于是形成水中有火、火中有水的特殊景观。
#### 地址：台南市白河区关岭里
#### 交通：搭乘前往关子岭的新营客运或者嘉义客运，于关子岭站下车
#### 电话：(+886) 6 6822344
## TIPS
##### 去往关子岭请提前安排温泉旅馆的住宿，可以商量接驳事宜；另外旅馆一般只提供毛巾，泡温泉需要穿上泳衣，如果不想借或者购买泳衣的话就请自带吧。
#### 台湾盐博物馆
###### 位于台南市七股区盐埕里的台湾盐博物馆是目前台湾唯一有关盐产业的主题博物馆，其兴建主要目的是保存台湾数百年的盐业文化资产。盐为盐工汗水与泪水的结晶，盐堆状的外型造观格外有特色，远望感觉就像两座白色金字塔矗立在盐田里。
###### 盐博物馆为四层楼建筑，走进馆内，你可以看到仿造的当年“盐田风光”的景致、发黄的老照片、日常生活中盐的妙用的介绍。馆内还有仿造重建已被联合国列为世界遗产的波兰岩盐矿区、中国四川井盐模型，亦能体验异国风情与文化。当然，除了观赏盐的知识外，馆中也有各项盐业文化商品的贩卖与盐咖啡，都是值得游客到此一游与品尝。
##### 门票：全票新台币130元
##### 开放时间：9:00-17:00（平日）；09:00-17:30（周末及国定假日）
##### 地址：台南市七股区盐埕里69号
##### 交通：在台南火车站转搭兴南客运（往佳里、学甲、南鲲鯓）至佳里站下，转搭兴南客运（往青鲲鯓）至盐山站下
##### 电话：(+886) 6 7800990
#### 七股盐山
##### 七股盐山位在台南市七股区和将军区，是台湾面积最大、最晚发展的七股盐场遗迹之一，目前已停止晒盐生产，转形成为著名的盐业观光据点，即新南瀛八景之一“盐田晒玉”的所在地。由于盐山如白雪耀眼，像长年堆雪的长白山，也称作“南台的长白山”，来台观光的日本人则戏称是“台湾的富士山”。最主要的盐山有两座，为盐山主峰和盐山北峰。
###### 门票：入园免费；停车费50元新台币；在园区内如需搭乘嘟嘟车，票价为50元新台币；不沉之海SPA馆需自备泳衣，门票200元新台币;台盐博物馆门票为130元新台币，90厘米以下儿童免费, 90厘米以上幼儿园儿童30元新台币。
###### 开放时间：08:00-18:00地址：台南市七股区盐埕里66号
###### 交通：公交：台南火车站前搭乘99路公交车（台江线）可以直达七股盐山；火车：从新营或台南市下车，搭乘兴南客运班车往佳里，再转乘兴南客运往七股的车，至盐山站下车
###### 电话：(+886) 6 7800511
#### 海安路艺术商圈
###### 在新旧交替、融合商业与怀古氛围的府城台南，有一群艺术家以艺术造街的形式，塑造府城这座城市的新风格，将原本因为地下街都市计划延宕而没落多年的中正海安商圈，注入了新生命。透过艺术家的巧思和工艺，这些原本破坏都市景观的残垣摇身成为独特的街道艺术空间。
##### 地址：台南市中西区海安路、民生路至民族路段
##### 交通：搭乘台南市观光休闲公车安平线（88路），火车站前公车南站出发、或安平港观光渔市场出发，于五条文化园区下车
### 海安路附近的艺术景点
##### 蓝晒图
###### 原本只是荒废的老房子，设计师将外墙漆成蓝色象征工程蓝图，以白漆勾勒老屋原有的窗户、梁柱，让外观可以透视屋内的感觉，取名“墙的记忆”。此外，蓝晒图也是间由几个艺术家合开的特色小酒吧，让艺术更贴近生活。
###### 营业时间：每天20:00-隔日03:00（周一公休）地址：台南市和平街79号电话：(+886) 6 2222701
##### 永川大轿
###### 永川大轿里的老师傅王永川，主要从事神轿、宗教相关文物制造，台南市各大庙宇都可以见到他的手艺。以木榫做接头，不用一根铁钉为最大特色。外墙为艺术家陈浚豪的创作，将屋内工作室的剖面图完整呈现，让老木工的传统得到新的呼吸空间。
###### 地址：台南市神农街49号电话：(+886) 6 2251930
##### 请你跟我这样做
###### 由全美戏院的画师颜振发先生，将海安路上各行各业的店家代表人物，画在和平街口的墙上，希望海安路上的产业都能越来越兴盛。颜画师绘制戏院电影看板已经有数十年，画过无数部电影，现在手绘的电影海报已经衰退，颜先生和同行们的手艺面临失传，这幅壁画可谓难得一见。
###### 地址：台南市海安路（和平街口）
#### 草山月世界
###### 台南市左镇区的草山月世界，是由砂岩与页岩所构成的青灰岩地形，称为白垩土地形。由于白垩土含高碱性，使得草木难生，干燥时硬似石块，遇雨时松软成泥，经雨水冲刷溪田切割，造成独特地形。
###### 由冈林村往草山月世界的路上，沿途所见尽是棱角分明的特殊地形，以及青翠的剌竹景观；随着四季与晨昏的变化，草山月世界也展现出不同的风貌：气候清朗的黎明，站在海拔308米的至高点上，可欣赏日出和多层次的云雾变化，冬季时，剌竹渐渐转为枯黄，翌年春天又变为红色，每年3-4月，便是观赏剌竹变色的最佳时机。
###### 月世界广阔的景观，有万山朝拜的气势，适合来此赏日落与夜景。峰峰层叠相连的白垩山头及气势磅礡的月世界地形，是左镇特殊的地理景观，下车眺望远方，看到前方一大片绿油油的平原田地，犹以为自己是从月球望向地球般的精彩。
##### 地址：台南市左镇区
##### 交通：在台南火车站转搭兴南客运(往冈林)至冈林站下
##### 电话：(+886) 6 6840337
# 活动
## ACTIVITIES
### 台南鹿耳门天后宮文化季
##### 由于天后宫是台南地区一处不可或缺的民间信仰庙宇，所以每到农历年就安排了”天后宫文化季“的活动，提供前往上香祈求来年平安的信众们一个心灵信仰的依归，文化季活动由除夕的抢头香、分送压岁钱揭开序幕，之后直至农历初五，每天也都安排有不同的庆典表演。
#### 时间：每年农历除夕至初五
### 盐水蜂炮
##### 相传盐水蜂炮活动起源于清光绪十一年七、八月间，在医学不发达的当时，盐水老街霍乱、瘟疫流行，造成当地民众恐慌，日日祈求关圣帝君能够化解众人的灾难，关圣帝君就在元宵节当晚出巡至盐水区一扫邪魔，而信徒们也纷纷跟随着绕境的神轿并沿路燃放鞭炮，直至天明，此后，世世代代的子孙每到元宵节便延续这个活动，逐渐演变成为富有特色的“盐水蜂炮”，并让纯朴的盐水区多了这个远近驰名的民俗活动。
#### 时间：每年农历正月十五元宵节
#### 地点：盐水区盐水武庙
### 妈祖文化节
##### “迓妈祖”是台南府城地区最早的妈祖绕境活动，是台南市中西区大天后宫出巡的日子，附近庙宇无不共襄盛举纷纷派出各式阵头以及神轿来壮声势，为他们所信奉的妈祖娘娘庆生，近年来已逐渐成为台湾地区推广妈祖信仰文化的一项重大代表性活动。
#### 时间：每逢鼠、兔、马、鸡年的农历三月廿三妈祖诞辰
#### 地点：大天后宫
### 西港刈香
##### 台湾地区的绕境庙会，除了“迓妈祖”之外还有“王爷祭”，属“北西港、南东港”最为民众所知。相传早期的台湾因瘟疫猖獗，民众便以“作醮”的方式来拜祭瘟疫神，其中就有一项送王船仪式，象征瘟疫随船远离，但避免王船漂流至其他地方造成灾害，于是庆安宫首创“烧王船”。“西港刈香”则为“南瀛五大香”之一，又称为台湾第一香，于烧王船前会先绕境三天，为三年一科的盛大王爷祭。而这项活动也获行政院文建会指定为传统艺术及民俗的重要民俗活动。
#### 时间：逢丑、辰、未、戌年，于三、四月间举行
#### 地点：台南西港区庆安宫
### 郑成功文化节
##### 十七世纪叱咤东亚海域，结束荷兰统治的“国姓爷”，三百多年来仍深受爱戴，为感念其对台湾的贡献，台南即自91年开始举办郑成功文化节，除了周年祭典之外，并设计主题故事呈现郑成功的一生，2010年还推动“十七世纪台湾船重现计划”，以台湾船文化为主轴，重现郑氏王朝在航海时代的海洋盛世。
#### 时间：每年四月底至五月中
#### 地点：延平郡王祠、台湾船复原基地
### 做十六岁
##### 相传府城时期的五条港地区，商业活动频繁，来往的船只要进出货物时，均由当地五姓家族分别派遣工人于码头上搬运货物，这些工人之中不乏未满16岁的童工，但依规定童工仅能领半薪，所以只要小孩一满16岁，工人家里就会在农历七月初七替小孩“做16岁”，从此便能领足额工钱，亦即“大工钱”，这项习俗便延续至今。
#### 时间：每年农历七月初七前
#### 地点：孔庙文化园区
# 住宿
## LODGING
#### 台南的虽然有很多旅游资源，但是目前观光业的发展和台北、高雄相比还是有差距，因此旅馆业相对较薄弱。不过在台南，你还是不用担心住宿的问题，星级酒店和普通民宿都是有的，而且依托关子岭温泉，还出现了很多物美价廉的温泉旅馆。这里要提醒一下，台湾民宿鱼龙混杂，相关部门对民宿的合法性审查也很慎重，导致在大量的台湾民宿中，其实相当一部分是非法民宿。度小游还是建议你选择台湾旅宿网登记在册的合法民宿，这样可以避免很多安全问题，让你的旅程有保障更放心。
### 顶级酒店
#### 台南大饭店
###### 台南大饭店是一家四星级的酒店，靠近台南火车站，毗邻成功大学，附近就是商圈，既有大远百等百货商场，也有很多学生常去的小店，生活设施十分便利。值得一提的是，台南大饭店的欧式自助餐（翡翠厅）在大台南地区可是很有名，而且历久不衰，不妨去品尝一下。
##### 价格：800元人民币起
##### 地址：台南市中西区成功路1号
##### 交通：台南火车站后出站口直走即可，成功大学对面
#### 大亿丽致酒店
###### 酒店地下五层，地上22层，耸立在车水马龙的西门路，靠近新光三越台南西门店和新光影城，方便购物休闲；距离台南火车站约十分钟车程。酒店大厅气派堂皇却没有什么距离感，大厅四处都悬挂和摆放着艺术作品，给人以美的享受。另外一楼有咖啡厅和点心坊，不止贩售可口的美味还提供包装礼盒。靠近台南著名的小吃阿堂咸粥和包成羊肉汤。
##### 价格：1500元人民币起
##### 地址：台南市中西区西门路1段660号
### 温泉旅馆
#### 关子岭大旅社
###### 关子岭大旅社已有百年历史，是关子岭老牌的温泉会馆。虽然老牌，但是气派仍在，木造正门，雕画的山墙、桧木的檐柱，日式回廊，还有门柱上的日文英文牌子，随处可见日式格调的景观。旅社内设有大小汤屋，温泉水则是著名浊泥泉。
##### 价格：汤屋1人40元人民币，供应毛巾、香皂（6:00-24:00）
##### 地址：台南县白河镇关岭里关子岭20号
##### 电话：(+886) 6 6822321
#### 仁惠温泉山庄
##### 旅社位于关子岭温泉区入口处，外观呈现英国都铎风格木屋造型，室内采用木质装潢，很像古代的日本温泉饭店。分室内裸汤和露天温泉池，一票通用。
###### 价格：大众汤1人40元人民币，供应毛巾（10:00-22:00）
###### 地址：台南县白河镇关岭里关子岭10之1号
###### 电话：(+886) 6 6822313
#### 清秀温泉旅社
##### 日本时代留下来的温泉，已重建过改称丽景，但当地人仍爱称它“清秀温泉”，位在关子岭路边，设有温泉套房和大众池，温泉水是白浊泉。
###### 价格：大众池1人40元人民币，供应毛巾，需着泳衣（9:00-21:30）
###### 地址：台南县白河镇关岭里关子岭22号
###### 电话：(+886) 6 6822330
### 平价旅店
#### 国妃鹰堡汽车旅馆
###### 旅店外观是欧洲巴洛克城堡风格，是交通部观光局评鉴的三星級旅馆，提供家庭房的房型，适合亲子入住。临近花园夜市、安平风景区、亿载金城、黄金海岸。
##### 价格：280元人民币起
##### 地址：台南市南区健康路二段500，502号
##### 电话：(+886) 6 2635588
#### 碳佐麻里商旅
###### 位于台南市中心著名商圈，步行5分即可海安路艺术街、保安路传统小吃街、夏林路露天海鮮碳烤街，以及国华友爱中正商圈。5分钟车程可达台南著名的花园夜市。旅店提供行程规划等服务，而且有自行车租赁服务，方便你骑脚踏车游览府城，价格适中。
####### 价格：350元人民币起
####### 地址：台南市中西区尊王路156号1-4楼、6-8楼
####### 交通：搭乘火车到台南火车站后，转搭7号路线市內公车，在西门路二段、西门路三段口下车；搭乘从火车站到亿载金城的14号公车，下车路口为民权路、西门路二段；从火车站到安平的假日休闲公车，在永乐市场、中正商圈、神农街下车即可
##### City Hut 1828
####### 在成功大学对面的小巷子里，是非常温馨的一家青旅。一楼有厨房可以自己做饭，还有印章可以供你盖在小本子上。生活设施很完善，靠近成功大学的商圈，小吃和便利店很多。
###### 价格：130元人民币起
###### 地址：台南市东区大学路18巷28号
###### 交通：可以从台南火车站后出站口步行前往
###### 电话：(+886) 6 2762740
#### 三叔公的家
##### 三叔公的家适合想要轻松慢活、赏莲、亲近大自然或深入地方感受莲农的生活的游客。民宿坐落在一片田野间，绝美的视野环境，你可以发呆闲坐,骑车漫游，也是品味、体验白河另一种风情的另类方式。
###### 价格：370元人民币起
###### 地址：台南市白河区大竹里大排竹30-20号
###### 交通：从台南火车站搭乘火车到达新营火车站，然后搭乘新营客运前往白河市区
###### 电话：(+886) 6 6855202
# 餐饮
## EATING
### 台南的小吃有“全台之冠”的美名，身为府城，小吃文化可谓源远流长。很多耳熟能详的台湾小吃都是起源于台南，比如“棺材板”、蚵仔煎、鳝鱼意面、担仔面等。到了台南看看街道你就明白了，放眼望去到处都是小吃店，各色美食样样俱全，真是饕餮的天堂。
## 美食
#### DELICACY
### 棺材板
#### 棺材板始于台南赤崁楼附近的一家老店，创始人许六一在吐司里放鸡肝并取名鸡肝饭，后来成大一位老师来品尝时觉得这个小吃长得好像棺材，于是许老板将其改名为棺材板。现在的棺材板里很少出现鸡肝，主要是鸡肉、豌豆、墨鱼和牛奶高汤做內馅。口感层次分明，吐司包裹的设计很好的保存了內馅
#### 的香味，令人垂涎欲滴。
### 蚵仔煎
#### 蚵仔也就是牡蛎啦，营养价值高，有“深海牛奶”的美誉。台南的安平是台湾有名的蚵产地，那里的蚵新鲜又大颗，到了不品尝一下实在是太可惜了。相传郑成功的军队被荷兰人包围时缺少粮食，于是发明了由番薯粉和蚵混合水煎成饼的做法，这就是蚵仔煎起源的传说。蚵仔煎外酥内软，Q弹有嚼劲，到了台南，就用闽南话找店家来一份蚵仔
### 鳝鱼意面
#### 鳝鱼意面是台湾传统小吃美食之一，口感轻脆弹牙的鳝鱼片，咀嚼起来富有甜味，加上浓稠的芡汁与青葱、洋葱与蒜末，味道香醇浓厚，有着一种令人回味的鲜、甜、香。在一般鳝鱼意面面店，店家会将约莫碗大小同体积干硬、已经油炸处理之面块，堆放于料理台前，堆积如山面块蔚为奇观，是台湾小吃面店特有噱头。
### 虱目鱼肚粥
#### 虱目鱼肚粥是使用虱目鱼鱼肚跟粥一起熬煮而成的一种地道的台湾小吃，是台南市传统早点。虱目鱼肚有许多细小的鱼骨头，不易入口，台湾南部的虱目鱼养殖业者通常会先送至加工厂把鱼骨头挑出来，故又名“无刺虱目鱼肚粥”。不过要小心，因虱目鱼肚富含鱼油，肠胃道不佳的人不宜连续食用，容易腹泻，浅尝辄止吧。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 度小月担仔面
###### 鼎鼎大名
##### 担仔面发源于台南，已有百年历史渊源，不但甜虾汤头鲜美甘甜，而且还加上香醇不腻的肉燥，非常受欢迎。台南夏季七、八月份时常有台风侵扰，不易出海捕鱼，渔民生计艰困，故称台风来袭频繁、生计维持不易的月份为小月。有些渔家在无法出海捕鱼时候，就改卖面食以维持生计、度过小月，而后渐渐产生“度小月担仔面”这道美食。
##### “度小月”同时也是台湾十分著名的餐饮品牌，担仔面很正宗，进入店铺一个担仔面工作间就映入眼帘，高悬的灯笼、木质的条凳，把你带到台湾先民的旧岁月。度小月的分店很多，口味基本一致，走累了就进去附近的那家歇歇脚顺便品尝美食吧。
#### 营业时间：10:00-23:00地址：台南市中西区中正路101号
#### 电话：(+886) 6 2200858地址：台南市中西區民族路二段216號
#### 电话：(+886) 6 2215631
### 周氏虾卷
###### 不可错过
##### 在台南鼎鼎有名的周氏虾卷，是用火烧虾，加上绞肉、鱼浆、芹菜、葱等配料，一起包在猪网膜里，蘸上祖传的特制裹粉，再入锅高温油炸。谨守四分钟的标准流程，让每条虾卷的脆度一致，保持香酥的口感；內馅因为有虾膏香浓的火烧虾，因此吃起来更加多汁香浓。
##### 店内的白北鱼羹也很有名气，以白北鱼和虱目鱼一起打浆捏制，鱼肉特别有弹性，汤头清鲜。
#### 营业时间：07:00-19:30（假日至20:00）
#### 地址：台南市安平路125号
#### 电话：(+886) 6 2292618
### 武庙肉圆
##### 武庙肉圆柔韧的肉圆外皮，是老板将米浸泡了4个小时后，研磨成米浆，再经过不断地拍打，才有这么弹性的口感；而馅料的肉块则是经过两天的腌制入味，咸香有余。肉圆吃完，老板还附送大骨汤，用猪大骨熬炖一个多小时的汤头，加上芹菜、胡椒提香，清爽解腻。
#### 营业时间：14:30开始，卖完为止，最晚至18:30，周二公休
#### 地址：台南市永福路二段225号前
#### 电话：(+886) 6 2229142
### 再发号肉粽
##### 以特大号海鲜八宝肉粽闻名的再发号，一颗粽子要价新台币150元。将干贝、鳊鱼酥、祖传特制肉燥、上等花菇、栗子、咸蛋黄、瘦肉、鲍鱼、鱿鱼以及勾虾等十样好料，一起和长糯米包粽，不但尺寸是一般肉粽的一倍，还得水煮5-6个小时使得糯米软烂入味。
#### 营业时间：09:00-20:30地址：台南市民权路二段71号
#### 电话：(+886) 6 2223577
### 阿憨咸粥
##### 阿憨咸粥以现捞的虱目鱼、外海的蚵仔以及西螺的米，一起煮成的虱目鱼粥，60多年来为台南人带来了不少早晨的活力。将白米倒入鱼骨高汤中熬煮半小时，之后熄火再冲入切好的鱼肉中，就是要用粥的余温把鱼片烫熟，一来可以保持鱼肉的鲜嫩，二来帮粥散热。用油条沾汤汁是店里的独有吃法，鱼汤配上刚炸好的油条，颇有饱足感。
#### 营业时间：06:10-22:00，农历初三、十七公休
#### 地址：台南市公园南路169号
#### 电话：(+886) 6 2268699
## 夜市
##### NIGHT MARKET
#### 台南夜市一览表
##### 台南的夜市一般从晚上六点开始营业，到后半夜一点半结束。在台南逛夜市，要记住“一二三四五六日，大大武花大武花”这个口诀，即按照星期几排序，主要的大东夜市、武圣夜市和花园夜市的营业时间，以防扑空。如果这些夜市还不能满足你的胃口，那么就看一下下面这张表吧。
### 台湾夜市的起源
#### 台湾夜市起源于国民党迁台后，由于当时百废待兴、经济贫瘠，公共建设乏善可陈，百姓商业形态从商铺到摊贩都零散地走上街头，摊贩业态最多为小吃，其次是小件日用品。后来街贩汇集到大面积的街道就成为了一片集市，有些非街道式的公有空地由私人或是政府安装了能遮阳遮雨的无墙式顶棚，使得集市全年无休，是为台湾夜市的雏形。
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商圈
#### 中正海安商圈
###### 台南中正海安商圈，是台南早期商业活动最繁荣的地区，也是商家必争之地。对于想一次买齐新衣服，或是品尝传统美食小吃的朋友们，来这里就对了。除了可以在府前路、中正路一次买足时下最流行的服饰精品外，也可在西门路、中正路齐聚的银楼店，挑选合适的金饰、戒指。　　从环绕着商业气息浓厚的中正路与西门路延伸下去，可在国华街与中正路附近一次买齐日常生活所需用品，不论是年轻人展现自我风格，当季最流行的饰品玩意儿、成衣，或是雅致的绣花旗袍，都可在街头巷尾里挖到宝。在这样新旧混合的商圈，脚酸肚子饿了，不妨也到附近的永乐市场，也就是老一辈台南人所俗称的水仙宫市场，大啖各式各样的美食小吃，举凡著名的担仔面、肉粽、青草茶、春卷、米糕和碗粿等等。
##### 地址：台南市中西区，主要是由中正路、西门路、海安路、国华街及友爱街等街道
#### 前站商圈
###### 以台南火车站为中心架构而成的前站商圈，向来是市中心最繁荣的黄金商圈。在走出火车站不远处，可看见一片占地1100坪的“南方公园”美食休闲广场，各个店家前面留下大片空地，并保留原来的大树、遍植绿草，且放置露天座椅，让民众逛街之余，也可以在树荫下或是宽敞舒适的广场内，稍作休憩或享用美食、饮料。南方公园是以年轻人为导向的新型商圈，从府城传统小吃、南北美食、服饰精品、个性饰品、茶饮店和药局应有尽有。设有活动舞台提供表演场地，因此每逢周末也时常看到各式各样的艺人签唱会、校园选秀、学校作品展览或公益慈善等活动，让南方公园不只是一个美食休闲广场，更是台南市的指标性形象商圈。
##### 地址：走出台南火车站即是
#### 成大生活商圈
###### 成功大学附近有不少物美价廉的小商品店，适合学生穷游党闲逛，还有众多的本地美食小吃摊。另外附近小巷子里有各国美食料理，环境清幽，非常私房，也不容错过。
##### 地址：大学路、胜利路一带
#### 安平商圈
###### 安平商圈依托安平风景区，很适合正在参观景点的游人抽空闲逛，商圈就在老街上，充满了古朴的风情，购物和休闲结合。另外街面上也聚集了很多地道的安平小吃，可以饕餮一番。
##### 地址：台南安平区古堡街、安平路、平生路、延平路一带
### 推荐商品
##### 台南有很多极具特色的伴手礼值得购买，主要是以食品为主，比如草莓麻糬、布丁奶酪、卤味、香肠、肉燥、凤梨酥、虾饼（市中心区）、莲花茶、藕粉（白河区）、梅子（楠栖区）、菱角（官田区）、芒果冰\芒果干（玉井、南化区）、乌鱼子（七股区）、咖啡（东山区）、无米乐\洋香瓜（后壁区）、精酿柚花\凤梨酵醋（麻豆区）、关庙面（关庙区）、太子麻糬、绍兴凤爪（新营区）。
#### 善化啤酒厂P9烘焙坊啤酒酵母面包
##### 地址：台南市善化区成功路2号电话：(+886) 6 5838511
#### 台南市仁德区农会芦荟面
##### 地址：台南市仁德区中正路二段1136号电话：(+886) 6 2493759
# 实用信息
## INFORMATION
#### 区号：886汇率：1人民币=4.7~4.9新台币（2013年8月）
#### 时差：与北京无时差
#### 重要电话：匪警110火警119
### 入关
#### 所有国际性的违禁品皆在严禁品之列，新鲜蔬果、腌渍之鱼、肉类禁止带入。免税品包括洋酒一瓶、香烟一条、香水少量、自用品适量。
##### 新台币：入境旅客携带入境，以新台币六万元为限。
##### 美金：入境旅客携带外币入境不予限制，但超过等值美金一万元者，应于入境时向海关申报；入境时未经申报，其超过部分应予没入。
##### 人民币：入境旅客携带人民币逾两万元者，应于入境时自动向海关申报；超过部分，自行封存于海关，出境时准予携出。
### 开放城市
#### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都是第一批开放城市。另外福建全省的居民可以到金门、马祖、澎湖外岛自由行。济南、西安、福州、深圳作为第二梯次，已经于2012年8月28日开放赴台个人游。第三批台湾自由行放的试点城市名单已经确定并正式公布，共13个城市，分6+7两个阶段实施。第一阶段是2013年6月28日开始，包括：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳等六城市。第二阶段定于2013年8月28日开始，包括：长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥和泉州。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也可到金马澎外岛自由行。只要是以上这些开放城市户口的居民（必要条件），或是在北京、上海、广州、重庆、天津、深圳六个城市的非户口居民，有暂住证、工作证、社保交满一年（详细规定看各城市准予异地办理规定），有的包括在读非当地户口学生，能够办理大陆居民往来台湾通行证（大通证）以及个人游的G签注，就都可以申请台湾发给的入台证。至于该城市所辖的地级县市是否同属开放，要根据当地的规定。
## TIPS1、两寸照片多准备几张，以备用。2、入台证可异地办理，且需用彩色激光打印机（分辨率600DPI以上）打印到A4纸上。3、入台证遗失，请向台湾移民署提出申请补发。24小时服务热线：(+886) 2 23757372。
### 两证一签
#### 赴台自由行需要“两证一签”，即通行证、入台证和台湾个人旅游签注（G签）。
### 货币
#### 台湾的流通货币为新台币（NT$），汇率兑换大约为1：4.8，汇率浮动，请以当日为准。台湾纸币分币分2000元、1000元、500元、200元、100元；硬币分50元、20元、10元、5元、1元。
#### 去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标示，可直接用银联卡取款，可以到7-11、全家便利店或邮局寻找带有银联标示的ATM。在台湾，有6000多商家可以刷大陆的银联卡，尤其是一些大型商场。
## TIPS
#### 建议到了台湾再兑换台币，在机场就有兑换的地方。如果在香港转机，不建议在香港兑换，汇率不划算。
### 语言
##### 台南的居民普遍说闽南话，如果你不会说的话，问路就要尽量问年轻人了。字体是繁体字，一般都能看懂。另外，在台湾，说数字1的时候，不念“幺”哦。
#### 常用闽南语
##### 你好Li ho早上好Gao za吃了吗Jia ba bui
##### 谢谢Duo xia对不起Pai sei
##### 救命Gui mia多少钱Gua zei ji
#### 常用语言对比
##### 捷运—地铁
##### 吃到饱—自助餐
##### 机车—摩托车
##### 便当—盒饭
##### 饭店—宾馆/酒店
##### 福利社—学校或社区内的小卖部
##### 化妆室—卫生间
##### 博爱座—老幼病残孕专座
##### 好康—优惠
##### 你在搞什么飞机—你在做什么
### 通信
#### 拨打电话
##### 1、从台湾往大陆拨号国际电话号码002+该国国码（如大陆86）+区域号码（需去掉0）+对方电话号码；以北京为例：002+86+10+电话号码。
##### 2、从大陆往台湾拨号00 886+区域号码（需去掉0）+对方电话号码3、在台湾当地打电话在台湾当地打市内电话只要拨6-8个号码；例如台南的电话号码为06-123-4567，在台南就只需播123-4567若是跨县市的长途电话，则加上区域号码，在拨打电话号码。高雄区域号码为06。
#### 手机漫游
##### 开通国际漫游业务，移动或联通的号码即可在台湾使用，如中国移动的手机漫游到台湾，拨打大陆电话和当地电话都是0.99元人民币/分钟，接听一律是0.99元人民币/分钟。发短信0.39元/条，接收短信免费。
#### 台湾手机号
##### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
##### 在台湾用手机GPRS上网价格较贵，建议尽量使用wifi。TIPS1、台湾电话是以发话方的使用量计算费用。接听电话除了月费外，没有其他费用。发话方按照所用的电话的计量收费，一般相同区号（不包含手机）拨打以三分钟或五分钟计费（非繁忙时间以十分钟计费），而跨县市（不同区号）则每秒计算。因此一般店家除非自设投币电话，否则一般不会外借电话給陌生人。2、手机拨出电话，不同手机公司有不同的费率。基本上都比本地电话贵，所以多人同行最好办同一家公司的电话卡，比较划算。
### 无线上网
#### 1、7wifi是台湾目前最给力的免费wifi。7-11便利店全台湾有4800多间，街边随便找一家就能解决上网问题。使用新浪微博账户即可登录，首次登入后免费48小时，随后每天三次每次30分钟。
#### 2、台湾大多数的旅馆、民宿都会提供wifi，可以在旅馆上网。3、7-11便利店还售卖7wifi时间卡，分为50元日卡、200元周卡以及199元计时卡。如果有长期的上wifi需求，可以购买。
#### 4、分分钟都要上网刷微博的童鞋，可以购买台湾的3G上网卡与无限量的吃到饱上网包。
### 电压
#### 台湾的电压是110V，为平行两针的插孔，大陆用的手机、笔记本电脑大多数是110-220V的，所以不用带变压器来，但电吹风这样的大功率电器就没办法用了，可以到了台湾借用，旅馆一般都有。
#### 平时用的手机、相机充电器都是两孔的，在台湾完全可以使用。不过如果你的电脑充电器是三孔的，就需要带一个转换插头了，样式如图所示，在大陆很容易买到。
### 消费水平
#### 南台湾的物价水平明显要低于台北等地。台南市在住宿和餐饮方面价格都相对低廉。不过出租车的起步价要85新台币，而景点大区又很分散，因此要注意这方面的开销。
### 观光者咨询中心
#### 交通部观光局旅游服务中心台南服务处(+886) 6 2265681台南机场旅客服务中心(+886) 6 3359209台南火车站旅游服务中心(+886) 6 2290082新营火车站旅游服务中心(+886) 6 6378821高铁台南站旅客服务中心(+886) 6 6008338
### 退税信息
#### 申请购物退税条件
##### 同一天向同一家店经核准贴有销售特定货物退税标志（TRS）之商店，购买达到新台币3000以上，并在30天内将货物携带出境之商品，可以申请商品退税。
#### 退税方式
##### 旅客出境时，出示退税明细申请表、护照（旅行证或出入境证）、欲退税之商品，统一发票收执联正本等文件，向入境旅客退税服务台申请办理，经海关人员审核通过后，持海关核发的《入境旅客购买特定商品退税明细和订单》，即可向设置于出境机场或港口之指定银行申领退税款。
### 邮局
##### 你会很常见一红一绿两个邮筒并立在高雄街头，红色寄国外信件与限时邮件，绿色寄一般平信与台湾本岛内邮件。如果要寄明信片回大陆的话，需要花费6元邮资购买一张邮票，寄往国外的话最贵是新台币12元。
#### 成功路邮局
##### 地址：台南市北区成功路6、8号电话：(+886) 6 2267962
#### 台南安平邮局
##### 地址：台南市安平区安北路149-1号电话：(+886) 6 2235402
### 医院
##### 台南城市干净整洁，外来人口少，一般不会出现传染病，但是在夏天到台南旅游一定要注意蚊虫叮咬，台湾的蚊子特别厉害凶猛，被叮咬后要好久才能消肿，另外要小心感染登革热。
#### 成大医院
##### 地址：台南市胜利路138号电话：(+886) 6 2353535
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 台南航空站是台南地区唯一的一个机场，为军民公用机场。不过和台北、高雄等地的航空站相比，台南机场的规模实在是很小，甚至有人用“简陋”来形容，出入境旅客都是用临时隔开的，且只有一条行李传送带。台南机场现有金门、澎湖（马公）、香港的固定航线，也在不久之前开放了两岸及国际航线，包括每周三、周六来往武汉的东航包机。但是各大航空公司并不看好台南的航空业前景，不愿进驻，导致台南机场平时几乎看不到两岸和国际航班。
##### 不过对于大陆游客来说，这其实不是一个严重的问题，不会影响到你的行程，主要原因在于台南并非重要的交通枢纽，普通游客一般都不会把台南作为第一站，而且乘坐台南的国内航线飞往其他台湾城市实在是太浪费了，完全可以依赖台湾西部密集的铁路和公路网。
#### 火车
##### 台南为纵贯线要站，各级列车均有停靠。建议你不要提前买票，因为没有这个必要，想要进出台南的时候只要去火车站的自动售票机购买即可，非常方便快捷，这样可以保证你不被火车的发车时间逼迫而走马观花，实现真正的悠游台南。
#### 长途汽车
##### 以下是一些客运公司的信息，可供参考：在台南火车站和高铁站附近你都可以看到各大客运公司的牌子，十分方便，建议对旅客服务中心的资料多多加以利用，比如台湾好行和台湾观巴的行程安排也许会对你有所启发。
##### 目前台湾观巴提供的台南相关行程包括南瀛人文一日游（七股盐山相关景点）、乌山头关子岭温泉美食一日游、台南古都&乌山头一日游。
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 台南的公共交通系统真的是特别的不发达，如果你指望能有如台北、高雄市区一样完善的、穿流如织的公车队伍那就大错特错了。公车发车没有那么频繁，如果在站点等候心急的你八成要急得跺脚吧。不过还好，台南市区的景点还算密集，如果步行的话也不会觉得枯燥，在旅店要一张台南景点地图，然后慢慢地边走边看，也是不错的旅行经历。
##### 你也可以选择台湾好行的台南旅行路线，分为88安平线和99台江线，两条线路基本可以覆盖台南所有的景点。乘坐时要注意车辆行驶的方向，如果有什么不清楚的地方可以在上车前问一下司机师傅。
##### 另外台湾好行还推出交通套票，有一日券、两日券、三日券和高铁套票等选择，你可以考虑购买使用，内容包括市内台湾好行公车乘坐的优惠、进出台南高铁的优惠以及台南小吃体验券等。
#### 出租车
##### 台南市出租车是以按表计费，起跳为1.5公里新台85元，续跳每250公尺加5元。晚上11时以后至早上6时以前附加20%夜间加成。电话叫车免费但开行李箱加收10元服务费，农历春节期间运价会略有调整。
## TIPS
##### 上车时要记下车牌号码和出租车所属的公司，以免遗漏行李时，行李找不回。
#### 自行车
##### 既然公共交通如此不方便，不如考虑一下单车！其实很多游客也选择租机车出行，不过大陆游客普遍没有机车的驾驶证照，盲目上路非常不安全，度小游并不推荐，相比之下租用单车比较安全可靠。
### 台南单车环道
#### 黄金海岸自行车道
##### 龙岗国小-黄金海岸游客中心-亲水公园-黄金海岸堤顶，全长3.7公里，路况平稳，长度适中，适合休闲骑行，不过单车道位于海滨，要小心风大。
#### 安平运河沿岸自行车道
##### 安平路运河岸-安亿桥-林默娘公园-亿载金城-府平公园，全长6.6公里，位于安平风景区，集结众多古迹、自然生态、特产小吃。路况平坦，骑乘舒适度佳。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 澎湖（3天）
##### 澎湖群岛坐落于台湾海峡中央，具有得天独厚的自然景观以及丰富的海洋生态资源，不论是历史悠久的古厝庙宇等人文古迹、气势磅礴的玄武岩奇景、变化多端的海底景观、燕鸥齐飞的海上景象，都会令你大开眼界，感受到海岛的放松和舒畅。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 航空：可由台南航空站搭乘往澎湖马公的班机前往。注意要提前订票，一般都是小飞机，机票紧张。
###### 海运：可从台南前往高雄港或者嘉义布袋港搭乘客运前往。
###### 岛际交通：马公与望安、七美之间有固定交通船往来，其余离岛则有私人经营的船班。
###### 陆上交通：多租汽机车或包计程车代步。其中，本岛风景线从马公市出发，先经风柜，到林投公园、果叶村，再至白沙、通梁古榕、跨海大桥、西屿等地，每周六及周日车管处会发四班旅游公车，停留地点包含马公机场、澎湖水族馆、北海游客服务中心、通梁风景区、西屿西台古堡，惟班次不多，最好先电洽发车时间。
### 住宿LODGING景点
#### SIGHTS
##### 澎湖既有人文景点，也不乏优美的自然景观。主要景点分布在北海、南海两个离岛。包括澎湖水族馆、跨海大桥、二崁传统聚落、渔翁岛灯塔、吉贝、望安屿、七美屿等。
### 行程
#### SCHEDULED1澎湖北环：东卫石雕公园-中屯风车-岐头水族馆-通梁古榕-跨海大桥-小门地质展示中心-大义宫-二崁古厝-塔公塔婆-内垵休憩站-西台古堡-西屿灯塔
###### D2澎湖北海游客中心-吉贝-马公市区古迹巡礼D3澎湖南海游客中心-桶盘地质公园-虎井屿-望安屿-七美屿地质风光-返程
##### 澎湖跨海大桥©台湾海峡两岸观光旅游协会
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
##### HISTORY
###### 荷兰人占领台南，于大员港建立奥伦治城，后更名为“热兰遮城”（今安平古堡）。并建“普罗民遮城”（今赤崁楼）。1661年，明朝将领郑成功征台、击退荷人。取得政权后，宣布将台南赤崁地区改称东都明京、大员改称安平，全岛设立一府（承天）二县（天兴、万年）。郑成功死后，世子郑经即位，任陈永华为谋士，东都明京改为东宁。兴建包括台湾首座孔庙、设立学校，开启了汉文化传播的先声。兴水利、课农桑、安抚原住民等等，使台湾逐渐成为汉人占优势的社会。1684年，清朝攻取台湾，明郑灭亡。稍后在台南设台湾府，在首任巡抚刘铭传将省会迁往台北之前，台南一直是全台首府。享有“一府，二鹿，三艋舺”之名。
#### 一府二鹿三艋舺
##### 中国大陆沿海的移民自明朝中叶以后跨海来台，一路从台南府城、鹿港到艋舺，起于南台湾，后来才来北台湾发展。至18世纪中的清乾隆、嘉庆年之后，民间产生一府、二鹿、三艋舺三大城鼎足而立的说法。此三个城市皆有航运之便，为当时最重要的交通方式及经济命脉。
##### “一府”为现在的台南中西区与安平区。清提督施琅攻下台湾，明郑王朝灭亡。台湾设一府三县，府衙门位于台南（台湾县），是故该地亦有府城之别称。台南此后继续成为全岛首府百余年，是为一府。
##### “二鹿”为彰化鹿港，乾隆时期与福建泉州通商，商务发达，成为台湾岛中部第一大港。
##### “三艋舺”指今台北市万华区，为台北早期街市之一。嘉庆以后，北台湾因物产丰富、人口增加快，使得台湾的经济重心渐向北移，艋舺便借此而兴起，奠定了今日台北发展的根基。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 台南市位于台湾岛的西南部，嘉南平原的核心位置，中西部为盐水溪、曾文溪淤积平原，近三百年来增加大量土地，平坦适合农作。地势平缓且有大小河川横亘；东侧有丘陵，属于阿里山山脉的尾段，有部分丘陵、山地分布，最高峰为大冻山；西侧临台湾海峡，有40余公里的海岸线。在历史上沿海地带曾有倒风内海、台江内海等泻湖，但多已陆化。
##### 台南市是台湾极早建立气候观测的地区。16世纪荷治时期《热兰遮城日志》中即有简单纪录气候及地震。台南全境位于北回归线之南，属副热带季风气候与热带气候的过渡带，全年温和少雨，日照充足居全岛之冠。受季风及地形影响，降雨干湿季分明，雨量多集中于夏季。
### 文化
#### CULTURE
##### 台南市素有文化古都之称，大量古代汉民人文遗迹遍布全市，获选为国家一级古迹处居台湾之冠。台南市拥有多项地方特有的民俗传统技艺及文化活动，庙宇庆典活动举办的季节多集中于春、秋两大季。由于社会的转型，生活型态等诸多因素的变迁，使府城的民俗文化有日渐没落及消失的趋势，但是进入台南市区，你仍然可以明显地感受到传统文化的气息。
##### 台湾实施宗教自由，因此各宗教亦在台南市和谐并存。与台湾全岛相同，台南市民信仰的宗教以佛教（汉传佛教）、道教、民间信仰为主，其他较少信众的宗教有基督新教、天主教、一贯道等。西拉雅族原住民则有阿立祖祖灵崇拜。
## 11
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 樱时
#### 导演:蔡旭晟
#### 编剧:蔡旭晟
#### 类型:剧情/动画/短片/奇幻
#### 制片国家/地区:台湾
#### 语言:闽南语
#### 上映日期:2010片长:24分钟
#### 又名:Time of Cherry Blossoms
##### 不谙世事的台湾乡下男孩阿亮，在一间神秘破旧、不知因何原因被烧毁的旧庙里玩耍着。当他磕磕绊绊地爬上旧庙房顶的时候，竟意想不到地进入了一个奇幻的世界。阿亮先是偶遇了一群神明公仔，又接连遭遇了一系列魔幻事件。当阿亮遭到别人欺负的时候，神秘男孩阿太挺身而出，解救了阿亮。很快，阿太就跟阿亮成为了好朋友。此后，两个男孩居然重回到寺庙香火鼎盛的时候，阿亮更发现了寺庙被烧毁的原因。
##### 这部取材自台湾乡土文化故事，充满魔幻宗教色彩的数字动画短片，是由台湾文化艺术基金会项目补助的动画短片，历时两年完成。本片荣获2011年台湾金穗奖最佳动画片优等奖。
## 书籍
#### BOOK
### 巨流河
#### 作者：齐邦媛
#### 这本书写的是一个并未远去的时代，关于两代人从东北的巨流河到台南的哑口海的故事。
#### 作者齐邦媛是台大退休教授，台湾地区和国民党政界人士齐世英的长女。《巨流河》写的就是她从有记忆开始记下的齐家从东北到台湾的家族轨迹，既有报效祖国时的壮志豪情，也有退居台湾后的故土情深，不但是家族史，也是民族史的片段。
## 音乐
#### MUSIC
### 思慕的人
##### 演唱者：阿信
##### 洪一峰出生在台南，因闽南语歌曲而风靡台湾，这首歌是对宝岛歌王洪一峰原曲的翻唱，因为阿信的演绎而为年轻一代熟知。浅吟低唱的闽南软语，勾勒出对爱人深深的爱慕之情，盼望爱人从远方归来，回到自己身边，一片深情，听后令人动容。
#### 责任编辑：杨名媛
## 摄影师锈剑
##### 签约摄影师，带着镜头发现世界的美，是崇尚自由的旅行家，足迹遍布国内外。
#### 顾问介绍
### MirandaYoung
#### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。
##### 赴台交换生，走街串巷闲逛台湾四个月，
#### 游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行散记问世。
##### 组织活动小能手，攻略控美食控。
###### *感谢MirandaYoung提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### zziw、iamczz、reton3、落绪纷飞、万重山11、tomato212121、步行者天堂、sevifang、8moons、qiaoqiaotc、阿依莎85711、correa12（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
## 谢堂烟波荤君万岁
#### 背包踏过22省区6个国家，赴韩交流半年，
##### 穷留学生，自助游遍港澳台，向新大陆
#### 玩遍韩国夏秋冬。
##### 进发！
### 顾问介绍
# 你的位置
