# 奥兰多攻略
### ——梦开始的地方
#### 关键词环球影城迪斯尼哈利波特
#### 费用3500-5000元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐10元经济型床位150元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮06购物07交通08出境信息09实用信息11小贴士11背景11跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 奥兰多位于美国佛罗利达州的中部，是世界上最好的休闲旅游城市之一。多个面积不小的湖泊坐落在这里，干净的城市街道加上靠近热带的温暖气温使她成为美国南部最吸引人的度假城市。每年这个2万人口的小城都能迎来约2600万来自全球各地的游客。
#### 奥兰多最大的特点就是有许多世界级别的游乐园。她与洛杉矶迪斯尼齐名拥有世界上最大的迪斯尼乐园，美轮美奂，宛如仙境。美国境内最大的的海洋世界也位于奥兰多。最值得一去的是由华纳兄弟与环球影城公司合作兴建的“哈利波特的魔法世界”。这座几年前根据哈利波系列书籍和电影建造的主题乐园尽力再现了书中令人神往的魔幻世界，位于面积达七百八十七英亩的主题公园内。另外还有老少皆宜的环球影城、肯尼迪太空中心。在LockHaven区内还有奥兰多艺术博物馆、橙县历史博物馆。
#### 奥兰多宜人温馨的环境造就了她在美国人心中最最佳观光地位之一。奥兰多城虽小，却是梦开始的地方。
## 心愿单
#### I WANNA
### 奥兰多那些不可错过的小事
#### 1去迪斯尼世界狂欢2体验哈利波特的魔法世界3去肯尼迪太空中心探索4环球影城里重温光影里的梦5海洋世界里和小动物玩耍6吃超大火鸡腿7到Prime Outlets血拼8看一场NBA魔术队的比赛
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 在迪斯尼狂欢
#### 全球最大的迪斯尼乐园，与加州洛杉矶的齐名。每天都有游行，每晚都有烟火表演，场面如梦如幻。
## No.2
### 环球影城中与电影零距离
#### Universal Studios & IOA© theSuperStar环球影城是奥兰多市内最大的主题乐园，比西海岸的好莱坞环球影城新，整个公园也更富有欣赏性。大白鲨，终结者，绿巨人数不胜数的大片场景一定让你眼花缭乱。
## No.3
### 进入哈利波特魔幻世界
#### “哈利波特的魔法世界“是环球影城里最新落成的最受欢迎项目。在这里去霍格沃茨城堡转一圈，在奥利凡德买一根魔杖，实现儿时的魔法梦。
## No.4
### 肯尼迪太空中心里转一圈
#### Launch Pad, Kennedy Space Center©yeowatzup肯尼迪航天中心位于佛罗里达州东海岸的梅里特岛。她以美国已故总统约翰·肯尼迪命名。参观者中心包括数个博物馆、两个IMAX电影院和不同的汽车导游来让游客从近处看否则看不到的、不公开的地方。
## No.5
### 观看一场精彩的NBA大战
#### Orlando Magic Game 4©kwalk628位于奥兰多市中心的安利球馆是奥兰多魔术队的主场，2010年才修建完毕。这座新球场在2012年举办了NBA的全明星赛，还将在2014年举办NCAA Division I男子篮球第二轮和第三轮的比赛。
## No.6
### 游一游海洋世界
#### Shamu Show (Sea World Orlando)©gnislew这里有可爱的海豚、海狮表演，还有刺激过瘾的水上过山车。各式各样的水上娱乐项目，海洋世界中都能找到。近距离接触海洋生物，体验海洋的世界！
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去奥兰多比较合适？
#### 答案是：一年四季都适合去奥兰多旅游！奥兰多的一大优点是全年都有阳光明媚的温和天气。正如其“阳光之州”的绰号所言，佛罗里达州中部保持着令人舒适的222摄氏度的年均气温，冬季是避寒圣地。
## 问：
### 奥兰多安全吗？
#### 奥兰多的治安不算太差。但城中有些地区犯罪率较高，如Paramore。旅行者最好不要独自到处有荡。夜晚一定要结伴而行。
### 美国签证好办吗？
## 问：
#### 美国签证政策十分复杂。不仅要求提交材料，还有一对一面谈。大家一定要尽早准备，不要轻视。
### 在奥兰多玩多久比较合适？住宿贵吗？
## 问：
### 游遍奥兰多3至5天就差不多，除非有特别的喜好想在游乐场浸泡许久。
### 奥兰多的酒店比其他商业城市便宜一些。非旺季的时候，70到80刀就可以住到三星甚至四星级左右的酒店。当然顶级的连锁酒店还是不便宜的。
## 问：
### 奥兰多游乐场人多吗？
#### 旺季时，奥兰多的迪斯尼世界，环球影城是非常热闹的，但不会向国内一些游乐场一样爆满。只有一些特别热门的项目，如“哈利波特的魔法世界”中，有需要排长队的情况。
#### 大家在游玩时，如遇到人多的情况，尽量统筹规划好时间。不必一直死等一个项目，可以先去人少的过瘾，等到傍晚时候，再在去热门项目，那时人会少很多。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 深度三日游
##### 奥兰多的景点都不很集中，也没有地铁这样便捷的公共交通可以来回穿梭。超多主题乐园，每一个都值得花时间游览。
#### D1
##### 华特迪斯尼世界度假村
###### 迪斯尼世界度假村是奥兰多最吸引人的存在。4座超大型主题乐园，2座水上乐园，绝对会让你玩一整天还意犹未尽。
###### 按照个人喜好，你可以在“未来世界”体会一下穿越时空的感觉，也可以去“动物王国”和可爱的动物们亲密接触。“好莱坞影城”中，可以身临其境地置身于精彩大片中。“魔法王国”中，体验真实世界中不存在的梦幻。
###### 奥兰多的迪斯尼世界上全球最大的迪斯尼乐园。一整天的游玩会让人眼花缭乱，流连忘返。时间充裕的旅行者，连游三天才有可能玩到每一个精彩的项目。
#### D2
##### 环球影城度假村
###### 别看奥兰多“环球影城”四个字简短，但其内容丰富绝不逊于同城的迪斯尼世界。
###### 由两个乐园——“佛罗里达环球影城”与“冒险岛乐园”组成的环球影城是所有环球主题乐园及度假村中最大的一座。
###### 先去著名的环球影城逛一逛。旅行者们可以在这里集中体验好莱坞大片中的许多经典场景，从制作中心到纽约街头，从旧金山到好莱坞的日落大道
###### 最为刺激的是影城中的冒险岛乐园。最新落成的“哈利波特的魔法世界”就在这里。
###### 一天的行程只能走马观花，但在浸入式的环境中，大家一定会爱上奥兰多环球影城——这个梦想照进现实的地方。
#### D3
##### 海洋世界-安利球馆
####### 海洋世界是奥兰多市内性价比极高的游乐园。早起到达后，可以观看许多精彩的表演，如虎鲸表演、海豚表演、海狮&水獭表演、小宠物表演。园内也有过山车、激流勇进这类的游乐项目哦！
####### 晚上可以去NBA奥兰多魔术队主场安利球馆转转。新建不久的球馆是一栋漂亮的现代建筑。
###### Amway Center©planetoftheweb
# 景点
## SIGHTS
### 华特迪斯尼世界度假村
##### 不可错过
#### Walt Disney World Resort
###### 米老鼠、白雪公主、木偶奇遇记、小飞象、爱丽丝梦游仙境只说几部迪斯尼制作的经典电影，大家就都会回想起其中的场景。在奥兰多的迪斯尼世界中，这些故事人物就会出现在你的身边。
###### 华特迪士尼世界度假区面积近40平方里，是全球最大的迪斯尼乐园，面积超过同城的环球影城，拥有四个主题乐园和两个水上主题公园、34间度假式酒店。
###### 未来世界侧重于科技和人文方面，是个老少皆宜的公园。科技含量高的刺激的东西，比如“太空漫游”、“空中漫步”等，无论是视觉感受还是动感体验都非常真实。魔法王国有许多适合小朋友的充满童话色彩的项目，如“这是一个小世界”。
###### 迪斯尼最讨人喜欢的还是游行和烟火表演。盛大的游行队伍中有米老鼠，唐老鸭，灰姑娘每一位都像极了童话中的样子，可以与他们激情的舞蹈和玩耍。
##### 门票：主题乐园中，魔法王国单日10岁以上95刀，3-9岁89刀，另外4个主题乐园单日10岁以上89刀，3-9岁84刀。多日票（5园通票）：两日票10岁以上184刀，3-9岁172刀。三日票10岁以上262刀，3-9岁244刀。四日票10岁以上270刀，3-9岁160刀。五日票10岁以上289刀，3-9岁270刀。
##### 开放时间：各主题公园开发时间不一，详情请查询官网
##### 地址：Lake Buena Vista, FL 32830交通：乘公交lynx 50到Downtown Disney站，或乘酒店大巴
## TIPS
#### 以上是截至到2013年7月迪斯尼主题公园的票价，另有停车票，水上乐园票，年票可供选购。旺季时推荐大家在网络购票，以免去做园门口排队之苦。此外，多日票日数越多，优惠越大。（适用于不止迪斯尼！）如大家日程放松，不妨在奥兰多多逗留几日，能更深入更从容地在各大游乐园玩耍！
### 奥兰多环球影城度假村
##### 不可错过
#### Universal Studio Resort
##### 在全球一共5个环球影城中，奥兰多的是最具欣赏性和游玩性的。大白鲨、终结者、勇敢者游戏、木乃伊、ET、史莱克每一个经典电影都被设计成了惊险刺激的游戏，带给人最震撼的感官体验，每一位人物形象也被成功地融入到了环球影城内。无论你是辛普森一家人的粉丝，还是年轻的哈利波特迷，奥兰多的环球影城都在几天内能满足你的幻想。
###### 门票：环球影城与冒险岛乐园两园通票单日成人128刀，儿童122刀，两日通票成人13699刀，儿童12699刀，三日通票15999刀，儿童14899刀，四日通票成人16799刀，儿童155。99刀。环球影城与冒险岛乐园任意一园一日成人票92刀，儿童82刀，一园两日成人125.99刀，儿童11599刀，一园三日成人14099刀，儿童12999刀，一园四日成人150.99刀，儿童138.99刀。
###### 开放时间：环球影城与冒险岛乐园全年开放，每日时间不同，详情请查询官网
###### 地址：6000 Universal Blvd, Orlando, FL 32819交通：乘lynx 21, 37或40，或酒店大巴
## TIPS
### 环球影城中有许多惊险刺激的项目，如绿巨人的过山车。这时工作人员往往要求游客不随身携带行李。环球影城设有许多小柜子可以寄存，不同尺寸的价格不等。最便宜的8刀一天。大家寄存时一定要事先想好，将必要的物品随身携带。不然经常会有走到中途还要折返取东西的麻烦。
### “哈利波特的魔法世界”
### 环球影城中最值得一提的就是“哈利波特的魔法世界”（TheWizarding World of Harry Potter）。这个根据英国畅销小说和好莱坞电影“哈利波特”系列而设计的主题乐园乐园位于冒险岛乐园的一角，于2010年6月18日正式开幕。三部份的园区尽可能还原了霍霍格沃茨城堡（Hogwartscastle）、霍格莫德村（Thevillageof Hogsmeade）和禁林（The Forbidden Forest）。
### 整个场景与电影中的画面一模一样，置身其中，仿佛真的穿越到苏格兰高地的霍格沃茨城堡的魔法世界中一样。霍格莫德村中有精心布置的蜂蜜公爵（Honeydukes）糖果店，左科笑料店（Zonko’s）猫头鹰邮局（Owl Post），能真的喝到书中“黄油啤酒”（Butterbeer）的三把扫帚酒吧（ThreeBroomsticks）。最迷人的是奥利凡得魔杖店（Ollivanders），在这里你可以像11岁初入魔法界的哈利一样，从年迈的魔杖制造家奥利凡得手中选购一把只属于你的独一无二的魔杖。
### “哈利波特的魔法世界”的游戏项目也让人大呼过瘾。城堡中，游客可以参观邓不利多的办公室、黑魔法教室、格兰芬多交谊厅等，还可以体验一次“哈利波特禁忌之旅”——一个惊险的飞行游戏。城堡外禁林中，有更加刺激的“龙的挑战”（Dragon Challenge），人们可以坐着云霄飞车回到第四部的三强争霸赛中。
## TIPS
#### “哈利波特的魔法世界”刚刚开发时迎来了电影中的明星前来捧场，纷纷叫好，包括赫敏格兰杰的扮演者EmmaWatson和德拉克·马尔福岛扮演者Tom Felton。开放后基本成为整个环球影城最火爆的景点，个别项目经常会有几个小时的排队时间。大家一定安排好行程。
### 奥兰多海洋世界
#### SeaWorld Orlando
###### 奥兰多海洋世界是全球第二大海洋主题乐园，位于奥兰多著名的国际大道，市区向南10分钟车程即到。
###### 刺激的坐乘项目是最受欢迎的。惊险的曼塔过山车（Manta RollerCoaster）可以让人近距离观赏动物。北海巨妖过山车（Kraken RollerCoaster）奥兰多最高的过山车——以神话中海洋深处的巨兽为主题，游客在乘坐过程中双脚腾空，以每小时65英里速度冲至超过140英尺的高度。亚特兰蒂斯之旅（Journey to Atlantis），类似于国内的激流勇进吧。游客在极速俯冲，抵达传说中那失落深海的亚特兰蒂斯。
###### 各类表演项目也是海洋世界的招牌好戏。遭遇鲨鱼（SharkEncounter）、遇见企鹅（Penguin Encounter）都非常受欢迎。莎木的快乐港湾（Shamu’s Happy Harbor）是这个海洋世界很受欢迎的儿童游乐区，非常适合全家总动员。
##### 门票：成人82刀，3-9岁儿童72刀。
##### 地址：7007 Sea World Drive, Orlando, FL 32821交通：乘公交lynx 50
## TIPS
#### 购买海洋世界门票与其他公园BuschGardens和
##### Aquatica套票可以享用不同程度的优惠。详情请见官网。
### 安利球场
#### Amway Center2010年最新落成都奥兰多安利球场位于奥兰多市中心。这座成功举办了2012年NBA全明星赛的球馆非常漂亮。你不仅可以在这里看一场NBA，或者逛一逛那超大奥兰多魔术队的专卖店，更可以体验一场原汁原味的美国演唱会。安利球场中经常举办各种明星的演出表演，如AmericanIdol，Bruno Mars。
##### 无论你是否喜欢篮球，去安利球场都会是一次愉快的旅程。
###### 门票：各种演出比赛价格不等，详情请查询网站
####### 开放时间：周一至周五9:00–18:00，周六周日休息，任何活动前3个小时开放
###### 地址：400 W Church St 200, Orlando, FL 32801交通：乘lynx 20, 36或LYMMO
### 肯尼迪太空中心
#### Kennedy Space Center
###### 肯尼迪太空中心是美国最重要的航空发射中心，位于距奥兰多一段路程的梅里特岛。旅行者虽不能真正进入发射指挥所，但可以进入专为普通人而建的参观者中心。参观者中心是存放着一个重造的土星5号火箭和其它展览品的大博物馆。其中有一个重建的阿波罗时期的射击训练场，在那里人们可以重新体验阿波罗的起飞，还有能重新体会阿波罗11号的着陆。一块由宇航员纪念基金会组织的太空纪念镜（Space Mirror Memorial）上刻有殉职的宇航员的名字的巨大的黑色花岗岩镜。多个博物馆和两个IMAX电影院让每个人在这里都可以近距离了解美国人征服太空的历史。
##### 门票：开放时间随季节变化，详情请查询官网
###### 开放时间：周一至周五9:00–18:00，周六周日休息，任何活动前3个小时开放
##### 地址：SR 405, Kennedy Space Center, FL 32899
# 住宿
## LODGING
##### 奥兰多是世界著名的旅游城市，酒店的入住率很好，价格整体也较美国北部许多大城市便宜，大多属于物美价廉的类型。酒店大都集中在市中心与迪斯尼等景区附近，度假村内的酒店尤其昂贵，因能“近水楼台”地全天候享受乐园的设施。当然奥兰多也拥有不同档次，不同价格的酒店和旅馆，能够满足游客的不同需求。奥兰多从五星级酒店，到普通宾馆，再到旅社床位都有，且卫生环境普遍较好。
##### 如果想住的便宜，可以选择景区较远的酒店。但奥兰多公共交通并不很发达，旅行的时间和交通成本都会随之上升。下面推荐几家酒店供大家参考。
#### Disney&apos;s Polynesian ResortDisney&apos;s Polynesian Resort是一间在迪斯尼世界度假村内独具特色的酒店。酒店建于1971年，在室内外都充满热带风格的建筑里，酒店保留了许多珍贵的传统。夜晚在椰子树下跳一支奔放的火刀舞，点起火把，敲起鼓。这间四星级酒店是迪斯尼世界中一座最具风情的存在。
###### 与其他在迪斯尼酒店最不同的就是她极佳的位置：直面魔法世界，并且紧邻交通和售票中心。酒店还拥有一个带滑梯的游泳池Nanea VolcanoPool。
##### 价格：474刀
##### 地址：1600SevenSeasDrive,LakeBuenaVista,Florida32830-8423电话：+1 407-824-2000
### 国际大道北拉奎因塔酒店拉奎因塔酒店
#### La Quinta Inn Orlando International DriveNorthLaQuintaInn同样是一家性价比极高的星级酒店，其在美国是有名的廉价酒店连锁，拥有非常干净舒适的房间。
###### 这家位于奥兰多国际大道的酒店提供去往各主题公园的免费班车，包括Wet’nWild、迪斯尼乐园和环球影城，非常方便。此外，顾客在酒店还可享用一个室外泳池，免费的无线网络连接，有线电视，咖啡机和熨烫设施的客房。
##### La Quinta Inn酒店每天早晨供应欧陆早餐。
###### 价格：豪华大号房62刀，豪华特大床房72刀
###### 地址：5825 International Drive, Orlando, FL 32819电话：+1 407-351-4100
## TIPS
#### 在奥兰多酒店住宿要缴纳房价125%的税费。网站如Bookingcom上标明的费用多不含有此项费用。大家一定不要忘记这笔不小的开支。此外，开车的朋友也要注意，酒店多提供内部停车位，但往往也要收取额外费用，一天几十刀不等。虽然昂贵，但比起停在外面还是相对便宜又安全的。办理入住需要带有照片的身份证件和信用卡。酒店可能会提前在信用卡扣除押金，退房时再返还。
### 环球影城及会展中心温盖特温德姆酒店
##### 这家评价极佳性价比也极高的三星级酒店与环球影城和“哈利波特的魔法世界”近在咫尺。Wingate酒店距离迪士尼主题乐园、海洋世界、潮野水上乐园其他地区景点也均只有几分钟的路程。
#### Wingate酒店拥有三星级的标配：酒店的客房设有免费无线网络连接和有线电视，此外还每早提供欧陆式热食早餐。
##### 价格：大号床间75到80刀左右，豪华大号床间100刀左右
##### 地址：5661 Windhover Drive, Orlando, FL 32819电话：+1 407-226-0900交通：从机场乘大巴。详情咨询+1 407-423-5566。
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 奥兰多的饮食可谓集合了各家的荟萃，因为这里汇集了来自南美，北美，欧洲，亚洲和太平洋不同的人落户于此。这里的餐饮更是吸收了不同国家地区的优点。
#### 热狗
##### Hot Dog
###### 热狗是香肠的一种吃法。将夹有热狗的整个面包三明治配上多种的配料，比如番茄酱、蛋黄酱、芥末、渍包心菜、渍白萝卜、洋葱屑，生菜屑、番茄和辣椒等等。热狗是美国人的传统食物。
#### 佛岛酸橙派饼
##### 奥兰多以生产橙子农业起家，其专产自佛罗里达群岛的一种小而酸的黄橙，这种佛岛酸橙使酸橙派有阳光和热带气候的风味，最特别的是还是绿色的！
#### 火鸡腿
##### Turkey Leg
###### 来到迪斯尼和环球影城的故乡，怎能不尝尝乐园里的火鸡腿呢？超大的火鸡腿味道鲜美，保证你在国内没有见过。
#### 佛罗里达龙虾
##### Lobster
###### 美国的海鲜是出了名的个大便宜，尤其是沿海地区。与新英格兰龙虾不同的是，佛罗里达的龙虾无爪，肉大多在尾部。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTVictoria and Alberts
####### 这家主打美式风味和法式风味的融合的餐馆是奥兰多城内有名的高档餐馆。不仅各大网站她的评分都超级高，更是许多当地人求婚选择的场所。
####### 它家的菜品无论是海鲜还是大肉都烹制得精美可口，且量大管饱。餐馆的环境服务都是一流，处处流露着一种私密舒心的用餐氛围。总之，去VictoriaandAlberts就注意一点，这家高档餐馆有自己的Dress code，男士最好西装领带，女士最好化妆穿裙。
###### 地址：4401 Disney&apos;s Grand Floridian, Lake Buena Vista, FL 32830电话：+1 407-939-3862
#### Roy&apos;sRoy’s是一家来自夏威夷的著名餐厅，奥兰多的这家特色是：主厨擅长融合中西方美食，把日式料理、泰国风味和法式大餐融合到一起，做出了自己的特色。最有趣的是，厨师会根据每天采购食材的情况而调整菜单，这就意味着对于客人来说，你永远不知道今天会吃到什么。她家的酥炸螃蟹，中式调味，西式风格都值得一试！
##### 地址：7760 W Sand Lake Rd, Orlando, FL 32819电话：+1 407-352-4844
#### Chatham&apos;s PlaceChatham’s Place称得上是奥兰多一家全方位五星级水准的餐馆，创始于1988年。主厨Tony对善于天然香料的研究。在他自己的有机菜园中，他种植着香草、蔬菜以及瓜果。
###### 它家的鸭胸肉以及餐后甜点是个亮点。特别是白巧克力舒芙蕾，如云朵一般的舒芙蕾甜香不腻，松软可柔让人欲罢不能。
##### 地址：7575 Dr Phillips Blvd, Orlando, FL 32819电话：+1 407-345-2992
#### Seasons 52Season52是一家烤肉料理和风情酒吧。每个季节都会变换菜谱上这家餐馆环境优雅时尚，令人心生安宁舒适。这里有着超过100种的红酒品种，能搭配红肉龙虾。Season52十分注重饮食健康，很少会在烹饪中用到黄油，保证让客人吃的健康又放心。
##### 地址：7700 W Sand Lake Rd, Orlando, FL 32819电话：+1 407-354-5212
## TIPS
### 在奥兰多购物有6.5%的消费税。在美国消费无法退税，不像欧洲。
# 购物
## SHOPPING
#### 奥兰多是美国南部最大的旅游城市，购物十分方便。城中几个购物中心，环境优美，是扫货休闲的好去处。无论你只想买点魔术的纪念品，或是想置办高端奢侈品，奥兰多不会让你失望。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 奥兰多普莱姆直销店
##### Orlando Premium OutletsOutlets的意思是直销商铺，也可以理解成所谓的工厂直销店。奥兰多普莱姆直销店Prime Outlets Orlando位于国际大道5211号，集合了各个国际大牌，著名商品，价格较其他地方便宜许多，经常有比五折还低的折扣。整整一个小城大小的Outlets至少整整变天才能逛完。
###### 地址：4951 International Drive, Orlando, FL 32819电话：+1 407-352-9600
#### 美年购物街
##### The Mall at Millenia
####### 美年购物街是奥兰多最高档的购物中心，汇集了150家世界著名品牌，例如，美国的Bloomingdale、卡地亚（Cartier）、迪奧（Dior）、古奇（Gucci）、路易威登、吉米周（JimmyChoo）和蒂芙尼（Tiffany）。
###### 地址：4200 Conroy Road，Orlando, FL 32839
#### 奥特芒特泉购物街
##### Altamonte Springs Mall
####### 奥特芒特泉购物街位于奥兰多市北，也是一家非常受到当地人欢迎的购物中心。购物街拥有数百家零售商店，，包括Abercrombie，JCrew，FootLocker，梅西百货（Macy’s），香蕉共和国（BananaRepublic），和一家苹果店。冬季公园也在附近，迷人的公园大街（ParkAvenue）绿树成荫，精品时装屋、时尚画廊和流行商铺云集于此。你不仅可以买到高档的设计师服饰，也可以在这里享受修甲服务。
###### 地址：451EastAltamonteDrive,AltamonteSprings,Florida32701电话：+1 407- 215-5100
####### Mall at Millenia©Joe Shlabotnik
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 奥兰多国际机场位于美国佛罗里达州橙郡奥兰多市中心东南方10公里处，是全佛罗里达州最繁忙的机场。机场代码MCO。
###### 奥兰多机场是美国西南航空、Jet Blue的重点机场，2008年，奥兰多国际机场总共有35,622,252的旅客，是世界上排名第22繁忙的机场，排名在迈阿密国际机场及劳德岱堡-好莱坞国际机场之前。
##### 公交
####### 乘公交位置在主航站楼的A-side，Level 1，Commercial Lanespaces A38-A41。从机场到达奥兰多市区约40分钟。Lynx 11途经Orange Avenue，平时5:52和23:52间运营。（周六5:52-21:52，周日和节假日6:25-20:25）。Lynx 51途经Conway平时5:28至21:35运行。（周六周日和节假日5:16-20:17）。
####### 从机场到国际大道（International Drive）大约60分钟。Lynx 42从5:40至22:10点运营。（周日和节假日6:30-21:30）。
####### 从机场到Florida Mall及海洋世界（SeaWorld）大约45分钟。Lynx 111每天5:30至22:30运营。票价2刀。
###### 出租车（Taxi Cabs）
####### 一般到机场附近酒店12至18刀左右，到市区35刀，国际大道33至29刀。
#### 火车
##### 奥兰多车站（Amtrak Station）
###### 从美国其他地方乘火车去奥兰多也是不错的。奥兰多车站使用全美铁路客运公司（Amtrak）的铁路客运系统。1926年年建成投入使用，奥兰多车站有两条线路Silver Meteor和SilverStar，也是从洛杉矶开始横贯美国的SunsetLimited的终点。在美国坐火车方便舒适，但价格经常比飞机更贵。几个小时的车程经常单程也要100刀以上。
##### 地址：1400 Sligh Blvd, Orlando, FL 32806交通：乘Amtrak的高速公路大巴（Thruway Motorcoach）或Lynx
#### 汽车
##### 许多廉价巴士来往于奥兰多及其附近其他城市。从迈阿密搭巴士来奥兰多只需3个小时左右车程。有Megabus等多家公司每天运营多条线路。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 出租车
###### 出租车一般十分昂贵，起步价2刀，之后每英里24刀。等待时间收费24.75刀每小时。
##### 租车
###### 奥兰多整体来说地少人稀，公交线路不是十分方便出行，强烈建议有条件的旅行者住在景区附近，或住在提供来往景区大巴的酒店内。最好的办法是在机场一下飞机或其他地方就租一辆车。
###### 一般情况一辆小轿车几十刀左右一天，不同的车价格和保险费相差会很大。
## TIPS
#### 美国比较大的租车公司有Hertz，Enterprise，Avis。提醒大家，年纪不够21岁的青年无法租车，或要承担极高的保险费用，这种费用甚至有时会高出租车费用。有些公司还将租车年纪下线定位25岁，他们的理解是年纪大驾龄久的人更加值得信赖
### Tower with Palm at Orlando Amtrak Station©Fifth World Art
# 出境信息
### OUTBOUNDINFO
##### 区号：001407（001是美国区号，407是奥兰多区号）
##### 汇率：1美元≈6.14人民币元（2013年11月）
##### 时差：奥兰多时间=北京时间-13小时（11月4日-次年3月2日）奥兰多时间=北京时间-12小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：火警，匪警及急救：911
#### 签证
####### 来奥兰多旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言。奥兰多因为靠近南美，西班牙语也非常通用。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110-220V。
# 小贴士
## TIPS1、美元现流通硬币有1分，5分，10分，1/4元，1/2元，1元六种。纸币的面值有1美元，2美元，5美元，20美元，50美元，100美元。由于信用卡使用率非常高，一般随身携带50美元就是比较大的面值了。
### 2、在餐馆用餐一般根据服务给15%到20%小费，乘坐出租车也要斟酌给司机小费。
### 3、奥兰多整体治安还行，但是在人多的地方，尤其是景点周边，也要多加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。
### 4、奥兰多的自来水是可以直饮的。美国的路边公园都设有喷泉（Fountain），供市民引用。没有特别需求，不用常备矿泉水。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 奥兰多从前的名字是杰尼根（Jernigan），是甘霖堡（Fort Gatlin）旁边的一个简陋的聚居地，后成为一个美军基地。第二次塞米诺战争结束后，外地人开始迁居此处，并以在伊奥拉湖阵亡的士兵奥兰多．里夫斯（Orlando Reeves）的名字小城命名。
###### 20世纪初，奥兰多因气候优势发展成一个欣欣向荣的农业城市，被称为“橘子皮城市”。1950年代后期，奥兰多又因为太空时代的到来而得到了另一个发展机遇。位于佛罗利达东海岸的卡尼亚韦拉尔和肯尼迪太空中心的建立，为附近地区带来了丰厚的收入和大量的就业机会。1971年迪士尼乐园建成以后，奥兰多又摇身变成了旅游城市。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 奥兰多，是“阳光之州”佛罗里达的中部城市，位于一片肥沃的沼泽地之上。她几乎全年是阳光灿烂，风和日丽的好天气，是全美少数几个一年四季都适合出游的城市之一。
##### 奥兰多地处亚热带地区，气温较高，加上墨西哥湾暖流的增温增湿作用和湿润温和的南风的吹拂，形成了令人舒畅愉悦的气候特征。相对而言，漫长的夏季的气候状况比冬季炎热，平均能达到30度左右。六月份最为湿热，常常都电闪雷鸣。但神奇的是奥兰多疾风骤雨的天气转瞬即逝的，狂风暴雨一时间又变得万里无云，如城市中的主题乐园一般充满了童话色彩。
### 人口
#### POPULATION
##### 奥兰多是一个有趣的多元化的城市。奥兰多大约22万人口中，有白人占据57.6%，黑人有大约28.1%，拉丁裔大约25.4%，亚洲人大约3.8%，美洲原住民大概0.4%，太平洋岛民0.1%。
### 文化
#### CULTURE
##### 奥兰多有超过20所高等学府。主要报纸有Orlando Sentinel，Orlando Business Journal，Orlando Weekly和The Watermark。城市还拥有浓厚的嘻哈，金属，摇滚和拉丁音乐的氛围。大名鼎鼎的OrlandoInternational Fringe Theater Festival每年都能从全球吸引公司来此演出。
##### 奥兰多还是许多电影的取景地。变形金刚系列Transformers: Dark ofthe Moon在2010年就在奥兰多国际机场取景拍摄。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 大白鲨第三集
#### Jaws 3-D
##### 导演：Joe Alves编剧：Peter Benchley / RichardMatheson / Michael Kane /Guerdon Trueblood主演：丹尼斯·奎德/贝丝·阿姆斯特朗
##### 类型：惊悚
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：1983-07-22片长：99分钟
###### 传奇的大白鲨系列在奥兰多取景，这个不临海却水资源丰富的城市。故事讲述一只小白鲨由一个错误的海口进入了公园在一个开幕典礼中，然后死了。它那35尺大的母鲨为了它的小孩，引发了前所未有的恐惧
## 书籍
#### BOOK
### 哈利波特系列
#### Harry Potter
##### 作者：J.K. Rowling
###### 奥兰多环球影城“哈利波特的魔法世界”真实呈现了许多书中的场景。重温儿时的枕边故事：11岁的英国男孩在生日时收到猫头鹰带来的霍格沃茨魔法学校录取信。魔法世界向他敞开了大门。惊天动地的冒险也就此展开
## 音乐
#### MUSICOrlandoSmilez and SouthstarSmilez and Southstar
##### 是个奥兰多的嘻哈组合。“Orlando”歌词唱到他们美丽的家乡“Orlando/Thank you for visitingOrlando, Florida/Home of thetheme parks, Arlington, andbeautiful sunshine”。
### 侏罗纪公园3
#### Jurassic Park III
##### 导演：乔·庄斯顿
###### 编剧：彼得·布奇曼/亚历山大·佩恩/ Jim Taylor /迈克尔·克莱顿
###### 主演：山姆·尼尔/威廉姆·H·梅西
##### 类型：动作/科幻/惊悚/冒险
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：2001-07-18(美国)
##### 片长：92分钟
###### 同样在美丽的奥兰多取景，侏罗纪公园3讲述艾伦•格兰特博士不得已重返索纳岛。然而事情却朝相反的方向发展，飞机最终迫降小岛后。他发现恐龙中最聪明的速龙竟然拥有了自己赖以交流的语言。这一次他面临着更加可怕的对手
### 奥兰多
#### Orlando
##### 作者：Virginia Wolf
###### 这是一个与奥兰多这个美丽城市同名的故事奥兰多的故事，始于十六世纪伊丽莎白时代，终于一九二八年伍尔夫搁笔的“现时”。
###### 因对同性恋女友维塔的思念而著，在此书问世后的几十年间，有关于此书的争议和探讨却从未停息。它被誉为“世界上最长最动人的情书”。其诗意般的优美字句将文中奥兰多的生活及思想串联地十分流畅，在情节铺展方面更为自然。
### It’s a SmallWorldSherman Brothers
##### 风靡全球的迪斯尼“小小世界”主题乐章“It’s a small world”由Sherman Brothers创作。不论你在奥兰多，巴黎，香港，东京或是全球的哪个迪斯尼，都能听到这首令人欢快的乐曲。
#### RJ_1207
####### 热爱吃喝玩乐，尤其热爱小汽车的留
###### 责任编辑：LuchangW
####### 美学生，自助旅行经历丰富
##### 顾问介绍
#### 谢A
##### 爱冒险，爱旅游，更爱浪漫的资深旅友，游到全球三大洲
###### *感谢Flare提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### topplayer610、Leomabiao、黑猫201012（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *感谢xiaye_1001提供封面图片最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
