# 皇后镇攻略
### ——清雅文艺与极限运动的摇篮
#### 关键词优雅雪山探险欧式风情
#### 费用8000元起
#### 天数3天起
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数可乐8元一个汉堡80元一顿饭200起双人间850元起
### 目录
###### CATALOG
##### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮07购物07交通08出境信息08背景09跟着他们去旅行10皇后镇地图概览
#### 11
### 印象
#### IMPRESSION
##### 关于皇后镇的美，我觉得我很难用言辞来表达，这种美除了在照片里，就在我的心底，“美的令人窒息”。这话说得有些肉麻，但却是大实话！对我来说，在我目前去过的所有地方里，她是最美的！关于她的美，我实在表达不出。看沿途的风光，这些足以让你希望时光停滞
### 关于
#### ABOUT
##### 新西兰的皇后镇是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，也是一个依山傍水的美丽城市。皇后镇全处都是完美的观光地点，夏季蓝天艳阳，秋季为鲜红与金黄的叶子染成缤纷多彩的面貌，冬天的气候清爽晴朗，还有大片覆着白雪的山岭，而春天又是百花盛开的日子。四季分明，各有着截然不同的面貌。市区附近的瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）是座深而蓝的高山湖。壮丽的山脉上几座覆着白雪的绿棕色山点缀于背景中。从皇后镇到山顶，则是一片绿油油的色彩。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 皇后镇那些不可错过的小事
##### 1逛一逛街边文艺范的小店2乘坐一次水上喷射艇3在瓦卡蒂普湖来一次跳伞4到格林诺奇探访电影外景5品尝获得国际金奖的纯正葡萄酒6在瓦卡纳湖畔欣赏日落7从蹦极桥上一跃而下
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 逛小店，晒太阳
#### 在皇后镇到处都有精致的礼品小店和咖啡馆，极富文艺气息。游客们可以惬意地逛一逛小店，在咖啡馆坐上一下午晒晒太阳。
## No.2
### 独一无二的喷射艇
#### 没有螺旋桨且时速达80公里每小时的喷射艇你敢坐吗？美国可是曾想买下用于战争的！一定要握紧扶手，接下来是360度旋转动作。
## No.3
### 多种多样的极限运动
#### 皇后镇是名副其实的极限运动的天堂，高空跳伞、廊桥蹦极、冰山探险、山地车运动等等编织出一个户外探险者的乐园。
## No.4
### 探访电影外景地
#### 你可能知道《指环王》与《纳尼亚传奇》等均在此取景，在四驱车中饱览以上场景可是从没想过的事。试试看自己能数出多少场景吧！
## No.5
### 品尝国际金奖葡萄酒
#### 新西兰葡萄酒极富盛名，你不仅可以买到获奖最多的Reserve PinotNoir，还有粉红葡萄酒Blanc de Point Noir以及珍藏霞多丽等。
## No.6
### 欣赏瓦纳卡日落
#### 瓦纳卡湖作为皇后镇最知名的景点有着绚丽的景观，情侣们可以在这里携手观看黄昏，享受浪漫。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去皇后镇旅游比较合适？
##### 皇后镇春秋两季景色最赞。春季（9月-11月）和秋季（3月-5月）气候温暖，是最佳旅行季节。旅游高峰期是12月至次年1月中旬，最好提前预订房间，也可以避开这一时间。
##### 当地的气候偏向寒冷，如果你是夏天来访，不妨穿些轻便的衣物，但是晚上需多添加一些衣物。冬天是热爱滑雪者的最爱，每年都会有遍地的白雪让您穿梭在雪山间。厚重的御寒衣物、围巾、手套、帽子将是必要的配备。
### 问：
#### 皇后镇治安状况如何？
##### 新西兰总体的治安状况良好，但由于国家对于偷窃、抢劫等犯罪的惩罚措施非常松，因此也时常发生偷窃案件。皇后镇较为繁华，治安状况很好，不会影响游客的旅行，但游客出门在外应注意看管好自己的财产。
### 问：
#### 前往皇后镇有什么必备物品？
##### 1、驱蚊用品，夏天皇后镇的湖边有很多蚊虫。2、防晒用品，如太阳镜、防晒霜等，新西兰的紫外线非常强烈。3、相机、转换插头、雨具、药品等旅行常备物品。4、外套，保暖衣物，在皇后镇进行户外活动时需要做好保暖措施，当地的昼夜温差很大，建议出行戴上外套。
### 问：
##### 皇后镇的物价水平如何？
###### 新西兰的整体物价很高，而皇后镇作为知名的旅游度假胜地物价惊人。一般来说，在饮食方面皇后镇的物价是国内一线城市的5—10倍，住宿方面是国内一线城市的5倍左右。因此游客应当带上充足的盘缠。
#### TIPS
##### 新西兰的官方语言为英语，因此熟悉英语的游客可以非常方便的与当地人交流。皇后镇是知名景点，当地的旅游中心有多种语言的宣传册，所以英语不好的游客到当地旅游也完全不必担心。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 皇后镇一日游
###### 怎么样，看这名就觉得霸气吧！皇后镇一日游的行程是，上午去瓦纳卡疯玩儿，下午优雅地在箭镇散步。
##### D1
###### 瓦纳卡湖-箭镇
####### 瓦纳卡湖不仅有艳压群芳的绝美容貌，更有疯狂的跳伞活动。在湖光山色间挑战自我，生活就该是这样，越美丽越刺激。
####### 下午去箭镇漫步，深秋之际，如画般的街道被两旁的落叶涂上厚厚金黄色，绘出一幅美丽秋季美景。1862年威廉·福克斯在小镇附近发现了黄金，从而促进小镇的发展。箭镇不少古迹保存完好，有些至今仍在使用。漫步在箭河边，追忆当年数千名中国矿工生活过的地方，他们居住的简陋小村庄依旧在河边。这里的主要大街——白金汉街是当年繁荣景象的最好证明。古老的建筑立于街道两旁，汇集着各色商店和餐馆。可在博物馆取一份老建筑目录，花一个下午徜徉在箭镇独特的历史之中。
#### 南岛五日游
###### 基督山的英式优雅，皇后镇的欧风小调，特卡波湖的迷人风光和惊险跳伞，还有库克山的壮丽，南岛=流连忘返、乐不思蜀。
##### D1
###### 基督城-特卡波湖-库克山国家公园
####### 第一天从新西兰南岛最大的城市基督城出发，这里被誉为“花园之城”，有着浓厚的艺术气息，文艺范的游客可以考虑停留更长时间。接下来到达特卡波湖，欣赏美景与雪山。有时间的游客可以再到库克山国家公园一游，看看大洋洲的公园内是怎样一番风景。
##### D2
###### 皇后镇-瓦纳卡湖-箭镇
####### 第二天前往南岛最为知名的景点——皇后镇，这个度假胜地绝对值得游客留宿，在小镇的街上悠闲地散步，体会时间停滞的惬意。之后游客可以前往皇后镇附近的瓦纳卡湖，参加一两项户外活动是热爱极限运动的游客不可错过的事。傍晚到达箭镇，去观赏特色建筑物。
##### D3
###### 米弗峡湾-蒂阿瑙
####### 米弗峡湾有着新西兰当地最为纯正的自然景观，这里完全摒弃人文色彩，是一块未经人类文明破坏的净土。在这里乘船可以意外地发现鲸和海狮的影子。接下来到新西兰境内的第二大湖——蒂阿瑙湖，湖的一边是连绵起伏的山峦，一面是茂密的森林，如此景色也只有这里可以看到了。
##### D4
###### 达尼丁-奥马鲁
####### 第四天继续前行，到达新西兰南岛第二大城市达尼丁，这里以宜人的气候著称。没有严寒，没有酷暑，同时全城都有苏格兰式的建筑，在大洋洲感受欧洲风情，真是别有一番滋味。
##### D5
###### 奥马鲁-奥斯伯顿
####### 最后一日游客可以来到奥马鲁和奥斯伯顿，这里的海港聚居着大量的淡蓝色企鹅。来到新西兰的南部一定要看一看这奇特的物种。这里的企鹅并不惧怕人类，如果你运气足够好的话，或许会看到更珍稀的物种——黄眼企鹅。
## 景点
### SIGHTS
#### 瓦纳卡湖
##### Lake Wanaka
####### 瓦纳卡湖是你享受新鲜空气和休闲放松的地方。雄伟的山脉环绕着瓦纳卡湖，你将沉浸在这个世外桃源般的隐秘天堂中。
####### 清澈的湖水亲吻着瓦纳卡湖岸和南阿尔卑斯山山脚，这里是冬季滑雪场和活力四射的阿尔卑斯阿斯派灵山国家公园所在地。
####### 瓦纳卡湖是新西兰的第四大湖，清澈湛蓝的湖水是航海者和喷射快艇爱好者的乐园。你可以沿着步行道和骑马小径游遍平原和山麓。任何季节都可进行户外探险活动。
###### 到达方式：
####### 1、每日都有从但尼丁、基督城、因弗卡哥、西海岸和临近的皇后镇前往瓦纳卡的长途汽车。
####### 2、瓦纳卡湖机场有来自皇后镇和基督城的每日航班。从机场到市区的巴士服务非常方便。
####### 3、自驾的游客从东、南和西方的高速公路均可以到达瓦纳卡。
#### 瓦尔特高原牧场
##### Walter Perk
###### 瓦尔特高原牧场是新西兰最原始的高原牧场之一，牧场位于昆士城湖对岸的瓦尔特山主峰西侧，是皇后镇旅游者不可错过的地方。游客可乘坐被称为“湖水贵妇”的TSS厄恩斯劳号蒸汽船，她是穿越瓦卡蒂普湖前往瓦尔特高原牧场的最佳伴侣。旅程中，可随意在三个甲板上散步，参观轮船蒸汽发动机的运转。若有兴致，还能在甲板上随着悠扬的钢琴声高歌一曲。在牧场登陆后，或品尝田园风味的茶点、观赏剪羊毛秀、牧羊犬赶羊，或是亲自感受挤羊奶的新鲜感受。
#### 吉布斯顿峡谷酒庄
###### Gibbston Vally
######## 吉布斯顿峡谷是全球纬度最南的葡萄种植区，名贵品种黑比诺（PinotNoir）在这里盛产。从镇中驾车半小时就可以到达。这里的峡谷酒庄堪称是新西兰最古老著名的酒庄之一，产量虽然有限，但仍然有诸多全球各地的游客前来购买名贵葡萄酒，Reserve Pinot Noir获奖最多，一定要到酒庄户外餐厅尝尝。
####### 地址：Gibbston RD1 State Highway 6, Queenstown电话：(+64) 3 4426910
####### 吉布斯顿峡谷酒庄©cluelessincollege
##### Coronet Peak滑雪场
###### 离皇后镇最近的滑雪场就是这里，雪道宽广，曲道蜿蜒，长达2公里的下滑路线绝对过瘾。你可以选乘高速缆车到达顶点，也可以在有雪的地方恣意玩乐。如果想要炫酷，可以选择30度的天然斜坡尖叫下冲。再加上云霄飞车滑道，小心你的肾上腺素过高。
#### 箭镇
##### Arrowtown
####### 箭镇是新西兰风景如画的居住区之一，小镇坐落在箭河畔，这里曾经是热闹的淘金地。小镇保持着它的历史特点，有60多处19世纪以来的历史建筑。淘金的历史在很久以前就结束了（但是你仍然有机会在河里淘到金子），因此箭镇现在主要以旅游为主。游客可以在中国矿工居住区、湖区博物馆参观，在当地具有挑战性的高尔夫球场进几个球，或者乘四轮观光车到豆蔻城（这个沉寂多年的小镇只能乘四轮车到达）。箭镇有各式咖啡馆、餐馆和引人注目的商店。
###### 到达方式：最近的飞机场在皇后镇（20 minutes）这个沉寂多年的小镇只能乘四轮车到达。
###### 网址：
### TIPS
##### 新西兰的秋季在4-5月，这时间的箭镇街头两旁树上挂满了金色的叶子，非常美丽。游客若是此时到达新西兰，一定不要错过箭镇这一个绝佳的旅游景点。
#### 瓦卡蒂普湖
###### Lake Wakatipu
####### 瓦卡蒂普湖©Guillaume Capron
######## 皇后镇最受游客喜爱的活动之一，是搭乘蒸汽船（TSS Earnslaw）悠游在瓦卡蒂普湖上。二十世纪初，恩斯洛号是为了方便居住在湖边的居民，如今这艘船都还依原样维护得很好，可以载游客到华特山山村里一览绵羊牧场风光。
######## 瓦卡蒂普湖的湖水十分神奇，像海水一样有潮起潮落，而且每5分钟便涨落一次，当地人都戏称它为“有生命的湖泊”。至于产生这种现象的原因是什么，众说不一。
##### 瓦卡蒂普湖传说
###### 相传，瓦卡蒂普湖是一位邪恶的巨人化身的。这位巨人曾经俘获了一位美丽的毛利少女，后来当地人联合营救少女，并打败了巨人。至今他依然沉睡在湖底——他心脏的跳动便产生了湖水的潮起潮落。
#### 格林诺奇
##### Glenorchy
####### 从皇后镇通往格林诺奇的45分钟车程将是您所见识过的风景最为迤逦的路段。
####### 公路依瓦卡蒂普湖的边缘蜿蜒而行，周围的群山从湖岸拔地而起，构成一段无与伦比的风景线。到达格林诺奇后，你很快就会发现这座城市和皇后镇风情迥异，截然不同。城镇规模较小，布局简单，风格质朴，放眼望去见不到任何时尚商店。小镇位于达特河三角洲的边缘，周围山峦林立，雄伟葱郁，拥有令人惊叹的高山景致。
####### 从格林诺奇沿山路而上就能到达这片名为“天堂”的地区。如果您是《指环王》的粉丝，那么这里更是充满惊喜，因为电影中的洛丝萝林、阿蒙汉山脉、欧散克塔和伊森加德都是在此取景拍摄。
###### 格林诺奇风光©Eli Duke
## 活动
### ACTIVITIES
##### 皇后镇以多姿多彩的活动而闻名于世，在这里你可以欣赏到茂密和森林，同时可以看到洁白的雪山。跳伞、蹦极、汽艇、山地自行车、滑雪等户外活动吸引着来自全球各地的旅行爱好者。
#### 皇后镇冬季嘉年华
##### 一年一度的“皇后镇冬季嘉年华”（Queenstown Winter Festival）如今已迈入第39个年头，并逐渐发展成为南半球最大规模的冬季派对。
##### 整个庆典历时10天，为游客奉上丰富多彩的冬季节目。届时，将有60000多名来自新西兰及世界各地的游客光临皇后镇地区，体验这一年度狂欢的激情与活力。皇后镇冬季派对被“Yahoo！7旅游”评选为“世界十大必看嘉年华”之一。
##### 嘉年华在每年的6月末和7月初举办，具体日期各年不同。
#### 蹦极
##### 皇后镇可以说是高空蹦极的鼻祖，拥有高度不同，各式各样的高空弹跳可供选择。高度有35公尺、72公尺、105公尺等。当你跃下的一刹那，即感受重力加速度所带给你的冲击，绝对是你一生无法忘怀的经历，另外当黑幕降临时，也可以选择夜间蹦极，纵身一跃在黑漆的峡谷中，绝对刺激加倍。
#### 喷射艇
##### 1948年，皇后镇当地人自主发明了一种另类的喷射艇，它没有螺旋桨，而是依靠前舱吸水、后舱喷出的方式前进。这种艇的运行速度可达90公里/小时。美国曾像出高价购买技术，却遭到拒绝。
###### 喷射艇高速行驶在峡谷之中，后舱喷出的水花被远远地甩在后面，艇身一会儿腾空跃起，一会儿又从陡峭的岩壁旁边一擦而过，绝对够惊险。每到一处稍微空旷一点的地方时，驾驶员便会来一次360度旋转。半小时下来，每一个乘客的衣服全都淋湿了，但是非常刺激。这可谓是最为惊险的激流勇进！
#### 狗狗滑雪大赛
#### 热气球
##### 响遍扣人心弦的喷燃音，刚轻轻地离开大地，一下子就飞起到地上40米。你会远眺皇后镇美丽的湖泊与雄壮的雪山胜峰。热气球相当的安全，加上由经验丰富的人员们全程协助飞行，万全的救护体制，因此有点怕高处的顾客也能放心着飞行。
#### 天空缆车
###### 游客如果想要快速的看到皇后镇的全景，乘坐天空缆车是最为便利的。皇后镇缆车可以将游客带至480米的山顶，在这里可以看到皇后镇的街道、海湾和青山。
###### 山顶有天空缆车餐厅，曾经被评为“世界最佳景观餐厅”。这里拥有330个座位，提供新西兰传统口味的海鲜自助大餐，包括烤肉、沙拉、三文鱼、生蚝等。
##### 天空缆车©Suzanne
#### 绚烂夜生活
##### 皇后镇的人均酒吧与食肆比例居新西兰首位。名厨纷纷在此开设餐厅，世界各地的美食菜系汇聚于此。众多酒吧都供应冰冻啤酒、当地葡萄酒以及各式鸡尾酒，为你提供绝佳的长夜消遣。
#### 骑马探索
###### 如果你是《指环王》的爱好者，有幸来到了格林诺奇小镇，那么骑马项目是绝对不可错过的。这里的马儿都受到过专业训练，因此游客不必担心安全问题，同时全程都会有专业的向导陪伴，游客可以完全放松心情，好好地欣赏这里独特的风景。
##### 格林诺奇的骏马©Jeff Hitchcock
## 住宿
### LODGING
#### 皇后镇拥有新西兰最高档豪华的下榻之所，吸引了世界上不少的社会名流与品味高尚的游客。布兰凯特湾（Blanket Bay）坐落于瓦卡蒂普湖最北端，被公认为新西兰最好的精品度假庄园之一。
### St Moritz Hotel
###### 宽敞、典雅的舒适客房，配备有现代化厨房和贴心服务，有看得到风景的房间。
##### 地址：10-18 Brunswick Street,Queenstown
###### 电子邮箱：reservation@stmoritzmg.cn.nz
####### 豪华型
#### 乳品私人奢华酒店
##### The Dairy Private Luxury Hotel
####### 这里是一家纯高档的奢侈酒店，市内设施豪华，卧室非常大。早餐齐全，可以满足各地游客的口味。Matt和Paul这两位酒店老板深得游客们的喜爱。推荐情侣入住。
###### 价格：2300元起
###### 地址：Cnr Isle and Brecon St, Queenstown 9197, New Zealand
#### 阿逤酒店
###### 超豪华
##### Azur
###### 这里被誉为皇后镇景色最美的酒店，拥有着绝妙的湖景房。酒店设施完善，喜欢美景的游客千万不要错过。
####### 价格：6500元起
####### 地址：23 MacKinnon Tce | Sunshine Bay, Queenstown 9300电话：(+64) 3 4090588电子邮箱：rsvns@azur.co.nz网址：
### Bearsden Bed and Breakfast
#### 这是一家非常温馨的酒店，游客在这里居住一定会感受到家的温暖。酒店位置极佳，告别吵杂，十分安静。适合喜欢静谧的游客。
##### 价格：1200元起
##### 地址：333 Lower Shotover Road, Queenstown 9371电话：(+64) 3 4426656电子邮箱：bookings@bearsden.co.nz网址：
### Adventure Queenstown Hostel& Chalet
##### 经济型
#### 这家酒店地理位置优越，是皇后镇的经济型宾馆，适合来这里探险的各地背包客居住。
##### 价格：300元起
##### 地址：36 Camp Street | 36 Camp Street, Queenstown 9300
## 餐饮
### EATING
##### 若想吃顿便宜简单的小吃，同时又能享受皇后镇湖边的美景，可到Planet 1餐厅。在优美的湖光山色中品尝美食，可以说是皇后镇的专利。也可以选择到Vudu咖啡厅，您可以和当地皇后镇人一起享用健康的米食、蔬菜和全镇最好的特制腊肠。
##### 另一家值得推荐的是Leonardo&apos;s餐厅，供应美味的早餐与三明治。挤进购物商场里小小的Squeeze餐厅，来一份浓汤和好吃的贝果三明治，一个美好的早晨就此展开。皇后镇区的另一端，您可以在Take Five买一杯香浓的咖啡或果汁，坐在汽船码头的野餐桌上享用。
##### 想吃点家乡口味的人，位于海滩街上的文华酒家以及利斯街上的湖景皇宫都是以中华料理为主。简单的烧腊及面类都还不错，价格还不算贵。
##### 另外值得一提的是烧羊肉与酥皮卷，这两项美食一直都为新西兰的传统食物。但近几年来，以羊为主的新西兰菜已经脱离了英国风味的烹调方法，现另有独树一帜的风格。
#### 美食
###### DELICACY
##### 酥皮卷
###### 酥皮卷是新西兰皇后镇的传统小吃，口感酥脆，味道鲜香，同时不会感到油腻，来到这里的游客一定不可错过这道小吃。
##### 烤三文鱼
###### 新西兰是旅游岛国，这里的海鲜十分可口。游客们来到这里品尝一下当地的特色烤三文鱼实为一件幸事。
##### 烧羊肉
###### 新西兰当地的羊肉没有膻味，因此非常合中国游客的口味。皇后镇当地的烧羊肉会用香草腌制，之后烤熟。味道与国内大相径庭。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTFergburger
######## 这是皇后镇当地最为知名的一家汉堡店，以巨型汉堡而闻名。店面经常饱满，游客点餐需要排队。汉堡里的牛肉肉饼厚实，绝对超值！
####### 价格：人均15新西兰币
####### 地址：42 Shotover
##### Gantleys Restaurant
###### 这是一家主打当地美食的餐厅，游客若想品尝皇后镇的纯正美食，这里不容错过。
####### 电话：(+64) 3 4428999地址：172 Arthurs Point Road | PO Box 28, Queenstown 9371
## 购物
### SHOPPING
##### 皇后镇是一个很小的镇，因其以观光而兴起，所以市内有一些热闹的街道，而且非常集中。主要的街道有包括有沙托佛街（Shotover St），以及行人徒步专用道的坎普街（Camp St）与利斯街（Rees St），这几条街道都很相近。由于观光客多，一般贩卖纪念品的商店为了争取观光客的青睐，所以价格都很合理。　
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 羊毛、羊皮制品
###### 新西兰是仅次于澳大利亚，世界上第二大羊毛生产地，从羊毛内衣、外套、皮靴到毛毯、椅套、皮包和拖鞋应有尽有。小镇的商业街或郊外牧场中都可以买到。
##### 化妆品、护肤品
###### 新西兰是第一个从羊脂中提炼护肤品的国家，用绵羊油和蜂蜜提炼成的香皂、沐浴露等不含化工产品的纯天然用品以及火山泥、冰河泥的面膜都非常受欢迎。
##### 绿石
###### 如同字面上的意思，这是一种绿色的石头，一般称为纽西兰翡翠，因质地坚硬，毛利人过去常用它来作武器。
##### 宝阿贝
###### 是酷似鲍鱼的大贝，研磨贝壳发出光泽，再加工作成装饰品。基本上皇后镇商业区的特产品店都有由鲍鱼壳加工的工艺品，价格从几新西兰元到几十新西兰元不等。
##### 毛利木刻
###### 皇后镇的商业区礼品店里也会有各种毛利工艺品，主要是图腾装饰，还有木头杯子、书签等。
#### 购物地点
###### WHERE TO BUYThe MallThe Mall是整个皇后镇上人气最旺的街道，在这条行人徒步专用道上，有着林林总总的商店及餐厅。
##### 坎普街与利斯街
###### Camp St. & Rees St
####### 两条行人徒步专用道——坎普街与利斯街，也是游客相当喜欢前往的区域，尤其是位于坎普街角的购物中心欧可奈尔斯馆（O&apos;Connell&apos;sPavilion）有许多精致的商店与餐厅，是一个兼具餐饮及购物的购物中心，同时也是皇后镇上规模最大的购物中心。
### TIPS
#### 皇后镇虽然是新西兰非常知名的旅游景点，但是以户外活动和自然景观为特色。购物方面的便利程度不及其他新西兰都市，因此游客若有机会游历奥克兰等地，建议不要在皇后镇购物。
## 交通
### TRANSPORTATION
##### 皇后镇是一个很小的镇，完全靠闻名来此的观光客。市中心就位于瓦卡蒂普湖边，主要的街道有包括有沙托佛街，以及行人徒步专用道的坎普街与利斯街。这几条街道都很相近，不论是想购物，询问活动，或上餐馆吃饭，都只需徒步。如果参加当地的活动，如高空弹跳，坐喷射快艇等，需要到较远的地方，这些举办活动的单位都会有专车接送，集合地点都位于皇后镇主要大街上。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 皇后镇机场位于市中心附近的弗兰克顿郊区。机场内有往返皇后镇和澳大利亚三个目的地：布里斯班、悉尼和墨尔本之间的国际航班。新西兰航空公司和澳大利亚航空公司经营国内航班。新西兰航空、库克山航空以及澳洲航空提供新西兰各大城市到皇后镇的飞航服务。
##### 客车
###### 6号及89号道路连接皇后镇与其它城市。在新西兰有三家主要巴士公司，The InterCity bus每天都有班车由基督城到皇后镇，同时也有定期班车由但尼丁、因沃卡格尔（Invercargill）到皇后镇。而在皇后镇也有巴士连接库克山、米尔福德峡湾及蒂阿瑙。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
####### 在新西兰有三家主要巴士公司：The InterCitybus每天都有班车由基督城到皇后镇，同时也有定期班车由达尼丁、因弗卡吉尔（Invercargill）到皇后镇。而在皇后镇也有巴士连接库克山、米尔福德峡湾及蒂阿瑙。
####### 连接公共汽车公司（Connect Bus）每天从上午7:20分至晚10:50分提供运营服务，每20或30分钟从机场行驶一班车。到皇后镇中心的票价成人6新元，儿童3新元。无需预定，驾车司机售票。（城区巴士路线见下图）
###### Connect巴士官网：
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0064-03汇率：1新西兰元≈5.2人民币元（2013年8月）
##### 时差：新西兰时间=北京时间+5小时
##### 重要电话：匪警、急救、火警：111医疗服务电话：0900-54411中国驻新西兰大使馆电话：04-4721382
#### 签证
####### 新西兰对外来游客要求很高。目前中国大陆居民可凭有效证件提前办理新西兰旅游签证。2013年新西兰对中国公民实行两年内多次往返免签证政策，即将签证有效期由1年延长至2年。同时，新西兰开通了一个中英双语网站，专门服务于中国赴新移民及旅行签证。
###### 办理签证
####### 持有效护照前往各移民局办公室即可办理签证，旅游签证费用为860元，团体及其他情况价格请参考官网：
####### 停留时间请根据个人计划行程填写。一旦超过预留期一定要提前到中国驻新西兰大使馆延期，以规避法律问题。
####### 各领事馆的签证办理和领取时间略有差异，部分申请人还会接到电话调查。提供行程安排表与酒店订单会增大签证通过率。
###### 办理地点：
####### 新西兰移民局在中国目前有北京、上海和香港3个办公室。
###### 上海办公室：
####### 办公时间：9:00-12:00；14:00-16:00电话：021-62797368传真：021-62797369地址：南京西路，1376号上海商城507室邮编：200040电邮：nzisshanghai@dol.govt.nz
###### 巴士路线图©
##### www.connectabus.com
###### 北京办公室：
####### 办公时间：9:00-12:00；14:00-16:00电话：010-65326688传真：010-65325681地址：朝阳区亮马河南路14号，塔园外交人员办公大楼2-5-1邮编：100600电邮：NZISBeijing@dol.govt.nz
###### 香港办公室：
####### 办公时间：周一到周五9:00-12:00；14:00-15:30电话：00852-2877 4488传真：00852-2877 0586地址：香港湾仔港湾道十八号中环广场6508室电邮：nzis.hongkong@dol.govt.nz
#### 货币
####### 新西兰元也称纽币，用符号NZ$表示。1新西兰元等于100分（Cents），现流通的有1、2、5、10、20、50、100元等面额的纸币，另有1、2、5、10、20、50分及1元铸市。
####### 而在新西兰，大部分收费区支持刷卡，但环岛或去偏远地区建议携带足量现金。
####### 兑换新西兰元一般主要有以下几种途径：1、中行及交行等在部分网点试点开办新西兰元现钞兑换业务。可兑换的新元钞票面额有5、10、20、50、100新西兰元。
###### 2、新西境内BNZ银行、kiw ibank以及NZCU旗下所有800余台ATM机可使用银联卡提取；BNZ旗下ATM提供中文界面。
###### 3、根据自己出国购买需求及自身的经济状况配置一些外汇产品：本外币卡或国际卡、外币现钞零用钱和旅行支票。
####### 取款模式：先退卡、再吐钞。
##### 查询当前ATM位置：当地银联服务热线：0800-450831
#### 电源
##### 新西兰的电压都是230/240伏特，不过大多数旅馆和汽车旅馆仅备有110伏特交流插座，只能供电动剃须刀使用。
##### 其他电器用品则需要另外准备变压器/适配器，除非该电器本身即有多段电压功能。插座只能插3脚或2脚的扁平头,视屏蔽接地而定。
#### 通信
##### 手机：前往新西兰之前，请先检查您的手机是否提供新西兰的国际漫游（international mobile roam）服务。
##### 笔记本电脑：如果需要在新西兰使用笔记本电脑，您需要准备RJ45网线来连接上网，另外，还需要带2脚或三脚电源插座扁平插头适配器。
##### 公共电话：大多数公共电话是使用电话卡，可在书报摊买到，最低金额为2新西兰元。有些公共电话也可使用信用卡，但投币式电话非常少。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 毛利人在寻找普纳姆（一种绿石）的过程中成为了发现皇后镇的第一人。在发现这种珍贵的玉石后，毛利人仍然定期来到此地，以进行季节性的捕猎活动与绿石开采。
###### 根据毛利神话，瓦卡蒂普湖是由一位邪恶的巨人的化身。这位巨人曾经掳掠了一位美丽的毛利少女，后来被赶来营救少女的人们所打败，至今还一直沉睡在湖底，随着他心脏的跳动，便形成了湖水的潮起潮落。
###### 自从1862年在箭河与休特弗河发现黄金后，皇后镇也很快因此而声名大振，赢得了“帆布镇”的称谓，并成为当时广为人知的一个淘金小镇。但到了1865年，西部地区的淘金热导致大批矿工纷纷离开此地，整个皇后镇约有三分之二的房屋因此人去楼空。这座小镇也被重新命名为“皇后镇”。因为人们认为它是适合皇后居住的小镇。
#### 地理环境
##### ENVIRONMENT
###### 皇后镇的气候偏向寒冷，如果你是夏天来访，不妨穿些轻便的衣物，但是晚上需多添加一些衣物。冬天是热爱滑雪者的最爱，每年都会有片地的白雪让您穿梭在雪山间。厚重的御寒衣物、围巾、手套、帽子将是必要的配备。
###### 位于新西兰南岛南阿尔卑斯山脉，高于海平面310公尺瓦卡蒂普湖畔的皇后镇，也是瓦卡蒂普湖畔景致最美的地区。根据地理学家的研究，在距今15000年前的冰河世纪，皇后镇是被冰河所覆盖的。
###### 整个皇后镇约为8467平方公里，人口相当的稀少，只有约18000人，其中欧美人士约占80%，亚洲人占10%，其他种族则占10%。
## 跟着它们去旅行
### TRAVELWITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 霍比特人：意外之旅
##### The Hobbit: An Unexpected Journey
###### 中土最后一座矮人王国埃尔波尔，巍峨壮丽，庄严雄伟。老国王索尔积聚大量财富，却引来恶龙史茅革的觊觎和荼毒，最终导致这座城池陷落。许多年后，灰袍巫师甘道夫（伊恩·麦凯伦饰）找到弗罗多的舅舅——霍比特人比尔博·巴金斯（马丁·弗里曼饰），邀请他加入由13名矮人组成的远征队伍。原来史茅革已多年不见声息，背负家国仇恨的矮人王子索林（理查德·阿米蒂奇饰）希望借此机会收复故土。经过一番考虑，巴金斯决定加入。令他想不到的是，远征旅途多灾多难，与索林结下深仇大恨的苍白半兽人及其爪牙阴魂不散，更有食人鬼和石人制造的无数艰险。而在旅途中，巴金斯也意外得到了日后影响整个中土的重要宝物
#### 指环王1：魔戒再现
###### The Lord of the Rings 1
####### 比尔博·巴金斯是100多岁的哈比人，住在故乡夏尔，生性喜欢冒险，在年轻时的一次探险经历中，他从怪物咕噜手中得到了至尊魔戒，这枚戒指是黑暗魔君索伦打造的至尊魔戒，拥有奴役世界的邪恶力量，能够统领其他几枚力量之戒，在3000年前的人类联盟和半兽人大军的战役中，联盟取得了胜利，并得到了至尊魔戒，数千年的辗转后，魔戒落到咕噜手中，被比尔博碰巧得到。
####### 因为和魔戒的朝夕相处，比尔博的心性也受到了影响，在他111岁的生日宴会上，他决定把一切都留给侄子佛罗多（伊莱贾·伍德饰），继续冒险。
##### X战警前传:金刚狼
###### X-Men Origins: Wolverine1845年，尚年幼的维克多与詹姆斯兄弟俩在一场突如其来的长辈争执中唤醒了自身的潜能，詹姆斯情急之下将陌生的生父杀死，自此兄弟两人流落战场，他们凭借不死不衰之身和野兽一般的天赋在各个时代的战争中大开杀戒，直到遇见史崔克少校并加入了他的异能人特殊部队。詹姆斯（休·杰克曼饰）很快厌倦了对弱势者的杀戮，离开了团队和维克多（列维·施瑞博尔饰），和女友凯拉隐居在山林中，做了一名伐木工人。六年后，詹姆斯惊闻昔日的超能力队友纷纷被杀害，而杀手正是哥哥维克多，不久连凯拉也遭其毒手，愤怒的詹姆斯与史崔克合作，将自己的身体改造，成为钢筋铁骨的“金刚狼”。金刚狼摆脱军方控制后，发誓要杀死维克多和史崔克为凯拉报仇
####### 导演:彼得·杰克逊
####### 编剧:弗兰·威尔士/菲利帕·鲍恩斯/彼得·杰克逊等
####### 主演:伊恩·麦克莱恩/马丁·弗瑞曼/理查德·阿米蒂奇
####### 类型:动作/奇幻/冒险
####### 制片国家:美国/新西兰
####### 语言:英语
####### 上映日期:2013-02-22(中国大陆) /2012-11-28(新西兰)
####### 片长:169分钟
####### 导演:彼得·杰克逊
####### 编剧:弗兰·威尔士/菲利帕·鲍恩斯/彼得·杰克逊/托尔金
####### 主演:伊利亚·伍德/西恩·奥斯汀/伊恩·麦克莱恩/维果·莫腾森/奥兰多·布鲁姆/凯特·布兰切特
####### 类型:剧情/动作/奇幻/冒险
####### 制片国家:新西兰/美国
####### 语言:英语/辛达林语
####### 上映日期:2001-12-19片长:178分钟
####### 导演:加文·胡德
####### 编剧:戴维·贝尼奥夫/斯基普·伍兹
####### 主演:休·杰克曼/列维·施瑞博尔/瑞恩·雷诺兹/丹尼·赫斯顿/泰勒·克奇/琳恩·柯林斯/威廉姆·亚当斯/丹尼尔·海尼
####### 类型:动作/科幻/惊悚/奇幻
####### 制片国家:美国/新西兰/澳大利亚
####### 语言:英语
####### 上映日期:2009-05-01(美国)
####### 片长:107分钟
# 皇后镇地图概览
### 皇后镇地图概览© OpenStreetMap contributors
## 颓圮的华年
### 旅行，涂鸦，涂字。热爱自然景观，摄影。曾经到新西兰深度旅游
### 责任编辑：张帅
### 感谢© lawMurray提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### susawu99、evali1211、daisytu_549（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 澳门大哼
### lawmurray
#### 热爱自驾游。曾经到达新西兰南岛地区最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江深度旅行，熟悉皇后镇当地。南北。
# 你的位置
