# 英国七日·攻略
### ——日不落帝国的前世今生
#### 关键词英伦范儿大本钟皇室剑桥古堡
#### 费用5000-10000元（不含往返机票）
#### 天数7天
#### 舒适程度享乐
#### 物价指数
#### 可乐10元青旅床位150-300元当地矿泉水10元当地啤酒20-30元一顿饭100-200元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03出境信息03交通05餐饮06购物07路线08沿途目的地09
#### 伦敦09剑桥15曼彻斯特17湖区19爱丁堡21
### 背景23跟着它们去旅行23
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 很少有一个国家拥有国家拥有如此之多吸引我们的特质，先勿论曾位列美国《国家地理杂志》评论出的一生最值得去的50个地方之一的英国湖区的自然风景有多么优美醉人，也不谈诸如位于北爱尔兰的贝尔法斯特的巨人堤这样的世界遗产如何让人惊叹，但只提及诸如大文毫莎士比亚、狄更斯、科学家牛顿、达尔文，哲学家培根，心理学家弗洛伊德等等一大串响当当的名字就足以让这个国度不凡起来。确乎是，不管是日常生活里随意翻看下世界名著，欣赏一些经典影片，还是学校生活里碰到诸如达尔文的“进化论”，爱迪生的“电灯泡”，牛顿的“苹果重力学”，还有从小到大不得不学的英语，我们的身边可一直缠绕着关于英国的种种！尤其是一出门就拿着一把黑雨伞的英国绅士形象，开口闭口就谈天气的英国社交礼仪，喝下午茶的英式生活习俗，更是给我们留下了太深的印象。
#### 英国的传统和现代在边边角角如此杂陈，以致你怕是一不留神就会迷惑自己身居何朝何代，何年何月。
## 心愿单
#### I WANNA
### 英国那些不可错过的小事
#### 1在泰晤士河边散步2坐一圈伦敦眼3去议会听一场辩论4坐船游温德米尔湖5吃一次英式早餐6吃一次鱼和炸薯条7找一处公园喂鸽子8看一场英超
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 红巴士，红邮筒，红电话亭
#### 这三样东西真是太英伦了！
## No.2
### 聆听上帝的福音
#### 遍地都是教堂，每个教堂都美轮美奂。
## No.3
### 在伦敦邂逅百老汇
#### 美国有百老汇、英国有West End，试问全世界还有哪里的舞台剧可以和这俩相匹敌？这项活动必须要放在在“文艺青年伦敦必做清单”的首位。
## No.4
### 去公园喂鸽子天鹅松鼠
#### 梁朝伟君特意飞去伦敦干的事，大家懂得。
## No.5
### 看真正的LIVE英超
#### 还记得那无数个熬夜看球的深夜吗？还记得在电视机前激动地手舞足蹈的你吗？给你一个机会，去看真正的现场英超比赛。
## No.6
### 去博物馆看展才是正经事！
#### 除了世界闻名的大英博物馆，英国还有非常多各式各样的博物馆，从现代艺术到自然历史无所不包，挑上一个自己喜欢的慢慢逛上半天吧。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 英国旅游什么季节合适？
#### 基本上全年都适宜旅行，因为是海洋性气候，冬天不是特冷（均温10度左右，最低5度左右），夏天也不会特热（均温20度左右，最高30度左右）。
#### 但在冬季一些观光景点会关闭或缩短开放时间，一般天气好的时候都会开放。7-8月是伦敦的观光旅游旺季，因为除了夏季英国很少能看见阳光。不过英国本身的气质就是阴雨绵绵中的冷峻绅士，所以其他季节去也是不错的选择。
## 问：
### 英国签证好办么？
#### 其实不难拿到签证，只是要准备很多材料，根据英国边境总署的数据，2011年申请签证的中国人94%都能拿到签证，所以耐心点就OK啦！
## 问：
### 英国本土品牌有哪些？
#### 服装类最有名的还是Burberry，走的是万年古典老式英伦路线的；Vivienne Westwood，看过NANA的都知道，土星标志，玩朋克的首选品牌，以另类的服装著称；ALL SAINTS，英国歌特品牌，设计出来的衣服夸张唯美带点性感和酷；Reiss，新女爵主义走的是经典的简约带一点设计的路线；New Look，价格类似HM风格也差不多，走的时尚便宜的路线。
#### 鞋子类最有名最大众的就是百年老品牌Clarks了，在国内要卖上千块，在英国都只有几百块就可以搞定。
#### 护肤品类里，The Body Shop是必买手信，自用送人两相宜。
## 问：
### 英国消费高吗？
#### 高。以一顿饭为例，快餐如麦当劳肯德基，大概是6磅左右（60人民币）一份套餐；如去餐厅吃西餐或者中餐，一个人大概要花费十几磅（100多人民币）。
## 问：
### 英国天气如何？真的经常下雨吗？
#### 嗯其实也不是天天下，大概365天有360天在下吧。天气预报在英国就是个收视率很低的娱乐节目。其实也很少下大雨，但就是淅淅沥沥的小雨下下停停。英国人也很少带伞，特别是年轻人，都在雨里淡定地走着。什么，你说电影里书里的英国绅士不是都会常年带着一把长柄黑雨伞吗？是的，电影里的中国男人还留着一根长辫子呢
## 问：
### 英国食物如何？能吃得惯吗？
#### 英国食物的难吃单调是全世界闻名的，尝试个一两顿还行，但是天天吃肯定受不了。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
###### 区号：0044汇率：人民币：英镑≈1:10
###### 时差：冬令时比中国慢8个小时（10月最后一个星期日到次年4月最后一个星期六）
##### 夏令时则慢7个小时（4月最后一个星期日到10月最后一个星期六）
###### 重要电话：火警、匪警及急救：999
#### 签证
###### 英国签证并不难拿到，只是需要准备的材料比较多，过程比较复杂，现在为大家一一讲解：
##### 1准备材料个人信息材料：
####### 护照，以往用过的护照（如有）一张35mm×45mm近期彩照婚姻情况证明（如有，结婚证、离婚证等）如已工作，提供工作证明（注明工资、工作年限、是否准假、是否带薪休假，建议提供其他支持文件，如工资单及缴税证明）
####### 如是学生，提供在校证明如是老板，提供经营执照（注明法人姓名和起始时间）
###### 资金证明材料：
####### 银行对账单或存折（最近六个月）存款证明工资单（最近六个月，如工资直接转入银行卡里，提供银行对账单）缴税证明固定资产证明（房产证等）
###### 旅行信息材料：
####### 酒店订单机票或者车票订单行程单（如通过旅行社预定了任何行程或者门票）以上材料是英国边境总署（www.ukba.homeoffice.gov.uk）建议申请者准备的材料，并不都是必须的，不过当然是越全通过的几率越大了。
##### 2填写并递交在线签证申请表
###### 自2012年4月30日起，不再接受手填的申请表格，必须完成在线申请并打印出来。
###### 在线申请地址：www.visa4uk.fco.gov.uk/ApplyNow.aspx完成在线申请表格之后，大家必须将申请表格打印出来并签字。如果在申请时无法使用打印机，之后仍然能够登陆并打印申请表。
###### 当你完成了在线申请之后，将收到一封包含有你的申请号码（即"GWF参考号码"）的电子邮件。请记录好这个号码。
###### 作为在线申请的一部分，需要在前往签证申请中心之前使用在线预约系统进行预约。可以预约、修改或取消在线预约。预约日期必须在完成并递交在线申请表之后30日内。
## TIPS
##### 紧急情况下,也可以无需预约便前往签证申请中心递交签证申请，但是这样可能会更为费时。签证中心仅在周一至周五上午08:00（北京为07:30）到09:00之间接受未预约的申请
#### 3访问签证中心
###### 大家必须本人亲自前往签证申请中心提交申请，因为要采集你的生物信息（数码照片及指纹）。必须递交的文件有:
###### 经本人签字的在线申请表格打印件护照所有支持材料签证费用820人民币（申请不超过6个月的单次或多次入境签证）
##### 签证中心地址及联系方式：
###### 英国在中国的12个城市（北京，武汉，沈阳，济南，重庆，成都，上海，杭州，南京，广州，深圳，福州）都设有签证中心。地址电话请戳这个网址：www.vfs-uk-cn.com/smplchinese/applicationcentre.html
###### 大家也可以通过以下电话号码查询签证信息服务：中国大陆地区：电话：400-821-1182 (拨打电话者需支付本地通话费)服务时间：周一至周五08:00 - 17:00服务语言：英语、粤语和普通话香港和海外地区：电话：+86-21-28939105服务时间：周一至周五08:00 - 17:00拨打电话者需支付国际长途通话费服务语言：英语、粤语和普通话
### 通讯
#### 公共电话
##### 在英国，公共电话比比皆是，红色的电话亭俨然已经成为英国的象征之一。伦敦的公共电话可以投硬币或使用信用卡付款拨打。打回中国10便士/2秒。本地号码投币最低收费60便士，可通话30分钟。使用信用卡最低收费1.2镑，可通话6分钟。
#### 手机卡
##### 在英国旅行，可以买当地的预付费sim卡。称为Pay As You Go。类似于国内的神州行预付费充值卡。电话营运商包括Vodafone、O2、Orange等。在遍布伦敦街头巷尾的Carphone warehouse和Phones4u这样的手机店都可以买到它们的sim卡。
##### 至于买哪家的要看你的需求了，如果主要打回国内，建议O2的International Sim，打中国只要1便士/分钟，打英国本地电话却要5-25便士/分钟。或者Lebara的sim卡，充值即可用，打回国座机是1便士/分钟，手机的话是3便士/分钟。购买时请考虑自己的实际需要。
##### 如果是需要上网则推荐giffgaff sim卡，包月10磅，无限流量，但是打回国内很贵，要1磅/分钟。此卡在英国需要网上订购，不过淘宝上就有卖，可以买了带去。
### 语言
#### 当然是英语！但是，很多人去伦敦都想要听正宗的伦敦腔吧，英国绅士淑女们抑扬顿挫的伦敦腔不知迷死多少人。可是不要幻想地太美好，在伦敦迎面走来十个人有一个是伦敦人就不错了。
#### 另外虽然伦敦中国人不少，但是中文还是行不通的，最好会一些简单英语。
### 插座
#### 英国插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多超市都有卖。
### 货币
#### 英国的货币为英镑（Pound)，货币符号为￡。辅币为便士（Pence），1英镑＝100便士。
##### 汇率：1英镑≈10元人民币≈1.26欧元≈1.58美元
##### 兑换：各种主要的流通货币都可以和英镑自由兑换，主要银行还可以进行人民币和英镑的兑换。机场及主要商业区的兑换点都很多。
##### 信用卡：英国信用卡接受度非常高。多数的酒店、购物中心、餐厅和商店都接受国际主要信用卡:维萨卡和万事达卡。但是大多数中餐馆不接受信用卡，只接收现金付款。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 中国银联卡：银联卡在伦敦的主要大型商场和奢侈品店都可以直接使用，ATM提款机也普遍受理银联卡取款。
### 英国驻华使领馆
#### 英国驻华大使馆
##### 大使：吴思田地址：北京市建国门外光华路11号, 100600传真: (+86) 10 5192 4239(+86) 10 5192 4218贸易投资处网站: ukinchina.fco.gov.uk办公时间：周一至周五：08:30-12:00 / 13:30-17:00
#### 英国驻上海总领事馆
##### 总领事：戴伟绅(Brian Davidson)地址：上海市南京西路1376号上海商城319室，200040电话：(+86) (0) 21 3279 2000传真：(+86) (0) 21 6279 7651邮箱：consular.shanghai@fco.gov.uk工作时间：周一至周五09:00 - 17:00（来访者请预约）
#### 英国驻广州总领事馆
##### 总领事：摩根(Alastair Morgan)地址：广州市环市东路339号广东国际大厦裙楼2楼邮编：510098电话：（+86）20 8314 3000传真：（+86）20 8331 2799邮箱：Consular.guangzhou@fco.gov.uk
#### 英国驻重庆总领事馆
##### 总领事：李赛（Simon Lever）地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦28楼电话: (023) 6369 1500传真: (023) 6369 1525电子邮件: chongqing.consular@fco.gov.uk工作时间：周一至周五09:00-12:00 / 13:00-17:00
### 中国驻英国使领馆
#### 英国驻伦敦总领事馆
##### 地址: 49-51Portland Place. London. W1N 3AH电话: (+44) 20 76365197领事部及签证部(Consular Visa Office)地址: 31 Portland Place. London. W1N 3AG电话:  (+44) 20 72998430
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 中国到英国各大城市比如伦敦、纽卡斯尔、曼切斯特、爱丁堡、格拉斯哥、卡迪夫等都有航班，非常方便。直飞的话11个小时左右，但票价会比较贵。选择经停一站会便宜不少，但全程要花费15个小时以上，甚至20多个小时，适合有时间没钱的学生族。
##### 国内各大航空公司都有航班，比如：中国国际航空：www.airchina.com.cn中国南方航空：www.csair.com中国东方航空：www.ceair.com港龙航空：www.dragonair.com订票请直接戳以上网址。一般来说，国航会比较便宜，时常有5000人民币左右含税往返的特价机票。从香港走会比从大陆走便宜，珠三角的朋友们不妨考虑，还能免签注在香港玩7天。
##### 国外很多航空也都有航班，比如：英国航空：www.britishairways.com维珍航空：www.virgin-atlantic.com卡塔尔航空：www.qatarairways.com德国汉莎航空：www.lufthansa.com荷兰皇家航空：www.klm.com俄罗斯航空：www.aeroflot.ru（最不靠谱的航空之一，但是常年都是最便宜的，想省钱的可以试试运气哦！）
##### 以上国外航空大多需要转机，就是在他们本国经停一站，但是可能会比国内航空便宜。而且不懂英文也没关系，以上网站都有中文版，请放心戳网址预定。
### 路线交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 英国境内交通非常发达，飞机、火车、巴士都能方便快捷地到达大部分城市。
#### 飞机
####### 英国各大城市都有机场，包括伦敦、纽卡斯尔、曼切斯特、爱丁堡、格拉斯哥、卡迪夫等。但是由于巴士火车很快捷，所以很少有人会选择飞机，去飞机场的时间都够你坐火车去另外一个城市了所以这里着重介绍线路中到达和离开城市从机场到市区的路线。
###### 伦敦
####### 伦敦有六个机场，主机场为西斯罗机场，各个机场均有大巴到达伦敦市中心。也有租车柜台和付费停车场。
######## 西斯罗机场（Heathrow Airport)
####### 机场代码：LHR伦敦最繁忙的机场，位于伦敦西面32公里处。各种交通方式都可以到达，特别方便。建议乘坐地铁，又便宜又准时。
###### 地铁：在各个航站楼均可乘坐Piccadilly Line，5:00-23:40(周日5:46-23:15)。机场在地铁6区，各航站楼至海德公园站(Hyde Park Corner)、赖斯特广场站(Leicester Square)等票价2.90镑起，约1小时。
###### 铁路：Heathrow Express，5:23-00:01(五号航站楼05:07-23:42)。15分钟一班，1-3&5航站楼至Paddington火车站，4航站楼需到1-3航站楼换乘，普通票18镑，全程15-20分钟。
##### Heathrow Connect，半小时一班，1-3航站楼至Paddington火车站，4、5航站楼需到1-3航站楼换乘，普通票9镑，25分钟。
####### 大巴：National Express，5:35-21:40。各航站楼至Victoria CoachStation，票价6镑，约35-60分钟。请预留出堵车的时间，伦敦可是首都你懂得。
###### 网址：www.nationalexpress.com
####### 出租车：西斯罗机场24小时都有出租车。至Paddington火车站约40镑，35分钟。
## TIPSHeathrow Express不能用Oyster Cards和1到6区的Travelcards。Heathrow Connect也不能用Oyster Cards,但是Paddington到Hayes&Harlington这段可以用1到6区Travelcards。
##### 盖特威克机场（Gatwick Airport）
#### 机场代码：LGW位于伦敦南面48公里处，没有地铁到达。
##### 铁路：Gatwick Express每15分钟一班至伦敦Victoria火车站（00:30-03:30没有从市里开出的车，01:35-04:35没有从盖特威克开出的车），普通票17镑，30分钟。
#### 普通列车可至伦敦Victoria、London Bridge、CityThameslink、Farringdon和St.Pancras International等火车站，普通票10镑起，30-50分钟。
##### 大巴：24小时均有车次运行。乘National Express至Victoria CoachStation的票价为8镑，用时约65-95分钟。EasyBus可至Earls Court地铁站，每15分钟一班，票价5镑起，约70分钟。
#### 网址：www.easybus.co.uk
##### 出租车：至Victoria火车站约60镑，70分钟。
##### 伦敦城市机场（London City Airport）
#### 机场代码：LCY位于伦敦东部，交通便捷。缺点是这里没有廉价航空。建议不乘坐廉航的话还是选择到西斯罗机场的航班，交通的选择更加多。
#### 地铁：轻轨DLR，5:28-0:20(周日7:00-0:20)。机场在地铁3区，至Canary Wharf/Bank站及奥运村Stratford站票价1.4镑
#### 起，约20分钟。出租车：至Canary Wharf地铁站约10镑，10分钟。
##### 斯坦斯特德机场（Stansted Airport）
#### 机场代码：STN位于伦敦北面56公里处。
##### 铁路：4:10-23:25（第一班从Stansted发车是6:00），至LondonLiverpool Street火车站，普通票22镑，45分钟。至奥运村Stratford站，普通票22镑，60-80分钟。
##### 大巴：24小时均有车次运行。National Express至Victoria Coach Station及Stratford，普通票8镑起，60分钟。
### Terravision Express Shuttle至Victoria Greenline Station及LondonLiverpool Street地铁站，每30分钟一班，普通票9镑起，60分钟。
#### 网址：www.terravision.euEasyBus至Baker Street地铁站，每15分钟一班，普通票7镑起，75分钟。
##### 出租车：至London Liverpool Street地铁站，约60镑，55分钟。
##### 鲁顿机场（Luton Airport）
#### 机场代码：LTN位于伦敦北面48公里。在机场附近有Luton Airport Parkway火车站，和机场之间有免费穿梭巴士。
##### 铁路：3:00-次日1:00。至伦敦St. Pancras International、LondonBridge、Farringdon、London City Thameslink、Blackfrias等火车站，普通票价13镑起，35分钟。
##### 大巴：24小时均有车次运行。Green Line及EasyBus至BakerStreet、Marble Arch和Victoria Station，普通票7镑起，用时60-75分钟。
#### 网站：www.greenline.co.uk
##### 出租车：至St. Pancras International约60镑，50分钟。
##### 紹森德机场（Southend Airport）
#### 机场代码：SEN位于伦敦东面60公里处，并不时常用的机场，只有部分Easyjet的航班会停靠这里。此机场并不24小时开门，每天最后一班航班起航后45分钟关门，早上4点开。
##### 铁路：附近的火车站开放时间：6:30-23:00。至London LiverpoolStreet普通票15镑，55分钟。至奥运村Stratford普通票12镑，44分钟。
##### 大巴：First Group有巴士往返Stansted Airport,用时90分钟，票价10磅起。
##### 出租车：至Stratford约55镑，60分钟。
## TIPS1伦敦像世界上所有大都市一样堵！特别是上下班高峰期。因此坐巴士去机场要谨慎，留出足够的时间。建议还是坐火车或者地铁比较靠谱。2各个巴士公司的票价不一样，可以对比后再买。而且买的时间越早越便宜，票价会相差几十镑，因此在巴士公司官网上提前预定比较好。
#### 爱丁堡爱丁堡机场（Edinburgh Airport）
##### 机场代码：EDI爱丁堡机场距离市区半小时的车程，有24小时巴士直达市区，也有出租车可以选择。
#### 大巴：搭乘Airlink 100路巴士，直接在机场出口就有公车站牌，每10分钟一班，单程3.5镑，往返6镑。
##### 晚上00:47-04:13有Night bus N22,每30分钟一班，票价3镑（当晚随便坐）。
##### 购票方式：在机场information desk买，或者上车直接找司机买票都可以
#### 出租车：至市中心约15-20镑，20分钟。
### 火车
#### 乘搭火车是畅游英国最为舒适、有效的方式。主要铁路覆盖英伦三岛所有城市：
##### 购票方式：登陆以下网址在线购票；到车站人工售票窗口买票；或者到车站自动售票机买票都可以。
##### 购票网址：www.nationalrail.co.uk
## TIPS
#### 英国有些乡村小站根本没有售票处售票机，也没有人检票只能上车补票。在英国火车是像地铁一样的存在，近的地方推荐随买票随走，远的城市就最好是在网上提前购买，会便宜很多。
### 长途巴士
#### 长途巴士也是游玩英国很不错的选择，基本也覆盖各主要城市和机场。舒适快捷又便宜。主要运营商为：
##### Nationalexpress: www.nationalexpress.comMegabus: Uk.megabus.comEurolines: www.eurolines.com在这几家官网上就能提前买票，越早买越便宜。把订单打印出来，上车时给司机看就行。
# 餐饮
### EATING
##### 作为一个从“把食物奉为天”的国度里出来的人，中国人民走在大不列颠应该会被他们的食物亮瞎眼。比如像烂泥一样的豆子、整颗丢进锅里煮不加任何调料的西兰花、听着都想吐的haggis、腥的要死的鳗鱼冻吐槽英国的食物已经成了全世界人民（包括英国人民）共同的乐趣。在此推荐几样很有特色的本地食物：
#### 英式早餐English Breakfast
##### 说到传统英式早餐（English Breakfast），这可是英国饮食文化（就算他们有这方面的文化好了）中很重要的一部分。著名作家毛姆还曾经用英式早餐来吐了大不列颠黑暗料理的槽：“想在英国吃得好，那你得一天三顿顿顿吃英式早餐！”（“To eat well in England you should havebreakfast three times a day”）。所以可见，这英式早餐可算是英国餐单里的上品了。
##### 传统的英式早餐叫做Full Breakfast。这样的早餐里一般会包括培根、香肠、煎蛋、豆子和一些配菜，再加上一杯咖啡或茶。很多店里也可以根据自己的需要从中选择。
##### 游客喜欢：
#### 鱼和炸薯条Fish&Chips
##### 说到英国的“吃”，估计大家都会马上想到Fish&Chips，作为英国的“国菜”，似乎他也是陪伴我们一路“成长”，我们学到的第一个英文菜谱名就是Fish&Chips，从李雷和韩梅梅的时代就开始了。
##### 至于这到底是个什么菜，有以下这么一段话：“英格兰人民选用上好的鳕鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用；北方的苏格兰人民选用上好的鳐鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用；威尔士人民选用上好的鲽鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用……”
##### 特别推荐：
## 06
### 英式下午茶Afternoon Tea
#### 特别推荐：Sanderson
#### 一份下午茶一般包括一壶红茶，一些饼干，蛋糕等甜点，还有迷你三明治这类可以填饱包子的东西。这些食物会装在精致的三层点心架上，甚为好看。
### 鳗鱼冻Jellied Eels
#### 它是18世纪兴起的小吃，流行于东伦敦地区。因为当时泰晤士河盛产鳗鱼，于是这道食品也成为了那个年代经济不富裕的人们的主食之一。
#### 这道菜就是把鳗鱼切块丢进锅里，再丢上一个调味块煮一煮，熬煮出胶质的鱼冻就做好了。味道只能说没味。顺便提一句，他是贝克汉姆最喜欢的食物之一。
#### 特别推荐、当地人喜欢：
### 肉馅羊肚Haggis
#### 肉馅羊肚（Haggis），又译哈吉斯、哈革斯，是一道传统的苏格兰菜。它实际上就是羊杂碎，制法是先将羊的胃掏空，里面塞进剁碎的羊内脏如心、肝、肾、肺，以及燕麦、洋葱、牛肉和香辣调味料等，制成袋，再水煮数小时，直到鼓胀而成。现在餐馆通常会把羊的胃袋在上桌前去掉，只留下羊杂给客人享用。它一般是与土豆泥和白萝卜泥（neeps andtatties）以及一杯苏格兰威士忌（dram）一起食用，风味独特。
# 购物
## SHOPPING
### 特产
##### LOCAL PRODUCT
#### 红茶
###### 虽然咱国才是饮茶大国，不过，英国红茶也是世界闻名，加上牛奶，糖调配的奶茶也是味道独特。加上茶还轻，价格便宜，包装精美，真是手信好选择。
###### 好的品牌有：Twinings（川宁）：连皇室都喜欢的御用品牌，国内卖的还有点贵呢。
##### Whittard of Chealsea：他们家除了茶叶多以外，巧克力粉、果茶粉以及茶具也都是特色。
#### 巧克力
##### 英国的巧克力确实好吃又便宜，选择也多，从低档的在超市中就能买到的Cadbury（吉百利），英国本土又大众的Thorntons（桑顿），稍微高端的Hotel Chocolat……这些是大家最容易买到的品牌们。另外，还有一些专卖店的优秀品牌，比如，Montezumas、Rococo、Chocolates、Paul A Young等。
#### 护肤品
###### The Body Shop：英国的国民品牌，东西精致、味道好、价格便宜、礼盒精美。英国本来就比中国便宜，还经常会打五折。
##### Neal’s Yard Remedies：同样源于英国，产品天然又有机，味道也很好闻。比上面的the Body Shop略贵。
###### Lush：他家的东西都是organic的，而且没有添加剂但却很香的香皂和洗护用品，用起来味道持久又好闻。另外，固体香水又小又轻便，男女皆可用，很实用。
#### 羊绒
##### 羊绒类产品又轻便又有档次又基本不太占地方，是推荐手信之一！而Cashmere当然要数苏格兰的最正宗！去苏格兰玩时，哪怕在爱丁堡皇家一英里（Royal Mile）大街上走一走，就尽是相关店铺。当然啦，在英格兰的各个城镇，也能买到，只不过要睁大眼睛，好好挑选了。
### 退税
##### TAX REFUND
#### 退税流程
##### 1在购买超过50磅商品时，向商家索要退税单（Tax Free Form），注意检查商家有没有在退税单上签名。出去逛街的时候，最好带上护照哦，因为像有些正规大商场如Harrods,Selfridges都要求看了护照，符合退税条件才给开退税单的。
##### 2在出发去机场前填好退税单，重要的是护照号不要填错，永久地址最好和护照上一样，可以选择退现金，或者选择信用卡上。退现金的额外手续费是每笔2.75磅。退信用卡的话，可以是英国的卡，也可以是中国的卡，不一定是你自己的卡，父母朋友的卡也行，填上卡号即可，但是退到钱需要一个漫长的过程，请耐心。
##### 3在机场找到红色的VAT REFUNDS标识，然后去排队。这里要注意的是，要不把你所有的要退税的商品放在手提行李，要不退了税以后再去托运行李。还有务必早去！因为机场退税总是人山人海。
##### 4排到之后，把护照和填好的退税单给工作人员，他会审核你的签证，问你cash or card，检查退税商品，然后给你点清现金。人多的时候可能不会看商品，但是随身携带是最符合规定保险的。
#### 退税地点
##### 伦敦退税地点希思罗机场：
###### T1共有两家退税办公室（关内关外），都是接受世界范围的退税，也就是说呢，即使是在欧洲其他国家买的东西也可以在这里退税哦。工作时间：一周七天均为早5点到晚10点。有现金退税点。
###### T2的退税办公室均已告关闭（至少Global Blue官网是这么说的），不过如果开放那就是早6点至晚10点。
###### T3同样有两家（关内关外），也都接受世界范围退税，工作时间为早6：30至晚10点。有现金退税点。
###### T4也是关内关外各一家，接受世界范围退税，工作时间为早5点至晚10点。有退税邮筒。
###### T5共有三家退税点，接受世界范围退税，都可以现金退税。工作时间为早6点（除关外为6：30)至晚10点。
##### 盖特维克机场：
###### 南航站楼的退税办公室可以返现，且接受世界范围的退税。工作时间为早4点至晚8点。
###### 北航站楼的退税办公室同样也可以返现金，接受世界范围退税，工作时间为早4点至晚8点。
##### 伦敦Westfield退税点：
###### 地址在Downtown Refund Point, Unit C 302A, Ariel Way London ,W12 7GF，仅支持本地的退税。工作时间为周一至周六早10：30至晚9点，周日早12点至晚5点。
##### 伦敦牛津街退税点：
####### 地址在Downtown Refund Point, 339 Oxford St, W1C 2JB，只接受本地退税单，工作时间比较复杂，居然有6个小时午休……周一至周日早8点至中午12点，晚6点至晚8点。
###### 爱丁堡退税地点王子街现金退税：
####### 地址：Downtown Refund Point, 3 Princess,3 Princes St,Edinburgh, EH2 2QP，这家办公室只接受当地的退税单。
####### 工作时间为周一至周六早9点至晚5点，周日为早10点至晚5点。
###### 爱丁堡机场办理退税
####### 爱丁堡机场是无人处理退税表格的。所需要做的是，将填写好的退税表格置入不封口的信封投入退税箱。在GATE 5和GATE 6中间有个叫TAXRECLAIM BOX的邮筒就是退税箱了。这封信会被相关工作人员，带到伦敦海关盖章并帮你寄到相应的地址获取退税。
# 路线
## ROUTE
### 伦敦（2天）—剑桥（1天）—曼彻斯特（1天）
### —湖区（2天）—爱丁堡（1天）
## 行程
#### SCHEDULE
##### 这条路线从南到北，能体验伦敦的大气高贵，也能感受爱丁堡的古朴风情，能享受湖区的自然风光，也能品位世界顶尖学府的氛围，七天时间带你看遍英伦风情。
### D1
#### 伦敦-泰晤士河边走透透
##### 伦敦市内景点比较集中，都集中在泰晤士河两岸，因此第一天可以就围绕着河游览。推荐路线：
##### 上午，坐地铁到Westerminster Station,参观威斯敏斯特教堂、大本钟以及国会大厦。随后跨过Westerminster Bridge，去看河另一边的伦敦眼。在这附近吃饭，有中餐有快餐都可以选择。
##### 下午，酒足饭饱沿着河边往东北走，边散步边欣赏泰晤士河两岸美景，沿着河一直走就会看见千禧桥，参观旁边的泰特现代艺术馆。出来后过桥对面游览圣保罗大教堂。
##### 晚上在可以在Southwark桥附近吃Nando’s
### D2
#### 伦敦-博物馆公园悠闲之旅
##### 上午，从海德公园开始，不过可以选择悠闲地步行。穿过海德公园到South Kensington地铁站附近的自然历史博物馆。之后步行约20分钟到白金汉宫(11:30换岗)。然后穿过St. James&apos;s Park步行约20分钟到特拉法加广场及国家艺术馆。
##### 下午，吃完中饭后可以坐地铁去大英博物馆，在里面泡上一下午。晚上，沿着Oxford Street走去血拼。
### D3
#### 剑桥-撑一页扁舟游康河
##### 上午参观各大学院，如有名的国王学院，三一学院。下午雇一艘小船在康河中泛舟，说不定你的船夫还就是剑桥的学生，会给你娓娓道来河边的历史。
##### 下午不想多逛的话可以直接坐火车或者大巴去曼城住，如果想慢慢逛也可以选择第二天一早早起去曼城。
### D4
#### 曼彻斯特-为足球狂
##### 上午参观阿尔伯特广场附近。中午在阿尔伯特广场四周的Princess街和Lloyd街上，有不少受欢迎的现代风格酒吧和传统英式餐厅，建议在此充饥，为下午的行程储备体力。
##### 下午向南步行约3分钟，在曼彻斯特中央图书馆(Manchester CentralLibrary)的大门对面，是St Peters Square有轨电车站，在此搭上曼彻斯特一脉相传的有轨电车，向西进发，到达老特拉福德球场(Old Trafford)，看一场曼联的比赛！如果不是比赛日也可以进去球场一游。
##### 晚上回到市中心吃晚餐，不累的话找个酒吧喝点小酒。
### D5
#### 湖区-乘船游湖
##### 上午从曼彻斯特到湖区，悠闲地在温德米尔镇吃个中饭。下午乘船游览温德米尔湖，可以从从Bowness码头乘坐到Ambleside，在Amblesi游览桥屋，悠闲地逛逛小镇，吃个晚饭，住在Ambleside镇的湖边小屋。
### D6
#### 湖区-深度探索
##### 上午从Ambleside到Grasmere，探访这篇湖畔诗人华兹华斯曾经生活过的地方。游览他的故居鸽屋（Dove Cottage）。
##### 中午在Grasmere著名的餐厅的Miller Howe Cafe吃一顿充满本土特色的Cumberland Sausage（坎伯兰香肠）。
##### 下午从Grasmere回到Windermere，参观碧翠丝·波特与彼得兔的童话世界。
### D7
#### 爱丁堡-看尽一座城的古往今来
##### 上午参观苏格兰国家博物馆，沿着王子大道走到皇家一英里，逛逛这两条路，顺便在路边吃个午饭。
##### 下午先游览爱丁堡城堡，然后慢慢逛去卡尔顿山，欣赏爱丁堡全景。在绚烂的日落下结束7天的大不列颠之旅
# 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 伦敦London
#### “当你对伦敦厌倦之际，就是对人生也已经厌倦了。”18世纪英国文坛大师，因独自编纂《英语辞典》而名扬天下的萨廖埃尔·约翰逊曾经这样感慨过。
#### 伦敦从古代罗马帝国以来一直保持着自己的悠久传统，是被称为“日不落”大帝国的首都。这里的每一个角落都有历史遗痕在诉说过去，这里的大街小巷都流露出历尽多年霜雪的风采。
### 景点
##### SIGHTS
#### 白金汉宫Buckingham Palace
###### 白金汉宫不同于许多国家首都的著名历史建筑，它并不是只供游人参观的博物馆。这座宫殿是君主制的中心，是女王陛下作为英国国家元首和英联邦领袖办公和履行礼仪性职责的地方。女王平常会在白金汉宫工作，通常在周末会回到温莎城堡。要知女王在不在宫殿里，只要看一看白金汉宫中央的旗杆就可以了﹔因为如果女王在宫里，旗杆上飘扬的会是君主旗，否则人们便会看到联合王国旗（即英国国旗）。
##### 门票：成人：17.1镑学生及60岁以上老人：15.75镑17岁以下：9.75镑5岁以下：免费
##### 开放时间：2013年7月27日-8月31日，09:30-19:00(16:45以后不能进)2013年9月1日-9月29日，09:30-18:30(15:45以后不能进)
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：Buckingham Palace, London SW1A 1AA交通方式：在Victoria, Green Park或Hyde Park Corner地铁站下，沿路标走过去；或者坐公交11, 211, C1或C10在Buckingham PalaceRoad下
## TIPS1. 5月到7月间白金汉宫门前每天11:30举行皇家卫队换岗仪式，其他月份隔一天举行一次；2换岗仪式及入内参观时间经常发生变化，最新情况请上官网查询：
#### www.royal.gov.uk/theroyalresidences
### 大本钟与国会大厦Big Ben&Parliament
###### 大本钟几乎已经成为伦敦的“代言人”，出现在各大电影，各种书籍明信片里。可其实他只是英国国会大楼钟楼上的一个钟，甚至这个钟楼在2012年为了纪念女王也改名为“The Elizabeth Tower”了。但这丝毫不妨碍大本钟依然是游客去伦敦必看的景点之一。
###### 相比之下，国会大楼似乎常常被大家忽略。但这才是英国的政治中心，而且这个政治中心是开放参观的，还可以旁听议会、议员辩论还有吐槽首相大会。
##### 门票：包含75分钟的全程讲解成人：16.5磅学生及60岁以上老人：14磅5-15岁：7磅（和一位成人一起，儿童免票）5岁以下：免票
##### 开放时间：每个星期六9:15-16:30，夏季开放日
##### 建议游玩时间：90分钟
##### 地址：House of Parliament, Westminster, London SW1A 0AA交通方式：坐地铁District, Circle or Jubilee lines到Westminster
#### station旁听议会：只要是上议院或者下议院在开会就可以排队进入旁听（首相问答时间除外）。排队等候的地方在Cromwell Green visitor entrance旁。需要提醒大家的是可能会等候1至2个小时。
##### 开会时间：House of Commons（下议院）星期一: 14：30-22：30星期二: 11：30-19：30星期三: 11：30-19：30星期四: 09：30-17：30星期五: 09：30-15：00House of Lords（上议院）星期一: 14：30-22：00星期二: 14：30-22：00星期三: 15：00-22：00星期四: 11：00-19：30星期五: 10：00-讨论结束
##### 网站：www.parliament.uk
### 泰特现代艺术馆Tate Modern
###### 文艺范儿
##### 泰特现代美术馆它位于泰晤士河南岸，与圣保罗大教堂隔岸相望，连接它们的是横跨泰晤士河的千禧大桥。外表由褐色砖墙覆盖、内部是钢筋结构的美术馆原本是一座气势宏大的发电厂，高耸入云的大烟囱是它的标志。
##### 它是英国最大最著名的现代艺术品殿堂，主要展出20世纪以来众多的世界级现代艺术品。艾未未的一亿颗陶瓷葵瓜子就曾经在这里展出。
#### 门票：免费
#### 开放时间：星期五-星期六10：00-22：00星期日-星期四10：00-18：00
#### 建议游玩时间：3小时
#### 地址：Bankside, London SE1 9TG交通方式：乘坐地铁Jubliee Line到Southwalk站
#### 网站：www.tate.org.uk/visit/tate-modern
### 大英博物馆British Museum
##### 大英博物馆（British Museum）又称不列颠博物馆，是一位于英国伦敦的综合博物馆，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一，成立于1753年。目前博物馆拥有藏品1300多万件，英国人不止把世界各国的艺术珍品带回来了，竟然还把古希腊的神庙建筑、埃及的木乃伊也运了回来。
#### 门票：免费
#### 开放时间：10:00-17:30（星期五到20:30）
#### 建议游玩时间：1-2天
#### 地址：Great Russell Street, London WC1B 3DG交通方式：乘坐地铁到最近的Tottenham地铁站，或者稍远的Holborn、Russell Square、Goodge Street都行
#### 网站：www.britishmuseum.org
## TIPS1博物馆门口有语音导览可以租用，有中文，5磅，推荐使用；2一定不要错过大英博物馆阅览室，一进门正对面就是。这里是许多19世纪著名思想家经常光顾的地方。卡尔马克思就曾经在此写作巨著《资本论》。
### 哈利波特片厂HP Studio Tour
#### 对于哈利波特迷来说，这绝对是伦敦最大的诱惑。哈利波特系列电影大多数场景都是在这个离伦敦30公里的摄影棚中拍摄。在这里，你可以看到霍格沃茨的食堂，起居室，教室还有电影中的道具以及电影拍摄背后的秘密。
##### 门票：成人：28镑5-15岁：21镑5岁以下：免费
##### 开放时间：10：00-18：30建议游玩时间：2小时
##### 地址：Warner Bros. Studio Tour London，Studio TourDrive，Leavesden，WD25 7LR交通方式：从伦敦Euston火车站乘火车到Watford Junction，然后转乘片厂穿梭汽车
##### 网站：www.wbstudiotour.co.uk
## TIPS
#### 哈利波特片场门票需要在官网上预定，假期及周末非常抢手，建议最少提早一个月预定。
### 福尔摩斯博物馆Sherlock HolmesMuseum
##### 小说中的福尔摩斯于1881－1902年间居住于贝克街221B。后来，有人买下了这所房子，直到1990年，才正式建立了这个在世界上也许是独一无二的博物馆。博物馆的结构与小说中完全相同，加上精心的布置，使来此参观的人如同置身于小说的场景之中。
#### 门票：成人：6磅16岁以下：4磅
#### 开放时间：09：30-18：00建议游玩时间：1小时
#### 地址：221B Baker St, London, Greater London NW1 6XE交通方式：乘坐地铁到Baker Street站
#### 网站：www.sherlock-holmes.co.uk
### 伦敦塔桥及伦敦塔
#### Tower Bridge&the Tower of London
###### 伦敦塔的官方名称是“女王陛下的宫殿与城堡，伦敦塔”，虽然将其作为宫殿居住的最后一位统治者已是几世纪前的詹姆士一世现在的伦敦塔主要是一个旅游景点。除了建筑物本身，可观看的还有不列颠王冠宝石，一些精美的皇家军械库收藏，一段残存的罗马人的要塞城墙。
###### 现在的伦敦塔由御用侍从卫士管理，他们既是导游，又是保安，本身还是旅游者的观赏对象。
###### 敦塔桥是一座横跨泰晤士河铁桥，因位于伦敦塔附近而得名。也是伦敦的地标之一。主塔内的机械可以是桥身分开折起，在船只通过后再缓缓落下。
##### 伦敦塔门票：成人：20.9镑学生及60岁以上老人：17.6镑16岁以下：10.45镑
##### 开放时间：星期二-星期六09：00-16：30星期日-星期一10：00-16：30
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：The Tower Of London  London EC3N 4AB交通方式：乘坐地铁District或者Circle lines到Tower Hill station站下，沿着路标走
##### 网站：www.hrp.org.uk/TowerOfLondon
## TIPS
#### 伦敦塔桥的升降可不是每天固定时间都有，大部分时候，看伦敦塔桥升降，都是很随机的一件事儿。现在伦敦塔桥的官方网站，就公布了三月到七月期间的一些已经确定的升降桥时间，如果你有兴趣的话，不妨去官网看看。网址：www.towerbridge.org.uk
### 圣保罗大教堂St Paul&apos;s Cathedral
###### 圣保罗座堂是英国圣公会伦敦教区的主教座堂，坐落于泰晤士河畔，巴洛克风格建筑的代表，以其壮观的圆形屋顶而闻名。现存建筑建于17世纪。
##### 门票：成人：15镑学生及60岁以上老人：14镑6-17岁：6镑
##### 开放时间：星期一-星期六08：30-16：
#### 00建议游玩时间：1小时
##### 地址：St Paul&apos;s Churchyard,London, EC4M 8AD交通方式：乘坐地铁Central line到St Paul&apos;s站下
##### 网站：www.stpauls.co.uk
### 威斯敏斯特教堂Westminster Abbey
#### 宏伟壮观的威斯敏斯特教堂是英国的圣地，在英国众多的教堂中地位显赫，可以说是英国地位最高的教堂。绝大多数英国的君主都在此加冕，死后也埋葬于此。除了王室成员，英国许多领域的伟大人物也埋葬在此，如诗人乔叟，弥尔顿，科学家达尔文，牛顿，文学家狄更斯，哈代等。英国人因此把威斯敏斯特教堂称为“荣誉的宝塔尖”。
##### 伦敦塔门票：成人：18镑学生及60岁以上老人：15镑12-18岁：8镑11岁以下：免费
##### 开放时间：星期一、星期二、星期四、星期五09：30-16：30星期三09：30-19：00星期六09：00-14：30
##### 建议游玩时间：1小时
##### 地址：115 Victoria St, London SW1E 5NT交通方式：坐地铁District或者Circle Line到St James&apos;s Park站或者坐Jubilee, District，Circle Lines到Westminster站
##### 网站：www.westminster-abbey.org
### 格林威治Greenwich
#### 格林威治本身是位于伦敦东南方向，泰晤士河南岸的一个小镇。以其海事历史、作为本初子午线的标准点、以及格林尼治时间以其命名而闻名于世。在这里，你可以感受一脚踏在东半球，一脚踏在西半球的奇妙感觉。
##### 门票：成人：7镑学生及60岁以上老人：5镑5岁以下：免费
##### 天文台开放时间：10:00-17:00建议游玩时间：1小时
##### 地址：Royal Observatory，Blackheath Avenue，Greenwich，SE10 8XJ交通方式：坐地铁Jubilee line到SNorth Greenwich站，再从镇中心坐巴士到天文台
#### 或者坐轻轨（DLR）到Cutty Sark for MaritimeGreenwich站（注意不是Greenwich站）
##### 网站：www.visitgreenwich.org.uk
### 活动
#### ACTIVITIES
### 逛集市
#### 伦敦除了那些早被熟知的，每人必须前往的著名的旅游景点外，还有这座城市的古往与今来，还有街街角角那些值得细细品味的故事。伦敦的那些露天集市，一定是最能直接体验到这座城市无穷魅力的好去处，每一天，在每一个欢乐的市集上，感受到伦敦的从前与当今，感受到伦敦质朴于纯厚，感受到伦敦的多元与包容，最重要的，感受到这座城市的快乐与美好。下面介绍一些伦敦值得一逛的集市：
###### Covent Garden要说伦敦的露天市场，当然首推落座在市中心的这座“花园”。在所有伦敦的露天集市里，Covent Garden一定是最方便去的。CoventGarden主要由Apple Market、Jubilee Market和East ColonnadeMarket组成，市集的摊贩以卖古董、手工艺品、各种装饰品和旅游纪念品为主，另外，市集周围有各式各样的琳琅满目的小店，服装、茶具、珠宝、玩具、画册应有尽有。当然，各色美食店也是这里的主题。CoventGarden另外一个吸引人的地方，就是这里是伦敦最大的街头艺人聚集地之一，每天他们都会为游人们献上各式各样有意思的街头表演。
##### 交通方式：坐地铁到Covent Garden站
###### Camden Town这里应该是伦敦规模最大，花样最多，伦敦最精华、最该去的综合露天集市了，仔细逛的话，一天都逛不完。除了这里有最最重要的各国美食街、美食店之外，Camden Town也以另类的服饰、前卫的文化和青少年“叛逆”、“朋克”、“耍酷”的风潮而闻名。
##### 地址：London Borough of Camden, London NW1交通方式：坐地铁到Camden Town站Borough Market如果你是“吃货”的话，就赶快来这里吧。Borough Market是伦敦最齐全最有名的食品市场，出售多种国际及英国当地食品，也是到伦敦必去的美食市场之一。坐落在伦敦London Bridge，不过其实要说专门当个景点特意逛一下的话可能有些夸张，但是每逢周末“恰好”逛到这里的话，肚子饿了，一定要来这里大吃一顿！
##### 地址：8 Southwark Street, London SE1 1TL交通方式：坐地铁到London Bridge站
##### 集市开放时间：
#### 星期四11:00am-17:00pm；星期五五12:00Pm-18:00pm；星期六8:00am-17:00pm
##### 官网：www.boroughmarket.org.uk
###### Portobello Market如果要说刚刚介绍过的Borough Market是“吃货”们的天堂，那么Portobello Market则是“古董纪念品控”们的天堂。Portobello Market是世界上最有名最大的古董露天市场之一，它的“有名”可能是因为一部电影，由休·格兰特和茱莉亚·罗伯茨主演的电影《诺丁山》，电影中的取景地就是在这个热闹的古董集市上。当然，除了最主要的复古纪念品之外，新鲜的蔬菜水果、美食也是样样俱全。
##### 地址：Royal Borough of Kensington and Chelsea, London W112DY交通方式：坐地铁到Notting Hill Gate站
##### 开放时间：星期六05：30-17:00
##### 官网：www.portobellomarket.org
###### Brick Line Market东伦敦最重要的露天集市之一，最具特色，最热闹的是它周日的美食街和跳蚤市场。整个Liverpool Street附近，是伦敦除了Covent Garden之外的又一块艺术家集散地，除了周日热闹的集市之外，这里到处也是民间艺术家们的涂鸦作品，个人觉得非常适合热爱摄影的同学们前来街拍。
##### 地址：Brick Lane Shoreditch E1 6PU交通方式：地铁Liverpool Street站
##### 开放时间：星期日9:00–17:00
##### 官网：www.visitbricklane.org
###### Spitalfields MarketSpitalFields Market就在Brick Line Market旁边，两个可以放在一起逛。最早建于1887年，也是东伦敦最重要的市集之一，最一开始是新鲜的水果批发市场，后来逐渐为现代化的综合型集市，主要以创意的手工艺和复古的纪念品闻名。每到周日，这里就会被各种摊铺沾满。
#### 地址：16 Horner Square Spitalfields E1 6EW交通方式：地铁Liverpool Street站官网：www.oldspitalfieldsmarket.comBillingsgate Market伦敦最大最有名的海鲜集市就是这里了！很经济实惠，价格比大家在超市里买海鲜的价格要便宜很多很多很多！不过要吃上鲜美的又便宜的海鲜是要付出代价的……这个集市，只在早上开，而且只会开到早上9：00
##### 地址：Trafalgar Way, Poplar, London E14 5ST交通方式：DLR Blackwall站
##### 开放时间：星期二-星期六4：00-9：30
### 坐“路霸”（Routemaster）游伦敦
##### 伦敦的有一款老巴士车型英文名叫“The Routemaster”，中文名翻译过来十分霸气，“路霸”。“路霸”是伦敦巴士历史中最经典的车型，无论是课本上、电影里、或是很多英国摄影作品给我们的印象，伦敦巴士，就应该是这个样子。
##### “路霸”最大的特点就是没车门，没车门的后果，方便上下车，遇到紧急情况的时候好逃生，当然，最初设计的那个年代也没有如今这么先进的“车门技术”。但是，“路霸”很不方便残疾人上车，它是没有方便残疾人上车的“底台”的，在如今“人性化”越来越大行其道的年代，于是乎，2005年12月，“路霸”正式在伦敦退役。
##### 不过，“路霸”在伦敦人心目中的那份已经积累多年的牢固的特殊感情，还真不是说“退役”，就能“退役”的。2005年11月，为了把这个伦敦曾经最重要的“符号”保存下来，时任伦敦市市长Ken Livingstone（肯·利文斯顿）专门保留了了“路霸”的两条专线，一条是9路，一条是15路，并将这两条线路列入了伦敦文化遗产。
#### 目前仍然保留的两条线路：
##### Heritage route 9：Olympia、Warwick Gardens、High StreetKensington、Royal Albert Hall、Hyde Park Corner、PiccadillyCircus、Trafalgar SquareHeritage route 15：Trafalgar Square、Strand、Aldwych、FleetStreet、Cannon Street、Monument、Tower HillTIPSHeritage route 9和Heritage route 15其实只是目前9路和15路运营路程的一小部分，在这两条完整线路上跑的还是目前大家见得最多的伦敦新型巴士，如果大家想要体验“路霸”的话，需要等10-15分钟左右。
### 去西区看舞台剧
###### 这个“西区”特指的是伦敦著名的戏剧休闲文化区，英文名叫WestEnd，坐落于伦敦一区Charing Cross以西，Leicester Square、CoventGarden、Piccadilly Circus、Regent Street那一片儿，范围说大不大、说小也不算小。不过，就是在这么个地界汇集了四十多家大大小小的剧院。
##### West End有一个很有意思的地方，每家剧院都有自己固定的演出剧目，一演就是十几、二十年。
#### 推荐剧目：《猫》《歌剧魅影》《悲惨世界》《西贡小姐》
#### 订票网站：Http://www.lastminute.com/site/entertainment/
##### theatre（其实去到那边现场买也行，西区街边非常多卖折扣票的小店）
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
### 公共汽车
##### 目前，伦敦有两种巴士穿梭于大街小巷。一种为老式的，乘客由车的尾部上下，车本身没有门。但这种被视为伦敦象征的红色双层巴士正在慢慢退出，由更舒适、载客更多的双节宽体巴士取代，颜色仍然是红色。
##### 乘坐公交车时要注意，公交并不是逢站必停，有人在车站招手时车才会停，下车时也要乘客提前按钮提示司机才会停车。
#### 运营时间：7:00至午夜，主要居民区和市中心的公交车24小时运营。
#### 票价：使用Oyster Card不分区1.35镑，日最高费用4.2镑。不使用Oyster Card需要2.3镑。仅限公交车使用的周票18.8镑。需要提前在公交车站的自动售票机上买票，车上司机不售票。
### 地铁
#### 伦敦地铁有世界上第一条地下铁道，总长超过400公里。整个伦敦地铁一共分为6个区（zone），不同区的票价不同。12条线（line）每条线路都有一个自己的标志色。
##### 运营时间：5:30至午夜
##### 票价：使用Oyster Card，1区2.00镑，1-2区高峰时间2.7镑(非高峰时间2镑)，日最高费用8.4镑。不使用Oyster Card则为4.3镑。高峰时间指工作日6:30 -9:30、16:00-19:00
###### Oyster Card现在伦敦政府大力推行Oyster Card（牡蛎卡），以取代纸质的TravelCard。其类似于北京的交通一卡通或香港的八达通卡，是交通储值卡。使用Oyster Card，你不仅可以搭乘地铁，也可以乘坐巴士、轻轨和电车。它的另一好处在于，一旦达到你当日每日的上限时，就不会继续扣钱了，也就是说是有“封顶”的，当日乘坐次数越多则越划算。每日上限8.4镑。
##### 如何购买：每个地铁站的售票窗口都能够买，需要5镑的押金，退卡时会退还给你。强烈建议购买，非常省钱又便捷。
###### Travel CardTravel Card就是纸质的日通票。分为Off-Peak One-day Travelcard（非高峰期一日票，有效时间每日早上9:00之后）和Anytime One-dayTravelcard（一日票）。价格如下：
###### Off-Peak One-day TravelcardZones 1 and 2：7.3镑Zones 1-4：8镑Zones 1-6：8.9镑Zones 1-9：12.10镑Anytime One-day TravelcardZones 1 and 2：8.80镑Zones 1–4：11镑Zones 1–6：16.4镑Zones 1–9：20.4镑推荐购买1-6区的Off-Peak One-day Travelcard，基本覆盖所有会去的地方，价格也算合理。
##### 如何购买：跟买地铁票一样，地铁站售票窗口和自动售票机都可以购买。
### 出租车
#### 伦敦的出租车价格较高，起步价2.4镑，之后约每0.13公里20便士。出租车可以在街上招手停车，夜间为安全起见最好使用电话预定。发送短信CAB到60835，可以得到你所在地附近的三个出租车公司的电话，在网站www.tfl.gov.uk也可以查询。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTRock&Sole Plaice
######## 最热门
####### 作为英国的“国菜”及英国饮食文化的重要组成部分之一，Fish&Chips店可以说是遍地都是，但我们似乎总是想找一个最有代表性的那家店，不管真的是全英鱼炸薯条NO.1，还是某家历史最久的店，吃上一回。在这里，就给大家推荐一家，伦敦1871年的Fish&Chips老店。
###### 地址：47 Endell Street, WC2H 9AJ人均：15磅Sanderson女孩子都爱下午茶，也都会喜欢爱丽丝的故事吧？有没有也想穿上可爱又漂亮的洛丽塔，去帽子先生的茶会呢？给你们机会！
######## 在伦敦市中心牛津街附近的五星级酒店Sanderson，每天11点到下午5点半都会供应“Mad Hatter’s Tea”。这样一份下午茶是要35镑一人，略有点贵。不过，与传统的英式下午茶不同，这组下午茶处处可见《Alice in Wonderland》的影子，也算是很精致又充满心意了。比如，彩虹色的手指三明治、表盘蛋糕、“Eat me”红心皇后蛋糕、“Drinkme”水果冻、像小魔棒一样的棒棒糖、好喝的鸡尾酒或起泡香槟。
######## 地址：50 Berners Street，London  W1T 3NG人均：35磅官网：www.sandersonlondon.com预定及询问电话：0207 300 5588Hawksmoor Seven Dials牛排要算是西餐当中最经典菜式了，最近Time Out London评选出了伦敦最棒的几家牛排店，历史悠久的Hawksmoor Seven Dials就位列其中。据说远溯至1807年，威廉国王与约克公爵夫妇还曾经在这里用过餐。2010年底这家历史老店在Covent Garden开设了一家新店，并且一举获得了2011年Time Out London最佳新餐厅奖。
####### Hawksmoor Seven Dials餐厅Covent Garden店虽说是家新餐厅，不过整个内部装潢完全是仿照上世纪英国传统风格。古色古香的旧式木镶板配合柔和的灯光，让你就餐时仿若置身在20世纪初的英国。
###### 地址：11 Langley Street，London   WC2H 9JJ人均：50磅
#### M.Manze
####### 最地道
###### 这家1902年就开始营业的老店主要就是经营黑暗料理之一的鳗鱼冻。
####### 地址：87 Tower Bridge Road SE1 4TW105 High Street, Peckham SE15 5RS人均：5镑Nando&apos;s葡萄牙风格的烤鸡专卖店，分店遍布伦敦，多种不同风味的辣椒酱他们的特色，同时提供外卖。
####### 地址：Covent Garden店，66-68 Chandos Place，CoventGarden，London，
##### WC2N 4HG人均：15英镑。
###### 交通方式：地铁Piccadilly Line，Covent Garden站
### 住宿
##### LODGING
###### 伦敦从青年旅舍、B&B(房间加早餐)到星级酒店应有尽有，选择很多，但价格也贵，房间较小。住在一区以内会较贵，可以考虑住在一区以外的地铁站附近。
###### 一般青年旅舍床位15镑起，两星酒店价格每晚70镑左右，四星酒店约200镑。不过因为伦敦酒店众多，时常会有空房间最后会降价或通过买家竞价的方式出售，可以使用www,hotelscombined.com进行比价预定。
#### Park Plaza Westminster BridgePark Plaza Westminster Bridge酒店毗邻泰晤士河（RiverThames），距离伦敦眼（London Eye）和伦敦滑铁卢车站（LondonWaterloo Station）500米，距离威斯敏斯特地铁站（Westminster TubeStation）仅有数步之遥。在房间就能看见大本钟和国会大厦。
##### 价格：200-400磅/双人间
##### 地址：Westminster Bridge Road, Lambeth London SE1 7UT
#### Studios@82Studios@82酒店位于伦敦市中心，坐落在乔治王朝时期的联排别墅内，距离白金汉宫仅5分钟步行路程，提供4星级的精品住宿。Studios酒店配备了时尚的家具和小厨房。新鲜准备的欧陆式早餐会在前一天晚上放置在冰箱内。每天提供果汁、糕点、松饼和新鲜水果。
##### 价格：99磅/双人间
##### 地址：82 Ebury Street, Westminster, London, SW1 9QD
#### London House HotelLondon House Hotel离Bayswater地铁站只有两三分钟的路程，很方便地可以乘坐central和circle line去伦敦市中心。
##### 价格：47-57磅/双人间
##### 地址：81 Kensington Garden Square, Bayswater W2 4DJ
#### Palmers Lodge - Swiss Cottage
###### 此间青旅得到英国2012最佳服务奖，而且还是2008年的全球十佳青旅十一。所在的建筑是一栋有历史的老宅，里面重新装修了，非常整洁干净。唯一的缺点是住的人特别多，但是也是好处，比较容易认识新朋友。
##### 价格：15磅/人，40磅/双人间
##### 地址：40 College Crescent, Swiss Cottage, London
### 实用信息
#### INFORMATION
### 邮局
#### 邮局有明显的Post Office标志，工作时间通常为9：00-17：30。向国内邮寄名信片记得索取By Air标志，资费约0.76镑。
### 紧急求助电话
#### 急救电话：999匪警：999或非紧急情况101火警：999
### 医疗
#### 如遇紧急情况，可前往各大医院的急诊科( A & E )。非紧急病症可前往非预约医疗中心NHS Walk-in Centre。24小时非紧急病症咨询热线：111。在NHS官方网站可使用所在地的邮编查询最近的医疗机构。
#### 网址为：www.nhs.uk/servicedirectories/Pages/ServiceSearch.aspx
## 剑桥·Cambridge
#### 剑桥大学（University of Cambridge）位于剑桥市，它是英语世界里成立的第二所大学，也是世界上现存第四古老的大学。它像很多英国大学一样，没有固定的校园，各个学院散布在城市各处，可以说整个城市都是剑桥大学。有名的康河穿城而过，连接起大部分历史悠久的古老学院。
### 景点
#### SIGHTS
##### 不可错过
### 三一学院Trinity College
##### 三一学院（Trinity College, Cambridge）是剑桥大学中规模最大、财力最雄厚、名声最响亮的学院之一。同时，它也拥有全剑桥大学中最优美的建筑与庭院。
##### 从这里毕业的著名校友包括牛顿、罗素、维根斯坦等。院子里至今还生长着当年砸到牛顿，带给他万有引力灵感的那颗苹果树。
#### 门票：免费
#### 开放时间：庭院开放时间10:00-16:00图书馆开放时间周一至周五12:00-14:00周六10:30-12:30
#### 建议游玩时间：1小时
#### 地址：Trinity College, Cambridge, CB2 1TQ, U.K网站：www.trin.cam.ac.uk
### 国王学院King&apos;s College
##### 国王学院（King&apos;s College, Cambridge）是剑桥最有名的学院，由亨利六世设立创建，因而得名“国王”学院。当时国王学院是专门为伊顿公学的毕业生而建立的，不收其他学生。
##### 国王学院礼拜堂（King"s College Chapel）是剑桥最引以为傲的标志性建筑，也是由亨利六世本人亲自设计，前后历时100年，才于1544年在亨利八世的帮助下完工。礼拜堂的哥特式建筑雄伟壮观，在礼拜堂室外草地上也是风景优美，是照相的好去处。
#### 门票：成人7.5镑学生、老人和小孩5镑
#### 开放时间：学期中周一9:45-15:30/周二-周五9:30-15:50周六9:30-15:15/周日13:15-15:30假期周一9:45-16:30/周二-周日9:30-16:30
#### 建议游玩时间：1小时
#### 地址：King&apos;s Parade，Cambridge，CB2 1ST网站：www.kings.cam.ac.uk/visit
### 圣约翰学院+叹息桥St John’s College
#### 圣约翰学院是剑桥大学的第二大学院，始建于1511年。学院链接着叹息桥，是1831年仿威尼斯的叹息桥而建，但也有传说是由于学院里的学生每逢考试必会经过这座桥，故得此名。
##### 门票：成人5镑学生、老人和小孩（12-16岁）3.5镑12岁以下免票
##### 开放时间：3月1日-10月28日10:00-17:3010月29日-2月28日10:00-15:3012月5日-1月3日关闭。
##### 建议游玩时间：30分钟
##### 地址：St John’s Street, Cambridge CB2 1TP网站：www.joh.cam.ac.uk
### 皇后学院+数学桥Queens’College
##### 皇后学院是由亨利六世的皇后和爱德华四世的皇后共同集资建立，与著名的数学桥相连接，据说，数学桥原本建成时没有用一颗铁钉，后来一群好奇的老师和学生想把这座桥拆掉看看究竟，但在那之后，再也不可能复原…不过也有一种说法是这座桥由William Etheridge设计，在1749年由建筑师James Essex兴建，在一开始就用铁钉链接。
#### 门票：免费
#### 开放时间：通常是10:00-16:00，但是根据学院学习、考试及假期时间有时关闭，参观之前一定提前上网查好时间。
#### 建议游玩时间：30分钟
#### 地址：Silver St, Cambridge CB3 9ET网站：www.queens.cam.ac.uk
### 费兹威廉博物馆Fitzwilliam Museum
##### 费兹威廉博物馆是剑桥最大的综合性博物馆，始建于1873年，主要是收藏艺术品，包括了文艺复兴时期米开良琪罗和作品及毕加索的印象派作品，另外，馆内还收藏了来自埃及、希腊、罗马、中国的珍贵文物。很多人觉得，英国除了大英博物馆之外，就属费兹威廉博物馆了。
#### 门票：免费
#### 开放时间：周一-周六10:00-17:00周日12:00-17:00周一关闭
#### 建议游玩时间：2小时
#### 地址：Trumpington St, Cambridge, CB2 1RB网站：www.fitzmuseum.cam.ac.uk
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
### 巴士
#### 剑桥的巴士总站设在市中心的Drummer大街上，有许多专线巴士前往郊区各处，建议到剑桥旅游咨询中心购买一张旅行车票（3英镑），可以在一天之内随意乘坐市内的巴士。
#### 剑桥还有专门的城市观光巴士（City Sightseeing Bus），每50分钟一趟，全程1小时。
### 出租车
#### 剑桥市内主要有四个出租车公司提供叫车服务，可以提前打电话预订，多数星级酒店也可代为叫出租车。电话为：
##### United Taxis: 01223-313131Diamond: 01223-523523Panther: 01223-715715Andy Cabs: 01223-571144
### 自行车
##### 自行车是剑桥最普及最实用的交通工具。剑桥骑车人口比率是全英平均水平的五倍，因此剑桥有“自行车之城”美誉。剑桥地势平坦，只在西北的Castle Hill有大坡，其它地方都是一马平川，车骑起来非常舒服。春秋时节剑桥风景如画，骑车穿行其间也是一种享受。
#### 到哪儿租自行车：剑桥有很多租车的小店。火车站出来右手边往里走１０米左右就是租自行车的地方。
#### 价钱：10-15镑/天
### 步行
#### 剑桥市并不大，对角线的距离也就5公里左右，所以从市中心出发，30分钟可以轻松走到剑桥市区的学院、校区、超市、草坪和商业中心。在剑桥市中心商业区，周一到周六从上午10点到下午4点所有机动车辆不准进入，作为步行街使用，自行车只能推不让骑；其它时间只有出租车和警车可以驶入。剑桥的小路都是行人和自行车共享。
### 住宿
#### LODGING
###### 剑桥离伦敦很近，饭店也比较多，各类星级酒店、中等宾馆和价格便宜的B&B（即bed&breakfast，提供早餐和床位的旅店）应有尽有，很容易就可以找到投宿的地方。
##### Bed andBreakfast FiftyOne (五十一住宿加早餐酒店)
####### 这家民宿的主人很nice，很有艺术气质，很漂亮。家里布置得十分干净和有品位。处处可以看出主人的心思。房间里的角落有自己的画作，和艺术品。卫生间里有香薰。提供免费无线网络连接和自行车出租。
###### 价格：CNY900-1200/双人间
###### 地址：51 St Andrews Road, Cambridge, CB4 1DH
##### YHA Cambridge
###### 在火车站附近，走路到市中心只要15分钟。
####### 价格：CNY200/床位
####### 地址：97 Tenison Road, Cambridge, CB1 2DN
##### ArburyLodge Guest House (阿伯里旅舍宾馆)
####### Arbury Lodge是一个家庭经营的旅馆，距离剑桥市中心不到2英里，提供明亮的卧室、家庭熟食、免费无线网络连接。
###### 价格：CNY500-700/双人间
###### 地址：82 Arbury Road, Cambridge, CB4 2JE
### 活动
#### ACTIVITIES
### 泛舟康河Punting
#### 在BBC编写的到英国旅游必做的事情当中，在剑桥punting（撑嵩）排列第三。当年徐志摩君为此留连忘返，而今，剑桥人正把他当作世界上著名的一种娱乐和享受。
#### 走在剑桥的街道上，这里有许多年轻小伙子拿着写有Punting的板子在拉拢游客坐船游康河（River Cam）。其实他们很多都是剑桥的学生，来打工赚学费。他们沿途还会介绍各个学院的历史典故，很值得一听。
#### 价格大概是8-10镑一个人。
### 剑桥乡村音乐节Cambridge Folk Festival
##### 剑桥乡村音乐节从1964年开始举办，到今日也快有50个年头了，在英国、全欧洲，甚至是全世界都极富盛名。每年，这个节日都会吸引众多英国出色的乡村乐手，尤其是来自苏格兰的乡村音乐家们非常受欢迎。另外，来自美国、澳大利亚的乡村歌手们也会齐聚剑桥，为大家演绎一场优美的乡村音乐盛宴
#### 2013年的剑桥乡村音乐节将于7月25号周四到7月28号周日举行。
##### 票价：每日票价不一样，22.5镑-57.5镑/天四天套票131镑
##### 地址：Cherry Hinton Hall网站：www.cambridgefolkfestival.co.uk
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTMidsummer House
######## 最热门
####### 它是一家米其林两星餐馆，坐落在河边仲夏公地(MidsummerCommon)中，提供正宗英式餐点。
###### 地址：Midsummer Common, Cambridge CB4 1HA
##### CottoCotto餐馆为维多利亚式建筑，提供法式地中海美食，虽然没有米其林星，但其做菜只取当地最新鲜的材料。
###### 地址：183 East Road, Cambridge CB1 1BG
##### The CambridgeChop House
###### 提供正宗英式食物，位置也很好，就在国王学院对面。
####### 地址：1 Kings Parade, Cambridge CB2 1SJ
### 实用信息
#### INFORMATION
### 游客中心Tourist information
#### 地址：Peas Hill，Cambridge，CB2 3AD开放时间：夏季4月-10月周一-周六10:00-17:00，周日及假期11:00-15:00；冬季11月-3月周一-周六10:00-17:00
#### 邮件：info@visitcambridge.org网站：www.visitcambridge.org
### 紧急求助电话
#### 急救电话：999匪警：999或非紧急情况101火警：999
## 曼彻斯特Manchester
#### 曼彻斯特，英国第三大城市，你可以在这座城市看到英国工业的发展历史。两百多年前，在这里诞生了世界上最早的近代棉纺织大工业，揭开了工业革命的序幕。它也是是一座漂亮紧凑的城市，仅仅是市中心就有很多值得参观的地方呢。
### 景点
##### SIGHTS
#### 艾伯特广场Albert Square
###### 艾伯特广场是曼城的中心地带，位于丁斯盖特(Deansgate St)和莫斯利大街( Mosley St)之间，是了纪念维多利亚女王的丈夫艾伯特命名的。广场上最有特色的标志是座建于维多利亚时代的歌德式建筑，这里就是曼彻斯特市政厅的所在地，在市政厅的主入口处有一尊公元79年建立曼彻斯特城的罗马将军阿格里科的俯视雕像。广场南面是圣彼得广场(St Peter’sSquare)和它的图书馆，旁边的自由工会会所就是1819年彼得罗屠杀(Peterloo massacre)发生的地方。再向南是最早的中心车站，现在已经变成了梅克斯（G-Mex)展览会议中心。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩：1小时
##### 地址：Manchester M2 5RT
#### 科学工业博物馆
### Manchester Science and IndustryMuseum
###### 曼彻斯特科学工业博物馆是世界上最大的科学博物馆之一，它展示了曼彻斯特的历史、纺织、能源、通信、航空、交通等产业，并随着科技的发展随时增加新的展品以介绍前沿科技。其中最好的展览包括了蒸汽机组战士，追溯英国国内能源历史的电力画廊和关于利物浦以及曼彻斯特铁路发展历史的展览。博物馆目前依旧保持着其100多年土黄色大厂房式的旧貌。虽然外观上极其朴素，但博物馆却在内部展品和服务上做足了文章，通过各种主题和多种手段，让人们充分了解接触历史。它这种用历史原貌的展示手法不胜枚举，这些有力地吸引了世界各国的旅游者，每年观者络绎不绝，博物馆也因此成了曼城旅游的经典一景。
##### 门票：免费（但是可以自愿捐助一点钱）
##### 开放时间：10:00-17:00建议游玩：2小时
##### 地址：Liverpool Rd, Manchester M3 4FP网站：www.mosi.org.uk
#### 曼彻斯特大学University of Manchester
###### 曼彻斯特大学是一所拥有历史光辉的学，在这里诞生了25位诺贝尔奖获得者。据说该校每年收到六万件来自全世界的入学申请，为全英之冠。根据泰晤士报报道：“曼彻斯特大学几乎在所有学科都有可敬的声望，其中又以生命科学、工程、人文、经济学、社会学、与社会科学为最。”另外曼彻斯特大学图书馆（约翰·莱兰兹图书馆）的藏书规模位居全英大学第三，仅次于牛津大学和剑桥大学。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：1小时
##### 地址：Oxford Road, Manchester M13 9PL网站：www.manchester.ac.uk
#### 人民历史博物馆Pump House People’s History
### Museum
###### 坐落于艾威尔河旁边的人民历史博物馆(Pump house People’shistory museum)，展览的主题是社会历史和工人运动。人民博物馆给自己的定位是：它们是一个收藏、保存与解释英国工人大众历史的全国性中心，这个博物馆提供让大众看到了过去两百年来工人大众的生活。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10:00-17:00建议游玩时间：1小时
##### 地址：Left Bank, Manchester, Lancashire M3 3ER网站：www.phm.org.uk
#### 老特拉福德球场Old Trafford
####### 不可错过
###### 这里应该是所有喜欢足球，喜欢曼联队的球迷的天堂。在这里你可以近距离的接触曼联，你可以了解曼联获得的全部奖项和他们所获得的大小奖牌一起合照，你可以亲身坐在曼联的主场体验一下，还可以分130年来足球所获得的成功。走的时候别忘了去纪念品小店逛一下，曼联的纪念品是很多同学喜爱的，买一些送给亲朋好友是最合适的。
##### 门票：博物馆11镑博物馆+球场参观导游16镑
##### 开放时间：09:30-17:00建议游玩时间：1小时
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
#### 有轨电车
###### MetroLink是一个有轨电车服务，连接市中心和郊区。如果你想去曼彻斯特郊外，有轨电车是最舒适和方便的选择。电车到达的地方有：Altrincham, Bury, Eccles, Droylsden, Oldham, Chorlton。
##### 有轨电车是无人售票也无人检票的，要自己在站台上的售票机买票，换而言之就是一切靠自觉。
#### 巴士
##### 所有的公交车起点，都集中在市中心的皮卡底里花园（PiccadillyGarden）。如果搭上“中心线”4路巴士，环城中一周，就不会遗漏掉以维多利亚女王丈夫为名的阿尔伯特广场、拥有“圆形图书馆”的圣彼得广场、前自由交易所(现在是个酒店)、前中央火车站(现在是G-Mex展览活动中心)、还有市政厅、曼彻斯特教堂……不少都是经典的维多利亚—新哥特建筑风格。看中哪一个，可以随时下车，细细琢磨一番。
##### 免费大巴在市中心运行，共分三条线路（紫色、绿色及橙色），连接了火车站、购物中心、主要景点、剧院和酒店等地，基本覆盖了曼彻斯特市区内所有值得游览的景点，非常方便。
## TIPS
#### 曼彻斯特的市区交通采用巴士与有轨电车(Tram)相结合的方式，因而公交系统异常发达，对于游客则有丰富的通票套餐可以选择，比多次购票优惠不少。仅仅是适用于“一日游”的通票，就有多达8种不同的选择，这里主要推荐非早高峰时间段的4种通票：1、DaySaver any bus：4.8镑，可以任意乘坐市内的巴士。2、DaySaver bus & train：6.2镑，可以任意乘坐市内的巴士和火车。3、DaySaver bus & tram：6.3镑，可以任意乘坐市内的巴士和有轨电车。4、DaySaver bus, train & tram：可以任意乘坐市内的巴士、火车和有轨电车。以上通票的使用时限为当天早上9:30至午夜23:59，均可从巴士司机、火车站以及有轨电车车站购买。
### 住宿
#### LODGINGThe City Warehouse Apartments(城市仓库公寓)
####### City Warehouse Apartments酒店毗邻皮卡迪利花园，设有免费无线网络连接和24小时前台，每间房都配备有现代化的厨房浴室和客厅。酒店距离主要购物区只有10分钟的步行路程。此外，酒店还提供多至八人间的公寓，适合好友一起出行。
###### 价格：CNY665/双人间
###### 地址：6 - 14 Great Ancoats Street, Manchester, M4 5AZ
##### Ivy Mount Guest House(常春藤山宾馆)
####### Ivy Mount酒店提供免费无线网络连接和免费停车场，距离曼彻斯特市中心有10分钟的车程，距离Eccles火车站仅有6分钟的步行路程，距离Eccles地铁站仅有几百米之遥。
###### 价格：CNY456-800/双人间
###### 地址：35, Half Edge Lane, Manchester, M30 9AY
##### Ivy Mount Guest House(常春藤山宾馆)
####### Ivy Mount酒店提供免费无线网络连接和免费停车场，距离曼彻斯特市中心有10分钟的车程，距离Eccles火车站仅有6分钟的步行路程，距离Eccles地铁站仅有几百米之遥。
###### 价格：CNY456-800/双人间
###### 地址：35, Half Edge Lane, Manchester, M30 9AY
##### Hatterson Newton Street
####### 这家青旅位于曼城市中心，走路去Piccadilly station也只要十几分钟。青旅有游戏室提供XBOX，而且还提供免费早餐。
###### 价格：CNY262-297/床位
###### 地址：50 Newton Street, Manchester
### 活动
#### ACTIVITIES
### 看球赛！
#### 工业革命时代，曼彻斯特是一座沸腾的工业城市，如今曼彻斯特是英国的“足球之都”，曼联、曼城、老特拉福德、小贝、C罗、鲁尼、特维斯……才是他们的城市名片。在这座城市中，两支强大的球队成为了全世界关注的焦点——红色的一半，是英超历史上最成功的俱乐部；蓝色的一半，是英超历史上最富有的俱乐部。当两支球队在这个周末相逢的时候，全世界的眼球都被吸引到这里。
#### 来到这里还不看一场球赛怎么对得起自己！购票详情请查询官网：www.manutd.com
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTSam’s Chop House
####### 曼彻斯特有一家拥有百年多历史的餐厅，从1872年以来一直提供传统的英式料理，还勇敢地自称“We are serious about British food”。这家餐厅就是Sam’s Chop House。
####### 店内装修温馨典雅。木质桌椅、地毯、古旧的门梁、暖色的吊灯……极富有英国传统小餐厅的特色。而食物的口味也都很不错，去过的人还都真给了好评，说他们提供的是最好的英国菜，传统、新鲜又有本土特色。
###### 地址：3St Ann’s Churchyard，Manchester M2 7LN
####### 网站：www.samschophouse.co.uk
##### Hey Little Cupcake
####### 是一间坐落于曼城时中心的一间格外有情调的蛋糕茶坊。如名字那样，她们以制作纸杯蛋糕见长。店主是一位叫Sarah的姑娘。从她手中诞生的这些杯子蛋糕们，每一个都那么精致又可爱，让人完全能体会得到她的用心。值得一提的是，他们家出品的这么漂亮的杯子蛋糕们，价格还不贵。一个普通一点的蛋糕从2-2.25镑不等。装饰得特别一点的为3镑一个。
###### 地址：Little Quay Street, Spinningfields, Manchester M3 3HF
####### 网站：www.heylittlecupcake.co.uk
### 实用信息
#### INFORMATION
### 紧急求助电话
#### 急救电话：999匪警：999或非紧急情况101火警：999
## 湖区Lake District
#### 游览湖区，最主要是以湖区内三个著名的小镇温德米尔（Windermere）、安布塞德（Ambleside）和格拉斯米尔（Grasmere）为中心，条件允许的话，十分推荐大家用自驾徒步游，当然可能对于大部分人来说，最佳的出行的方式还是乘火车前往，温德米尔（Windermere）镇有火车站。
#### 这里，有英国最让人流连忘返的湖光山色，山川、湖泊、乡村小道、村舍想一想就能马上在脑海里印出一幅秀美恬淡的图画，而湖区，就是这样一幅浑然天成的画面。同时，秀美的世外桃源孕育出了众多文人墨客，其中就有英国最具代表性的湖畔派诗人华兹华斯和风靡世界的童话故事彼得兔的作者碧翠丝·波特。
### 景点
##### SIGHTS
#### 温德米尔Windermere
###### 不可错过
##### 英国湖区的小镇温德米尔（Windermere），一直是人们来到这个国家公园后必定要停歇的一站。一是因为它是通往湖区的大门。如果到湖区玩，一般都要先搭火车来到这里，再依赖当地的巴士前往其他小镇和景区。二是因为这里依傍着湖区、乃至英格兰最大的湖泊——温德米尔湖。
##### 温德米尔镇位于温德米尔湖(Windermere Lake)的东边，距离湖岸大约步行15分钟。这里的有靠近湖区最近的火车站(WindermereRailway)，相当于湖区的中心中转站。火车站外面就是温德米尔巴士总站(Bus Station)，从这里可以坐公车去到湖区的很多景点，十分方便。所以也成为了最热门的旅行集散地。
#### 安布塞德Ambleside+桥屋Bridge House
###### 桥屋是安布塞德镇的地标性建筑，一栋房子建在一个石桥上。这里其实是一个商店和信息中心。始建于300多年前，关于它的故事有很多，有的说是当初为了逃避地税而建到了桥上，也有的说这里曾经真的是有人居住的，一名叫Chairy Rigg的人和妻儿在这里住了8年。1926年，这间屋子的主人把它捐给了政府。
###### 安布赛德距离温德米尔只有7公里，有巴士直达。如果愿意的话，沿着湖边徒步过去也是一个不错的选择，一路风景如画。
##### 桥屋地址：Rydal Rd  Ambleside LA22 9AN
#### 格拉斯米尔Grasmere+鸽屋Dove Cottage
###### 格拉斯米尔镇是湖区里非常受欢迎的观光小镇，在这里，领略湖区田园风光的精髓。英国着名湖畔派诗人的代表华兹华斯在1799年在这里买下了一栋别致小屋，他与自己的妹妹、妻子在这里生活了9个年头，在如此美景下，华兹华斯创作出一首首不朽的诗篇。在屋子的旁边是华兹华斯博物馆，里面收藏了很多华兹华斯的原稿。
###### 推荐所有来湖区游玩的朋友们一定要来这里看看，体验一下这里的湖畔田园风光，感受一下华兹华斯最真实的自然灵感。
##### 地址：Grasmere, Cumbria. LA22 9SH开放时间：9:30-17:30
#### 碧翠丝·波特与彼得兔的童话世界
### The World of Beatrix Potter
##### 风靡世界的童话故事《彼得兔的故事》的作者碧翠丝·波特的故居和博物馆坐落在Bowness-on-Windermere的镇中心，在这里，人们会找到一切美好、浪漫、梦幻和童真的时光。
#### Bowness-on-Windermere镇就在Windermere镇旁边，和它连成一片，如果不是有两个镇中心还真会把它们当做一个镇。
##### 门票：6.95镑
##### 开放时间：4月1日-9月30日10:00-17:3010月1日-3月31日10:00-16:30
##### 地址：Rayrigg Road Bowness-on-Windermere, Cumbria LA233BX网站：www.hop-skip-jump.com
## TIPS
#### 湖区景点沿路都会有非常清晰的指路牌，很容易找到。
### 活动
#### ACTIVITIES
### 坐船游湖
##### 当然，游览湖区的核心任务自然是，游湖！从Bowness-on-Windermere港出发，在和煦的阳光下，迎着徐徐的湖面的风，用心灵去感受，领略这里壮美秀丽的湖光山色。温德米尔湖游船的线路非常多，其中选择最多的是从Bowness-on-Windermere出发，去下一个目的地安布塞德（Ambleside）或格拉斯米尔（Grasmere），游览过后，在乘船回到Bowness-on-Windermere。
##### 关于游湖的具体线路，请参考：
#### www.windermere-lakecruises.co.uk
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
### 温德米尔火车站、巴士站
#### Windermere Railway / Bus Station
##### 火车站和巴士车站都位于小镇东面，离镇中心的游客中心仅1分钟步行距离。非常容易找。火车站外面就是温德米尔巴士总站。这里没有售票亭，上车买票即可。火车站边上就是自行车租售点，以及中型超市。
##### 湖区的各著名小镇都可以靠都可以靠505、555、599这三路巴士串联起来，非常方便。
##### 购买电子票可到铁路官网：www.nationalrailway.co.uk温德米尔巴士官网：Www.transportdirect.info电话：+44 8712002233
### 波尼斯码头Bowness Pier
#### 波尼斯码头在波尼斯镇的西南方位。沿着镇中心的主路A592号路(又名Lake Road)，步行2分钟便可到达格雷比路(Glabe Road)，到了格雷比路，您一眼就可以看到码头了。码头边上的绿色小屋子，就是售票亭啦。从这里您可以乘坐轮船南达雷克赛得镇(Lakeside)，北到安博赛得镇(Ambleside)。
#### 电话：+44 1539443360网站：www.windermere-lakecruises.co.uk
### 住宿
##### LODGINGRose Cottage (玫瑰小屋旅馆)
####### 这间迷人的16世纪小屋是湖泊区一个轻松的休闲之地，坐落于风景如画的Bowness村，提供舒适的客房，所有的客房均设有连接浴室。酒店每天早晨为客人准备全套英式早餐，而酒店距离Bowness的商店、咖啡厅、餐馆和景点仅有一小段步行路程。酒店距离温德米尔站(WindermereStation)仅有30分钟，距离温德米尔湖(Lake Windermere)一分钟。
###### 价格：CNY760/双人间
###### 地址：Church Street, Bowness-on-Windermere, LA23 3DG
#### Nagoya Country House（名古屋乡间酒店）
###### 这间现代化的酒店处于Bowness宁静的地区，靠近市中心，可一览温德米尔湖的壮丽景色，提供免费无线网络连接。酒店处于湖区中心，靠近许多迷人的地方，包括美妙的Beatrix Potter世界。
##### 价格：CNY750/双人间
##### 地址：4 Brackenfield, Bowness-on-Windermere, LA23 3HL
#### YHA Windermere (YHA温德米尔酒店)
###### 这间YHA青年旅馆位于风景如画的Troutbeck村，距离温德米尔（Windermere）有2英里（3.2公里），可俯瞰温德米尔湖（LakeWindermere）的美丽风光。旅馆设有免费停车场和自助式厨房设施。
###### 青年旅馆的餐厅供应传统菜肴，并提供外带午餐。酒吧可欣赏到湖泊全景，并设有花园和享有Lakeland山美景的露台。
##### 价格：CNY200/床位
##### 地址：Bridge Lane, Troutbeck,特劳特贝克, LA23 1LA
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
###### 最地道
##### MillerHowe Cafe
######## 如果去湖区游玩，最不能错过的一道当地美食就是CumberlandSausage（坎伯兰香肠）。这种香肠历史悠久、口味独特，最重要的是它外形……很有特色。
######## 湖区有很多餐馆都供应坎伯兰香肠，但Miller Howe是其中比较有名受好评的一家。他家也供应很多其他英国和湖区的乡土料理。
####### 地址：Red Lion Square, Grasmere, Cumbria LA22 9SX
######## 到达方式：坐湖区的公交（555、599路）在格拉斯米尔城中心下车后，一抬眼就能看见这家店
######### 最热门
###### Sheila’s Cottage
######## 位于安布塞德镇，是传说中很牛的餐馆，不订座位就吃不到。不过事实也没这么夸张，毕竟湖区是个地广人稀的地方，不是特别热门的度假时段还是可以直接去吃的。他家很美味倒是真的。推荐菜品炖羊肉（stewlamb）。
####### 地址：The Slack  Ambleside, Cumbria LA22 9DQ
######## 网站：www.sheilascottage.co.uk
##### The Grasmere Gingerbread Shop
####### 姜饼（Gingerbread）是在英国特别常见的一种小点心，在超市、烘焙店里都能轻易找到，价格也不贵，尤其在天冷的时候，配上一杯热茶或咖啡，吃起来特别舒服。因为里面有姜、有肉桂等香料，又香又暖心。不过，湖区的姜饼味到是有些与众不同，而且还一定要是小镇Grasmere产的，才最正宗！
####### 说到这个姜饼屋，它建于1630年，之前是小镇上的学校，最后成了Nelson家的住所。然后，创作出这种姜饼的Sarah Nelson女士就用她的独家秘方在这里只做姜饼并贩售。而使用的秘方现在还存在湖区Ambleside的银行中呢，店铺至今也是由Wilson家族经营。
###### 地址：Church Cottage, Grasmere, Ambleside, Cumbria, LA22
####### 9SW网站：www.grasmeregingerbread.co.uk
### 实用信息
#### INFORMATION
### 旅游信息中心
#### 在这里您可以拿到地图及一些旅游咨询的小册子。并且还可以通过这里代定酒店。这里的工作人员都很友好热情。
##### Windermere Tourist information Center地址：Victoria Street，Windermere，LA23 1AD电话：+44-(0)15394-46499Bowness-on-Windermere Tourist information Center地址：Glebe Road，Bowness-on-Windermere，LA23 3HJ电话：+44-(0)15394-42895
### 邮局
##### Windermere Post Office地址：21 Crescent Road，Windermere，LA23 1EABowness-on-Windermere Post Office地址：2 Saint Martin&apos;s Parade，Bowness-on-Windermere，Windermere，
#### LA23 3DY
## 爱丁堡Edinburgh
#### 爱丁堡，号称“北方雅典”，这里是苏格兰的首府，是苏格兰最有魅力的城市，同时也是著名的“世界遗产”城市。北面是有神殿般风格的卡尔顿山丘，南面是保存了中世纪乔治王时代特色的老城区，西面是历代苏格兰国王的住所，威严壮观的爱丁堡城堡，东面是英国王室在苏格兰的行宫，圣十字宫，市中心是繁华，热闹，特色商铺和博物馆林立的皇家一英里。在这里，古老与现代的艺术文化元素融合的尽善尽美，这里，活力四射，魅力无穷。
### 景点
##### SIGHTS
#### 爱丁堡城堡Edinburgh Castle
###### 爱丁堡城堡是苏格兰历代国王的居所，每年大型军乐节MilitaryTattoo也是在这里举行。目前大家看到的这座城堡最古老的部分可追溯至1150年，但据说这座城堡在公元前600多年就已经建成。在城堡内，国王的寝宫、教堂、兵营、广场、花园一应俱全，广场中央矗立着一座苏格兰国家战争纪念碑。另外，城堡也好似一座历史军事博物馆，收藏了中世纪到18世纪的各种兵器，而苏格兰女王的皇冠“苏格兰荣誉”，及苏格兰国王加冕的宝石“命运之石”也非常吸引人。
##### 门票：成人16镑；5-15岁9.6镑；60岁以上12.8镑
##### 开放时间：4月1日-9月30日09:30-18:0010月1日-3月31日09:30-17:00
##### 建议游玩：2小时
##### 地址：Castlehill, Edinburgh, Midlothian EH1 2NG网站：www.edinburghcastle.gov.uk
#### 卡尔顿山Calton Hill
####### 不可错过
###### 卡尔顿山位于爱丁堡北面，高110米，可俯瞰爱丁堡全景。山丘上矗立着如同希腊帕尔特侬神庙般的建筑物，据说，这些纪念柱是为了纪念在19世纪初为反抗拿破仑侵略而牺牲的苏格兰将士。
###### 而这个山丘，也正是爱丁堡被称为“北方雅典”缘由。在卡尔顿山丘上，能够晓瞰爱丁堡的新旧两城。晴天时，登高望远，临峰舒怀。而阴天时，也更能感受到苏格兰的古朴、典雅，和骨子里的那种苍劲、辽阔。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：Edinburgh EH7 5AA, United Kingdom
#### 圣十字宫The Palace of Holyroodhouse
##### 圣十字宫是现在英国女王在苏格兰的居所，之前是苏格兰国王和王后的寝宫，始建于1128年。皇宫内的礼拜堂内长眠着历代苏格兰君王。
###### 门票：成人10.75镑；学生及10岁以上9.8镑；17岁以下6.5镑；5岁以下免费
###### 开放时间：4月1日-9月30日09:30-18:0010月1日-3月31日09:30-16:30
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：Canongate, Edinburgh, Midlothian EH8 8DX网站：www.royalcollection.org.uk/visit/palaceofholyroodhouse
#### 皇家一英里The Royal Mile
###### “皇家一英里”是爱丁堡市中心特色店林立的购物主干道，西连爱丁堡城堡，东临圣十字宫，这条主干道在中世纪时期由鹅卵石铺成，并一直保存到现在，各种特色林立的商店、咖啡馆、餐馆，以及各种当地土特产，羊毛产品、苏格兰方格群、威士忌酒、古董让人目不暇接。大街两侧还有很多博物馆可以参观。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：1小时
##### 地址：Edinburgh, City of Edinburgh EH1网站：www.manutd.com
#### 苏格兰国家博物馆
### National Museum of Scotland
##### 苏格兰国家博物馆（National Museum of Scotland）位于苏格兰首府爱丁堡，展厅总数达到36个，展品超过20,000件，从达尔文收集的物种标本到3000年前的木乃伊，包括自然、艺术、设计、科技和世界各地文化等门类。博物馆的藏品讲述着这个世界的精彩故事，传达了苏格兰人对世界的看法，展现出苏格兰对世界产生的“大得不成比例”的影响。
##### 更值得一提的是，世界第一只克隆羊“多莉”的标本也在馆中。
#### 门票：免费
#### 开放时间：10:00-17:00建议游玩时间：2小时
#### 地址：Chambers Street Edinburgh EH1 1JF网站：www.nms.ac.uk
### 市内交通CITY TRANSPORTATION住宿
##### LODGING
###### 爱丁堡的景点基本上都集中在王子街附近，一般情况下步行即可到达。如果要到距离市中心比较远的宾馆或者是到爱丁堡海边去的话，就要搭乘巴士了。爱丁堡的巴士比较多，其营运时间以早上9:30为标准划分成两个时间段。9点半以前为Peak Time，这段时间的票价要比9点半以后的Off Time时间段的票价相对贵一些。另外还可以购买一天的通票，一天内可以无限次使用，价格大约在3英镑左右。
#### 巴士
###### 爱丁堡主要有两家巴士公司。
##### 爱丁堡路锡安公交Lothian Bus
###### 路锡安公交(Lothian Bus)是爱丁堡市居民和游客最常使用的公交。Lothian Bus的线路主要服务于爱丁堡市区和其近郊。爱丁堡市内及周边的绝大多数地方，乘坐Lothian Bus都可到达。同时也有夜班公共汽车。所有Lothian Buses的线路均需投币买票，不设找赎。买票后需要取票，以备很偶尔出现的查票员验票。
##### 票价：单程票1.4英镑；5-15岁儿童单程票0.7英镑；日票3.5英镑；5-15岁儿童日票2英镑
##### 网站：Lothianbuses.com爱丁堡第一公交First Bus
###### 第一公交(First Bus)主要服务于爱丁堡市内与其南部、西部、东部相邻的农村市镇。在爱丁堡市内的一些干线道路上，也设有车站。总体来说，在爱丁堡市内的车站比Lothian Buses的要大。
##### 票价：少部分线路单一票制，其他线路依里程计费。日票价格以涵盖的”区“(Zone)的数量而定。多数线路有往返票。
##### 网站：www.firstgroup.com/ukbus/scotland_east
#### 观光巴士
###### 爱丁堡的红色双层巴士是游玩观光的好选择，可以在一天内随意上下，经停各个景区。并且在车上配有语音导览，可以更加了解这个城市。
##### 票价：12镑（学生11镑）
##### 网站：www.edinburghtour.com
#### 出租车
##### 在爱丁堡打车非常方便，满大街都是。也可以打电话叫车，以下是几个常用公司轿车电话：
###### Direct Cabs电话：0131 6241318Central Radio Taxis电话：0131 4773621City Cabs (edinburgh) Ltd电话：0131 2281211
## TIPS
##### 不同公司之间日票不可通用。即不能使用LothianBuses的日票乘坐First Bus的公共汽车。
#### 4KT (4KT酒店)
###### 这座新装修的家庭经营旅馆建于1865年，位于位置独特的默里。这家迷人4KT酒店提供宽敞的客房、丰富的早餐和免费停车场。业主在爱丁堡出生和长大，可以提供关于城市的有用的信息。该建筑位于王子街（Princes Street）以西1公里，距离爱丁堡动物园有5分钟的车程。
##### 价格：CNY810-900/双人间
##### 地址：4 Kew Terrace, Edinburgh, EH12 5JE
#### Motel One Edinburgh-Royal(爱丁堡皇家一号汽车旅馆)
###### Motel One Edinburgh-Royal汽车旅馆坐落在爱丁堡的中心，距离火车站有5分钟步行路程，距离Castle仅800米。客人步行不到10分钟即可抵达历史悠久的圣玛格丽特教堂（StMargaret’s Chapel）、Half MoonBattery以及David&apos;s Tower塔。
##### 价格：CNY800/双人间
##### 地址：18-21 Market Street, Edinburgh, EH1 1BL
#### Castle Rock Hostel
###### 这家青旅就位于爱丁堡城堡旁，出门就能看到城堡，位置特别市中心，去哪儿都方便。曾经被评选为苏格兰最佳青年旅社。
##### 价格：CNY161-200/床位
##### 地址：15 Johnston Terrrace, Edinburgh
### 推荐餐馆
#### 人均：16-20镑
##### 地址：30-34 Candlemaker Row, Edinburgh, Midlothian EH1 2QE电话：0131 225 8328营业时间：周一-周四11:00-23:00周五-周六：11:00-24:00周日：12:30-23:00
##### 网址：www.nicholsonspubs.co.uk/
### 实用信息
##### INFORMATION
#### 紧急求助电话
##### 急救电话：999匪警：999或非紧急情况101火警：999
# 背景
## BACKGROUND
### 地理
#### GEOGRAGHY
##### 英国总面积约243,610平方千米。它占有不列颠群岛大部分地方，当中包括整个不列颠岛、爱尔兰岛东北（面积占整个爱尔兰岛1/6）和一些围绕不列颠群岛的小岛屿。该国坐落在北大西洋和北海之间，东南海岸朝向法国，距离法国北部海岸35千米，中间被英吉利海峡分隔。[11]根据一个1993年的调查，英国10％的国土是森林，其中46％用作畜牧业用途，另有25％用作农业用途。伦敦格林尼治皇家天文台是本初子午线的起点。
##### 英格兰占了联合王国总面积的一半，达130,395平方千米。大部分是低地，在过了Tees-Exe线后，西北有一些山脉；其中包括有湖区，Peak区、Exmoor区和达特穆尔的奔宁山脉和一些石灰岩山脉。英格兰最高的山峰是湖区斯科费尔峰（高达978米）。主要河流、入海口有泰晤士河、塞文河和Humber河。
##### 苏格兰占英国总面积的1/3，面积达78,772平方千米。当中有近八百个岛屿，大部分分布在苏格兰岛的西部、北部；分别称为赫布里底群岛、奥克尼群岛和设德兰群岛。苏格兰的地形是Highland Boundary Fault造成的，这个断层，西至Isle of Arran，东至Stonehaven。断层造成两个不同的区域；西北部的苏格兰高地和东南部的苏格兰低地。苏格兰大部分山地都在高低区域，其中有不列颠岛最高的本尼维斯山（高达1,343米）在低地区域的福斯湾和Firth of Clyde之间的狭窄被称作Central Lowlands，这个地带里坐落着拥有最多人口的格拉斯哥和首府、政治中心爱丁堡。
##### 威尔士占全英面积不到1/10，约20,779平方千米。威尔士在全英来说，是最多山地的，只有南威尔士山地较少。海滨城市加的夫、斯旺西和纽波特都坐落在南威尔士。在这三个城市的北部，有South WalesValleys、Snowdonia和斯诺登山（高达1,085米），是威尔士最高的山）是威尔士最高的两座山。威尔士14座超过914米的山一起被称为Welsh 3000s。威尔士的海岸线长达1200公里。威尔士也有几个岛，当中最大的是西北部的Anglesey。
##### 北爱尔兰面积只有14,160平方千米，大部分都是山地。北爱有不列颠群岛最大的湖，内湖，面积达388平方千米。北爱的高峰是MourneMountains的Slieve Donard（高达852米）。
### 历史
#### HISTORY
##### 现在的英国是过去1000年中几次合并的结果。10世纪以后苏格兰和英格兰各自是独立的国家。1284年威尔士被英格兰控制，1535年成为英格兰王国的一部分。1603年，英格兰和苏格兰两国共有一位君主，1707年正式合并为大不列颠王国。1800年，大不列颠王国和爱尔兰（1169年－1691年逐步被英格兰控制）合并，组成大不列颠与爱尔兰联合王国。1922年，爱尔兰共和国独立，爱尔兰北部仍留在联合王国内。
##### 英国是19世纪遥遥领先的世界大国和海上霸主，有着当时“世界工厂”的称号，亦是世界上第一个工业革命和工业化的国家，西方资本主义的倡导者，并且是早期议会民主制度的诞生地，无论在科学技术还是文学艺术水平亦有显著的贡献。在其顶峰时期，大英帝国曾经控制了世界四分之一的土地和三分之一的人口，因其控制的土地覆盖了地球大部分经度，太阳时刻都会照耀英属领土，故称为“日不落帝国”，是人类历史上最大的帝国。然而二十世纪头50年，经历了两次世界大战的英国国力减退。而在后半个世纪中，这个庞大的殖民帝国的殖民地纷纷开始独立。在处理殖民地独立问题的时候，英国巧妙地利用分而治之的策略，最大限度地维持英国在原殖民地的影响力，但也增添了不安定的因素。在二十世纪最后一个脱离英国的殖民地，是主权在1997年7月1日移交给中华人民共和国的香港。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 悲惨世界
##### Les Misérables导演:汤姆·霍珀
#### 编剧:威廉姆·尼克尔森/赫伯特·克莱茨莫/克劳德-米歇尔·勋伯格/阿兰·布伯里勒/维克多·雨果
#### 主演:休·杰克曼/罗素·克劳/安妮·海瑟薇/阿曼达·塞弗里德/埃迪·雷德梅恩/海伦娜·邦汉·卡特
#### 制片国家/地区:英国
#### 语言:英语
#### 上映日期: 2012-12-24(美国) / 2013-02-28(中国大陆)
##### 贫苦的冉·阿让（休·杰克曼Hugh Jackman饰）为了挨饿的孩子去偷面包，结果被判处19年的苦役。出狱后，走投无路的他偷走了收留他过夜的主教的银器潜逃，被警察捉回。主教声称银器是送给他的，使他免于被捕。主教的言行感化了他，他化名马德兰，从此洗心革面奋发向上开始新生活。但缉拿过他的警长沙威（罗素·克劳Russell Crowe饰）却一心要找他麻烦
## 书
#### BOOK
### 是，大臣
#### Yes, Minister
##### 作者:(英)乔纳森·林恩/ (英)安东尼·杰伊编著
##### 译者:王艺
##### 出版社:生活·读书·新知三联书店
##### 出版年: 2012-8页数: 630定价: 49.00元
## 音乐
### MUSICImagine
#### 演唱：约翰列侬
##### 一首几乎是共产主义宣言的歌，曾经在英国被禁，却跳上了公告牌的单曲榜第3名，成了英国人心中的“圣歌”。
### 工业键盘手L
##### 曾在马来西亚居住半年，目前在英国留学。喜欢中国传统文化也好奇各国文化。
##### 责任编辑：卜卜露
#### 顾问介绍
## Blue爱茄子
##### 曾在在英国留学一年，走遍了跨越三大洲的十几个国家，对大不列颠爱横交织。
#### *感谢维基百科提供封面图片
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### yangjing9179，purplexsu，～紫罗兰帝国～，落绪纷飞，卡村的小鞋匠，冰心游子（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 顾问介绍
### 前田太太求收养
#### 多年背包旅行经验，足迹遍布全球六大洲。
# 你的位置
