# 维也纳攻略
### ——城市中的“白富美”
#### 关键词皇室建筑多瑙河音乐茜茜公主
#### 费用3500-5000元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐20元经济型床位150元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物09交通10出境信息11实用信息12小贴士13背景13跟着他们去旅行14
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 维也纳是奥地利的首都，奥地利最大的城市和政治中心，位于多瑙河畔，同时也是奥地利的9个联邦州之一，这个州的面积仅是全国领土的百分之零点五，但是全奥地利的人口有五分之一集中在这里。
#### 多瑙河从市区静静地流过，著名的维也纳森林从西、北、南三面环绕着城市，辽阔的东欧平原从东面与其相对，到处郁郁葱葱，生机勃勃。
#### 维也纳是欧洲最古老最重要的文化、艺术和旅游城市之一，有“世界音乐之都”的美誉，这里天才涌现，名家辈出，贝多芬、莫扎特、斯特劳斯等音乐大师，更是名垂千古。在“蓝色”多瑙河畔，一边欣赏城市美景，一边聆听经典旋律，与这位“多瑙河女神”进行一次心灵对话，实为一种享受。
#### 维也纳还是联合国的四个官方驻地之一，另外三个分别是美国纽约、瑞士日内瓦、肯尼亚内罗毕。除此之外维也纳也是石油输出国组织、欧洲安全与合作组织和国际原子能机构的总部所在地。
#### 维也纳是一座古典与现代完美结合的城市，既有辉煌壮丽的皇家建筑，又有现代化的摩天大楼。你可以在金色大厅聆听世界顶级音乐；乘坐“百年摩天轮”欣赏整个城市的美景；在施华洛世奇购买心仪的水晶……所到之处，无不感受到维也纳高雅浪漫的气息。
## 心愿单
#### I WANNA
### 维也纳那些不可错过的小事
#### 1去金色大厅听一场音乐会2乘坐“百年摩天轮”，俯瞰全城美景3去国家歌剧院看精彩歌剧4只身一人，“独探”联合国大厦5在蓝色多瑙河边晒太阳6在博物馆里泡一整个下午7寻找莫扎特雕像和施特劳斯小金人8探访茜茜公主的足迹
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 在金色大厅欣赏音乐会
#### 维也纳金色大厅是维也纳最古老、最现代化的音乐厅。每年1月1日在此举行蜚声世界的维也纳新年音乐会。金碧辉煌的建筑风格和华丽璀璨的音响效果使其无愧于金色的美称。
## No.2
### 令人赞叹的皇家建筑
#### 世界史上第二悠久的哈布斯堡王朝，在维也纳留下了丰富的文化遗产，其皇家宫殿和艺术品令人叹服且无与伦比。
## No.3
### 百年摩天轮
#### 电影《日出之前》男女主角到访过的普拉特游乐园，园中最有名的就是1897年建造的摩天轮，至今已有百年历史。
## No.4
### 联合国大厦里转一圈
#### 维也纳国际中心位于多瑙河畔，是联合国以及很多国际机构的办公驻地。这座造型宏伟奇特的建筑群与蓝色多瑙河水交相辉映，已成为维也纳市的一景。
## No.5
### 观看一场精彩的歌剧
#### 维也纳国家歌剧院是世界上最著名的歌剧院之一，素有“世界歌剧中心”之称，也是维也纳的主要象征。始建于1861年，是一座高大的方形罗马式建筑。
## No.6
### 蓝色多瑙河
#### 多瑙河缓缓流过维也纳市区，河岸建筑林立，风景秀丽。登上游船，尽情领略多瑙河的悠闲与雅致。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去维也纳比较合适？
#### 4-9月去维也纳旅游比较合适，这个时候气候适宜，温暖舒服，天气晴朗，景致是最佳的，6月份是旅游旺季；10月到第二年的3月，气温较低，经常下雨。
## 问：
### 维也纳安全吗？
#### 作为“世界最宜居城市”的维也纳，治安非常好，安全问题不用担心。不过出门在外，多加小心是必要的，毕竟维也纳地处东西欧交界，大批东欧人的涌入，还是让治安存在隐患。总之，在人比较多的地方，比如景点、地铁上等，对自己的随身物品要多加注意。
## 问：
### 金色大厅音乐会是我等屌丝能欣赏的起的吗？
#### 来维也纳旅游，金色大厅是必去之地，既然都到了，怎么着也得听一场音乐会吧。不要担心，为了满足不同层次的游客需求，音乐会票价从几十欧到几百欧都有，还有一种是站票，票价5欧，相信能满足不少游客“到此一游”的需求。如果买了站票，一定记得尽快入场抢占有利位置，不然就没有然后了。
## 问：
### 听音乐会的时候穿什么？需要预约吗？
#### 去听音乐会的大部分人都穿得比较正式，礼服配礼帽，男士绅士女士优雅。所以建议穿得稍微正式一点，装也要装得理直气壮。如果自尊心强，穿普通衣服也没人管。
#### 音乐会门票可以在网上购买，也可以在现场买，推荐在网上买。去金色大厅听音乐会就像国内去看演唱会一样，大明星的票就紧俏一些，所以，如果行程安排好了的话，还是提早订票吧。
## 问：
### 在维也纳可以用银联卡吗？
#### 答案是：没问题！目前，在奥地利所有户外ATM都能使用银联卡取现，根据取款当时的汇率将人民币换成欧元。手续费方面，不同的银行有不同的规定，详情垂询自己办理银行卡的银行吧。
## 问：
### 在维也纳玩多久比较合适？住宿贵吗？
#### 维也纳不大，景点也相对集中，对于暴走型旅友，一天时间也可以逛完；如果想深入了解这座城市，花个三五天也是完全没问题的。
#### 作为国际化大都市，维也纳各种各样住宿都有，环境普遍比较好。如果不嫌麻烦，可以多坐会地铁住到离市区稍远的地方，简直就是物美价廉啊！
## 问：
### 签证麻烦吗？如何办理？
#### 奥地利是申根国家，所以如果已经持有其他申根国家的签证，进入奥地利简直就是各种无障碍啊。
#### 申请奥地利旅游签证和申请其他欧洲国家签证差别不大，具体需要准备哪些材料，签证流程如何，可以去奥地利驻中国大使馆网站查询，网站是中文的，搞定签证so easy！
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 精华一日游
#### 上午先乘坐地铁去美泉宫，欣赏这座华丽优美的宫殿，然后去花园转转，登上凯旋门，欣赏整个城市的美景。由于时间紧迫，美泉宫动物园就只能擦肩而过了。接着乘坐地铁到达城市公园，看看小金人，然后去逛逛著名的购物街科恩顿大街，买一些纪念品。午饭可以在这里解决。
#### 午饭后，步行至圣斯特凡大教堂，看看这座独特的哥特式教堂，尤其是教堂的屋顶。接着步行至霍夫堡宫，穿过人民公园到达博物馆区，如果有时间可以去看看里面的藏品，如果没有的话，这里的建筑也值得一看。在博物馆区的对面就是城堡花园，里面有莫扎特雕像。然后乘车去Karlsplatz，看一看国家歌剧院。
#### 晚上去金色大厅听一场音乐会。
### 深度三日游
##### 维也纳市区内几乎步步都有景点，值得花一点时间慢慢游览。
#### D1
##### 美泉宫—国家美术馆—市政厅—国会大厦—金色大厅
###### 上午乘坐地铁前往美泉宫，参观完宫殿之后，去美泉宫的法式园林中漫步。去逛一下美泉宫动物园。
###### 下午乘车前往奥地利国家美术馆，欣赏这座华丽的宫殿，还有丰富的藏品。然后乘车前往市政厅参观，之后可步行至国会大厦。沿路全部是华丽的建筑，景致十分优雅。
###### 晚上去金色大厅听一场美妙的音乐会。结束维也纳的第一天行程。
#### D2
##### 城市公园—圣斯特凡大教堂—霍夫堡宫—博物馆区—城堡花园—国家歌剧院
###### 上午乘坐地铁前往城市公园，看看这里著名的施特劳斯小金人雕像。然后去逛逛著名的科恩顿大街，这是一条著名的商业街，餐厅和纪念品店林立。接着步行至圣斯特凡大教堂，看看这座独特的哥特式教堂，尤其是教堂的屋顶。
###### 下午去霍夫堡宫，穿过人民公园到达博物馆区，如果有时间可以去看看里面的藏品，如果没有的话，这里的建筑也值得一看。在博物馆区的对面就是城堡花园，里面有莫扎特雕像。
###### 乘车去Karlsplatz，在国家歌剧院看一场歌剧表演。
#### D3
##### 维也纳国际中心—多瑙河—普拉特游乐场—中央陵园—百水公寓
###### 上午乘坐地铁去维也纳国际中心，这里是联合国驻地，另外还有很多其他国际机构在此办公。可以先在外面逛一逛，看看这座奇特的建筑。然后参加上午11点的参观。参观完可以在多瑙岛吃午饭，这里是著名的休闲区，餐厅很多。
###### 午饭后在多瑙河沿岸休闲观光，也可以乘坐游船。之后去普拉特游乐场，体验一下百年摩天轮。
###### 如果下午时间充足，可以去维也纳中央陵园逛一逛。傍晚时分，乘车前往百水公寓，欣赏这座童话般的建筑。
# 景点
## SIGHTS
### 金色大厅Goldener Saal
####### 不可错过
###### 维也纳金色大厅是维也纳最古老、最现代化的音乐厅。始建于1867年，是意大利文艺复兴式建筑。外墙黄红两色相间，古雅别致。1939年开始，每年1月1日在此举行蜚声世界的维也纳新年音乐会。自大厅落成那天起，维也纳爱乐乐团就在这里“安营扎寨”。许多音乐大师，如海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特、约翰斯特劳斯父子、格留克和勃拉姆斯都曾在此度过多年音乐生涯。金碧辉煌的建筑风格和华丽璀璨的音响效果使其无愧于金色的美称，去金色大厅听亲耳聆听一场音乐会成为众多来维也纳游客的不二选择。
###### 中国曾有多位艺术家到金色大厅演出，如宋祖英、熊曼玲、谭晶、李云迪、廖昌永、朗朗等。
##### 门票：不同音乐会票价也差别较大，可去官网查询具体演出信息
##### 开放时间：售票处开放时间为周一至周五9:00-20:00，周六9:00-
#### 13:00地址：Musikvereinsplatz 1, 1010 Wien交通：乘地铁U1、U2、U4线到Karlsplatz站
## TIPS
#### 如果想去金色大厅听音乐会，最好提前在官网订票，如果来不及也可以在现场买。音乐会的站票只需5欧元，但是站着听完整场音乐会，确实需要比较大的体力。另外，音乐会之前需要存包和外套，要单独付费，每件约0.5欧。
### 维也纳国家歌剧院Wiener Staatsoper
##### 维也纳国家歌剧院是世界上最著名的歌剧院之一，素有“世界歌剧中心”之称，也是维也纳的主要象征。始建于1861年，原是皇家宫廷剧院，是一座高大的方形罗马式建筑，仿照意大利文艺复兴时期大剧院的式样，全部采用意大利生产的浅黄色大理石修成。
##### 这里曾演出过《费加罗的婚礼》、《唐璜》、《后宫诱逃》、《魔笛》等著名歌剧。歌剧院每年演出300次晚场，节目提前半年排定，而且每晚必换。剧作以莫扎特和威尔第的作品为主，一般不试演现代作品，但每年都新排演一些著名的歌剧，由世界最著名的艺术家演唱。每年除夕，歌剧院还将举行一年一度的盛大舞会，以其奢华典雅而成为世界各地政要名流、富商大贾云集的盛会，届时奥地利总统都将出席。
#### 门票：歌剧票价信息请查询官方网站
#### 地址：Opernring 2, 1010 Wien
### 美泉宫SchloßSchönbrunn
###### 不可错过
##### 1696年，烈奥波特一世皇帝责成当时奥地利著名的建筑师设计一座皇帝的游乐宫。建筑师设计的宫殿规模和豪华程度与法国的凡尔赛宫相比有过之而无不及。但是由于皇帝的财力有限，计划未能如愿，然而，1730年美泉宫落成时，它那1741间房间和2平方公里的园林，足以显示出皇族的气派。1744年，玛丽亚·特蕾西亚女皇把这所游乐宫改建成夏宫。美泉宫内部装饰时期，正值中国热流传到欧洲宫廷，女皇一掷千金，用许多价值连城的中国艺术品来布置自己心爱的宫殿。如今宫殿内到处可见中国古典艺术的痕迹。1830年茜茜公主的丈夫奥匈帝国的第一位皇帝弗朗茨·约瑟夫一世出生在美泉宫，它是弗朗茨约瑟夫一世最喜欢和居住时间最长的住所。如今美泉宫是维也纳最负盛名的旅游景点，美泉宫及其花园被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。
#### 门票：美泉宫宫殿门票为成人10.5欧，学生票(19-25岁)9.5欧
#### 开放时间：8:30-17:30，全年开放
#### 地址：Schönbrunner Schloßstraße47, 1130 Wien,Österreich
## TIPS
##### 参观完宫殿，可以到花园漫步，美泉宫花园是免费开放的。在花园的山顶，那里有一座凯旋门，可以俯瞰整个宫殿的美景。凯旋门观景平台不是免费的，成人2.5欧，学生2.2欧。另外，美泉宫动物园也位于美泉宫内。
#### 美泉宫动物园
###### 美泉宫动物园（Tiergarten Schönbrunn）也称维也纳动物园，位于美泉宫内，在美泉宫花园可以看到动物园的入口。由哈布斯堡王朝于1752年建成，最初为皇家动物展览馆，是世界最古老的动物园。
###### 它是世界上为数不多的拥有“大熊猫馆”的动物园，熊猫是中国于2003年租借给该动物园的，它们的名字分别叫阳阳和龙徽。动物园另外的特别之处有“雨林馆”，在那里游客可以穿越一个模拟亚马逊雨林的地方；还有一个“水族馆”，让游客能模拟在亚马逊河的洪水下穿越。此外2004年初，动物园也新开放了一个北极动物的北极馆。
##### 门票：成人15欧，6-19岁7欧，6岁以下免费。
##### 开放时间：9:00-18:00
### 维也纳市政厅Rathaus Wien
##### 维也纳市政厅是一座哥特式风格的建筑，是维也纳市长和市议会的驻地。大厅正中的塔高98米，是维也纳的吉祥物。当时的非教堂建筑不能超过100米，于是设计者就将塔本身限制在98米，却在塔尖上又加上了一尊高达3.4米的“市政厅铁人”，显示了人们向旧势力的挑战。塔两边各有两个低一些的侧塔。这座建筑有七个庭院，每年的夏季音乐会会在Arkadenhof庭院中举行。
#### 门票：免费
#### 开放时间：周一至周五8:00-18:00
#### 地址：Rathausplatz 1，1010 Wien交通：地铁U2线到Rathaus站
## TIPS
#### 不像国内政府办公大楼有卫兵把守，特殊人员才可以进入，国外大部分政府办公机构都是可以免费进入参观的，维也纳市政厅也是如此。想进去体验一番的旅友一定要注意保持安静，不要影响到正常办公。
### 维也纳中央陵园Wiener Zentralfriedhof
##### 这是全欧洲最大的陵园，面积相当于一个行政街区，在寂静的陵园里拜奠者显得微不足道，这里更多的是大自然的体现，草地、树木和飞鸟，仿佛它们才是这里的主人，在他们中间，就躺着那些伟大的生命：莫扎特、贝多芬、勃拉姆斯、舒伯特、施特劳斯家族等。林立的墓碑，静穆的雕塑，安详的祭烛与花束，构成一座古典音乐的殿堂。每年都有众多游客来此缅怀这些伟大的音乐家。
#### 门票：免费
#### 开放时间：7:00-18:00地址：Simmeringer Hauptstraße230-244，1110 Wien交通：地铁U3线到Enkplatz站
### 维也纳国际中心
##### 这座造型宏伟奇特的建筑群与蓝色多瑙河水交相辉映，已成为维也纳市的一景。建筑群由4座主建筑组成。中央矗立着一座5层圆柱形国际会议大厦，高56米。6个“Y”形大楼，分别联成3座塔形办公大厦，以星座形对称地安排在会议大厦的周围。这些建筑物的高度在45米到120米之间，高矮参差不齐，给人以灵活多样的感觉。新建筑落成之后，原来分散在维也纳市的联合国机构都集中在此。
#### 门票：免费
#### 地址：Wagramer Straße5，1400 Wien交通：乘地铁U1线到Kaisermühlen VIC站
## TIPS
#### 维也纳国际中心的联合国驻地允许个人游客进入，在前台登记后，有专人带领进行参观，无需预约。参观时间为周一至周五每天11:00、14:00各一次。
### 奥地利国家美术馆Schloss Belvedere
##### 奥地利国家美术馆又名美景宫，由两个建筑群组成，一是1714年建造而成的下美景宫，当时作为欧根亲王的夏宫；另一部分是1721年建成的上美景宫，是王室用来举办各种盛大节日庆典活动的场所。
##### 这座宫殿是世界上最美丽的巴洛克宫殿之一，目前已经成为奥地利国家美术馆。其中收藏了许多欧洲著名的艺术珍品，有古埃及文物、希腊和罗马雕像、装饰艺术作品、早期基督教艺术作品、钟表器械等，另外还有文艺复兴时期和其他时期种种稀奇古怪的作品。
##### 上宫藏有现今最完整的克里姆特和柯克施卡作品，还有西勒和法国印象主义的伟大作品。其中，最引人注目的要数克里姆特的《吻》。下宫的馆藏主要集中在中世纪的巴洛克风格的花厅内，其中最值得一提的是浪漫派和圣坛画像下后哥特风格大师米歇尔帕赫尔、卢兰德弗鲁夫和康莱德·莱布的作品。
#### 门票：上美景宫门票为成人11欧，学生8.5欧；上美景宫和下美景宫联票，成人16欧，学生12.5欧；花园免费。
##### 开放时间：10:00-18:00，周三10:00-21:00
#### 地址：Prinz Eugen-Straße27，1030 Wien交通：地铁U1线到Südtirolerplatz站；轻轨到Südbahnhof站。
### 霍夫堡宫Hofburg
###### 不可错过
##### 霍夫堡宫是奥地利哈布斯堡王朝的宫苑，坐落在首都维也纳的市中心。自1275年至1913年间，经过多次修建、重建，最终才演化成了现在这个由18个翼、19个庭院和2500个房间构成的庞大宫殿。新近开放的茜茜公主博物馆和有着400年历史的西班牙皇家马术学校也在霍夫堡宫中。宫殿美丽豪华，洛可可式的装饰，绚丽的圆形屋顶壁画，也充分体现了当时的鼎盛。
#### 门票：皇家寓所+茜茜博物馆+银器阁套票，成人105欧，学生95欧。
#### 开放时间：9:00-18:00（7-8月），9:00-17:30（9月-次年2月）
#### 地址：Hofburg-Michaelerkuppel，1010 Wien交通：乘坐地铁U1线到Stephansplatz；站地铁U2线到Volkstheater站；乘地铁U3线到Herrengasse站，此站相对较近。
### 圣斯特凡大教堂Stephansdom
###### 不可错过
##### 圣斯特凡大教堂是维也那环城景观带上一著名建筑，大教堂建于12世纪末，高高的塔尖高达137米，仅次于德国科隆大教堂，是世界现存第8高的教堂。整个教堂的建筑风格呈奇特的混合式，朝西的正门是罗马风格，尖塔是哥特式，而圣坛是巴洛克风格。而屋顶的各色瓦片组成不同的形状，独具特色。
#### 门票：免费
#### 开放时间：周一至周六6:00-22:00，周日及节假日7:00-22:00
#### 地址：Stephansplatz 3, 1010 Wien交通：乘地铁U1、U3线到Stephansplatz站
### 博物馆区Museumsquartier
##### 维也纳于2001年6月29日成立了欧洲最大的博物馆区，简称"MQ"，囊括了丰富多样的艺术与音乐作品，是世界十大文化区域之一。
##### 这里有皇家自然历史博物馆(Naturhistorisches Meseum)、艺术历史博物馆(KunsthistorischesMuSeum)、建筑博物馆(ArchitekturZentrum)、现代艺术博物馆(Museum Moderner Kunst)、维也纳艺术馆(KunsthalleWien)、利奥波德美术馆(Leopold Museum，这里有丰富的西勒作品收藏)等等。
##### 这里既可以找寻到古老的遗迹，又可以接触到新鲜的事物，从而更加深刻地体会维也纳的生活。
#### 门票：10欧
#### 开放时间：各个馆开放时间不尽相同
#### 地址：Burgring 5，1010 Wien交通：乘地铁U2线到Museumsquartier站
### 城市公园Stadtpark
###### 小金人
##### 维也纳城市公园位于老城区东部环形大道内侧，面积有约65000平方米，是维也纳最受游客欢迎的公园。园区横跨维也纳河两岸，中间由桥梁连接在一起。每年从四月份复活节到十月底，每天都有免费的约翰施特劳斯音乐会，并且有专业舞蹈演员示范标准的华尔兹舞。
##### 城市公园如同一座雕像的展览场地。其中最广为人知的就是约翰施特劳斯镀金雕像（小金人）。还可以在城市公园内找到古典音乐大师弗兰茨舒伯特、交响乐和宗教音乐作曲家安东布鲁克纳、轻歌剧作家弗兰茨·雷哈、罗伯特·施多尔茨的雕像。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Landstraßer Hauptstraße7，1030 Wien交通：乘地铁U4线到Stadtpark站
### 普拉特游乐场Prater
###### 最高、最古老
##### 位于多瑙河与多瑙运河中间的普拉特游乐场，属于普拉特公园的一部份。这里当年是皇家的狩猎场，1766年开始供民众使用。这里就是电影《日出之前》男女主角到访过的游乐园。走进游乐场，映入眼帘的都是造型奇特，色彩夸张的游戏设施。
##### 不过最惹人注目的还是建于1897年的“百年摩天轮”，虽然已有超过百年的历史，摩天轮至今还在运转。乘坐摩天轮可以俯瞰整座城市的美景。
#### 门票：可免费进入游乐场，每个项目2-15欧元不等
#### 开放时间：3月15日至10月31日10:00-24:00
#### 地址：Prater 9，1020 Wien交通：乘坐地铁U1、U2线到Praterstern站
### 城堡花园Burggarten
##### 城堡花园与霍夫堡宫比邻。1819年，弗兰茨一世皇帝下令在被法国军队摧毁的城防工事遗址上建造了这座花园。1848年，弗兰茨·约瑟夫一世皇帝下令把它改建成英式花园的风格，并且再一次扩大面积。
##### 如今花园里有三座雕像。其中最有名的就是正对着环城大街的莫扎特雕像，雕像前面是一个由花卉拼成的高音符号。另外两座塑像都是哈布斯堡君王的，一尊是弗兰茨一世皇帝，另一尊则是弗兰茨·约瑟夫一世皇帝。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Josephsplatz 1，1010 Wien交通：乘坐地铁U2线到Museumsquartier站
### 奥地利国会大厦Parlament
##### 奥地利国会大厦是奥地利国会两院（众议院和参议院）的所在地。这座建筑座落在维也纳内城区的戒指路，靠近霍夫堡皇宫。国会大厦兴建于1874年至1883年，是一座希腊复兴式建筑。
##### 该大厦最著名的特色之一是雅典娜雕像和喷泉，都成为维也纳知名的旅游景点。虽然国会大厦在二战期间严重受损，但是大部分已恢复了原貌。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Dr. Karl Renner Ring 3，1010 Wien交通：乘坐有轨电车1、2、D路到Parlament站
### 多瑙河Donau
##### 多瑙河在欧洲仅次于伏尔加河，是欧洲第二长河。它发源于德国西南部的黑林山的东坡，在乌克兰中南部注入黑海，流经9个国家，是世界上干流流经国家最多的河流之一。
##### 蓝色的多瑙河缓缓穿过维也纳市区，河岸建筑鳞次栉比，河上船只穿梭往来，风光秀美。
##### 经过河道改造，多瑙河分成了两支，目前行船的是新多瑙河（NeueDonau），是主河道，另外一段叫做老多瑙河（Alte Donau），新老多瑙河之间的岛叫做多瑙岛（Donauinsel）。
##### 老多瑙河保持了原有的风貌，河岸风景秀丽，教堂和尖顶建筑随处可见。夏天可以游泳嬉水，也可以乘船游览。多瑙岛是一个人工岛，岛上有酒吧，餐馆和夜总会。可进行滑冰、踏自行车、游泳、划独木舟等活动，是维也纳居民的热门度假地。著名的维也纳国际中心也位于多瑙岛上。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 交通：乘地铁U1线到Alte Donau站或Donauinsel站
### 白水公寓Hundertwasserhaus Wien
##### 这栋童话般的住宅是维也纳政府在1985年为低收入的居民修建的廉租房，它的设计师是Hundertwasser——百水，因而，人们习惯地称之为百水公寓或百水屋。公寓最大的特征是用童话式的艺术观点和扭曲不对称的造型，加上五彩缤纷的色调所建造而成，令人目不暇接。
##### 百水先生(1928–2000)，是奥地利著名的建筑师，他年轻时候酷爱中国文化艺术。很多人都认为他的建筑风格跟西班牙建筑大师高迪类似，但是他却比高迪晚了半个多世纪。
#### 门票：10欧元
#### 开放时间：10:00-19:00地址：Untere Weißerberstraße41-43，1030 Wien交通：乘坐地铁U1、U4线到Schwedenplatz站
# 活动
## ACTIVITIES
### 维也纳新年音乐会
##### 新年是全世界人民共同的节日。人们庆祝新年的方式有各种各样，但世界各大城市都不约而同地会有一场高水准的音乐会，在轻松美妙的音乐中宣告新的一年的开始。
##### 新年举行音乐会的传统源自维也纳。时至今日，每年一度的维也纳新年音乐会仍是世界最引人注目的年度音乐盛会，全球绝大部分电视台和电台都进行现场直播，听众数以千万。每年的维也纳新年音乐会的票都要提前几年预订，音乐会的CD和录像资料的发行权都是各唱片公司争夺的焦点，因为它意味着崇高的声誉和丰厚的商业利润。中国中央电视台于1996年以后一直派专题摄制组去维也纳现场直播，使国人对维也纳和新年音乐会有了更多的了解。
#### 举办时间：每年1月1日
#### 举办地：维也纳金色大厅
### 多瑙岛节Donauinselfest
##### 多瑙岛节堪称欧洲规模最大的户外群众性音乐活动，每年举办一次，今年已经是第30届。每年在多瑙河维也纳段中的人工岛——多瑙岛上举行。
###### 2013年的多瑙岛节在6月22日至24日举办，艺术节吸引了约300万人次的观众。艺术节期间，多瑙岛上搭建起了12座舞台，轮流上演摇滚、爵士、通俗和民族等不同风格的音乐演出。除奥地利本国的表演者外，来自欧洲其他国家的一些音乐人也来到多瑙岛节献艺。除了音乐表演，2013年的维也纳多瑙岛节还安排了许多其他娱乐项目，包括儿童乐园，游戏、以及木偶和魔术表演。
##### 每年夏季，在市政厅广场举行的露天音乐电影节，免费为大家放映世界著名指挥家指挥的音乐会、芭蕾舞剧、轻歌剧和爵士乐节片段。广场两旁众多的餐饮摊位聚集了世界各地的美味佳肴，如中国炒面、美国汉堡、还有维也纳甜点和皇家糕点。
#### 举办时间：7月底至8月31日
#### 举办地：维也纳市政厅广场
### “维也纳之春”艺术节
##### 在维也纳音乐之友协会大厅，每年来自世界各地的乐团，在著名指挥家的指挥下演奏古典音乐。
#### 举办时间：3月底到5月初
#### 举办地：金色大厅
### 维也纳狂欢节
##### 每年11月11日的11点开始，一直持续到次年的2月底。节日期间人们吃斋饭、参加化装舞会，通过各种活动庆祝节日的到来。狂欢节最后两天中最有名的一天叫做狂欢节星期二，在这一天不管男女老少，都穿着民族服装，带着各种动物面具唱歌跳舞，将节日推向高潮。
#### 举办时间：11月11日至次年2月底
# 住宿
## LODGING
#### 作为全球著名的旅游城市之一，维也纳拥有各种不同档次、不同价位的酒店和旅馆，能够满足游客的不同需求。从五星级酒店，到普通宾馆，再到旅社床位，应有尽有，而且卫生环境普遍较好。在旅游旺季的四月到十月，住宿价格会上涨而且房间较难订，因此最好事先预定。住宿价格从十几欧到几百欧不等。
#### 如果想住的舒服而且便宜，可以选择离市中心较远的酒店，价格较低而且环境也很好，重要的是维也纳交通便利，乘坐地铁等市内交通可以方便地抵达。
### MyrthengasseNeustiftgasse青年旅舍
##### Myrthengasse/Neustiftgasse青年旅舍距离市中心只有15分钟的步行路程，毗邻博物馆区。可以方便地前往各地观光和购物，地理位置十分优越。
###### 青年旅舍环境卫生很好，前台24小时开放，提供免费无线网络，还有一些娱乐设施。并且，旅舍有一个维也纳风格的庭院，在这里可以和来自全球各地的旅友认识和聊天，还可以在这里品尝地道的美食，价格也不贵。
#### 价格：一个床位17欧元
#### 地址：Myrthengasse 7，1070 Vienna电话：+43 1 52363160邮箱：hostel@chello.at
### Austria Trend Hotel Bosei
###### 这是一个位于维也纳南部的四星级酒店，毗邻Wienerberg商业休闲区，四周郁郁葱葱。在这里可以享有Wienerberg和维也纳森林的景致。搭乘电车25分钟左右可抵达市中心，因为离市中心稍微有些远，所以价格也相对便宜不少，所以如果不嫌多坐一会地铁的话，住在这里性价比较高。酒店提供免费wifi，环境相当不错，工作人员态度也很好。
##### 价格：标间58欧元左右
##### 地址：Gutheil-Schoder-Gasse 7B，10. Favoriten，1100 Vienna交通：U6线Tscherttegasse地铁站下车后步行10分钟
#### 维也纳大酒店
###### 维也纳大酒店是维也纳最好的五星级豪华酒店，地处维也纳中心，正好在著名的“维也纳环形路”上，距离维也纳国家歌剧院仅有几步之遥。该五星级豪华大酒店提供高贵的氛围、最优质的服务和美味佳肴。想体验维也纳真正的尊贵高雅，可以来次豪华酒店感受一番。
##### 价格：200欧元左右
##### 地址：Kärntner Ring9，1010 Vienna电话：+43 1 51580邮箱：info@jjwhotels.com交通：乘地铁U1、U2、U4线到Karlsplatz站
# 餐饮
## EATING
#### 维也纳的饮食可谓集合了各家的荟萃，因为维也纳的居民来自原来奥匈帝国不同国家的不同民族，所以这里的餐饮也吸收了不同国家的优点。比如丸子继承了波西米亚的风格，辣味红烧牛肉和梭鲈来自匈牙利，维也纳煎牛排酷似米兰的黄油烧牛肉。这些也都是维也纳的特色菜肴。
#### 在维也纳不可能找不到好吃的，有多种场所可以选择，最便宜也最有趣的食物在纳斯克大市场各式各样的摊亭、咖啡厅和饭馆里，均是周一到周六对外营业。
### 美食
##### DELICACY
#### 维也纳煎牛排
##### 维也纳煎牛排（WienerSchnitzel）是维也纳当地最著名的一道菜，是将小牛肉裹上面包屑、鸡蛋和面粉，再用油煎成的小牛排。维也纳人习惯在星期天的午餐上来一份配有米饭和生菜沙拉的维也纳煎牛排。
##### 这道菜在各式维也纳餐馆中都能尝到，风味不尽相同。主要区别在于面粉和鸡蛋的用量多少。
#### 白汁丸子/丸子汤
##### 丸子汤（Leberknödelsuppe）是维也纳餐桌上一道常备的菜肴。里面的丸子多用鸡肝做成，汤内多有海菜，味道鲜美，是维也纳难得的清淡菜品，非常适合亚洲人食用。
#### 辣味烧牛肉
##### 辣味烧牛肉（Gulasch）是一道味道浓烈、由奥地利的邻邦——匈牙利传入维也纳的菜肴。它的做法是将切成块状的猪肉、小牛肉或牛肉，放在红辣椒调成的调味汁里烹饪而成。其制作的关键步续是酱料的调配，另外牛肉煮成七分熟为佳。
#### 皇家蛋饼
##### 皇家蛋饼（Kaiserschmarrn）是一道既可以作甜点，又可以作主餐的佳肴。主要成分有鸡蛋、面粉、糖、胡桃果仁和葡萄干等。之所以称为“皇家蛋饼”，是因为这曾经是宫廷美食，倍受费迪南大公推崇。
#### 空心圆蛋糕
##### 这是维也纳著名的甜点，点单时显示的是Guglhupf。之所以称之为“空心”蛋糕，是因为其制作工艺中有关键的一步——调小苏打粉，烘烤以后的蛋糕松软、多孔，另外，蛋糕还被制成多层式造型，如新鲜出炉的蛋糕与咖啡一同享用，则堪称维也纳特有风味。
#### 苹果卷
##### 苹果卷（Apfelstrudel）是一种包有苹果、面包屑和葡萄干的薄面卷。另一种衍生甜点是被奥地利人称之为“包有李子酱的马铃薯团作的口袋”的奶酪面卷，一般需要配有奶酪和面包屑一起食用，风味更佳。
#### 葡萄酒
##### 奥地利是葡萄酒之乡，尤其是白葡萄酒在世界上享有盛名。白葡萄酒有绿维特利纳（GrünerVeltliner）、丽斯林（Riesling）、维尔胥丽斯林（Welschriesling）、白布贡德（Chardonnay）酒。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTSteirereck
####### 史戴瑞瑞克餐厅位与维也纳市中央的公园里面，公园內有许多奧地利知名音乐家的雕像。
####### 史戴瑞瑞克是维也纳唯一一家米其林2星级的餐厅，也是奧地利史上第一家挤进瑛姑餐厅杂志前30名的餐厅。
####### 餐厅的布置非常雅致，宛如置身在欧洲古典和现代交错的气氛当中。来自多瑙河的丁鳜鱼是鲤鱼的一种，闻起来和吃起来都有奶油的味道。红烧乳猪料理看起来好像中式的红烧肉，只是这道菜用带有酸味的扁豆和橘汁酱搭配。餐厅的甜点也值得品尝，不过最低消费在200欧哦。
###### 地址：Am Heumarkt 2A, 1030 Wien电话：+43 1 7133168网址：
#### Zu Den Drei Husaren
###### 如果想品尝传统的维也纳食物，来这家再合适不过了。而且，这家餐厅有一个很大的特色，就是食物是通过手推车提供了。手推车上放满了各种当地食物。
##### 地址：Weihburggasse 4, 1010 Wien电话：+43 1 5121092
#### Griechenbeisl
###### 这家餐厅称得上是维也纳最古老的餐厅，餐厅的建筑非常古老，可以在这里看到拥有一千多年历史的塔，并且这里的地基是罗马时代的建筑。在这里不仅有美味的食物还有莫扎特、贝多芬等著名人物的签名。
##### 地址：Fleischmarkt 11, 1010 Wien
#### CAFE LANDTMANN
####### 这家已有超过百年历史的餐厅堪称维也纳最优雅的咖啡馆，靠近维也纳大学，五度易主但创始者之名得以保留。很多名流贵族都曾到访该餐厅，包括佛洛伊德和历任市长。除了咖啡和甜点，也供应正餐，比如著名的维也纳煎牛排。
###### 地址：Universitätsring4, 1010 Wien电话：+43 1 24100120网址：
##### 萨赫咖啡馆Sacher
####### 萨赫咖啡馆是维也纳最为著名的咖啡馆之一。经典的维也纳咖啡配上正宗的萨赫蛋糕，味道好极了。
###### 地址：Philharmonikerstraße4，1010 Wien电话：+43 1 514560网址：
###### 茜茜公主与萨赫咖啡馆
####### 提到蛋糕，想到茜茜公主钟爱的萨赫咖啡馆，背后还有一个让人心酸的故事。
####### 按照皇室的进餐规定，皇帝用完餐离开餐桌之后，其他人就不能再进餐了。约瑟夫是个尽职尽责的皇帝，忙于政务，总是匆匆吃完饭就去工作，留下茜茜公主和没有吃饱的孩子们，茜茜只能带着孩子们去这家名为萨赫的咖啡馆找蛋糕填肚子。老板制作的一款蛋糕茜茜公主和她的孩子们都特别喜欢，就是鼎鼎有名的萨赫蛋糕。
# 购物
## SHOPPING
#### 维也纳是举世闻名的音乐之都，然而其显赫名声绝不仅止于音乐，在购物选择上也是一等一的丰富多彩。从大型时装连锁到小的精品店，从装潢优雅的旗舰店到全球知名品牌店，维也纳可以满足所有人的购物需要。提到维也纳特色的话，施华洛世奇水晶制品、莫扎特巧克力球(MorzartKugel)等都是不错的选择。
#### 在维也纳购物的人逛一圈下来就会发现，在维也纳除了传统的手工艺品外，时尚元素一点也不比巴黎、米兰少，这里有着国际最前沿的商品，价格也丝毫不会让人惊讶。
### 特产
###### SPECIALTY
##### 巧克力
###### 维也纳的甜点如巧克力非常有名。莫扎特巧克力产于萨尔茨堡，是一种巧克力加杏仁糖制成的巧克力球，在专卖店和各种商店均有售，有些大的超级市场也可以买到。
##### 水晶
###### 施华洛世奇（SWAROVSKI）是世界上首屈一指的水晶制造商，也是以优质、璀璨夺目和高度精确的水晶和相关产品闻名于世的水晶工艺品品牌。施华洛世奇的总部位于奥地利，所以在这里的水晶制品种类更加丰富，维也纳的施华洛世奇专卖店也很多，肯定会买到心仪的一款。
###### 维也纳大街上也有许多水晶店，价格约是国内的6折，比较划算。跳蚤市场常常能淘到一些精致的玻璃制品和餐具，有些是纯手工制作的，非常漂亮。
##### 咖啡
###### 奥地利的咖啡非常有名，咖啡已经变成当地人生活中不可或缺的一部分。在维也纳的超市可以买到各种咖啡，价格也比较便宜。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 科恩顿大街
###### 克恩顿大街（Kärntner Straße）介于国家歌剧院和圣斯特凡大教堂之间，是一个拥有许多布置精美的橱窗的购物天堂。在这条街上，以及和它相连的步行区壕沟街（Graben）及煤市街（Kohmarkt Kärntner），可以看到许多购物中心、专卖巴黎和米兰时髦用品的精品店、珠宝店和纪念品店。
##### 玛丽亚希尔费大街
##### 跳蚤市场
###### 跳蚤市场（Naschmarkt）位Karlsplatz和Kettenbrückengasse之间，乘坐地铁U4线到Kettenbrückengasse站可抵达。是维也纳最大最著名的市场，出售各种蔬菜、水果、海鲜等食品，而且每周六都会举办规模壮观的跳蚤市场。可以买到各种各样的手工艺品、精致的老古董等。
## TIPS
### 在奥地利购物超过75欧元时，可以申请退税，税款约为商品价值的13%，没必要给奥地利纳税，所以还是把该拿的钱拿回来。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 维也纳国际机场也称施威夏特机场（Schwechat），机场代码VIE，机场距离市区16公里，是欧洲重要的航空港之一。目前，已经开通北京、上海、广州、重庆直飞维也纳的航班。共有4个航站楼，分别是1、1a、2和3号。从机场前往市区非常方便，有多种交通方式可选。
##### 轻轨S7线
###### 是往返机场与市区最经济便捷的交通方式，票价单程4欧元。从机场抵达市区约半个小时。
##### 机场特快CAT（City Airport Train）
###### 机场到市区发车时间自06:05至23:35；市区到机场发车时间自05:38至23:08，都是每30分钟一班，全年不休。行驶全程16分钟，中途不停，市区终点站为维也纳中央火车站。票价为单程12欧元，双程18欧元。是往返市区与机场最快的交通方式。
##### 机场大巴
###### 可以从市区内西火车站、希尔顿大酒店等地乘坐，票价单程8欧元，行驶约40分钟。
##### 出租车
###### 在机场大厅可以看到出租车公司的柜台，一般从机场到市区的价格在40欧元左右。
#### 火车
####### 乘火车从中国前往维也纳虽然理论上可实现，但是的确是一项大工程，此处省略一万字。不过，从欧洲其他国家或者奥地利其他城市乘火车前往维也纳还是相当方便的。目前维也纳市主要的火车站有维也纳西站和Meidling火车站（Bahnhof Wien Meidling）。
###### 维也纳西站
####### 西站是维也纳目前最大的国际火车站，往来于慕尼黑、苏黎世、法兰克福、萨尔茨堡等地的火车主要在此经停。
###### 地址：Europaplatz 2, 1150 Wien交通：地铁U3、U6线Westbahnhof站
##### Meidling火车站
###### 该火车站是维也纳另外一个国际列车站，往来于华沙、布拉格、柏林等地的列车在此经停。
####### 地址：Eichenstraße25, 1120 Wien交通：地铁U6线Philadelphiabrücke站
#### 汽车
###### 从奥地利其他城市或者周边其他国家的城市往返于维也纳，也可以乘坐汽车。目前维也纳主要有两个长途汽车站，Erdberg车站和Praterstern车站。
##### Erdberg车站
####### 是维也纳主要的长途汽车站，许多国际大巴在此停靠，包括著名的Euroline公司的客车，可以往返于德国、意大利、捷克、荷兰等国家的大城市。
###### 交通：地铁U3线Erdberg站
##### Praterstern车站
###### 国际大巴Student Agency公司的长途大巴在此停靠，往返于欧洲各主要城市之间。
####### 交通：地铁U1、U2线到Praterstern站
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 维也纳市内的交通十分发达及方便。市内公共交通主要包括：有轨电车（Strassebahn），公共汽车（Bus），地铁（U-Bahn）和市郊高速火车（S-Bahn）。
###### 维也纳市内公共交通站点比较密集，站与站之间距离较短。且电车、公交、地铁等设施较先进，环境卫生也不错。乘坐公共交通可以抵达市内任何景点，所以交通大可不必成为旅行中需要担心的问题。
###### 维也纳的交通票相对欧洲其他国家来说较为便宜。车票共分为以下几种：
##### 单次票：票价2欧，单次乘坐，不限时间和里程；
###### 24小时票：票价6.7欧，打票后24小时内免费乘坐所有市内交通；
###### 48小时票：票价11.7欧，打票后48小时内免费乘坐所有市内交通；
###### 72小时票：票价14.5欧，打票后72小时内免费乘坐所有市内交通；
###### 8天票：票价33.8欧，可使用8次，可多人使用；
##### 周票：票价15欧，有效期从周一0:00到下周一9:00，无需打票。在地铁站的自动售票机上均可购买公共交通票。
##### 维也纳卡
###### 维也纳推出了城市旅游一卡通——维也纳卡。维也纳卡72小时内有效，需要在打票机上打票。持有维也纳卡，可以免费乘坐市内所有公共交通，还可以免费携带一名15岁以下的儿童乘车。在很多景点、餐厅都会有优惠活动。
###### 票价：19.9欧购买地点：地铁站自动售票机网址：shop.wienerlinien.at
##### 出租车
###### 维也纳出租车一般不在路上跑，而是等候在比较重要的地点，比如机场、车站、景区等地。起步价为2.5欧，每公里费用在1欧-1.5欧左右。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0043汇率：人民币：欧元≈1：8（2013年7月）
##### 时差：UTC/GMT+1小时(东一区)，比北京时间晚6或7个小时
##### 重要电话：匪警：133火警：122急救：144
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴奥地利旅游的游客，均需申请签证。由于奥地利是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往奥地利也是可以的。
##### 申请资料：
###### 1一张用大写字母填写的申请表；2两张近照（彩照，约3.5ｘ4.5cm，白色背景）；3有效护照（需复印，签证到期后护照有效期至少为90天）；4机票预订单；5住宿证明（涵盖所有旅途）；6旅行计划；7保险（保险数额为每人至少30000欧元）；8最近３至６个月的银行对账单（无需存款证明）；9户口本原件及复印件（无需翻译）；10工作证明（英文）；11任职单位的营业执照复印件（需盖公章）；12身份证原件及复印件。
##### 签证费用：483元（60欧元）
###### 更多信息可以查询奥地利签证申请中心网站（中文）：
## TIPS
##### 申请人需本人递交签证申请。如果申请人之前获得过申根国家的签证，可以委托代办人持申请人本人签字的委托书到中心递交签证申请。但是需到上海递交材料的申请人，则需进行预约，预约需通过拨打上海奥地利签证申请中心咨询电话。另外，签证官会根据申请，决定是否需要本人前往奥地利驻北京大使馆、奥地利驻上海总领事馆进行面谈。届时，签证申请中心会根据使领馆的要求预约面谈时间。
#### 北京奥地利签证申请中心：
##### 地址：中国北京市朝阳区工体北路13号院1号楼502室电话：010-84004065（周一至周五，8:00至15:00）E-mail：Infopek.autcn@vfshelpline.com申请受理时间: 8:00至15:00 (周一至周五)领取护照时间: 8:00至15:00 (周一至周五)
#### 上海奥地利签证申请中心：
#### 广州奥地利签证申请中心：
##### 地址：广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A电话：020-38628623（周一至周五，8:00至15:00）E-mail：infocan.autcn@vfshelpline.com申请受理时间: 8:00至14:00 (周一至周五) (五人或五人以上的申请，请在下午1点之前到中心递交)
##### 领取护照时间: 8:00至15:00 (周一至周五)
### 货币
#### 奥地利使用的货币为欧元。欧元在我国大银行均可用人民币直接兑换，兑换时请携带好身份证。如果兑换金额较大，有些银行需要提前预约，具体情况请联系本地银行。汇率为8元人民币兑换1欧元左右。
#### 在奥地利的很多商场、专卖店可以刷银联卡（62开头，卡面有“银联”标识），还可以在奥地利境内所有户外ATM上提取欧元现金。在商户刷银联卡消费，无需支付手续费；取款时，不同银行会收取不同额度的手续费。
#### 奥地利较大的银行，比如Bank Austria（奥地利银行）、Erste Bank（第一银行）、Raiffesisen Bank（农业银行）等都可以进行货币兑换，另外，火车站都以及城内步行街上也有许多货币兑换点。
## TIPS
#### 由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡（储蓄卡）。另外，在奥地利ATM取款时，先吐卡然后才会吐钞。另外，刷卡时，商店一般会要求刷卡人出示身份文件（护照），所以建议携带持卡人本人署名的银行卡，并且在卡的背面签字。
### 中国驻奥地利大使馆电源
#### 奥地利使用标准欧标的220V-230V圆孔两项插头，国内电器在奥地利使用，不需要变压器，但必须使用转换插头。
### 电话卡
#### 奥地利手机运营商主要有Telering，T-Mobile，A1，Drei等。在奥地利境内，接听电话以及接收短信都是免费的，出了奥地利算漫游，运营商会收取一定费用。在奥地利长时间旅行的旅友，可以考虑购买当地电话卡。
#### 建议旅友在出国前，为手机开通国际漫游业务。中国移动、联通在奥地利都能实现信号覆盖，具体资费及信号情况请咨询手机运营商。
## TIPS
### 不同运营商提供不同的套餐业务，有的套餐非常便宜，但是运营商的信号也是最差的。使用当地运营商，从奥地利往国内打电话，大约1.7欧元/分钟。
# 实用信息
## INFORMATION
### 语言
##### 奥地利的官方语言为德语，不过英语的普及程度很高，会说英语基本不会遇到很大的语言交流障碍。如果会说上两句基本的德语，也会让别人感到非常开心。
#### 1、你好Grüß Gott!2、谢谢Danke!3、再见Wiedersehen!4、求救Hilfe!
### 医院
##### 在奥地利看病非常贵，去药店买药需要出具医生的诊断证明，所以建议旅友出行时随身带点常用药品，有点小的伤风感冒，可以自己解决。如果真的遇到比较严重的情况，还是要紧急就医。就医时要带好自己的保险。
#### 维也纳总医院（Allgemeines Krankenhaus der Stadt Wien）地址：Währinger Gürtel18-20，1090 Wien电话：+43-1-40400-1964(24小时急诊)
### 邮局
##### 奥地利邮局和邮筒均以黄色为主色，比较好找到。往中国邮寄明信片的邮资为1.7欧元，明信片在各景点周边以及热闹街区很容易买到，邮票可以在邮局或者烟草店（Trafit）买到。
#### 奥地利邮局LOGO
### 网络
#### 维也纳很多宾馆、餐厅、景点都有免费无线网络覆盖。
### 旅行安全
#### 作为“世界最宜居城市”的维也纳，治安非常好，这里的人们生活悠闲，人与人之间关系也很和谐，安全问题不用担心。不过出门在外，多加小心是必要的，毕竟维也纳地处东西欧交界，大批东欧人的涌入，还是让治安存在隐患。总之，在人比较多的地方，比如景点、地铁上等，对自己的随身物品要多加注意。
# 小贴士
## TIPS1、维也纳是过渡性气候，冬季较寒冷，而且多雨，如果冬季前往维也纳，御寒工作还是要准确到位啊。
### 2、奥地利属于欧元区，出行前最好准备一个零钱袋，因为2欧元以下都是硬币，而且一般小物品用硬币就可购买，一趟旅行下来会攒很多零钱，这时候万能的零钱袋就显得特别实用。另外，100欧元以上的纸币，商店基本都不收，甚至100元面值的都懒得收，所以化整为零比较方便。
### 3、在餐厅用餐在结账时是需要给小费，而且一般来讲，出租车、理发店、餐馆、咖啡店等所有服务项目，都要象征性的给5%-10%的小费哦。
### 4、维也纳公共交通不定期查票，建议大家不要逃票，被抓到除了罚款之外，太影响心情了。
### 5、维也纳的宾馆和欧洲大部分宾馆一样，一般不提供牙膏、牙刷、梳子、拖鞋这些洗漱用品，请自行携带。
### 6、维也纳整体治安很好，但是在人多的地方，尤其是景点周边，也要多加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。
### 7、对热水有需求的旅友建议自行准备，部分餐厅会提供热水，但是有些是需要付费的。
### 8、在奥地利购物超过75欧元时，可以申请退税，税款约为物品价值的13%，千万不要忘记退税，真不少。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 维也纳是一座拥有1800多年历史的古老城市，在新石器时代已有人居住。凯尔特人在约公元前500年建立维也纳，称其为“Vedunia”。公元15年成为罗马帝国的一个前线城市，用来防卫北边的日耳曼部落，罗马人称其为“Vindobona”。
###### 公元1世纪罗马人曾在这里建立城堡，公元881年以“维尼亚”首见记载，十二世纪成为手工业和商业中心，十三世纪末至1918年是哈布斯堡王朝的首都，以后是奥地利首都。到1137年成为奥地利公国的首邑。此后维也纳成为神圣罗马帝国（1278年起）的首都。
##### 13世纪末，随着哈布斯堡皇族兴起，发展迅速，宏伟的哥特式建筑如雨后春笋拔地而起。15世纪以后成为罗马帝国的首都和欧洲的经济中心。16世纪和17世纪奥斯曼帝国每次入侵欧洲都在维也纳被阻挡。18世纪，玛丽亚特雷西亚母子当政期间热衷于改革，打击教会势力，推动社会进步，同时带来艺术的繁荣，使维也纳逐渐成为欧洲古典音乐的中心，获得了“音乐之城”的美名。
###### 随着19世纪奥匈帝国的强盛，维也纳也成为当时欧洲一个重要的都会，成为奥地利帝国（1806年起）和奥匈帝国（1867年起）的首都。1873年维也纳举办了为期106天的世界博览会。
###### 在第二次世界大战时，奥地利再度和纳粹德国合并，战后，奥地利和维也纳，跟德国和柏林一样，遭到英、美、法、苏四国划分四个控制区管理，直至1955年奥地利再度获得独立为止。
###### 冷战时期，维也纳是国际间谍活动的温床，因为它是位于东西方集团之间的中立国。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
###### 维也纳同时受到来自西面的海洋性气候和来自东面的大陆性气候的影响，属于过渡性气候。维也纳的降水量很小，干旱期较长，冬季较其他奥地利城市温暖，城市中心的平均气温10.4℃，城市郊区约9.8℃，平均降水量约600毫米，一年约有60天是夏天，70天是冰冻期，天气寒冷异常。
###### 维也纳最佳的旅游季节是4月至9月。6月至8月是夏季，气候温和而不炎热，气温在18摄氏度至20摄氏度之间。6月是维也纳的旅游旺季。每年这时都会举办音乐会、艺术节等丰富多彩的活动，悠扬欢快的乐曲声飘荡在音乐之都的上空，为城市增添欢乐气氛。
##### 10月到次年3月是冬季，长达半年之久，11月至2月多雨，日照稀少，而且阴冷潮湿。
### 宗教
#### RELIGION
##### 按照2001年人口统计，维也纳居民的宗教信仰构成如下：罗马天主教：49.2%无宗教信仰：25.7%伊斯兰教：7.8%东正教：6.0%新教（主要是路德会）：4.7%犹太教：0.5%其他：6.3%维也纳是天主教维也纳总教区主教座堂。维也纳市中心的许多天主教堂以宗教音乐，包括弥撒曲和管风琴著称。
### 文化
#### CULTURE
##### 提到维也纳，不得不说的就是她的音乐。几世纪以来音乐一直都离不开维也纳，每当到夏天夜晚，公园便会举行音乐会。它是孕育出音乐天才莫扎特、贝多芬、舒伯特和约翰·施特劳斯的圣地。维也纳悠久的音乐遗产延续至今。闻名全世界的维也纳交响乐团和维也纳儿童合唱团在世界各地的巡回演出中永远得到爆满观众的热烈掌声。
##### 维也纳也是哲学的维也纳学派和奥地利经济学派的发源地，代表人物有路德维希·维特根斯坦、卡尔·波普尔、路德维希·冯·米塞斯、弗里德里克·哈耶克和欧根·博姆-巴维克等。
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 茜茜公主
#### Sissi
##### 导演：恩斯特·马利斯卡
##### 编剧：恩斯特·马利斯卡
##### 主演：Romy Schneider类型：剧情/喜剧/爱情/历史
##### 制片国家/地区：奥地利
##### 语言：德语
##### 上映日期：1955-12-22片长：102分钟
###### 《茜茜公主》系列影片包括《茜茜公主》、《年轻的皇后》和《皇后的命运》三部曲。作为系列影片的首部，该片讲述了茜茜公主与奥地利国王弗兰兹·约瑟夫邂逅相恋的故事。
## 书籍
#### BOOK
### 变形记
#### 作者：卡夫卡
##### 小说描述了一个真实而荒诞的世界。“真实”是因为作者用客观冷静的写实手法，描写了主人公变形前具体的生活细节和变形后逼真的心理状态，使人感到他所处的始终是一个真实的人的世界；“荒诞”是因为故事的整体框架是以象征手法构建起来的，这个故事框架——人变成虫的逻辑结构本身是非真实的，它只是用来寄寓人在哲理意义上的生存状态，而不是对外部生活的真实模仿。
## 音乐
#### MUSIC
### 土耳其进行曲
#### 莫扎特经典名曲
##### 莫扎特的《土耳其进行曲》是一首单独的进行曲小品。本曲全称为《“土耳其进行曲”主题变奏曲》，是一首驰名世界的变奏曲。
### 日出之前
#### Before Sunrise
##### 导演：理查德·林克莱特
##### 编剧：理查德·林克莱特/金·克里桑
##### 主演：伊桑·霍克/朱莉·德尔佩
##### 类型：剧情/爱情
##### 制片国家/地区：美国/奥地利/瑞士
##### 语言：英语/德语/法语
##### 上映日期：1995-01-27片长：105分钟
###### 美国青年杰西在火车上偶遇了法国女学生塞琳娜，当火车到达维也纳时，杰西盛情邀请塞琳娜一起在维也纳游览一番，即使杰西翌日便要坐飞机离开。与杰西一见钟情的塞琳娜接受了杰西的邀请。
###### 他们一边游览城市，一边谈论着彼此的过去，彼此对生活的感想。他们非常珍惜这美妙的晚上，这对恋人一起经历了很多浪漫的经历因为他们约定在半年后再见，而此次约会将会在日出之间结束。
### 音符上的奥地利
#### 作者：刘雪枫
##### 作者足迹遍及奥地利著名音乐胜地，多次出席重要的音乐节庆活动，观赏数十场各种规模形式的歌剧及音乐会，除沿途撰写音乐旅行随笔外，还拍摄大量照片，忠实记录了一次次心灵怡悦之旅。书中的每一篇文章都通过对音乐故地的探访，唤起对音乐家往昔生活的追述，对音乐精神的思考，对音乐发展史的评说，并配有作者根据多年爱乐经验遴选出的唱片推荐，供有兴致的读者延伸聆赏。
### 军队进行曲
####### 舒伯特经典名曲
######## 《军队进行曲》创作于1822年，是舒伯特较为珍视的音乐作品。乐曲节奏鲜明、结构整齐、情绪激昂，给人一种朝气蓬勃的精神力量，令人回味无穷。
###### 曾经在欧洲留学，足迹遍布西欧、南
##### 责任编辑：Kevin
###### 欧、北欧十几国，对西班牙颇为熟悉。
#### 顾问介绍
### 巴萨的小狮子
#### 欧洲留学生，得空背包往外跑，整个欧洲在脚下。
##### *感谢xiaye_1001提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Melissa920、Kevin对儿勾儿、刘偲、bjchichi、BowenLive、北纬59度、xiaye_1001（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 凯文胡安
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
