# 荔波•攻略
### ——地球腰带上的绿宝石
#### 关键词小七孔茂兰喀斯特森林大七孔
#### 费用600-1500（不包括飞机）
#### 天数2-3天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通08实用信息10背景10跟着他们去旅行11
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### “抬头张家界，低头九寨沟”，而实际上你来的是贵州荔波，一个被称为“地球腰带上的绿宝石”的地方。
##### 在荔波，不可不看的就是水。小七孔诡谲的颜色无法用言语形容，但却可以亲身触摸。喀斯特森林，原生态的环境，穿越荔波，就是一场“洗肺”之旅。
##### 古朴的布依族村寨，烂漫的油菜花与薰衣草，抗战时不可不说的事其实荔波远远没有那么单调。春水河漂流的清爽，樟江烤鱼的美味，无论是眼睛还是身体，无论是嘴里吃的还是脚下踩的，只要你肯来，只会你不想走
### 心愿单
##### I WANNA
#### 荔波那些不可错过的小事
##### 1卧龙潭观诡谲水色2走一走水上森林的亲水路线3茂兰看喀斯特奇貌4水春河体验黔桂第一漂5品尝地道樟江烤鱼
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 卧龙潭的诡谲水色
#### 有数不清的人被卧龙潭的美丽吸引，走进了荔波。
## No.2
### 欣赏喀斯特森林的壮美
#### 喀斯特地貌给了贵州不一样的风景，群山与森林等待你的探寻。
## No.3
### 打通黔桂小七孔
#### 小七孔桥建于道光年间，桥的这头是贵州，桥的那头是广西。
## No.4
### 水上森林亲水路
#### 来荔波不能不亲水。水上森林的亲水路，有点小清爽，有点小刺激。
## No.5
### 醉入田园风光
#### 荔波的茂兰有大片大片田园风光，春季的油菜花，夏天的水稻，秋日的玉米。“随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦我知道……”
## No.6
### 布依族村寨的古朴生活
#### 荔波属于布依族聚居区，在这里可以深入布依族村寨，体察少数民族的古朴生活。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去荔波旅游什么时间最合适？
##### 如果想亲自下水蹚过水上森林，或是观68级瀑布、拉雅瀑布等，肯定是夏季最好，这时候水量大，而水的清凉也能让人舒爽不已。但如果想看小七孔的水，特别是卧龙潭的水诡秘的颜色，秋冬比较好，因为夏季水太大会变浑浊，秋冬季则色彩斑斓，极为好看。另外春天是茂兰等地看油菜花的好时间。所以一年四季荔波都有不一样的美景等待你。
### 问：
#### 这里的交通怎么样？
##### 荔波没有火车站，可以从贵阳直接乘大巴，不过车次较少，也可以坐汽车到独山再转到荔波。从独山到荔波的车15分钟一趟，很方便。如果不想去荔波县城直奔小七孔的话，也可以坐汽车先到麻尾，麻尾距离小七孔更近，而且可以叫司机师傅在小七孔停一下车。而如果想游览茂兰的话，包车或自驾是最方便的。
### 问：
#### 住宿好找吗？价格贵吗？
##### 荔波镇上有很多不同档次的住宿，小七孔东门和西门外也有不少住处，只不过以自营的家庭旅馆为主。一般不错的标间200以内就可以搞定，而家庭旅馆更是可以砍价，淡季搞到五六十元的标间也不是不可能的事情。
### 问：
#### 吃饭合胃口吗？有什么推荐的？
##### 贵州饮食偏酸辣，但没有四川重庆辣味重，而是偏香辣。来荔波樟江烤鱼不要错过，可能重庆人不会觉得太惊艳，但多数人很喜欢。与重庆烤鱼不同的是，烤鱼上面要撒黄豆。其他诸如丝娃娃等都可以尝尝。
## 线路推荐
### SCHEDULE
##### 如果行程不是很紧张，建议在荔波多呆上几天，尤其是茂兰风光更适合悠闲自在慢慢欣赏。当然如果你只有一天的时间，小七孔的精华则不能错过。
#### 小七孔精华一日游
##### D1
###### 铜鼓桥-小七孔桥-68级瀑布-拉雅瀑布-水上森林-卧龙潭-鸳鸯湖
####### 首先来到小七孔入口铜鼓桥，不要忘记花40元买景区的观光车，景区内很大，靠步行是不太现实的。然后可以到著名的小七孔桥游览，这座桥建于清代，是黔南到桂北的一条必经之路。然后是68级瀑布，每一级都有不同的风采。路线可以选择亲水路，也可以选择普通步道。水上森林要注意地面湿滑，如果水大的话需要换上凉鞋，很多地方还是有点“小惊险”的。然后是卧龙潭，卧龙潭吸引游人的不仅仅是瀑布，更是诡谲的水色。最后游览鸳鸯湖，如果时间充裕的话可以租条铁船游湖，绝对不是平日在城市公园内泛舟的感觉。
####### 小七孔全部游览下来需要6个小时左右的时间，所以这一天要留足时间，尽情玩赏。如果饿了景区观光车停靠处附近都有吃饭的地方。
#### 荔波洗肺两日游
##### D1D2
###### 铜鼓桥-小七孔桥-68级瀑布-拉雅瀑布-水上森林-卧龙潭-鸳鸯湖
###### 穿洞抗战遗址-尧古布依村寨-石上森林-板寨红七军会师旧址-水中林-拉滩瀑布-黄杨沟-尧所古桥-青龙潭
####### 第一天安排同一日游，第二天茂兰穿越森林之旅。包车或自驾前往茂兰，这一天沿线都是美丽的田园风光或蓊蓊郁郁的森林。第一个是穿洞抗战遗址，这里是当年荔波军民抗击日寇、阻击日军进犯荔波，威胁都匀、贵阳的主战场。然后可以前往尧古布依村寨，这里保留了布依族的传统生活风貌。之后到石上森林，这里是中国最大的亚热带原始森林区，静谧的喀斯特森林等待游人的探寻。这里树木葱郁而人极少，纯天然氧吧。游览之后可以让司机开到附近的农家乐吃饭。
####### 板寨红七军会师旧址主要展现的“千里跃进黔桂边、百色红军在荔波”的主题，对红色旅游不感兴趣的可以跳过。之后前往水中林，拉滩瀑布、黄杨沟景区，跨过尧所古桥，进入青龙潭、青龙洞，一路清凉氧吧。
#### 休闲亲水三日游
##### D1
###### 水春河漂流-恐怖峡-天生桥-妖风洞
##### D2D3
###### 穿洞抗战遗址-尧古布依村寨-石上森林-板寨红七军会师旧址-水中林-拉滩瀑布-黄杨沟-尧所古桥-青龙潭铜鼓桥-小七孔桥-68级瀑布-拉雅瀑布-水上森林-卧龙潭-鸳鸯湖
####### 第一日首先可以根据自己情况选择春河漂流。这里的漂流不算惊险，带上孩子一起亲水很不错。漂流过后吃午饭，然后前往大七孔景区。大七孔虽然不如小七孔惊艳，但也有自己的味道。高百米、宽数十米跨江而过的天生桥被专家们誉为“大自然神力所塑造的东方凯旋门”。大七孔游览3个小时足够，可以出景区后吃饭。二三日同两日游。
## 景点
### SIGHTS
##### 荔波主要包括大七孔、小七孔、茂兰几大景区。大小七孔、茂兰景区都有各自的通票。大小七孔景区之间相距3公里左右。
#### 小七孔景区
####### 小七孔风景区响水河上横跨着一座青石砌成的七孔拱桥，为道光十五年所建。“小七孔风景区”因此得名。这里的水色极为漂亮，绿中带蓝，水波灿灿，光影摇摇。山石树木与瀑布构成的环境让人流连忘返。
###### 门票：夏季110元，冬季90元（学生冬夏均半价），景区电瓶车40元，保险5元；鸳鸯湖铁船120元（可乘坐6人）或30/人
###### 电话：0854-3561176
##### 小七孔桥
####### 小七孔石桥，它建于清道光十五年间（1836年）。桥长40米，桥面宽4米，拱高4米，以前是沟通荔波至广西南丹的重要桥梁。桥全部是由麻石条砌成，桥身爬满藤蔓和颜类，古色古香。
####### 小七孔桥还有一个动人的瑶族神话故事。传说板帽山上有个瑶寨，寨里有个小伙子叫阿吉，阿吉有个神奇的中指，能把坚硬的岩石戳成面团般的稀泥。阿吉看到寨里乡亲被响水河阻隔，不能方便的到对岸去、，就约了寨里的七位姑娘在涵碧潭上造石桥。阿吉用中指把一堆堆岩石戳软，姑娘门把戳软的岩石捏塑成桥，七个姑娘一人负责一个孔，经过七七四十九天终于把桥造成了。因此小七孔石桥又叫“阿吉桥”和“阿姑桥”。
###### 68级瀑布
####### 小七孔景区涵碧潭上游长1.6公里的狭窄山谷里，沿高高低低的河床，错落着68级瀑布和跌水。如此众多而密集的瀑布、跌水十分罕见。如果水势不是太大，完全可以亲水感受清凉。
##### 拉雅瀑布
###### 过小七孔桥，曲行大约一百米，就可以看见拉雅瀑布。
###### 拉雅瀑布腾空喷泻，横向坠落，同响水河纵向错落的68级瀑布构成一幅绝妙的立体交叉瀑布群景观。瀑在路侧，人在瀑下，倍觉酣畅和亲爽。
###### 拉雅瀑布溅喷的水雾飘飘洒洒，纷纷扬扬，盛夏炎热时到瀑布下，可以感觉到扑面而来的凉爽，一洗暑热和劳乏，顿感轻松和振奋。
##### 卧龙潭
####### 不可错过
###### 卧龙潭位于小七孔景区内，潭面不大，水色在阴天的光线下由浅入深呈淡蓝、明蓝、暗蓝。潭边向下处有一道弧弓向内的挡水坝把水拦住，所以潭面犹如镜子般平静，水中不时能见到有断木、枯树乱七八糟的斜躺着，年久的断树桩已经生满绿苔缠满水草，周岸平地和小山上有着茂密的树林和一丛丛的青竹，怪石奇树林立，古木森森，水里倒影着它们的身姿，美不胜收。
### TIPS
###### 荔波的水相当清澈，所以拍照时常常会有反光，建议大家在镜头前加一个偏振镜，拍摄时调节两边偏振镜之间的转角，能减轻水面的反射。
##### 鸳鸯湖
###### 鸳鸯湖是由两个大湖、四个小湖串联组成的一个奇妙的水网，是一组高原喀斯特湖泊。湖岸嶙峋、犬牙交错，浓荫围匝。湖水四季恒温。绿岛之间，港汊交错，水面迂回交合，形成一座水上迷宫。狭窄处如水上林荫巷道，开阔处似水上森林巨窗，有时间的朋友可以在湖上划船，一同嬉闹，极为惬意。
###### 鸳鸯湖名来源于一个美丽的神话故事。相传古时一个瑶族青年同一个美丽的姑娘倾心相爱，引起卧龙河龙公子的忌恨。龙公子多次兴风作浪，要拆散这桩美满的婚事，但都被这对情人一一识破而告败。龙公子恼羞成怒，倾卧龙河之淫水，泛滥卧龙坝子，淹成两个大湖，要活活淹死这对情人。千钧一发之际，美丽的姑娘牵着自己的心上人转了三转，两人变成一对鸳鸯鸟，在湖上交颈而游。龙公子又羞又恼，追逐拍打鸳鸯鸟，但两只鸳鸯鸟十分灵活，龙公子莫奈其何。最后作恶多端的龙公子气绝而亡。如今，鸳鸯湖夏天蝴蝶成群，人们说，那就是鸳鸯被龙公子拍散的羽毛，卧龙河就是龙公子的身躯，那交错的港汊，便是龙公子的脚爪。
##### 水上森林
###### 水上森林又名瑶池。长约600米，分上下两段。河谷里丛生着茂密的乔木和灌木，形成一道翡翠屏障。清澈的河水从河床的杂木林中穿涌而下。年复一年，日复一日的冲涮，河床已没有了一粒泥沙，连磐石也被激流磨光了棱角而变得“圆滑”起来。但树木却死死扎根在河床中。这种“水在石上淌，树在水中长”的奇景，令人称奇。
###### 在水上森林间穿行，时而能看到参天的大树倒栽葱般地斜躺在水里，时而刚拐过小弯眼前不觉帘幕似的瀑布从路边飞窜而下，脱下鞋袜，踩瀑践浪，有惊无险而趣味无穷。
#### 大七孔景区
###### 大七孔的得名是因为在这里的王蒙乡孟塘村附近的打命河上，也有一座七孔的石桥，高7米，长35米，宽4.5米，比小七孔桥要大得多，所以俗称“大七孔”。
###### 大七孔景区是以原始森林、峡谷、伏流、地下湖为主体的景区。主要景点有大七孔桥、梦潭、山神峡、天生桥等，景观险峻神奇，气势磅礴，是大七孔景区的显著个性。
##### 门票：55元（学生半价），船票20元，保险5元
##### 电话：0854-3561256地址：贵州省黔南州荔波县
### TIPS
####### 大七孔的船只能开到天生桥前方，距离较近，不建议乘坐。另外，因为水灾，妖风洞通往地峨森林的栈道冲毁了，只能远观一下妖风洞的风景了。
###### 大七孔桥
####### 大七孔石座桥修建于清道光二十七年（1847），落成于三十年，为当地绅民捐资所建，又称万善桥。后来被洪水冲毁，光绪三年（1877）年重建，改名为双溪桥，是解放前荔波县境内第一大石拱桥，也是通往广西南丹县的重要桥梁。
##### 恐怖峡
####### 进入大七孔景区后要沿着一条峡谷走到天生桥，这条峡谷就是“恐怖峡”。之所以叫“恐怖峡”的原因据说这里河中乱石滚滚，清澈的河水默默流淌，浓郁覆顶的峭壁上有三个深邃黝黑的洞穴，似藏着无数秘密。峡谷幽静、深沉、肃穆，人不能打破这份幽静与肃穆，如果在崖下大声呼喊，便会招来飞沙走石。
###### 天生桥
####### 天生桥是一座喀斯特天然桥，桥高90米，宽50米，厚20米。石桥雄峻伟岸。桥下湍急的河水跌落成一道3米有余的瀑布。桥面树木丛生。单孔的石桥同两岸的山岗浑然一体，天衣无缝，被称为“东方凯旋门”。
####### 天生桥最为神奇的是顺着桥孔180度观看，尤其是站在桥孔下抬头仰视，悬空吊着的形如乌龟、猿猴、莽蛇、手臂、猫头甚至动物生殖器的钟乳石，几乎全是清一色的朝着西面一个方向倾斜，仿佛学校的孩子们在听同一个口令所做出的体操动作。
#### 茂兰景区
##### 穿洞抗战遗址
####### 荔波穿洞记录了这里就是当年荔波军民抗击日寇、阻击日军进犯荔波，威胁都匀、贵阳的主战场。1944年12月2日-3日，在永康乡的穿洞附近，毙敌100多人。穿洞在抗战期间是进入县城的必经之地，现在还可以在内看到当年留下的军事堡垒，从洞中穿越，可直达山后，现在也是当地村民步行的必经之地。穿过这里便是一片田园风光。　
###### 地址：贵州省黔南州荔波县永康水族乡
###### 门票：免费
##### 尧古布依村寨
####### 布依族是荔波人数最多的少数民族。尧古布依寨保留了原汁原味的布依族建筑，在寨内仍然可以看到布依族老人纺线酿酒，过着传统的生活。在尧古布依寨中，有一座上百年的造纸作坊，至今保留着以山竹为原料的原始造纸技术。尧古布依族古法造纸，传承千年，至今仍为当地村民副业收入来源。
###### 地址：荔波县永康水族乡尧古村
###### 门票：50元，保险5元（整个茂兰景区，学生半价，包括尧古布依寨、石上森林、黄杨沟、拉滩瀑布、水中林、青龙涧、青龙潭等）
##### 板寨红七军会师旧址
####### 群峰环绕的板寨，是国内革命战争时期红七军一、二纵队会师的旧址，如今任保存完整的纪念旧址仍在述说着当年艰难的环境和欢乐的革命激情。
###### 地址：荔波县永康水族乡尧古村
###### 门票：免费
##### 石上森林
####### 石上森林与水上森林、漏斗森林合称荔波三绝。在茂兰2万公顷的面积上，浩瀚苍茫的原始森林见证了森林与岩石的绝唱。这些生长在石头上的原始森林，树根能伸进石缝，将岩石挤裂，形成“石包树”；或者攀越岩石，寻找适合生长的地方，形成“树包石”。森林和岩石纵横缠绵，缔造了生生世世的不解情缘。
###### 黄杨沟
####### 黄杨沟以沟中黄杨闻名。上万株树龄百年以上的小叶黄杨在沟中延绵数里，生长在石缝之间，盘曲在岩石之上，密密匝匝地簇拥相连，枝叶碧翠，根桩虬壮。雨季起，碧绿的水流漫过树梢，整片树林在透亮的水中摇曳起舞，多姿多彩。春来时，嫩黄娇俏的小花缀满枝头，微风拂过，花海涌动，馥郁的香气让整个黄杨沟陶醉在迷人的芬芳之中。
###### 拉滩瀑布
####### 拉滩瀑布位于尧所河上，是茂兰保护区最大的瀑布。瀑布落差近70米，宽近20米，沿绿荫覆盖的喀斯特陡壁层层跌落，水花飞溅，恰似银白飘带悬挂于绿荫丛中，仰观如银河落地，侧看时如巨链腾空。夏季水流轰然直下，掀起林涛，雨雾迷漫山谷，声如雷电轰鸣，响彻十里，如铁马金戈、千军鏖战；冬季西柳飞泻，如倾珠撒玉、拥雪堆云，散发出高山流水的悠悠情思。
###### 水中林
####### 沿溪而行，在水流的交汇处，一片生长在水上的茂密森林让人惊叹于自然的造化。这里的千百株树木，全部植根于水中顽石，又通过顽石深深扎根于河床中，水中有石，石上有树，树植水中。每一根生命之树，也正是在这岩石与流水中，显示出生生不息，绵绵不绝的精神风采。
###### 青龙涧
####### 青龙涧是认识喀斯特原始生态系统的天然展馆，是茂兰喀斯特山水的精华所在。喀斯特的山、石、水、洞、林在长约1公里的峡谷内巧妙地融为了一体。峭壁、群峰、涌泉、伏流、明河、跌水、乱石、险滩、瀑布、森林等喀斯特独有的景观在这里集中演绎着共荣共生的喀斯特传奇故事。
###### 青龙潭
####### 青龙潭形如青龙，常年潭水碧绿清澈，水温保持在17℃左右，为茂兰一奇。青龙潭四周林木葱郁，树木婆娑，生长有众多珍稀的树种，如最古老的被子植物家族之一的木兰科单性木兰（国家一级保护植物），四季常绿的香果树，形态各异的各种野生兰花等。清晨和日暮时分，潭面都会飘起一层薄雾，整个水潭朦胧迷离，缥缈虚幻，引人入胜。
###### 万亩梅原
####### 在茂兰喀斯特森林自然保护区里，还潜藏有长达十里的两万亩野生梅林。在古代，这片野生梅林的当地老百姓称为“野梅箐”，北京的梅花专家来这里考察后，发现这里的梅花野生品种，其变种不下于５个，上百年的老树比比皆是，而且野梅箐里梅林集中连片，其野梅生长场面从荔波洞塘至板寨，非常的壮观。它不但是西南最大的赏梅区，也是中国乃至世界最大的野生梅花群落观赏地和梅花科研基地。如果冬季来这里，一定不要错过。
### TIPS
##### 荔波如果不是冬季还想看大片的花海，推荐在小七孔西大门附近1公里左右的薰衣草园，如果走高速在麻驾高速下了以后走一点就看得到。这里有看上去不那么正规的售票处售20元的门票，但这里没有什么围栏，可以“顺路看看”。
#### 尧所古桥
##### 这座古桥筑于清道光十一年（1832年），是典型的中国单孔石拱桥。桥身由巨石砌成，数百年来默默屹立在清澈的河水上。古桥两端，分别生长着一棵古树，古树与古桥巧妙地融为一体。古桥由当地纯朴善良、乐善好施的布依族人为方便生产生活及路人过河捐资所造，故又有“乐善桥”之称。碑文两侧有联“水从瑶玉怀中过，人在青龙背上行”。身临其境，不得不叹服前人的绝妙比喻。古桥连同河岸边的草地、翠竹、水田和布依民居，构成了一幅世外桃源般的山水田园风光。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 水春河漂流
###### 水春河风景区全长6公里，是樟江风光最为秀丽的一段，因布依族古寨水春寨而得名。
###### 水春河源起月亮山原始森林,向西流经荔波县城,水春河由险峰、峭壁、洞穴、沙滩、急流、缓滩、密林组成了二十九道独具一格的峡谷景观。两岸峭峰挺秀，纤巧玲珑,岸间古树密布，杂花纷呈。水春河段首至段尾，落差约100余米。清澈江水沿峡谷流淌，时而柔若轻纱，静若平潭，时而奔如射箭，跌宕如瀑。乘船漂流，有惊无险。
###### 河的上游水平如镜，宁静而清幽，荡舟河中，似在画中游。河的下游，一改平静的面孔，像一头狂怒的猛兽在高山峡谷间横冲直闯，橡皮舟在水春河的九滩十八浪中闯过喧闹、惊险、刺激的梅滩、白石滩、姊妹滩奔流。
##### 电话：0854-3619515地址：贵州省黔南州荔波县樟江东路31号，售票处位于县城东部，专车接送至漂流开漂点
##### 门票：自己独立漂200元，船工带漂220元，14周岁以下减30元，12周岁以上可以参加漂流，14周岁以上可以独自漂流。
##### 开放时间：7:30-17:30（售票到15:30）
#### 《水韵樟江》水上实景演出
###### 《水韵樟江》是由贵州小七孔文化演艺有限公司投巨资开发实施的水上实景演艺，演出充分展现布依、水、苗、瑶等少数民族文化的特色。演出主要是以山水实景舞台表演的形式，通过布、水、苗、瑶四个版块多维立体化的表演形式，结合现代化音乐、灯光、布景等资源，呈现出我县少数民族的淳朴、自然、神秘、古朴。
##### 地址：贵州省黔南州荔波县城南部30余公里
##### 门票：150元/168元
## 住宿
### LODGING
##### 玩大小七孔景区可以选择住在荔波县城，也可以住在景区周边。不是节假日的话一般标间在50-200元之间。而前往茂兰深入原始风光则只能选择农家院住宿，较为简陋，绝大多数没有空调和独立卫生间。
#### 荔波粟舍·粟米的旅舍
###### 这家住宿装修不同于其他酒店的装修，每个房间的风格都不同，但是却很舒服很温馨，有家的感觉。这里全部无线覆盖，大厅还可以放电影、有电脑。老板也很热情，在出行方面可以给你不少意见，还可以帮你买到打折的门票。
##### 地址：荔波县夜市小吃街前行50米
##### 价格：120起
##### 电话：0854-3615198
#### 荔波怡景苑酒店荔波亿东精选酒店
##### 这家酒店位置不错，离美食街车站漂流都近，性价比较高。而且很多司机都知道这里，打车过来也很方便。
###### 地址：贵州省黔南荔波县樟江西路24号
###### 价格：150元起
###### 电话：0853-3773300
#### 黔南鑫梦宾馆
###### 这家宾馆在大小七孔的中间，位置好，晚上还可以出来欣赏一下大小七孔的夜色。这里的老板也很热情，但是wifi比较慢，饭菜也一般。
##### 地址：贵州省荔波县瑶山乡王蒙街
##### 价格：单间68元起，标间100元起
#### 荔波龙井农家乐
###### 这家农家乐距离小七孔景区很近，饭菜比较好吃，还可以参加一些农家乐活动。
####### 地址：贵州省荔波县瑶山乡王蒙街（小七孔东门200米）
####### 价格：单间68元起，标间100元起
####### 电话：13613811559
##### 茂兰农家乐信息
###### 如果想深入茂兰自然保护区内包车或自驾尽情游览，住在景区内的农家乐是不错的选择。茂兰保护区的部分农家建筑部分还保持着杆栏式木结构地面建筑，具有浓厚的少数民族的风格，游客以亲身体验。另外还可以尝一尝地道的农家土鸡。
###### 茂兰旅游官方许可农家乐预订电话：0854-3618881
## 餐饮
### EATING
##### 美食
####### DELICACY
###### 水蕨菜
####### 荔波水蕨菜主产于王蒙、朝阳、玉屏、捞村一带。水蕨菜在沃土可长至一尺余长，但通常情形仅五寸左右。水蕨菜味甜、鲜嫩。普通蕨菜味苦，口感粗。且可食部分仅为蕨芽。但水蕨菜通株可食，柔嫩可口。
###### 荔波樟江烤鱼
####### 荔波野生烤鱼是用纯正的樟江野生鱼和一些佐料经过精心烤制而成。吃起来不但有鱼肉的鲜美的特点，而且还有一种独特的焦香味和浓郁的料香味，回味无穷。与重庆烤鱼看起来不同的是，荔波樟江烤鱼往往表面会撒一些黄豆。
###### 荔波油炸樟江鱼
####### 油炸樟江鱼常见于荔波一些风味小吃摊上，部分景区也有少量小摊贩在供应油炸樟江鱼。油炸樟江鱼是取用樟江野生河鱼放于油锅中煎炸而成，味道极香而鲜嫩，感觉不到一点腥味。
###### 鱼包韭菜
####### 鱼包韭菜是水族人的传统佳肴。先把鲤鱼沿背脊剖开，除去内杂，洒进少许米酒、香葱、大蒜、生姜和食盐等佐料，再将韭菜、广菜填满鱼腹，用米草捆扎好，置大锅中清炖或清蒸。一般要蒸五至十小时之久。这道水家传统菜吃起来鱼骨酥脆，肉肥美细腻，鲜香可口，独具风味。
###### 丝娃娃
####### 丝娃娃因为形状上很像包裹着的婴儿而得名。婴儿的“襁褓”是用大米面粉烙成的薄饼，薄薄如纸却—只有手掌那么大。再根据个人喜好卷入萝卜丝、折耳根（鱼腥草）、海带丝、黄瓜丝、粉丝、腌萝卜、炸黄豆等。在吃的时候，当然少不了注入酸酸辣辣的汁液。而这汁液是取决于味道优良的精髓，每家都有其自己的独门绝招。在荔波县城小吃一条街有长长的丝娃娃摊。
###### 臭酸
####### 臭酸又名丑酸，是荔波县最具特色的菜肴。很多地方有“闻起来臭，吃起来香”的臭豆腐，但荔波的臭酸则不仅闻起来臭，看起来也新鲜，名儿还不雅，但吃起来却具有使人“一尝即喜，爱不释筷，印象深刻”的魅力。臭酸菜微酸奇香，十分开胃，因而很受食客欢迎。
###### 腌酸肉
####### 这是一道独具特色的菜肴。荔波的腌酸肉皮脆，肉鲜，味清香，酸度适中，食之不腻，能增进食欲。“熟”的腌肉（用于腌的猪肉牛肉为生肉），肥肉呈乳白色，瘦肉呈暗红色，腌肉取出便可食，若在上面洒一些干辣粉，其味更佳。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 榕江杨梅汤
####### 荔波县有很多卖杨梅汤的，每一家味道都有些许不同。这家的杨梅汤更天然一些，杨梅颗颗粒大饱满，杨梅汤颜色鲜艳酸甜适中，夏天的时候喝十分解暑，不过价格稍贵。这儿不仅年轻人爱来，还有全家来的。可以在店里喝，也可以打包带走。
###### 电话：0854-3619965地址：荔波县樟江北街
##### 榕树脚舅妈家常菜馆
####### 果想感受当地人的饮食特色，推荐来榕树脚舅妈家常菜馆。位置还比较好找，就在大榕树边上，在荔波只要问大榕树基本都知道。这是家很小的餐厅，就是一家路边小店，老板娘既年轻又漂亮，并且能双手抄两口锅。菜的量很大。在荔波如果吃下当地菜是个不错的选择。菜味道不错、价钱合理。
###### 地址：黔南州荔波县向阳中路52号
## 购物
### SHOPPING
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 布依族土花布
###### 布依族土花布——土花布是布依族传统的工艺制品，据说已有千年历史。自种、自纺、自浆、自染、自织、自用，是荔波布依族土花布的六大特点。布依农家里，男女老少身上穿的衣裳、床上的铺盖、头上的帕子、脚下的鞋、上学的书包、姑娘的花袋等，无一不是土花布制成。
##### 瑶族蜡染
###### 瑶族蜡染是取一种名叫“弄歌吊”的树上的胶，掺适量的水牛油煎熬，兑上草木灰制成灰黑色的“染障”（名“木席”）。染布时将“木席”置锅里，加微火融化，以铜片蜡刀蘸上“木席”汁，绘在白布上，“木席”冷却凝固后，将绘好花纹的白布放入蓝靛（一种土染料）里染色。有“木席”之处，蓝靛不上色，反之则全部染成蓝色。洗去“木席”之后。蓝布上的白色花纹便显现出来了。
##### 青梅酒
###### 茂兰喀斯特原生森林中，野生着大片大片的青梅树。荔波县以这里丰富的青梅为原料，生产出独具持色的青梅酒。荔波青梅酒呈浅黄色，果香浓郁，酸甜爽口，是佐餐的上等饮料。
##### 水族马尾绣
###### 水族马尾绣被誉为中国少数民族古代刺绣艺术的“活化石”。水族人具有独特的刺绣艺术，主要有平绣、马尾绣、空心绣、挑绣、结线绣、泡绣等。但在这些绣品当中，由于水族马尾绣选材奇特，绣工复杂，制作精美，加上这种独特的刺绣品和刺绣技术在水族民间还广泛地一代又一代地传承下来，最值得购买收藏。
##### 风猪
###### 荔波风猪是具有黔南风味的著名高级传统食品，历史上曾作达封建王朝的贡品。其制法是采用四十至六十天的奶膘猪仔，刮毛去五脏后，加洒八角、茴香、花椒、草果、桂皮、山柰、生姜等佐料及精盐腌制风干而成，故名风猪。风猪造型美观，色泽鲜亮，皮脆肉酥，美味可口，食而不腻，并可保存较长时间，是宴请宾朋、馈赠亲友的珍贵食品。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 从贵阳乘飞机到荔波机场，然后坐机场大巴前往荔波县约30分钟（荔波县城与荔波机场距离约12公里）。
####### 2012年9月16日起荔波开通广州至荔波的往返航班，班期为每周三、周日，荔波至广州的飞机航班号为CZ6324，上午10:35从荔波起飞，11:55到达广州；广州至荔波的航班号则为CZ6323，8:25从广州起飞，9:45到达荔波。
####### 2012年9月28日起开通重庆至荔波的往返航班，班期为每周一、周三、周五、周日，重庆至荔波航班号为G52719，起飞时间为07:10分，到达荔波时间为08:10分；回程航班号为G52720，荔波起飞时间为8:40分，到达重庆时间为09:40。
###### 荔波机票咨询电话：0854-3615377
##### 火车
###### 荔波境内暂无火车，可先到离荔波最近的“独山”或“麻尾”火车站，然后再转汽车到荔波，约2个小时。独山距离荔波县城更近，麻尾距离大小七孔景区更近。
##### 汽车
###### （1）进入荔波县城
####### 贵阳至荔波：每天直达往返6车次，贵阳发车时间分别是9:20/11:00/12:30/14:00/15:40/17:30，荔波发车时间分别是6:40/8:10/9:45/11:15/13:30/15:10；乘坐地点在贵阳东客站，票价100元/人。
####### 都匀至荔波：直达往返，每隔30-50分钟发车独山至荔波：直达往返，每隔不超过30分钟发车凯里至荔波：每天直达往返两车次，凯里发车时间7:00/15:00，荔波发车时间是8:00/12:30
####### 南宁至荔波：每天直达往返一车次，南宁发车时间11:00，荔波发车时间是9:00
####### 柳州至荔波：每天直达往返两车次，柳州发车时间8:30/14:00，荔波发车时间是7:10/15:00
####### 麻尾至荔波：直达往返，每隔不超过50-90分钟发车
###### （2）进入茂兰景区
####### 广西的金城江与茂兰保护区比邻，从广西方向可通过金城江方向进入茂兰景区，金城江到荔波的中巴都经过茂兰景区入口，可乘坐此路中巴到茂兰下车。
####### 作为普通游客，如果没有自驾车，从荔波县城进入茂兰景区的方式现阶段主要靠荔波汽车站至景区内的班车来解决。荔波县城进入景区的车次如下：
##### 自驾
######## （1）贵州●贵阳贵阳贵新高速135Km-都匀贵新高速60Km-独山312省道82Km-荔波；（全程277km）
######## ●凯里凯里沪瑞高速-麻江沪瑞高速-大粮田贵新高速-都匀贵新高速-独山312省道-荔波；（全程248km）
######## ●铜仁铜仁201省道-天龙沪瑞高速-玉屏沪瑞高速-三穗沪瑞高速-剑河沪瑞高速-台江沪瑞高速-凯里……荔波；（全程500km）
######## ●兴义兴义324国道-安龙313省道-册亨312省道-望谟312省道-罗甸312省道-平塘312省道-独山312省道-荔波；
######## ●遵义遵义贵遵高速163Km-贵阳……荔波；（全程440Km）●安顺安顺贵黄高速-平坝贵黄高速-贵阳……荔波；(全程382km)●六盘水六盘水102省道-水城102省道-六枝特区102省道-大山贵黄高速-安顺……荔波；(全程526km)
######## ●毕节毕节321国道-双山321国道-黔西321国道-扎佐贵遵高速-贵阳……荔波；(全程457km)
######## ●从江从江321国道77Km-榕江321国道109Km-三都206省道85Km-荔波；(全程271km)
######## （2）重庆●重庆重庆渝黔高速-綦江渝黔高速-桐梓渝黔高速-遵义……荔波；（全程
####### 730km)（3）四川●成都成都成渝高速-内江成渝高速-隆昌隆纳高速-纳溪321国道-叙永321国道-大方321国道-黔西321国道-扎佐贵遵高速-贵阳……荔波；（全程
####### 1118km)（4）湖南●怀化怀化320国道-芷江320国道-玉屏沪瑞高速-三穗沪瑞高速-台江沪瑞高速-凯里……荔波；（全程517km)
######## ●长沙长沙京珠高速-湘潭湘邵高速-邵阳065国道-隆回320国道-中方209国道-怀化……荔波；（全程1015km)（注：不需进入湘潭市区）
######## ●吉首吉首209国道-凤凰201省道-铜仁……荔波；（全程608km)●张家界张家界306省道-石堤229省道-高坪229省道-古丈229省道-默戎229省道-吉首……荔波；（全程743km)
######## （5）广西●南宁南宁都南高速350Km-南丹县道-里湖县道-仁广县道-206省道荔波；（全程430km）
######## ●北海北海桂海高速315Km-南宁……荔波；（全程745km）●河池河池309省道-水源309省道-洛阳县道-大沙波县道-立化县道-茂兰县道-水尧县道-荔波；（全程150km）
######## ●柳州柳州柳宜高速宜州323国道德胜205省道环江205省道水源……荔波；（全程290km）
######## ●桂林桂林桂海高速-柳州……荔波；（注：不需进入柳州市区，从雒容转宜州方向）（全程390km）
###### 荔波旅游路线图©荔波旅游局官网
######## （6）广东●广州广州广湛高速-阳江广湛高速-湛江湛渝高速-钦州桂海高速-南宁……荔波；（全程1270km)
######## ●深圳A、深圳广深高速120Km-广州广肇高速-肇庆321国道-梧州321国道-荔浦323国道-柳州……荔波；（全程1047km)
####### B、深圳广深高速-虎门大桥-京珠高速-珠海西部沿海高速-阳江广湛高速-湛江湛渝高速-钦州桂海高速-南宁……荔波；（全程1310km)
######## （7）云南●昆明昆明昆曲高速-曲靖065国道-富源065国道-盘县320国道-关岭320国道-安顺……荔波；（全程1109Km)
######## 说明：……的路程表示前面已有说明
### TIPS
##### 荔波城内有两个加油站，分别位于广场边和公安局斜对面，
##### 下午6点以后只有用油卡才可以加油，所以自驾先加好油再出行。另外整个茂兰保护区内都没有加油站，进入前也要加好油。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 汽车
###### 从荔波县汽车站到大小七孔有专线车，早上6点到下午5点之间，每15分钟一班，票价9元。
##### 出租车
###### 荔波县城出租车起步价4元，可以和司机谈好价格包车去大小七孔。不过荔波县城较小，没有特殊需要步行即可。
##### 包车
###### 如果人数较多（超过6人）或拼车的话可以选择包车，尤其去茂兰更需要自驾或包车。一般7人座面包带司机茂兰300元起一天，大小七孔往返接送150元起一天。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 荔波县人民医院
###### 地址：荔波县市场路121号
###### 电话：0854-3612120
#### 银行
###### 中国建设银行（荔波支行）地址：荔波县樟江东路6号（国税局对面）
###### 电话：0854-3612167中国工商银行（荔波支行）地址：荔波县樟江东路3号（近县城大钟）
###### 电话：0854-3611283中国农业银行（茂兰支行）地址：荔波县茂兰镇场坝
###### 电话：0854-3712251
##### 常用电话
###### 荔波汽车站：0854-3611077荔波县旅游局：0854-3610516茂兰旅游接待中心：0854-3618881
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 荔波县位于贵州省南部，与广西相接。这里属于中亚热带季风湿润气候区。由于地理纬度较低，境内山峦起伏，河谷深切，地形地貌复杂，气候类型多样。夏季多雨，冬无严寒。这里是典型的喀斯特地貌区，因而形成了众多奇特的地貌景观，具有很高的旅游价值。
#### 历史文化
##### THE CULTURE
###### 荔波是秦汉时的毋敛县故地，这是一代先哲尹珍的故乡。尹珍起于南蛮荒裔，受教于中原许慎，首开西南之学，是汉文化传播西南第一人。后代无不对他尊崇敬仰。贵州、四川、云南各地立祠祭祀。
###### 荔波地处华南十万大山之中，在封建时代，经济发展较迟，教育起步较晚，较长时期属于边远落后之地。而荔波县境内居着布依、水、瑶、苗、侗、壮、毛南等少数民族。少数民族人口占全县总人口的93%。其中布依族、水族大量成群聚居。境内瑶族有三个支系：住在瑶山的白裤瑶、聚居于瑶麓的青裤瑶和在茂兰繁衍的布努瑶。所以荔波的民族文化较汉族儒家文化更为浓郁，在这里有侗家的“大歌”、苗家的银饰、水族的“水书”，还有“凿壁谈婚”瑶族风俗。
###### 清代著名的“西南大儒”郑珍（公元1806—1864年），咸丰五年（公元1855年）到荔波任训导，对荔波文化影响甚大。他和荔波的贡生、秀才们，留下了一批诗作流传于世；覃金锡举办学校，培育后人；高煌留学日本后回乡执教，培养家乡子弟；邓国瑾外出山东任职；邓恩铭（出生于水尧水族乡，距荔波机场5公里左右）外出求学，追求真理，较早接受马列主义，成为中共“一大”代表，在荔波县城有邓恩铭纪念馆，可以参观游览。
#### 民族
##### MINORITY
###### 荔波“苗蛮六种，聚族而居”，指的是水、佯、伶、侗、瑶、僮六种爨蛮。今天的荔波有22个民族，其中以布依族、水族、瑶族、苗族为四大主体民族。
###### 布依族是荔波县的主体民族之一，主要居住在河溪沿岸或平坝地带，房屋为木质结构瓦房，语言属汉藏语系壮侗语族壮傣语支，文字是以拉丁字母为基础的布依族拼音文字，其民间口头文学内容丰富，可分为诗歌、故事、说唱、戏曲四大类。布依族传统节日有过大年、过小年、二月二、清明、四月八、端午、六月六、七月半、中秋节、九月重阳等；主要活动有“满月酒”、“祭神扫寨扫家”、“龙舟赛”、“斗牛”等；舞蹈有刷把舞、龙狮舞、松鹤舞、蚌壳舞等，乐器有皮鼓、唢呐、箫、笛子、二胡、姊妹箫、笔管等；工艺美术有土花布、织锦、扎染、蜡染、刺绣、竹编等，这些都使你体味到该民族悠远的、古朴的风情。
###### 水族是荔波世居的主要民族之一，其居住地区多分布在樟江上游和甲料河流域的山区平地，住房形式与布依族基本相同，多为木质结构的“干栏”式楼房。民间乐器主要有芦笙、唢呐、大皮鼓等；民间工艺美术有刺绣、挑花、染色、石刻、编织等。传统节日“借卯”、“借额”、“借端”等让你似乎置身于他乡异国，无领长衫，青布长裤，彩色围腰以及银项圈、银耳环、银头饰等让你尽情领略少数民族服饰的内涵，石棺墓、抢亲、神山祭祖等习俗既繁多，又神秘。
###### 苗族主要居住在月亮山脚下，其住房形式因地制宜，民风淳朴、民情浓厚，他们的装束你有置身于五彩缤纷的感觉。民族工艺主要有刺绣、蜡染、织锦、银饰等，民间文学有丰富的文化基础，有完整的古歌传说体系，舞蹈主要有芦笙舞、板凳舞等。
###### 瑶族是开拓荔波最早的民族之一，分为白裤瑶、长衫瑶、青裤瑶三种。建筑以禾仓最为独特，最能体现瑶族人民的智慧。瑶族的民间故事相当丰富，有神话故事、斗争传说、人物传说、动植物故事等；乐器有铜鼓、皮鼓、独弦胡、飘里列等；舞蹈以打猎舞、铜鼓舞、猴鼓舞最为原始、粗犷、豪迈，别具民族风格。瑶族绚丽多彩的服饰和独具特色的生活习惯反映了瑶族与众不同的精神岁月河传统习俗，其悬棺洞葬、凿壁谈婚、图腾柱等给考古学家河各地游客无穷的遐想。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 跳苗节
####### 大土苗寨的跳苗节是一个欢庆的节日。在寨脚专设的约1000平方米的跳苗场里，男男女女在芦笙乐队的伴奏下，围绕场中央一株高七、八米的雕龙画凤跳苗柱翩翩起舞。随着歌舞高潮的到来，六至八位穿戴整齐的苗家人会将客人面朝上不断抛起，直到你喊出至少三声“救命”，方才停止，并要你喝下三杯竹筒酒，才得以放过，这种习俗被称为“甩人”。除了“甩人”，跳苗节还有踩点子鼓、爬木花杆等活动，这些活动都各具特色、韵味无穷。
###### 瑶山陀螺节
####### 这个节日一般在旧历年除夕前两三天至新年正月十六日。瑶山白裤瑶人过大年最热闹的娱乐活动就是赛陀螺。因而，瑶山人也把春节叫陀螺节。瑶族小伙子的陀螺比一般的陀螺要大一、两倍，重二、三斤，并在陀螺上漆上各种颜色，以示区别。陀螺比赛由瑶族德高望重的长者当裁判。谁的陀螺转到最后，谁便是优胜者。或以陀螺相击，谁的先倒地谁为输家。得胜的小伙子，甚得姑娘们的青睐。
###### 小年
####### 荔波县布依族过小年的除夕。布依语称过年叫"更献"。布依族的小年节是布依族的传统节日，荔波县境内的甲良、方村、播尧等乡镇仍保持这样的古俗。节日期间，是男女青年谈情幽会的大好时机。每当傍晚时分，男青年成群结伍走村串寨，寻觅女伴。年轻姑娘也三两为伙，早在村旁路边等候情郎唱歌谈情。小孩子们穿着新衣，背挂红蛋，成群追逐嬉戏。在阳凤地区对孩子们特别关照。初一那天，凡15岁以下儿童，每人必须背着一个红蛋作护身才准出家门，这一传统习俗，别具趣味。
## 跟着它们去旅行
### 电影/电视剧
##### MOVIE
#### 少年邓恩铭
##### 导演:江平/李作楠
##### 编剧:蔡葵
##### 主演:史磊/吴军/翁虹/张一山/午马/刘艺/许凝/林威
##### 类型:剧情/传记
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期:2013-07片长:90分钟
###### 这部电影讲述了邓恩铭的成长足迹和革命经历，邓恩铭是贵州省荔波县水族人，也是中国共产党第一次全国代表大会唯一的少数民族代表。这是一部红色献礼的影片，但在贵州荔波取景，仍然展现了这片土地的民族风情。
### 书籍
##### BOOK
#### 贵州秘境
##### 作者：阳正午
##### 《贵州秘境》中贵州在自然、人文方面的丰富和神秘，就连贵州本地人都难述其祥。贵州的喀斯特地貌，几乎可以成为贵州的名片，然而，这里的喀斯特风景到底达到什么境界，并不仅仅是已经为人所知的茂兰喀斯特森林自然保护区所能尽现的。除了自然，贵州的少数民族风情也是一道美不胜收的风景，诱惑难挡。
### 音乐
##### MUSIC
#### 久不唱歌忘记歌
##### 演唱者：曾小燕
##### 这首歌是贵州布依族山歌，又叫《咕噜山歌》，歌曲节奏紧密，速度较快，轻松活泼，歌词风趣、俏皮。
# kidonlyLonely Planet作者之一，多年背包旅行经验，现居贵州。
#### 责任编辑：刘冰亚
##### 责任编辑：蒋茜
### 顾问介绍
## hwbhwb2012
#### 伪媒体从业者，孜孜不倦于读万卷书行大话哈尔滨网站发起人之一，喜欢城市万里路，曾去贵州支教担任随队记者。故事的工科男，喜欢用心灵去感受那些能带给人们温暖的人文力量。
### 感谢errrrrr8提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### 星星小楼楼主、杨沐沐1977、selening、
###### 走不到天长地久、小小兜圈子、xins0855、灰太狼入世ing、errrrrr8、
##### zj121870、hcy20070720（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
