# 关岛攻略
### ——最近的人间净土
#### 关键词教堂婚礼海岛查莫洛人玩乐圣地
#### 费用10000元左右
#### 天数5天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数青旅床位150元矿泉水8元一顿饭120元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02路线03景点04活动06住宿07餐饮08购物08出境信息09实用信息10交通10背景11跟着它们去旅行11地图12
## 关于
### ABOUT
#### 关岛“三少”：人少，警察少，垃圾少；“三多”：绿色植物多，日本人多，雨多。关岛其实很简单，主要观光区为杜梦湾区，首都和南部。分别适合购物观光、探寻历史古迹和游览自然风景。经历过战火洗礼的关岛，如今已成为浪漫的海上伊甸园，美丽的海景，淳朴的岛民，丰富的娱乐活动，加上免税购物，令人心动。
## 心愿单
#### I WANNA
### 关岛那些不可错过的小事
#### 1在太平洋海岛寻找浪漫爱情2在军事基地实弹射击试手气3乘帆船来一场亲子环岛游4去世上最长的水族隧道看多宝鱼5杜梦区的日光浴中玩BBQ6丛林中探寻日军隐居地7簪一只海岛风情鸡蛋花8享用独一无二椰子蟹9在Micronesia Mall扫荡40美元的大牌牛仔裤10寻找查莫洛族的痕迹
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 神圣的教堂婚礼
#### 关岛作为旅游胜地，一直是拍婚纱照、写真和度蜜月的首选之一。你不仅可以在当地的精美教堂完成仪式，还可以申请当地结婚证书！
## No.2
### 滋滋流油的BBQ
#### 出门旅游不怕没风景，关岛还有丰足美食等你品尝。大快朵颐间，暗暗诧异这块食材依赖进口的岛上竟有如此美味。
## No.3
#### 探寻查莫洛人隐居地
##### 好风景都有故事，在神秘的关岛上，一探当地人的生活更是让人不虚此行。饱览原始自然的风光之后，不禁感叹一切美景都是如此珍贵。
### 问：
#### 什么季节去关岛比较合适？
##### 关岛属热带海洋性气候，一年气温之变化不明显，平均气温摄氏27度；6至11月为雨季，12月至5月为干季。关岛多台风与地震，台风季为每年之6至12月间。白天的热度正适合玩水，晚间则相当凉爽。
### 问：
#### 去关岛应该带什么衣服？
##### 关岛气候温热，适宜穿着夏装。通常只需带休闲服即可，不需要携带太多衣物。
##### 关岛是购物天堂，在这里能买到便宜很多的大牌。夹脚拖鞋在ABCstore买，衣服在GPO里面的ROSS很便宜。
### 问：
#### 有什么必带物品吗？
##### 防晒露、太阳镜、驱虫剂、洗漱用品、旧胶底运动鞋、防水鞋（用于在水珊瑚中或沿海滩行走）、一顶遮阳帽、泳衣、易干的衣服和摄像机。
### 问：
#### 关岛住宿如何？
##### 关岛提供优质的住宿环境，即便是小旅馆也会有较高舒适度。不过需要注意的是，房门多为自动上锁，需要带好房卡，且房内部分物资是收费的，请按需取用。
### 问：
##### 关岛哪家购物中心最大？
###### 关岛两家最大的购物中心为：麦克罗尼西亚广场(Micronesia Mall)及DFS免税商店，用不着担心交通问题，有专车甚至出租车到旅馆来回接送，而且免费。关岛真是为了鼓励观光客消费而用心良苦。以往消费主力是日本人，因此店员可能说日文。
#### TIPS1、自来水不能直接饮用，最好是到附近的便利店买矿泉水饮用。也可以使用酒店内的电热水壶烧水饮用。北马里亚纳群岛没有淡水资源，所以淡水在岛上是很珍贵的。游客在岛上应珍惜用水!2、与美国一样，接受服务的人都需支付小费，搬运行李一件1美元，床头小费每天每人1美元，出租车或餐厅的小费，是全部费用的10%-15%。最好不要带很多现金，建议使用旅行支票或信用卡。3、关岛自产的食物很少，一般都是从外地进口来的，因此，在关岛的餐厅吃饭，价格会很高，到时候不必大惊小怪。
# 路线
## ROUTE
### 关岛短时经典游
##### 关岛被称为西太平洋上的一片“人间净土”，拥有清澈的海水和缤纷的珊瑚礁，还有刺激的水上活动以及众多优惠的世界名牌，在这儿度过一个悠长的假期实在是再合适不过了。
#### D1
##### 北京—首尔—关岛—情人崖D2太平洋战争历史公园—鱼眼公园D3索来戴堡展望台—英纳拉汉天然池—查莫洛村夜市D4关岛环游一日D5关岛—首尔—北京TIPS1、到关岛潜水一定要记得戴上防水照相机或是潜水相机。2、在关岛过马路时要注意，他们那边的红绿灯是行人自行按键启动，而且速度很快，所以过马路时一定要快过。3、美国政府规定2岁以下幼儿不得从事任何水上运动，包括搭船。4、贩卖或运送毒品将被判处死刑，因此请尽量避免为他人夹带行李通关，以免产生困扰。
### 关岛全景七日
##### 关岛纯净的白沙海滩、蔚蓝的海水以及茂密的山林，整个岛屿呈现的悠闲气息，都让人不由自主地想多留几天。
#### D1
##### 北京—首尔—关岛—情人崖北京目前还没有到关岛的直达航班。需要在首尔转机。大约凌晨到达关岛，前往旅馆休息。下午休息好后，游览关岛市区，最后在情人崖等待观赏美丽的关岛日落。
#### D2
##### 太平洋战争历史公园—鱼眼公园—太平洋俱乐部先前往太平洋战争历史公园参观，在丰富的战争藏品之间见证战争的残酷。之后前往鱼眼公园，隔着玻璃欣赏奇妙的海底世界。最后到太平洋俱乐部参与丰富多彩的水上活动。
#### D3
##### 索来戴堡展望台—英纳拉汉天然池—查莫洛村夜市这一天的行程重点是关岛南部。首先前往索来戴堡展望台，这里可以看到犹麦特克村的全景，犹麦特克村是麦哲伦首次登陆的地方。然后前往英纳拉汉天然池进行浮潜。晚上参观查莫洛村夜市，感受关岛本土文化。需要提醒的是，查莫洛村庄的夜市只在每周三晚间开放。
#### D4
##### 西班牙广场—拉提石公园—阿布根堡首先前往位于首府亚加纳（Agana）市中心的西班牙广场，看西班牙风格的旧总督府、圣保罗教堂、巧克力屋，并到旁边的拉提石公园。拉提石是查莫罗人房屋的基柱，下半部的石柱和上半部的石帽一凹一凸密合，具有避震的功能。公园共有八根拉提石，是从关岛南部迁移过来的。再前往fort santa agueda（阿布根堡），它位于亚加纳地区的制高点，历来都是兵家必争之地。19世纪初期，西班牙人在这里建了双层碉堡，二战时做了日军炮台。在这里可以饱览亚加纳湾和杜梦湾的美丽景色，
#### D5
##### 海底世界—靶场先前往关岛的海底世界，那里有一座长达122米的隧道式水族箱。之后，在关岛大街上随便找一家靶场，体验一把实弹射击。
#### D6
##### 关岛关岛是个免税港，也是亚太区最大的免税购物中心之一。关岛的免税品店(Duty Free Galleria)于杜梦区的中心地带设立了一个大型的购物总汇，包括大型的荷里活餐厅及停车场，而一些较小型的购物中心亦遍布整条圣维多利斯道。旅程的最后一天，可以在关岛各大购物中心精心挑选一些纪念品和礼品。
#### D7
##### 关岛—首尔—北京美好的时光至此告一段落，带着美好的回忆，踏上归途。
# 景点
## SIGHTS
#### 情人崖
##### Two lovers point
####### 情人崖位于杜梦湾北端突出的海崖，是关岛最具人气的观光景点。情人崖除了览尽整个杜梦湾优美的海岸线外，还可眺望菲律宾海的壮丽。在修建过后，现时设计了一座绝佳的展望台，可鸟瞰沿菲律宾海铺展的白沙海岸、关岛中部以及崖下美景。广场旁边还有一座由日本静岗县送赠的情人钟，据说只要情侣一起敲钟就能相爱至永远。凄美的传说、日落的美景，与情人敲起一下一下的钟声，纵然不尽信情人钟的传闻，相信也能交织出属于自己的浪漫爱情故事。
###### 地址：Two Lovers Point, Tumon Bay, Guam U.S.A门票：3美元
###### 开放时间：8:00-20:00交通：从DFS Galleria乘巴士到Two Lovers Point Shuttle站下即达。
### 情人崖的传说
##### 相传西班牙统治时期有一对年轻的查莫洛情侣，因女方家长打算将女儿嫁予一位西班牙船长，小恋人难抵女方家族的阻碍，携手私奔，无奈遭女方家人苦苦相追，将两人逼到情人崖，于是这对恋人把头发绑在一起，跳崖殉情，结束这段不被祝福的爱情故事。
#### 海底世界水族馆
##### Underwater World
###### 关岛海底世界是由路易威登(Louis Vuitton)、DFS免税店(Duty FreeShop)出资，并由世界知名的USAT公司(U.S. Aquarium Team, Inc.)设计与建造。关岛海底世界为一占地约5万平方英尺，楼高4层的复合式水族馆，除1、2楼为海洋世界，展示多样化的海底动植物外，3、4楼为世界知名的Sea Grill餐厅，提供游客国际水准的餐饮服务。关岛的海底世界水族馆海水量达80万加仑，相当于300万升海水。水族馆内有一条长达122米隧道式水族箱，是世界上最长的水族馆。海底有丰富美丽的鱼类，珊瑚类，穿越走道时仿佛在海底漫步。隧道的设计让鱼在玻璃上方左右游动，触摸玻璃便是像触摸鱼一般。抬头看水里的鱼，便会发现他们的躯体随着水流曲曲折折的变顶，颜色也随之变得五彩斑斓，十分漂亮。低头看水里的碧绿如蓝的植物静静的躺在石头上，一种说不出的神秘感深深的吸引着每一个观光客！
###### 在走道的尽头，人们可以搭电扶梯往上，那里两侧的墙壁被分成了几个大大的水族箱，里面展示了来自各国的珍惜海洋生物。小朋友们在这里可以大饱眼福啦。产于日本南岸的蜘蛛蟹大的惊人，最大的据说可以有8米长。
#### 圣母玛利亚教堂
##### Church of Santa Maria Novella
####### 位于西班牙广场旁边的圣母玛利亚大教堂为关岛最具代表性的天主教堂，它是1669年在圣维多列神父指导之下修建的，其后又数度重建，目前的教堂是于1958年完成，是一座历史悠久的天主教堂。这里经常举办各种宗教活动。教堂是1669年在圣维多列神父指导之下修建的，其后又数度重建，目前的教堂是于1958年完成，是一座历史悠久的天主教堂。此座白色高耸的建筑非常抢眼，可以说是是阿加纳区的地标了。
###### 地址：207 Archbishop Flores St，Agana , 96910门票：免费
###### 开放时间：8:00-20:00电话：001 671 472 6201
#### 自由女神像
##### Statue of Liberty
####### 美国纽约的自由女神像固然闻名天下，但大家有没有见过迷你版的自由女神像？如欲一睹其真面目，不妨到关岛一游。
####### 关岛的自由女神像是为庆祝纽约自由女神像40周年纪念日而建，并于1950年时获美国童子军捐赠后，自此屹立于Hagathna区的Paseo deSusana广场。从此这个”复制品”就成为美国另一着名的旅游地点。
####### 若大家由女神像的台座往外看，能够俯瞰整个Hagatna Boat Marina之余，又可静赏Hagatna湾的景色，可谓一举两得。
###### 地址：Hagathna Area, Guam, United Status，位于Paseo deSusana的前端
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 交通：于Guam Premium Outlets乘搭Grayline Bus的Hagatna线前往Hagatna区，然后自行乘搭其他交通工具至景点。
### 关岛自由女神像
##### 这尊自由女神像只有5米高，而且还被涂成古铜色。关岛紫外线照射强烈，岛上居民的肤色黝黑，为了让岛上的居民接受这位女神，童子军们特意把她漆成了古铜色。
##### 无论是当地居民还是外来游客，对于这尊女神像批评和嘲笑多于表扬和赞美。不过迷你版还是很可爱的。
#### 英纳拉汉查莫洛村庄
##### Inarajan Village
####### 关岛本是查莫洛人的原住地。如今，融合了日本与美国风情的关岛还依旧保留有查莫洛人的痕迹。去他们的村庄看看，收获颇多。
####### 英纳拉汉查莫洛村庄位在关岛南部4号公路上，原本为关岛政府规划的原住民文化展示村，前几年强烈台风来袭，现在村落已经人去楼空。
####### 村内的房屋保留了原住民的房屋建筑样式，由于关岛只剩下这样一处传统村落，即使只剩空壳子，游客还是可以来此参观，想象一下原住民聚落的生活情形。从某个方向看这颗石头像只静坐望海的大熊，1991年波斯湾战争时，部分关岛子弟兵被征调前往作战，有人冒险爬上熊石，在熊的脖子部位绑上黄色缎带，期盼他们平安归来。它也是最具关岛文化的小村落，在此可看到极具特色的传统复合式建筑物、古查莫洛式的草屋、复新的天主教堂、和传说中的半舟酋长石像等。
###### 地址：关岛南部4号公路旁
###### 门票：免费
###### 开放时间：10:00-12:00（查莫洛手工艺表演）每周三上午有传统舞会
#### 索来戴堡展望台
##### Fort Nuestra Senora De La Soledad
####### 索来戴堡展望台位于犹麦特克湾西南峭壁上，建于19世纪初，是当时建造的三座古堡中保存最好的一座，公园内仍挺立一座石造的卫兵岗哨，早年是眺望西班牙战舰或监视英国海盗最佳位置。站在这处历史古迹上，可以鸟瞰犹麦特克村全景。据说犹麦特克村是麦哲伦于1520年登陆关岛后，第一次接触到查莫洛人的地方。
###### 地址：Umatac Bay, Guam, Mariana Islands门票：免费
###### 开放时间：全天
#### 南太平洋纪念公园
##### South Pacific Memorial Park
####### 南太平洋纪念公园曾经是二次大战进入尾声时，最激烈的战场之一，该园所在地为日军的最后指挥部，由(Hideyoohi Obata)将军率军驻守。在长达四年的太平洋战争期间，美、日官兵及当地居民死亡人数超过50万人，这座公园就是纪念这些死亡的军民，也象征两国促进友谊及世界和平之决心，其中一座15公尺的高塔，则代表祈求永久和平。
###### 地址：678 Milalek Drive, Agana, Guam 96910, Mariana Islands门票：免费
###### 开放时间：8:00-17:00电话：001 671 653 1586交通：搭乘Lam-Lam Bus巴士前往，车票每人3美元
#### 西班牙古桥
##### Talifak Bridge
###### 西班牙古桥建于1785年，是西班牙式的双拱桥，横跨Talifak河上。现在桥周围已被道路、房屋围住，不是很容易看到，如果是自己开车，过了Sella湾展望台后就要放慢速度，看到左手边一家韩国人开的便利商店时停车，旁边就是Talifak桥。
#### 色提湾展望台
##### Cetti Bay Overlook
####### 从色提湾的平静丰姿，远到可可岛都可一望无遗闪电山MountHumuyong Manglo。闪电山海拔1.334英呎，是关岛第一高峰，其基座是位于马瑞安纳海沟。若从海岩底部（即海床，这里有世界上最深的海床）算起，闪电山可称为世界第一高峰。登顶只须30分钟，登山南望，海岸线曲折有致，别有一番风情。
###### 地址：位于2号公路旁，阿加特南方3.5英里处
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
#### 横井山洞
##### Yokoi&apos;s Cave1944年，美军反攻关岛后，日籍士兵横井山藏身在塔洛佛佛一处丛林山洞内，直到1972年才被当地农人发现，横井山在长达20年的荒野生活中赖以维生的一些工具，现收藏在阿德拉的关岛博物馆内。
###### 地址：位于2号公路旁，阿加特南方3.5英里处
###### 门票：成人20美元，儿童10美元
###### 开放时间：8:00-17:00
## TIPS1、在公园的博物馆处只有一个简陋的午餐点，前往之前可预先准备好食物野餐。2、瀑布区内有许多蚊虫，需准备好防蚊液，最好穿长衣、长裤和运动鞋。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 关岛最新最大型的娱乐景点是位于杜梦区的沙堡及欢乐岛(PleasureIsland)综合娱乐中心。你可以到拥有全球最长隧道的水族馆(Underwater World)探索海洋的奥秘，或到沙堡的老虎公园看看各种威猛的老虎。关岛虽然以水上活动、潜水及高尔夫球场着称，但岛上其它的运动也不少。
### 钓鱼
#### 钓鱼是当地的热门运动之一，深受当地居民及游客欢迎。关岛的东面有世界上最深的马瑞安纳海峡(Marianas Trench)，水深达数百海噚；关岛也是钓获全球最大旗鱼(Marlin)的世界纪录保持者，该旗鱼于1969年钓获，重1,173磅。时至今日，大型的旗鱼仍可于全年捕获。这里清澈的海水滋养了丰富的鱼种，如鬼头刀(Mahi Mahi)、蛙虎(Wahoo)及吞拿鱼等。关岛更拥有现代化的鱼钓船队，你可包艇半日或整日，与朋友们出海碰碰运气！
### 丛林探险
#### 玩够了各种水上活动的游客，可以试试探索关岛崎岖的山路、瀑布、河川及森林。当地有数间旅行社提供丛林探险之旅，也有定期的行山活动，像探险式的Boonie Stomps远足旅程及每星期举办的爬山单车突围赛，均欢迎游客参加。另外，你也可以到Southern Comfort Corral一尝策马奔驰于原始地带的乐趣。
### 射击
#### 杜梦区周围还设有多间射击馆，欢迎各位“兰保战士”一试他们的枪法。游客可以尝试各种不同型号的手枪，由大型的点357及点45口径到Uzi及M-16等自动手枪，应有尽有，而且十分安全。喜爱户外射击的朋友，可试试关岛特色的颜色弹野战(Guam Paintball)。
### 环游教堂
#### 关岛受西班牙影响长达三百多年，全岛有75%的人信奉天主教，因此四处可见教堂踪迹。不过现在教堂的角色，不再只是信徒礼拜圣地，更是许多新人最爱举办婚礼的地方。理由是肃穆庄严，又没有繁文褥节的仪式与禁忌，最重要的是婚礼之后，还可顺道度蜜月，何乐而不为呢！婚礼教堂的发展已具相当规模，几乎大型五星级酒店，都有一间以上的附属教堂。
#### 关岛彩虹教堂(St Laguna Chapel)又被称之为“海的教堂”，它是亚洲最具人气的婚礼堂，是偶像剧《恶作剧之吻II》及梁静茹MV《小手拉大手》的婚礼场景拍摄地。
#### 水晶教堂（Crystal Chapel）位于日航酒店内，坐落在杜梦湾北部，向南可以眺望真个杜梦湾全景，向北可以仰望恋人岬，悠悠的海风吹佛来清新，美好，浪漫的气息。
#### 圣普罗帕斯教堂（St.Probus Holy Chapel）位于杜梦湾西侧希尔顿酒店旁，是一座采用原木与大理石迭的教堂。因大门设计为巨“蛋”造型，与“诞”生谐音相近，所以很受想早生贵子的新人欢迎。
#### 幸福蓝星教堂(Blue Aster Chapel)坐落在关岛杜梦湾旁边，眺望着爱琴海，就像海上的一颗明珠。它于2006年12月正式启用，曾荣获关岛观光局颁发的“最优秀教堂奖”。
### 海底潜水
#### 关岛是世界上数一数二的潜水胜地。清澈的海水，缤纷的珊瑚礁，陡峭的礁堡壁及沉船残骸，这些多姿多彩的海底环境吸引着不同程度的潜水爱好者。这里的海底培殖超过400种的珊瑚和700种鱼类，这些丰富的海洋生态令关岛成为潜水爱好者的乐园。对于较资深的潜水者来说，最吸引的莫过于亲身探索二次世界大战时的沉船残骸。
#### 关岛共有15间专业潜水店铺，所有店铺均有完善的潜水器材租借服务，并提供适合不同程度潜水者的专业证书训练课程。训练课程以PADI及NAUI潜水证书课程为主，也有些店铺会提供IANTD训练课程。此外，各大潜水店铺亦为顾客提供不论远近的免费酒店接送服务。
#### 另外，关岛丰富的礁堡和令潜水者享受的海底世界的美丽，其中最著名的是位于海口南部的大裂缝(The Crevice)及蓝洞(The Blue Hole)。礁堡里充满各适其式的热带鱼、无脊椎生物和珊瑚，其中海豚、梭子鱼、吞拿鱼及鲨鱼皆是这儿的常客。置身其中，必可以带给你一个难忘的潜水体验及珍贵的海底摄影片段。
### 婚礼
#### 关岛迷人的自然风光提供了天赋的浪漫背景，加上五星级的豪华度假村、餐厅及娱乐设施，令关岛近年来成为了亚洲人士的新婚及蜜月热点。关岛更有数间婚姻服务社为你提供完善的婚礼服务，不论是简单的结婚仪式，还是包括各种细节的大型婚宴，如全套的化妆服务、场地布置、灵活的房车安排及豪华接待服务等，都一手为你包办。
### 沙堡秀
#### 沙堡秀在繁华市中心最热闹的购物大街圣维多利亚路上的沙堡娱乐中心表演。名为《梦》的节目，是将中国传统的武术、魔术、杂技与西洋音乐、时装表演、迪斯科完美融合的综合性艺术表演，新奇、惊险、壮观、优美，变幻莫测的舞台背景装置与激越辉煌的配乐使观众全情投入于舞台。这是号称能媲美拉斯韦加斯的歌舞秀，果然名不虚传！所谓的沙堡，是1990年12月诞生的太平洋地区无与伦比的真正演艺专用的剧院，有525个座位及太平洋地区最大的表演舞台。
# 住宿
## LODGING
#### 在关岛您可不用担心住宿问题，这里的住宿设施应有尽有，您可以选择国际集团连锁式经营的五星级豪华大酒店，也可以考虑价钱比较实惠的民宿旅馆。
#### 关岛的酒店大多数都集中在杜梦湾沿海一带，令您可以俯瞰杜梦区一带的环礁湖全景──五彩缤纷的珊瑚礁、广阔绵延的白沙滩及著名的情人崖。杜梦区内共有26间酒店﹐以五星级居多，附近的杜穆宁区则有12间。全部离关岛国际机场只是几分钟的车程。
### 关岛湾景酒店
#### Bayview Hotel Guam
###### 位于关岛市管辖范围内，交通方便，1公里之外便是市区内最繁华的地段，已成为当地旅游的最佳落脚点。这家现代化酒店比邻塔萨神奇冒险区和水上公园、海底世界、情人崖等热门景点。
##### 价格：150美元起（含税与服务费）
##### 地址：1475 Pale San Vitores Road, Guam电话：001 671 646 2300
### 关岛皇家兰花饭店
#### Royal Orchid Guam Hotel
###### 位于塔穆宁，地理位置优越，关岛皇家兰花饭店是关岛短途游的理想出发点。这家4星级酒店离机场仅有3.8 km的路程，交通便捷。从酒店到市内几大地标相当方便，例如伊保海滨公园, DSF画廊购物中心,海底世界。
##### 价格：120美元起
##### 酒店级别：四星级
##### 地址：626 Pale San Vitores Road Tumon, Guam电话：001 671 649 2000
### 关岛珊瑚礁饭店
#### Guam Reef Hotel
###### 这家酒店离机场也不过10分钟的路程，气氛闲适安逸，而且离市区海底世界,塔萨神奇冒险区和水上公园,恋人岬等景点仅数步之遥。
##### 酒店级别：四星级
##### 地址：1317 Pale San Vitores Road Tumon, Guam 96913电话：001 671 646 6881
# 餐饮
## EATING
#### 关岛是东西方文化的汇聚点，也是容纳各种口味的美食天堂，这个小小的岛屿拥有约250间运用不同烹调技巧的餐厅及快餐店。当地查莫洛人很重视烹调技巧和文化，这可以从其带有外地风情而不减其小岛风味的菜式设计上体现出来。可见古代的查莫洛人已经不避嫌地把外来口味融入地道菜式中，创制出风味独特的佳肴。
#### 到当地最好能品尝查莫洛美食，查莫洛美食善于利用当地的原料，如辣椒酱、酱油、柠檬汁和洋葱，再和食物共同烹调而成，并融合了西班牙、菲律宾和南洋口味，风味很特别。
#### 还有其它如烤全猪、热带水果、蕃薯、椰子蟹、绛珠子饭和任何烧烤的食物也都是不错的选择。
#### 如今关岛每年都吸引超过一百五十万亚洲及西方游客，岛上的饮食文化更趋多元化，以满足不同口味的旅游人士。在这里您几乎可以吃到任何一个国家的菜式，由最简单最地道的美式及日式快餐店到考究的日本菜及中国菜﹑上等欧洲菜﹑美式传统扒房﹑传统及创新的泰国菜﹑越南菜﹑墨西哥菜﹑韩国菜﹑菲律宾菜﹑意大利菜﹑法国菜﹑中东菜以及令人垂涎的海鲜等，各具特色，应有尽有。
#### 游客不一定要在酒店区才可以体验关岛独特的饮食文化，和朋友到附近的餐厅、小餐馆、夜总会或酒吧也是一个不错的选择。你可于杜梦旅游区一带找到很多国际连锁式经营的著名餐厅，如Hard Rock Café、美国星期五餐厅(TGIF)、滨崎餐厅(Sail)及Genji餐厅等。
#### 此外，更有多个地点可以欣赏现场音乐演奏及晚餐表演。其中历史最悠久及原始风味最浓郁的是位于阿加纳海滩的Jimmy Dees ChamorroFiesta，而大型的沙堡(Sand Castles)综合娱乐中心则有精采的拉斯韦加斯歌舞及魔术表演，更附设的士高及卡拉OK酒廊。
### 美食
##### DELICACY
#### 椰子蟹
##### 椰子蟹肉味鲜美，腹部脂肪多，营养丰富，尤其是它的八只足，味道像龙虾的尾巴一样，加之又独具椰香味。在食法上无论蒸、炖和煲汤等味道均很鲜美可口；而蟹膏蒸水蛋味道极佳；若用当归、红枣、圆肉配以炖汤，更被视为补身佳品。
#### 查莫洛餐
##### 关岛给人印象最深刻的就是查莫洛餐，典型的查莫洛餐就是烤肉、红饭，再搭配一些青菜。红饭是取用achote树泡出红色汁液，将生米染成红色，才进行蒸煮，与鸡腿肉、生菜包在一起吃，非常美味。
# 购物
## SHOPPING
#### 关岛是个免税港，也是亚太区最大的免税购物中心之一。关岛的免税品店(Duty Free Galleria)于杜梦区的中心地带设立了一个大型的购物总汇，包括大型的荷里活餐厅及停车场。除免税品店外，一些较小型的购物中心亦遍布整条百圣维多利道，其中最大型的是位于免税品店对面的海景广场(Plaza Bayview)。
#### 各大购物中心均出售多款国际高级名牌货品，还有一系列的关岛精选纪念品及新颖小巧的装饰品。此外，圣维多利斯道两旁也有很多小型时装店及运动服店。由于竞争激烈，价钱也相对便宜。
#### 如果您想体验关岛的地道风情﹐可以到位于哈加特纳(Hagatna)的查莫洛村庄购物。那儿的商店仍然保留古西班牙市场的独特风貌﹐各类精致的地道手工艺品﹑珠宝首饰﹑新鲜的农产品及稀有的古玩﹐您都可以在这儿找得到！
#### 关岛的手工艺品并不出名，在一些纪念品店里可买到朴拙的椰子木雕刻和贝瞉制品，但大部份是菲律宾制品。现在能买到最好的本地制品，是阿加纳里新查莫洛村里一些金匠和工匠做的东西。
### 推荐购物地
##### WHERE TO BUY
#### 密克罗尼西亚商场Micronesia Mall
####### 这是关岛最大的美式购物中心，共有上下两层楼超过100家以上的店铺，运气好会找到四十几美元的Levi&apos;s、DKNY牛仔裤，十几美元的GAP T恤衫，甚至三折的皮质Folli Follie钱包。商场里还有多家个性首饰店，妖娆的风格在国内很难见到，许多店铺的角落里也藏着精品，
###### 营业时间：周一至周六10:00-21:00；周日10:00-20:00
###### 电话：671 632 8881地址：088 West Marine Corps Drive, Dededo
##### K-MartK-Mart是你体验美式地道购物方式的好地方，它以售卖价廉物美的货品为主，包括各类体育用品、时装、健康用品、食物及大量的当地产品。这里的K-Mart更是全世界最大的，24小时通宵营业，深受外国游客及当地居民欢迎。
###### 营业时间：24h全年无休
###### 电话：671 646 9878地址：North Marine Drive, 404 Marine Corps Dr, Tamuning交通：搭乘Shopping Mall Shuttle于K-Mart站下车
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001671（001是美国区号，671是关岛区号）
##### 汇率：1美元≈6.14人民币元（2013年11月）
##### 时差：关岛时间=北京时间+2小时
##### 重要电话：紧急电话：911
#### 签证
####### 来关岛旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
#### 美元是关岛官方流通货币。几家美国以及国际银行在北马里亚纳都有分行，如夏威夷银行、关岛银行、塞班银行和第一夏威夷银行。多数信用卡(VISA，万事达Mastercard，JCB，Discover、美国运通AmericanExpress，Diner&apos;s Club等)在岛上都能使用。大多数银行和主要的购物中心都设有自动取款机。
### 语言
#### 英语及原居民的查莫洛语皆为关岛的官方语言，当地亦有会说华语的导游。
### 电压
#### 关岛的电流为110 / 120伏，60赫兹，以及使用两双脚扁平插座，与美国本土一样。
### 电话
#### 除非一定要打国际电话，否则别买国际电话卡。导游可以帮忙买到每张5美元的电话卡，可讲100分钟，开启后有效期限三个月。要打国际电话前，需先投0.25美元，总体来说，价格不低。
### 医疗
#### 岛上没有热带疾病，没有有毒的动物和爬虫。任何游客都可以接受医疗服务，北马里亚纳群岛联邦医疗中心拥有最新的医疗设备及技术精湛的医疗服务人员，为紧急情况发生做好准备。此外简单的医药品可在超市或酒店内的药店购买。
### 邮政
#### 普通邮件寄往中国大陆、台湾或香港，基本邮资为80美分。大部分的酒店都设有邮筒、邮箱，酒店前台亦有邮票出售。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 美国大陆航空每星期一及五提供中国香港至关岛的服务。日本航空及美国达美航空每日均有航班前往东京，游客可于东京转机至关岛。
##### 大韩航空每日均有航班前往首尔，游客可于首尔转机至关岛。菲律宾航空每星期一、三、五、六及日提供经马尼拉前往关岛的服务。
##### 目前机场前往市区尚无公共汽车可乘搭，但大部分酒店均提供机场免费接送服务；乘搭出租车前往市区单程约10美金。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 机场巴士
##### 大部分酒店均提供机场免费接送服务。关岛公共交通局提供九条巴士线，途经关岛各村庄。标准价钱为每日3美元。此外灰线巴士也有提供两条巴士线：一条为杜梦线，由日航酒店至Guam Premium Outlets；另一条为哈加特纳线，由Guam Premium Outlets至哈加特纳，两条巴士线的收费均为2美元一程。
#### 观光巴士
##### 杜梦湾观光巴士只行驶于杜梦湾上，共30个停靠站。搭乘一次只需美金1元(六岁以下孩童免费)。行驶时间为9:00-22:30。
##### 灰线巴士为关岛最大公司之一，提供有往返杜梦湾、塔穆亭、与首都亚加纳市的各观光景点的多线班车，每日还提供有2班环岛巴士。发车时间为9:50、13:50，环岛巴士行驶时间加上各景点停靠时间共为3小时。关岛各大饭店、购物中心以及游乐区均有时刻表提供。
#### 出租车
##### 关岛有多个租车公司，提供不同类型的汽车给不同需要的旅游人士，价钱由日租25美元-99美元不等，视汽车的新旧及款式而定。关岛为左驾式。关岛的道路规划很清楚，驾驶人拥有一份地图便可在关岛通行无阻。游客可在机场或饭店洽询合适的租车公司租借。
#### 租车
##### 关岛有很多国际性租车服务公司，也有当地的租车公司可以选择。您可以在机场、饭店大厅还有岛上的其他地点租借。费率与美国相仿，绝大多数都接受刷卡（需提供中国驾照）。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 关岛呈长条形，腰部狭窄。地势南高北低，南半部是火山岩山地，兰兰山为最高峰，海拔407米，西南沿海有小片平原；北半部为珊瑚灰岩台地，海拔150米左右。河流集中于南部，大多短小湍急。海岸陡峭，港湾较多，近岸水浅多礁。岛上多热带雨林。公路纵横，交通便利。
##### 关岛地处太平洋马里亚纳群岛的最南端，属热带季风气候，年平均气温26-27℃，年降水量2000毫米以上。关岛全年温暖舒适，一年中7月至11月较暖和且空气较湿润，多雨，12月至6月则较凉爽且空气偏干燥，但8月至9月常有台风，由于全年天气无大变化，所以任何时候都适宜旅游，其中3月至6月为最佳，天气凉爽舒适，更适宜享受海边的美好假期。
### 历史
#### HISTORY1521年，关岛的土著查莫洛人在海边发现了奄奄一息的西班牙航海家麦哲伦，1565年起被西班牙占据。在此后100年的岁月中，美国人、日本人都曾经为夺这一方土地而战斗，美国在1898年的美西战争中从西班牙手中夺取了关岛。
##### 第二次世界大战中，1941年12月被日军占领，1944年7月美军再次占领。战后，美国海军部在关岛重建军事基地。1950年，美国宣布关岛为其“未合并的领土”，首府亚加纳。现已建为美国在西太平洋中最大的海、空军基地，各种军事设施约占全岛面积的三分之一。
##### 在第二次世界大战以后，关岛发展成一个重要的美国军事基地，使该岛的农业模式发生深刻变化。食品进口数量日益增加，影响了许多以前很重要的供给市场的蔬菜的种植。关岛大部分食物依赖进口。
##### 关岛是美国的非宪辖管制领土，根据美国国会通过的、总统于1950年8月1日批准的《关岛组织法》进行管理。组织法规定所有查莫罗人都是美国公民，但是他们没有在全国选举中投票的权利。
### 文化
#### CULTURE
##### 关岛在文化方面是多种多样的，除了本地人和美国大陆居民外，还有相当多的华人、日本人、菲律宾人、朝鲜人和其他亚洲人。还有许多来自密克罗尼西亚各地的岛民，如帕劳(Palau)、雅浦(Yap)、特鲁克(Truk)、波纳佩(Pohnpei)、科斯拉伊(Kosrae)和马绍尔群岛。大家庭是关岛大多数民族的主要社会单位。由于众多社会和私人团体为了当地群众的利益及观光客的需要而发扬音乐、舞蹈和其他传统文化艺术，关岛的民间艺术和手工艺得以复兴。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 关岛所庆祝的节日包括元旦、Martin Luther King生日、总统节、发现关岛日(三月的第一个星期一)、耶稣受难日、美国阵亡将士追悼日、美国独立纪念日、关岛自由日( 7 /21)、劳工节、哥伦布发现日、休战纪念日、感恩节、圣母玛丽亚受胎日( 12/8)、和圣诞节。
##### 关岛对人成长的节日非常重视。如生日、成人礼、婚礼等，都要举行传统庄重的仪式。一个重要的庆典是为每一村的守护神举行的嘉年华会。传统上它的仪式是在教堂举行，接着是祈祷游行。今天许多村里的家庭还是照样的准备着丰盛的美食，并邀请所有的亲朋好友一起来庆祝庆典，如果游客恰巧遇上庆典开始的时节，也可以和他们分享热情的庆典气氛。
# 跟着它们去旅行
## 书籍
#### BOOK
### 萧敬腾·爱·在关岛
#### 出版社:湖南文艺
##### 百万巨资度身打造萧敬腾首部关岛纯爱写真和手写感悟。华纳国际音乐股份有限公司、喜鹊娱乐有限公司正式授权，湖南文艺出版社独家引进。与萧敬腾一同感悟：成长、爱、幸福和热情。萧敬腾在热情岛屿关岛的点点滴滴大放送。
##### 随书附赠关岛四日拍摄花絮全记录DVD、纯美明信片、以及关岛幸福小册子。
## zoya摩羯座
### 爱仙境，爱摄影，更爱每分每秒的旅行。
#### 责任编辑：高天蓉
##### *感谢zoya摩羯座提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### irenavic、john110909、pp012538（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
### WhatCanIDoNow
#### 关岛是一辈子都会记得的旅行。最爱去东方。
# 你的位置
