# 开普敦攻略
### ——彩色的城市
#### 关键词彩虹城安全企鹅岛野生动物
#### 费用10000元
#### 天数3天
#### 舒适程度一般物价指数一瓶啤酒8兰特一顿饭40兰特一听可乐4兰特
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02景点03活动05住宿06餐饮06购物07出境信息07交通08背景09跟着它们去旅行10地图11
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 开普敦南非第二大城市，立法首都其美丽的自然景观及码头而闻名于世，它始建于1652年，原为东印度公司供应站驻地，是西欧殖民者最早在南部非洲建立的据点，故有“南非诸城之母”之称，长期是荷兰、英国殖民者向非洲内陆扩张的基地。现为立法机关所在地。
#### 来到这座香艳的城市，除了难得一见的野生动物在广阔的土地上奔跑，还能看到诉说神秘历史的好望角、企鹅滩和海豹岛，更有五彩斑斓的房子摆在街道的两边。非洲的魅力毫无疑问在开普敦，这里是当之无愧的美丽城市之一。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、游览开普敦的最好方式是乘坐有导游解说的敞篷大巴，全程景点包括维多利亚和阿尔弗雷德码头广场、桌山和坎普斯湾等景点。
#### 2、虽然西开普海岸景色秀美，但也常常巨浪涌动，所以请务必在指定区域游泳，切勿只身前往，且务必听从救生员的指示。
#### 3、开普地区的一些狒狒在与人的交道中变成了见机行事的盗贼和食腐动物。请藏好所有食物，切不可喂食这些动物，他们可能非常狡猾。
#### 4、如果决定徒步攀登桌山，请集体出行并务必将计划路线告知他人。搭乘缆车上桌山山顶，请携带可御寒的外套，因为天气经常会发生意外变化，温度骤降。
#### 5、开普敦位于非洲大陆南端，9月至次年2月的春夏季，气候怡人，适合出游夏季（11月到2月）阳光过于强烈，建议使用防晒霜和遮阳帽。冬季（5月至8月），平均温度只有约7°C左右。
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### “迷失”在彩虹之城
#### 开普敦的房子，用“五颜六色”、“五彩缤纷”这样的词汇来形容一点都不夸张。
## No.2
### 远眺在桌山
#### 爬上桌山山顶真的不是件容易的事，但是在桌山山顶看到如此美景你会深深的发现绝对不虚此行。
## No.3
#### 惊奇在企鹅滩
##### 这真的是企鹅，只不过是非洲的企鹅。在非洲可以看到如此多的可爱的企鹅，是不是一件很好玩的事情。
### 问：
#### 什么季节去开普敦比较合适？
##### 最佳旅游时间为9月至次年2月的春夏季。开普敦位于非洲大陆南端，属于地中海型气候，空气湿润，气候温和。9月至次年2月的春夏季，气候怡人，适合出游。夏季（11月到2月）阳光过于强烈，建议使用防晒霜和遮阳帽。冬季（5月至8月），平均温度只有约7°C左右。
### 问：
#### 在开普敦小费如何付小费？
##### 很多人可能没有固定工资，小费是唯一收入来源。在适当的场合支付小费是礼貌，也是对服务人员劳动的尊重。
##### 导游：通过旅行社聘请导游、租用车辆，虽然已经支付了费用，每天也应该付5美元小费给导游和司机。
##### 行李搬运工：机场和酒店的行李搬运，每件应付5兰特。酒店客房服务：每天早上在桌子上放1-2兰特零钱，客房服务生会很高兴的。
##### 公共洗手间：如果洗手台上放着一只盒子，盒子里有几枚硬币，就应该意识到清洁工的辛勤劳动，50分或1兰特就可以了。
##### 餐厅服务生：菜价已经包含服务费，可以不必额外支付服务生小费。但把找零留给他总是令人愉快的。
##### 此外，在加油站、机场等地随时可能遇到穿着工作服的人主动上前帮忙，有什么困难也可以找他们。如果真的帮你省了很多麻烦，小费是最实际的感谢方式。
### 问：
#### 去开普敦要注意什么安全问题？
##### 南非是世界上犯罪率最高的国家之一，但也并不像传闻的那样糟糕。只要遵守一些基本的原则，就能保证旅途安全。
###### 1、总体来说，小镇治安优于大城市。在乔治、斯坦林布什、莫塞尔湾等市镇，即使夜间在路上闲逛也是安全的。而在约翰内斯堡，天黑后不要单独行动，最好不离开酒店。
###### 2、在没有当地人陪同的情况下，不要进入黑人区。不要进入无人的街道和场所。
###### 3、不要随身携带大量现金和贵重物品，但最好准备小额现金，万一遇到抢劫时可以舍财保身。
###### 4、万一遇到抢劫，立刻向人多的方向逃跑。无法逃跑时不要激烈反抗。被抢劫后立即报警，报警电话10111。
###### 5、贵重物品寄存在酒店服务台的保险箱中，乘飞机时务必随身携带。6、自驾车旅行时，下车后包、袋不要放在座椅上。
### 问：
#### 去开普敦要穿什么？
##### 每年6月-7月为南非冬季18摄氏度-23摄氏度），每年12月-1月为南非夏季。开普敦早晚温差很大，请注意添加衣物。在野生动物园内乘车观赏动物时，风较大，请注意保暖及戴帽子。开普敦气候干燥，建议多吃水果和饮水。开普敦每天日晒为8.5个小时。阳光很强，建议户外佩戴眼睛及帽子。
### 问：
#### 开普敦的电压是多少？
##### 开普敦电压为220V，使用三相大圆脚插座，多数酒店都会准备转换插头供住客借用。洗手间里通常会有供电动剃须刀使用的两脚插座，可以为大多数相机、手机电池充电。
# 景点
## SIGHTS
#### 好望角Cape of Good Hope
###### 好望角是开普敦的地标，甚至开普敦因好望角而建城，甚至开普敦的名字也是由好望角而来。
###### 好望角正位于大西洋和印度洋的汇合处，即非洲南非共和国南部。强劲的西风急流掀起的惊涛骇浪常年不断，这里除风暴为害外，还常常有“杀人浪”出现。这种海浪前部犹如悬崖峭壁，后部则像缓缓的山坡，波高一般有15-20米，在冬季频繁出现，还不时加上极地风引起的旋转浪，当这两种海浪叠加在一起时，海况就更加恶劣，而且这里还有一很强的沿岸流，当浪与流相遇时，整个海面如同开锅似的翻滚，航行到这里的船舶往往遭难，因此，这里成为世界上最危险的航海地段。
###### 现在，好望角国家公园是世界闻名的旅游景点，每天都有无数游人在Cape Point标志前拍照留念。
##### 交通：好望角距开普敦市中心约50公里，近1小时车程。没有公共交通工具可以到达Cape Point，可以先乘轻铁到西蒙镇，再租自行车进入好望角国家公园。
##### 门票：60兰特
### 好望角的历史小典故
###### 1486年，葡萄牙航海家迪亚士（Bartolomeu Dias）率探险队从里斯本出发，寻找一条通往“黄金之国”，当船队驶至大西洋和印度洋会合处的水域时，顿时海面上狂风大作，惊涛骇浪，几乎整个船队遭到覆没。最后巨浪把船队推到一个未知名岬角上，这支舰队幸免于难。迪亚斯将此地名命为“风暴角”。1497年11月，另一位探险家达·伽马率领舰队沿着好望角成功的驶入印度洋，满载黄金、丝绸回到葡萄牙。葡萄牙国王约翰二世将“风暴角”改为“好望角”，从此好望角成为欧洲人进入印度洋的海岸指路标。好望角海域几乎终年大风大浪，常常有“杀人浪”出现，海浪前部犹如悬崖峭壁，背部如缓缓的山坡，浪高近二十米，遇难海船难以计数，成为世界上最危险的航海地段。1500年，“好望角之父”迪亚斯再度行经好望角，碰到灾难，葬身于此。好望角的发现，促使许多欧洲国家把扩张的目光转向东方。荷兰、英国、法国、西班牙等国的船队都先后经过这里前往印度、印度尼西亚、印度支那、菲律宾和中国。1652年，荷兰的东印度公司掠取好望角的主权，并在现今的开普敦建立居民点，专为本国和其他国家过往的船队提供淡水、蔬菜和船舶检修服务。
##### 桌山
###### 位于开普敦城西的Table Mountain（桌山，路线图中的“C”），是由葡萄牙航海家Antonio da Saldanha（安东尼奥达沙丹那）命名的，意谓Taboa da caba（“海角之桌”）。在此之前，该山的原名是由当地的科Khoi人（伊族）所起的，Hoeri &apos;kwaggo（Sea Mountain海山）。该山海拔1082米，因山顶平整如桌而得名，山峰绵延平展，气象巍然。整个桌山顶端有40多平方公里。能见度好的时候，站在山顶能尽赏开普敦海岸、城市全貌和关押曼德拉近30年的罗宾岛；其余脉有狮子山，信号山，魔鬼峰诸峰；在这儿能看到地球是圆的，因为地平面是一望无际的海岸线。桌山虽然不高，但受大西洋上暖湿气流的影响，山顶经常被迷雾笼盖，被称为“桌布”，在有云雾或起大风的时候，桌山的缆车是关闭的，但在这个时候如果能爬上山顶，看到的景色，便是同样能震撼人心的茫茫云海。
####### 位置：南非的首都开普敦平顶山
####### 交通：在最后入围世界新七大自然奇观的28个竞争景观中，桌山是交通最方便的，游客只需20分钟车程便可从开普敦国际机场到达这里。
####### 缆车：乘开普敦城市观光车可以到达山腰的缆车站，然后可搭乘登山缆车(cableway)上山，缆车于1929年开始仅为无数旅客提供登山服务，到了1997年10月更全面翻新，务求为登山者提供最安全与优质的服务。整个登山过程只需6分钟，沿途景色鮮明悦目，让人不禁期待登上山峰后的景象是何等壮观！下了缆车，开普敦全市的景象尽收眼底，空气清新惬意，让人有豁然开朗的感觉。
####### 门票：往返120兰特，学生票80兰特TIPS1、在游览桌山的时候，安全是特别要注意的！在靠近山顶缆车站竖着一根石柱，上面贴有一些小铁牌，写有在桌山上丧命的人名和生卒年月。2、桌山有一条建于1929年，长1220米的索道和350多条通到山顶的徒步道路，1997年10月，索道重新修整后再次向游人开放。两辆新的圆形缆车可为乘客提供360°全开放视野，每车可乘65人。在缆车上升的过程中，绝对会被被眼前的景色震撼到，建议去体验一把。如果想独自爬到上顶，已经要在天黑之前达到，赶最后一班缆车下山，否则对经验和体力都是极大的考验。
##### 企鹅滩
######## 1982年，西蒙镇渔民在这里发现了最初的两对企鹅,，在当地居民自发的保护下，经过20多年的繁衍，到现在企鹅的数量已发展超过了3000只。海湾附近丰富的海产品―沙丁鱼和凤尾鱼给企鹅提供了充足的营养，加上当地政府和动物保护组织的大力保护使南非企鹅得以大量增加，如今它已成为南非著名的旅游景点。来到企鹅海滩，可以看见成群的企鹅在海水中冲浪、戏水、觅食或是在沙滩上享受阳光。和澳洲的企鹅比起来，南非企鹅可谓是生活在天堂里，即不用起早贪黑游出整个海湾只为了填饱肚子。南非企鹅饿了就游到海里转一圈觅食。冷了，就在银白色的沙滩上晒太阳。
####### 人们用木板搭建了一条长长的走廊，深入到企鹅们栖息的海滩，使我们可以游走于企鹅群中，近距离地观赏企鹅。
###### 地址：开普敦西蒙镇
##### 海豹岛
####### 海豹岛(Duiker Island)本名德克岛，又译杜克岛，是一座位于豪特湾(Hout Bay)的礁石小岛，距海岸只有几百米，因岛上为数众多的海豹与海鸥而闻名，是开普敦半岛著名的游览胜地之一。小岛方圆顶多几千平方米，全是光秃秃的石头，岛上或站或趴地挤满了海豹，黑压压的一片，据说有几千只，为了保护这些动物，游客只能远观海豹而不能登上海豹岛。码头有专用游艇带游客前往观赏，在离岛很近的地方缓慢绕行，让游客近距离观赏海豹们捕食、嬉水、栖息的情景。
###### 门票：45兰特
#### 海豹小常识
####### 1、海豹岛上的海豹叫作开普软毛海豹(Arctocephalus pusillus)。海豹们的寿命约20至40年。公豹比母豹还要重，约300公斤。岛上总共有海豹600至5000只。
###### 2、开普软毛海豹乃是南部非洲的本土品种，繁殖于南非以及纳米比亚的海岸线上。它们的速度可达每小时17公里。3、开普软毛海豹的怀孕期约8至12个月，通常一次只产下一只小海豹。小海豹六周大时便会开始游泳。小海豹8、9个月就能沿海岸北上，一直游到1600海里外的纳米比亚的十字湾。4、海豹奶中的脂肪含量相当高，可达40～50％，是牛奶中脂肪含量的10～15倍，其他营养成分也比牛奶高，这便是海豹幼仔生长健壮，膘肥体胖的原因之一。5、海豹社会实行“一夫多妻”制。在发情期，雄海豹便开始追逐雌海豹，一只雌海豹后面往往跟着数只雄海豹，但雌海豹只能从中挑选一只。此时雄海豹便开始了“决斗”性的厮杀，待战斗結束，胜利者便和母海豹一起下水，在水中交配。
##### 阿古拉斯角
####### 与大多数人的地理概念不同，非洲真正的最南端不是好望角，而是距好望角约200公里的阿古拉斯角，印度洋与大西洋的地理分界线也在这里。“阿古拉斯”是罗盘针的意思。据说在这里，航海家发现罗盘针不偏不倚指向正北方，于是知道这就是非洲大陆的最南端了。阿古拉斯是一座安静的小镇，造型各异的两层住宅错落地掩映在树丛中，只有一条直通灯塔的主要街道。因为有了阿古拉斯角，小镇上才不时有游客来访，也才有了家庭旅馆、纪念品商店。
###### 交通：距开普敦约300公里。沿N2号公路向西行驶约200公里，转R319号公路向南约100公里。
###### 门票：13兰特
##### 罗宾岛
####### 罗宾岛距离开普敦9公里，曾经是一座监狱。南非第一位黑人总统纳尔逊·曼德拉就曾经被囚禁在这里长达18年。1997年1月1日，罗宾岛正式成为向公众开放的博物馆，1999年被联合国教科文组织宣布为世界遗产。罗宾岛的导游中，有些是曾经关押在这里的政治犯，也有人以前是监狱看守。他们从各自的视角和记忆为游客讲解罗宾岛的历史，而地位则是完全平等的了。B区牢房的30间牢房用来关押“最危险的政治犯人”，其中第5号牢房就是曼德拉曾经住过的。
####### 罗宾岛除了监狱的区域，还有学校、教堂等地方。当年在这个岛上的爱尔兰人很多，所有岛上有一片房子被称作是“爱尔兰人之家”。在这个房子旁边还有一个私人的教堂，留给当时的白人每周进行礼拜。如今这里已经成为了旅游胜地，每年情人节期间都有情侣在这里举办婚礼，让这片岛屿充满了爱的气息。
###### 营业时间：7:30-17:00注意事项：登罗本岛需先预约游船
## 04
#### 豪特湾
#### 花园大道
###### 从莫塞尔港(Mossel Bay)到斯托姆河(Storms River)连续255公里的一级海滨公路被称为花园大道，也是南非最著名的风景之一。花园大道与湖泊、山脉、黄金海滩、悬崖峭壁和茂密原始森林丛生的海岸线平行，沿途可见清澈的河流自欧坦尼科与齐齐卡马山脉流入蔚蓝的大海。在内陆部分，有海拔在1000-1700米的奥特尼夸、齐齐卡马山脉横跨东西。越过这个山脉，就是奥茨胡恩等平原地带了，从途中的关口要道眺望连绵群山，景色十分壮美。
###### 花园路线是南非旅游开发最发达的地区，从四星级饭店到帐篷场，有各种各样的住宿、娱乐设施。1月下旬-5月是绿色季节，价格上浮30％以上；12月-次年1月和复活节的期间，从欧洲来的避寒游客很多，价格高到平时的2倍。即使是这样，客房也是预约全满，到处都很拥挤。相反，在雨和雾较多的8-10月，大多数地方的住宿价格也大幅度下降。在这个时间来休假，面对碧海青山悠闲地侧耳聆听鸟和动物的叫声，将自己完全投入大自然的怀抱，是不可多得的经历。
##### 开放时间：全天开放
##### 门票：免费
### 花园大道活动纪事
#### 一年当中都可以进行游泳、赛艇、帆船、划水、冲浪、鸟类观察，以及高尔夫、网球、骑车旅行等大部分陆上、水上运动。此外，有蒸汽机车（Outenoqua Choo-TJoe Train）通过这个地区最美的地带，也是花园路线主要观光内容之一。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 开普敦作为国际大都市，其夜生活也非常充实。在这里，你大可以感受到别样异域风情的夜生活带给你的新鲜感受。
### 开普敦的夜生活
#### 开普敦和开普半岛的大部分音乐会、舞台剧等的预约都可在Computicket办理。大多数酒吧、俱乐部、迪斯科在市内Bree街、Loop街、Long街的周边，海角区、港口一带，星期三、星期五、星期六最热闹。路普街(Loop Street)有爵士乐酒吧、夜总会和深夜咖啡屋彻夜不息。距离路普大街不远的绿市广场(Greenmarket Square)和传统广场(Heritage Square)是欢乐的海洋，鹅卵石铺就的路面和古老的建筑都是游人必不可少的游览项目。在绿市广场的咖啡店是人们聚会的最好场所。想了开普敦市民的夜生活和爵士舞俱乐部的人可参加团体旅行。不喜欢酒吧的游客可以在日落余晖照耀下的Camps Bay海滩上欣赏夜色，另外一个夕阳漫步的好地方是Bo-Kaap地区，这里聚居着开普马来人。Kalk Bay也是夜晚外出游玩的好去处，驾车穿过查普曼峰(ChapmanPeak)，沿着上山的路，体验每一家店铺、餐馆和演奏音乐的地方。
# 住宿
## LODGING
#### 作为世界著名的旅游城市，开普敦各种档次的酒店众多，设施完善，服务周到。很多五星级酒店都具有十九世纪英国风味，宽阔的中庭让游客有一种复古的感受。
### 桌湾酒店
##### 桌湾酒店座落在开普敦历史悠久的V&A码头，桌湾酒店外观大气磅礴，其现代化的设计大胆创新，明朗可爱的天蓝色维系着与周围环境的和谐。
##### 酒店有整整500平方米的平台和户外泳池沐浴在非洲的日光之下。泳池边设有酒吧，还有户外按摩浴缸让人身心完全放松。酒店提供管家服务和24小时订餐服务。桌湾酒店的一大优势是它极佳的地理位置。酒店连接维多利亚和阿尔弗雷商场。酒店内的商务中心提供完善的设施和服务，包括旅行订票，导游安排，租车和货币兑换等。
#### 地址：8001 Victoria and Alfred Waterfront Quay 6价格：1800元起
### 开普敦山谷饭店
##### 开普敦山谷饭店(Cape Town Hollow Boutique Hotel)可以让你获得一种漂亮而安逸的独特住宿体验。在房间迷人的开放式阳台上，可以将壮观的荷兰东印度公司花园，雄伟的桌山和狮头峰胜景同时尽收眼底。饭店中名为Amici Res-taurant的餐厅在街头咖啡馆的风格中会为你提供一流的美食。康体健身中心也将为你送上轻松和享受。这些非常时尚的客房漂亮地饰以整洁的白色室内装饰品。每间房内均配备有电吹风、收音机、遥控卫星彩电、直拨电话、国际适配器和数据端口。房间还有茶咖啡自制机和独孔空调暖气。开普敦山谷饭店有着开普敦历史中心典型设计的6层建筑。白色涂漆的酒店建筑正面带有阳台，给人以一种欧式的感觉；餐厅的餐桌和椅子四散分布直至收银台。
#### 电话：27-21-4231260地址：88 Queen Victoria Street，Gardens，Cape Town价格：1790元起Queen Victoria HotelQueen Victoria Hotel为来到开普敦绿点度假的旅客提供一处豪华高端住宿之地。外币兑换和24小时服务到屋的服务为您的住宿提供更便利。这家酒店里的健身中心和游泳池(室外)是那些寻找安静休闲地客人的理想选择。位于绿点这家5星级酒店的特色就是它的35舒适豪华客房。只有其中几间客房里拥有闹钟/收音机和浴袍设施。飞行旅客应该记得从开普敦国际机场到Queen Victoria Hotel是需要18公里。
#### 地址：Portswood Close, Portswood Ridge, V&A Waterfront,Waterfront价格：1375元起
# 餐饮
## EATING
#### 倘若对当地百姓的饮食感兴趣，可去火车站二层、小吃街，有烤香肠类、咖喱饭、汉堡包等。此外，Adderley街、乔治的一些咖啡店，用1SR左右可以品尝到开普风味的午餐。还有博物馆、伴侣公园（CompanyGarden）内的餐厅也很好。但这些餐厅都在傍晚关门。如果是节俭人士与其在不好不坏的店进餐，不如自炊或买些东西回去更好。海角区周边还有很多关门很晚的饭店和方便店。这里有种特色美食，将杏作成片状的马来风味的点心，干燥的、沾砂糖的水果，巧克力、奶糖、咖啡、红茶、调味料可另买，还有熟菜、罐头、奶酪等，不喜欢甜食的人也值得一看。在郊外还有出售自家制的果酱、罐头等的农家，称为Farm。
#### 这里的早餐选择也是多种多样：鸡蛋、熏肉、香肠、蘑菇、烤马哈鱼和鲑鱼、炸玉米、烙饼、欧味馅饼和咖啡、烤面包和果酱、麦片粥和乳酪等等，样样都有。
### 美食
##### DELICACY
#### 咖哩肉沫Bobotie
##### 咖哩肉沫(Bobotie)：南非咖哩肉末如同美国的肉馅糕和英国的土豆肉馅饼一样，是最传统的一道菜。它是将切碎的牛肉、羊肉和鱼肉沫混合在一起，佐以东方的调味品如肉豆蔻、丁香、姜黄和桂皮等加工而成，上面再搭配杏果、牛奶蛋糕或新鲜的柠檬叶。
#### 杖鱼Snoek
##### 杖鱼(snoek)是一种咸水鱼，体大鳞小，非常可口。您可以买到烟熏的、新鲜的或者鱼饼。开普敦人的野外烧烤往往要涂上厚厚的一层杏果酱，撒上一点柠檬汁和大蒜，佐以抹有黄油的甜甜的土豆和家制面包。
#### 三脚铁锅炖菜Potjiekos
##### 这是一种适应现代生活需要的时尚食品。烹制时，先放入肉和洋葱，加入调味品，用食用油和黄油炒至褐色，然后再加入硬质蔬菜，最后加入软质蔬菜、葡萄酒和原汤，盖上厚厚的锅盖。经过两个小时的温火慢炖，再加入酱油，一锅香气四溢的大餐就出锅了。这类菜肴一般放在一个三脚铁锅里，用慢火炖烧而成，如果没有也可以使用家用的平底荷兰锅，它将是一锅大餐。
#### 火烤Boerewors
##### 烤肉全世界都有，可是南非的烤肉绝对能让你的味蕾开放，感受到原来肉可以如此鲜嫩。轻轻的咬一口，汁液流下来，恨不得再来一口。火烤可置于任何烧烤架上烧烤而成，味道很好，值得品尝。
#### 荷兰甜点
##### 荷兰甜点在这里也很受欢迎，是特色之一。比如酸牛奶小烘饼、一种香脆的、蘸有果汁的油酥糕点和一种油炸面糕，再配上农场黄油、果汁或蜂蜜。
##### 开普敦有很多大型购物中心、百货公司、古董店和艺廊。购物中心内部，不仅有商店还有银行、饮食店等。Golden Acre与车站、车库、饭店、Adderely街的地下通道相通，因与贸易市场的OK市场排列在一起，白天这里是开普敦市民的聚集地。还展示有从这里挖掘出的大炮等。Woolworth是英国来的连锁店，比OK市场的价格要高一些。如果需要日用品，Sea Point有好几家Seven Eleven店非常方便。
#### 鸵鸟蛋
##### 鸵鸟蛋被称为“百蛋之王”，是开普敦的特产，心灵手巧的当地人用鸵鸟蛋制作各种各样的工艺品，比如在鸵鸟蛋上进行各种彩绘、做鸵鸟蛋的雕刻工艺品等不同的装饰物。游客可以带一些回家，非常有纪念意义。
#### 牙雕木刻
##### 牙雕木刻是具有开普敦特色的工艺品，手艺人精湛的技巧在这件工艺品上体现的淋漓尽致，也许它会给你的背囊增加些份量，但等你回到祖国，在写字台上看到它们，会让你回忆其你在南非的美好时光。
## TIPS1、南非几乎所有商户都接受信用卡和旅行支票，所以不必携带很多现金。但还不支持银联卡，人民币单币卡也不能使用。2、在南非购物要支付14%的消费税。税金已经含在标价内，但在发票上会单独列出。外国人在南非境内消费总金额超过250兰特就可以在海关退回消费税。
# 出境信息OUTBOUND INFO购物
### SHOPPING
##### 区号：0027汇率：人民币：兰特≈0.6116:1
##### 时差：北京时间-6小时=南非时间
##### 重要电话：匪警：10111火警：10177急救：10177
#### 签证
###### 南非共和国对中国公民开放团体旅游，不签发个人旅游签证。一般为一个月或三个月有效，一次入境签证。不签发过境签证。不可办理签证延期。持有南非有效签证，可以免签进入各非洲国家。
##### 签证材料：
###### 1、签证申请表：表格须用英文填写完整并由申请人本人签名，注明日期。签证申请表。
###### 2、照片：一张护照尺寸的照片，在照片背面用拼音写清申请者全名。3、护照：由持有者签名的有效护照，该护照须有六个月的有效期。4、机票：须持有效的，不可退换的往返机票。5、保证函：申请者须持有本人工作单位/雇主出据的保证其在南非逗留期间不申请工作，不申请永久居民，按期返回中华人民共和国工作并继续在中华人民共和国居住的保证函。
###### 6、南非往返机票、酒店预定证明、境外旅游行程、境外意外医疗保险单原件
###### 7、旅游签证还需提供详细的包括旅行日期，旅馆名称和南非组织者在内的旅游安排计划。
##### 保证金：人民币20，000元，回国15天之内持盖有中华人民共和国和南非出入境章的护照和发票原件申请退还。
##### 南非驻华使馆
###### 地址：北京市东城区东直门外大街5号电话：0086-10-65320171传真：0086-10-65320177
##### 南非驻上海总领馆签证处
###### 地址：上海市延安东路222号27楼2705/6室电话：0086-21-53594977传真：0086-21-63350930
## TIPS
#### 海光规定旅客允许携带400支香烟、50支雪茄、9盎司烟丝、2升红酒、1升烈酒及不超过500兰特的个人礼品入境。
### 货币
##### 南非的货币是兰特（RAND），国际标志是ZAR，以符号“R”表示。1美元=7.5兰特。币值略高于人民币。南非原为英国的自治领地，使用南非镑，1946年12月18日，初次规定含金量为3.58134克，与英镑等值。1949年9月18日，南非镑随英镑贬值30.5％，含金量减为2.48828克，官方汇率由1南非镑兑4.03美元贬为2.80美元。
#### 1961年2月14日，南非进行货币改革，发行新货币——南非兰特，以2:1的比率取代南非镑，新货币含金量为1.24414克，官方汇率为1兰特兑1.4美元，1兰特兑0.5英镑。1967年11月18日，英镑贬值14.3％，兰特不变，汇率改为1英镑兑1.71428兰特。
## TIPS
#### 除了支付小费，很少有地方可以使用美元等国外货币。各银行都可以换汇，机场的兑换率是最低的，先少换一点付车费即可。
### 语言
#### 南非的官方语言有11种，包括英语、阿菲力康语、祖鲁语、科萨语等。南非语是使用于南非及纳米比亚的一种语言，在语言分类上是属于印欧语系的日耳曼语族。南非语目前是南非宪法所规定之11种官方语言中的一种，同时也是纳米比亚宪法所承认的一种“国家语言”，虽然并不是该国的官方语言(英语是纳米比亚的官方语言)。
### 邮政
#### 明信片：由于特殊的历史和地理位置，开普敦有很多有纪念意义的地点，值得寄一张明信片留念比如著名的好望角。南非的邮票没有标准邮资，各处售价不等，热门的好望角要6兰特。最重要的是买邮票的时候不要忘了请售货员在明信片上加盖纪念章。
#### 邮局：周一到周五8:30-16:30营业，周六8:00-12:00营业，小邮局可能在13:00-14:00休息。
### 通讯
#### 开普敦电话卡称为Telcom Card，各省发行的电话卡不能通用，所以购买了务必在省内用完。使用街头电话拨打本地固定电话约1-2兰特/分钟，拨打本地手机约3-4兰特/分钟。当地手机话费高昂，不如在国内为自己的手机开通国际漫游。南非拥有GSM移动电话系统，可以在南非使用中国漫游移动电话。南非移动服务的提供商有Vodacom、MTN等，南非国内7:00－20:00通话费大约为3.69兰特/分钟。超过20:00大约为0.96兰特/分钟。如果没有携带手机，主要的机场和一些服务商处亦可租用移动电话。
### 电源
#### 开普敦的电压和中国一样，为220V。据说淘宝有卖一些不靠谱的南非电源插，在南非根本不适用。右图为靠谱的南非插头。如果你没有带到合适的插头，不用担心，一般酒店通常都会提供两脚插座，可以为大多数相机、手机充电。
### 医疗卫生
#### 开普敦的医疗条件并没有网上说的那样差，与其他地方相比，这里的医疗卫生状况比较好。医疗发达，医生水平较高。大城市的私立医院设备齐全。公立医院治疗费不高，但病人较多，等候时间长。私立医院条件好，服务好，但收费高。急救车是有偿服务。
#### 不过南非是世界上艾滋病感染人数最多的国家之一，来南非前应了解相关防治办法，其感染途径主要是通过血液和体液，请来南非玩的朋友自重。
#### 在南非，ER24 EMS、NETCARE 911都是私立全国性医疗救护机构。在一些大型超市、连锁店，如PnP、Woolworth、Checkers均有药品专柜，可买到一些常见退烧、止痛药和创可贴等药品，患有慢性疾病者应带足所需药品或携有医生处方。TIPS1、开普敦城市中的自来水是可以直接饮用的，虽然有时候看起来水色发黄。2、中国游客到开普敦不需要接种任何疫苗。3、除了前往北部原始部落聚居区，其它地方都没有大规模转染病流行。请大家不用过分忧虑。4、在开普敦看到野生动物的机会很多，有时公路边就有动物在玩耍。但要注意保持距离，万一被咬伤或抓伤可能造成严重感染。5、南非是艾滋病高发地区，请小心防范。6、开普敦的医疗水平很高，旅途中偶发的小病痛不需担心。但医疗费用很高，最好在出发前购买相关保险，并准备一些常用药品。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 开普敦国际机场是南非重要的大型机场，到约翰内斯堡、比勒陀利亚等城市的航班密集。但国内目前没有直达开普敦的航班，需要到约翰内斯堡转机。你可以从香港、阿联酋或新加坡出发，到达约翰内斯堡。从香港到约翰内斯堡的直达航班需要13个小时，从阿联酋的迪拜到达约翰内斯堡需要8小时，从新加坡到约翰内斯堡只要10个小时。开普敦到约翰内斯堡航程约2小时。在主要的机场都有公共汽车、出租车为来访客人提供服务，来访客人还可以租用汽车。南非国内离境税为6美元。
## TIPS
##### 托运行李在机场被破坏、贵重物品被盗的事件时有发生，贵重物品和现金务必随身携带，取回托运行李时务必仔细检查。
#### 铁路
####### 开普敦是南非铁路系统的西南端，可乘火车前往金伯利、约翰内斯堡、比勒陀利亚等中部和北部城市，一路风光壮阔。铁路运输由Spoornet负责营运，其所提供之运输服务包括有名的蓝色列车在内。南非的主要都市之间均有空运运输，大部分的机场均有来回巴士载客服务。在南非乘火车旅行跟飞机一样舒适，且车站多在市中心，车票随到随买，万一没来得及买票或坐过了站，在列车员处补票就是，不会挨罚。最值得称道的是服务，售票员有问必答，有求必应。例如长途旅行你想知道中转的时间、站点，他就打印一张单子。南非的火车比比较快，而且档次既多又分明。除了一般直快，还有地区间的快车，大城间的快车称Intercity，特别快车称ICE。乘后两种快车都得加一些钱。
###### 蓝色列车（The Blue Train）：世界闻名的奢华列车，每周1-2次，在开普敦和比勒陀利亚之间开行。豪华双人车厢可以免费享受车上餐点、美酒、哈瓦那雪茄，以及周到的私人化服务。超豪华车厢房间中甚至配备标准尺寸的浴缸。列车8:50从比勒陀利亚和开普敦对开，次日12:20抵达。旅客必须在列车开出前1小时抵达车站。票价淡旺季有所差别（旺季为9月1日-11月15日），而且几乎每年都会涨价。
###### 普通列车（Shosholoza Meyl Trains）：像飞机一样，分为头等舱、商务舱和经济舱。
##### 1、经济舱：车况较差，只有硬座，一般没有餐车。虽然便宜，但不适于长途旅行，特别是过夜。
##### 2、商务舱：廉价、安全的长途客运列车，车上有餐厅，有洗漱热水。单程票价：二等卧铺350兰特，头等卧铺520兰特。5-11岁儿童半价，4岁以下儿童免费。
##### 3、头等舱：每周两次开行于开普敦和约翰内斯堡之间，豪华软卧票价1400-1575兰特，包括车上餐饮。5-11岁儿童915兰特，4岁以下儿童免费。
###### 电话订票：在南非拨打0860008888，在其它国家拨打+27117744555，可以预订任何车次的车票。
#### 公路
##### 南非有公路23万公里，其中高速公路两万公里。南非的公路分国道、省道、市道，都有编号，可以按号码寻路。巴士有数家公司经营，等级也有不同，有Greyhound、Translux(豪华型)、Transtate等。出租车-多数无法在街上拦车，需用电话叫车，夜间加乘。南非的公路网四通八达，且铺设完善，非常适合自己租车旅游，也有露营车出租。南非的车速也有限制的，但由于路况和车况都比较好，单行道多，无自行车，南非的交通规则中最基本的一条是靠左侧行驶并且要避让从右方超车的车辆。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 开普敦的公共汽车有两种：走规定路线的大巴和当地人称为Taxi、招手即停的中巴。无论是大巴还是中巴，都存在车况差、安全性差的问题，不建议乘坐。
## TIPS
#### 开普敦的公车路线图可以向中央火车站旁的游客资讯中心(Visitors&apos; Intlrmation Brerau)索取。
### 出租
#### 开普敦有两种出租车，分别是咪表计程车和小巴型计程车。与其他城市不同的是，咪表计程车是不能在街上四处驾驶找寻客人的，而是必需由客人以电话形式要求后才能载客。所以，相对来说在开普敦的咪表计程车是比较少的。至于小巴型计程车是大部分居民所选择的其中一种交通工具。虽然普遍，但其实在汽车性能以及司机素质上都是水准差劣的，尤其是经常会有司机不遵守交通规则。由于南非劳动阶层对公共交通的高度需求，这些计程车经常超载，为其他道路驾驶者带来危险。
### 自驾
#### 由于公共交通系统不发达，租一辆汽车自驾游在开普敦是最方便的。很多汽车租赁公司在机场就有服务网点，不妨下飞机就租辆车，离开时可以在同一公司在南非的任何网点归还。大型公司会有各种车型备选，从省油的小型车到高级跑车，甚至旅行房车。如果旅行时间长达3个月以上，可以考虑向租赁公司买一辆可回购的二手车，比日租便宜一半以上。开普敦和附近的东、西开普省道路状况良好，但由于开普敦市中心几乎没有居民区，多数居民住在城郊，早晚高峰时段进出市中心会有交通堵塞。
#### 费用：租车价格视车型、季节、租期而定，租期越长日租价越低。例如小排量的大众高尔夫，淡季30日以上175兰特/天，40日以上只要155兰特/天。7座的奔驰商务车至少1000兰特/天。带有起居室或可在车顶加帐篷的四驱车至少要800兰特/天。93号汽油价格约6兰特/升。除了在两省交界处，其它地方很少有收费站。
## TIPS
### 南非的公路交通其实很发达，在全球排第三，因为这里的人绝大多数都是开私家车，所以南非被称为车轮国家，在这个国家，车辆要比人多，平均每人一到两部车，在路旁很少可以看到行人。在开普敦要记住靠左行驶，严禁酒后驾车，然后注意交通限速标志。
# 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 开普敦位于非洲大陆南端，属于地中海型气候，空气湿润，气候温和。冬季即每年5月至8月，平均温度只有约7°C左右。夏季为每年11月至次年2月，气候温暖而乾燥，平均气温为26°C。开普敦中心地区位于开普半岛的北端。桌山的地势形成了一个有如碗形的地区，被近乎直角的峭壁所包围，两旁为魔鬼峰（Devil&apos;s Peak）和狮头峰（Lion&apos;s Head）。开普半岛拥有一直向大西洋方向伸展的山脊，以好望角为终点。
###### 开普半岛因为地理环境关系，从东南方经常会有清新的强风吹至，而当地人都将这股强风称为“开普医生”（Cape Doctor）。这股风形成于开普敦西面的南大西洋高压脊，而这股风则将清新的空气带到当地，并把空气中的污染物吹走。
###### 开普敦及周边的北、西开普省适宜植物生长，花卉种类繁多，其中很多都是当地独有的奇特品种。随着季节的转换，各种鲜花次第开放，形成了开普半岛著名的赏花线路。由于开普敦的山谷地形令他们成为一批上等水果的盛产地，如苹果、葡萄、橘子等，当中以葡萄的种植技术最为闻名。开普敦自荷兰人驻居该地开始便已经发展酿酒业，故此对葡萄的质量监控都非常严谨。同时，开普敦亦是野生动物的聚居地，计有鸵鸟、企鹅、海狗、海豹、鲸鱼以及海豚等，并设有企鹅保护区以及盛产海豹的德克岛（Duiker Island）等。
###### 开普敦的渔获亦十分丰富，其沿岸地区堪称世界上渔产量最丰富之一。南大西洋的本格拉寒流流经此地，令渔获的数量和营养都十分高。现时，当地的大西洋渔场供给了全南非约75%的捕鱼量，并为西开普省带来了达28万个就业机会。当地盛产的海鲜种类很多，包括龙虾、鲍鱼及生蠔等。
#### 历史文化
##### HISTORY&CULTURE1486年，葡萄牙航海家巴托罗缪·迪亚士（Bartholomew Diaz）首次于航海日志中描述到开普敦这个地方。但在此之前，并没有文献明文记载开普敦的历史。然而，在一些化石挖掘和考古过程中，可以证明在此之前是有人居住于该地的。第一批到达此地的欧洲人是1486年由迪亚士带领下到达的。其后，葡萄牙航海家瓦斯科·达·伽马在1497年开发由欧洲直达亚洲的航线中途到达此地。开普敦与欧洲开始紧密联系始于1652年。荷兰船长赞·范里贝克（Jan van Riebeeck）与其他荷兰东印度公司的职员获派遣至该地建立一个转为远航亚洲的途经船只提供补给的中途站，他们的三艘船只于1652年4月6日抵达。他们很快就建立起驻扎点、菜园和果园，而这些园林仍保存至今成为今天的公司花园南非独立后，开普敦成为其中一处游客最爱之地，但同时亦存在着不少社会问题。开普敦是全世界凶杀案发生率最高的地方，另外爱滋病、结核病以及频繁的毒品罪案也是开普敦需要面对的问题。
#### 民族宗教
##### MINORITY & RELIGION
###### 多种族和多元文化的社会结构使当地宗教信仰呈多元特性，世界主要宗教在当地均有影响。白人和有色人多信奉基督教，黑人信奉原始宗教，亚洲人多信奉印度教、伊斯兰教和基督教，少数信奉儒教、佛教、耆那教和袄教。当地注重保护生态环境和保持原有地貌，砍伐树木、捕捞水产等均需得到政府相关部门的许可，一些华人不时因为私自捕捞鲍鱼或在海边拾取贻贝被当地警方抓获。
###### 南非社交礼仪可以概括为“黑白分明”，“英式为主”。所谓“黑白分明”是指：受到种族、宗教、习俗的制约，南非的黑人和白人所遵从的社交礼仪不同；英式为主是指：在很常的一段历史时期内，白人掌握南非政权，白人的社交礼仪特别是英国式社交利益广泛的流行于南非社会。以目前而论，在社交场合，南非人所采用的普遍见面礼节是握手礼，他们对交往对象的称呼则主要是“先生”、“小姐”、或“夫人”。在黑人部族中，尤其是广大农村，南非黑人往往会表现出与社会主流不同的风格。
## TIPS1、南非著名的饮料是如宝茶。在南非黑人家做客，主任一般送上刚挤出的牛奶或羊奶，有时是自制的啤酒。客人一定要多喝，最好一饮而尽。2、信仰基督教的南非人，忌讳数字13和星期五；南非黑人非常敬仰自己的祖先，他们特别忌讳外人对自己的祖先言行失敬。跟南非人交谈不要非议黑人的古老习惯，不要为对方生了男孩表示祝贺。3、在开普敦购买钻石，一定要注意甄别，购物后最好要求开据小票，南非购物退税非常的方便。4、每年的12月到次年2月是南非旅游的高峰期，这时候开普敦的住宿价格会成倍的增长，而且客源基本是满房。所以你如果要选择这个时期去开普敦游玩，一定要提前订好酒店，而且提前预定酒店在价格上也会有折扣。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 上帝也疯狂
#### 导演:加美·尤伊斯
##### 　广袤无垠的非洲大陆，现代文明与原始社会和谐共存。在离现代大都市六千公里的卡拉哈里沙漠腹地，生活着仍未受到外来文明影响的布须曼人。某天，一支来自现代文明的可乐瓶打乱了他们一成不变的日子。最先发现瓶子的基（N!xau饰）将其带回部落，族人惊叹可乐瓶子的完美构造和繁多的用途，认为这是上帝赐予他们的礼物。可是兴奋的心情很快为别样的情绪所取代，习惯了平等共有的族人开始想要将瓶子据为己有，矛盾悄然而生。基不愿看到族人发生争吵与殴斗，于是决定将可乐瓶还给上帝，只为恢复曾经平静快乐的生活
### 看不见的世界
#### 导演:谢米姆·萨尔弗
##### 五十年代的南非，正是种族隔离制度执行时期。影片讲述在这样特别的时代下，妇女米里亚姆（丽莎·蕾Lisa Ray饰）与妇女阿米拉（茜多·塞丝SheetalSheth饰）之间的特别情感。米里亚姆的婚姻生活并不幸福，她发现丈夫与其大嫂偷情，唯有隐忍。直到一身牛仔打扮的阿米拉出现在她压抑恪守的生活中，两个美丽的女人一见钟情。两个女人之间这微妙而细腻的情感，都在指尖的每一次轻佻中，在眼神的每一次凝视里。
## 音乐
### MUSICWavin&apos; Flag
#### 表演者: K&apos;Naan
##### 歌曲和歌词给人的感觉，很容易想到之前买《红色推土机》的江湖唱片的slogan:永远年轻，永远热泪盈眶。是的，整首Wavin’ Flag就是一曲热泪盈眶的赞颂，对年轻的赞颂，对自由的赞颂，对生命的赞颂。
## 阿滋猫金一楠
#### 拥有一个千万级旅游/摄影名博、同时也是媒体签约摄影师及自由撰稿人。酷爱以别样化
##### 责任编辑：王思达
#### 责任编辑：lmdoo的方式旅游。
### 顾问介绍
## 飞跑的笨马
### 去过很多地方，写过不少游记。现在仍然在路上的一个旅游达人。
#### *感谢南非旅游局提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### S瓜式告白、pp012564、Jerrytong、lmdoo、zhangiwang0432（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## evelyn_希翕
### 现居住在上海，南非旅游达人。喜欢走着，看着，拍着，想着，写着。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
