# 张掖攻略
#### ——七彩丹霞，湿地之城
##### 关键词丹霞地貌黑河水祁连山大佛寺牧场
##### 费用300-500元
##### 天数2-3天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物08交通08背景09跟着它们去旅行09
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 张掖以“张国臂掖，以通西域”而得名，史称甘州，是全国历史文化名城之一。张掖市位于甘肃省西北部，是古丝绸之路重镇，是新亚欧大陆桥的要道，全国第二大内陆河黑河贯穿全境。张掖有着悠久的历史、灿烂的文化、优美的自然风光和独特的人文景观，是全国历史文化名城和中国优秀旅游城市，自古就有“塞上江南”和“金张掖”之美誉。
##### 张掖南枕祁连山，北依合黎山、龙首山，黑河贯穿全境，形成了特有的荒漠绿洲景象。境内地势平坦、土地肥沃、林茂粮丰、瓜果飘香。雪山、草原、碧水、沙漠相映成趣，既具有南国风韵，又具有塞上风情，所以有“不望祁连山顶雪，错将甘州当江南”这样的佳句。
### 心愿单
#### I WANNA
### 张掖那些不可错过的小事
#### 1去看最多彩的丹霞地貌2去“麻子面馆”看《三枪》的取景地3在大佛寺烧一柱香4欣赏一次裕固族的民俗舞蹈5在裕固族人家的帐篷里喝酒吃肉6去张掖国家湿地公园呼吸最清新的空气
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 身临张艺谋《三枪》的取景地
#### 张艺谋导演的《三枪拍案惊奇》想必大家一点都不陌生，里面的主要场景麻子饭馆就是在张掖有名的丹霞地貌处取的景。挑选一个合适的观景台，你不仅可以看到影片中熟悉的取景地，而且可以一览张掖神奇的丹霞地貌！正所谓一箭双雕。
## No.2
### 观丹霞地貌，叹自然神笔
#### 也许你从未想过大自然竟然还有如此神奇之地，数以千计的悬崖山峦全部呈现出鲜艳的丹红色和红褐色，相互映衬各显其神，展示出“色如渥丹，灿若明霞”的奇妙风采。这里绝对会让你感叹大自然的神奇。
## No.3
### 返璞归真，与马同行
#### 张掖的山丹马场是天然屯兵养马的好牧场。微风吹来，使人产生回归自然，返朴归真，如入梦境的感觉。《牧马人》、《王昭君》等30多部影视片在此拍摄，是全国重要的影视基地和旅游胜地。
## No.4
### 虔诚祭拜卧佛涅槃
#### 大佛寺是张掖的城市名片之一，因寺内有中国最大的室内卧佛涅槃像而得名。无论你是否信佛，如果你来到这里，那就怀着虔诚的心烧一柱香，心里为自己或家人朋友做一次祈福。
## No.5
### 去天然生态园区加加氧吧
#### 张掖国家湿地公园地处张掖城区北郊，是沼泽湿地、湖泊湿地、河流湿地和人工湿地的复合体，是一片天然的生态园区，也是张掖城市的“加湿器”和“加氧器”。驴友们赶快来这里呼吸新鲜的氧气净化身心吧！
## No.6
### 吃货福音之张掖美食
#### 张掖的小吃较有名，搓鱼子、拉条子、臊面、酿皮、炒炮、炒拨拉、鱼儿粉等到处都是，令人回味无穷。除此之外，豆腐脑、灰豆汤、醪糟、马场酸奶等特色饮品，也是张掖人民的最爱。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去张掖比较合适？
##### 每年6月至9月，是全年最佳旅游季节。而且每年7月到8月间有很多关于赛马、马术的盛会，值得一看。张掖属大陆性气候，气候特点是干燥少雨，年平均气温6℃，一月份最冷，7月份最热。
### 问：
#### 去张掖在穿着方面有什么要注意的吗？
##### 张掖夏天炎热，冬季严寒，日夜温差大，干燥少雨，到这里旅游除必备太阳镜、帽子等防晒品外，如果是春秋季旅游最好再带件厚实的外套，以抵御早晚的寒气。
### 问：
#### 张掖的饮食有什么特色？
##### 张掖的小吃较有名，比如搓鱼子、拉条子、臊面、酿皮、炒炮、揪面片、鱼儿粉等本地小吃。兰州拉面、焖羊肉、羊肉焖卷子、鸡肉焖卷子、新疆烤羊肉串、四川麻辣烫、陕西肉夹馍到处是，且在保持传统口味的基础上，又增加了张掖特色，回味无穷。除此之外，张掖的豆腐脑、灰豆汤、醪糟、马场酸奶等特色饮品，也是张掖人民的最爱。在张掖，只要是席宴，都会上一道特别的名为“西北大菜”的菜肴，香香的扣肉下是一个个象征吉祥意义的肉丸子和豆腐丸子，旁边点缀着嫩香的炒鸡蛋和木耳以及翠绿的青菜，美味无比。还有张掖的卤肉，卤鸡爪等各种卤味，张掖的凉粉，鱼儿粉等小吃，都会让人在这个城市流连忘返。
#### 张掖的葡萄酒很有名吗？
### 问：
#### 张掖最有名的要数葡萄酒了，由于张掖的纬度和法国极为相似，具有和法国一样的酿制葡萄酒的自然条件，而且张掖的葡萄酒历史也是比较悠久的。如今有滨河集团、国风葡萄酒公司的干红葡萄酒已经成为国宴红酒，甘肃祁连葡萄酒业的冰白葡萄酒也获得世界级大奖，是我国冰白葡萄酒的旗帜。
### 问：
#### 张掖的交通便利吗？
##### 由于扼守着河西走廊的咽喉要道，张掖境内有众多高等级公路、铁路通过，再加上张掖机场的通航，组成了一个便利快捷的立体交通网络。游客可以通过火车、汽车或飞机等多种交通方式到达。当地交通以公交车和出租车为主，公交车票价大多为1元，出租车起步价是4元。所以在张掖完全不用担心会因为交通不便而遇到麻烦。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 精华一日游
###### 如果你只有一天时间，不妨到因《三枪拍案惊奇》一夜成名的丹霞地貌和历史悠久的军马场去看一看，这里的美丽和壮阔一定会让你感叹大自然的妙笔神功。
##### D1
###### 张掖丹霞地貌-军马场
####### 早晨从张掖市区出发，驱车前往40公里外的丹霞地貌。远远望去，你便会被它的美轮美奂所折服。在方圆一百平方山地丘陵地带，许多孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石全都造型奇特，色彩斑谰，气势磅礴。据说，这里以层级错落交替、岩壁陡峭、气势磅礴、形态丰富、色彩班斓而称奇，有七彩峡、七彩塔、七彩屏、七彩练、七彩湖、七彩大扇贝、火海、刀山等奇妙景观。
####### 下午不妨到位于山丹县南55公里的军马场去看一看。它是目前世界上历史最悠久、亚洲规模最大、世界第二大马场，地势平坦，水草丰茂，夏季绿草如茵，冬季一片金黄，无论什么季节来都可以看到旖旎的风光。这里会举行赛马或马术表演，如果你有兴趣的话，还可以亲自参与骑马、野营等活动。
#### 经典两日游
###### 推荐驴友们在张掖花两天时间游玩，既可以参观历史悠久的佛教古迹，欣赏彩色的丹霞地貌，又可以体验在皇家草场策马奔驰的乐趣。
##### D1
###### 甘泉公园-大佛寺
####### 第一天吃过早饭后不妨到市区内的甘泉公园去转一转，它位于甘州城区西北角，利用天然芦苇湖建成，借张掖名胜“甘泉”而得名。园内松柏常青，花草遍地，亭台遥望，山水互映，垂柳拂水，风景优美，是全市最大的休闲游乐、观光度假的综合性城市花园。
####### 下午可以到位于张掖城西南隅的大佛寺游览。作为丝绸之路上的一处重要名胜古迹群，它是张掖的标志性建筑，人称“塞上名刹，佛国胜境”。寺内古建林立，古树参天，碧草成荫，环境优美。
##### D2
###### 张掖丹霞地貌-马蹄寺-军马场
####### 来到张掖不参观丹霞地貌那就等于没来，彩色丘陵以层理交错、岩壁陡峭、气势磅礴、造型奇特、色彩斑斓而称奇，观赏性之强、面积之大冠绝全国，具有很高的科考和旅游观赏价值。中国丹霞地貌旅游开发研究会终身名誉会长、著名地理学家黄进教授在张掖的丹霞地貌题词：“彩色丘陵中国第一”。
####### 之后可以前往马蹄寺。马蹄寺因传说中的天马在此饮水落有马蹄印而得名。传说中的马蹄印迹现存于普光寺马蹄殿内，成为镇寺之宝。马蹄寺是集石窟艺术、祁连山风光和裕固族风情于一体的旅游区。参观完马蹄寺就可以去马场骑马、感受草原的广袤啦。
## 景点
### SIGHTS
#### 丹霞地质国家公园
####### 不可错过
###### 张掖丹霞地貌位于甘肃省河西走廊中段的张掖市，古为河西四郡之一张掖郡，取“断匈奴之臂，张中国之掖（腋）”之意。丹霞是指红色砂砾岩经长期风化剥离和流水侵蚀，形成的孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石。这里的丹霞地貌发育于距今约200万年的前侏罗纪至第三纪。
###### 数以千计的悬崖山峦全部呈现出鲜艳的丹红色和红褐色，相互映衬各显其神，展示出“色如渥丹，灿若明霞”的奇妙风采，把祁连山雕琢得奇峰突起，峻岭横生，五彩斑斓，当地少数民族把这种奇特的山景称为“阿兰拉格达”（意为红色的山）。
##### 门票：35元
##### 开放时间：7:00-19:00地址：甘肃省张掖市临泽县倪家营南台子村
##### 交通：在张掖汽车西站乘坐张掖到肃南县的班车，票价6元。沿张肃公路西行大约47公里，在公路的左手边见到一块大大的“丹霞景区由此进入”的标示牌下车即到
### TIPS1、千万不要乘到临泽县的班车，那样会绕路。2、上车后和司机说明到丹霞下车，到时他会提醒你。
#### 大佛寺
###### 张掖大佛寺位于张掖市西南隅，因寺内有中国最大的室内卧佛涅盘像而得名，是丝绸之路上的一处重要名胜古迹群，被列为国家重点文物保护单位，又是历史文化名城金张掖的标志性建筑。
###### 该寺背靠嘹高山，前迎龙首山，左傍祁店水库，右连清泉圃田，寺前地势平坦，视野开阔，祁店水库6平方公里的水面清流碧波，萦环绕缠，愈显佛山一色，度地之胜。每年农历四月初四，为山丹大佛寺庙会，时适春夏之交，风和景明，游人如织，车马连属，盛况非凡。
##### 门票：21元
##### 开放时间：8:00-17:00地址：张掖市甘州区民主西街大佛寺巷
##### 交通：可从市区步行前往，从镇远楼南行一站路，便可到达大佛寺的后门
#### 马蹄寺
###### 马蹄寺因传说中的天马在此饮水落有马蹄印而得名。传说中的马蹄印迹现存于普光寺马蹄殿内，成为镇寺之宝。马蹄寺是集石窟艺术、祁连山风光和裕固族风情于一体的旅游区。
###### 马蹄寺石窟的独特之处在于千佛洞有500多个摩崖佛塔窟龛，规模宏大；金塔寺中的大型肉雕飞天古朴稚雅，为国内仅有。游客在这里旅游还可以住裕固族帐逢，喝青稞酒，吃手抓肉，体验草原游牧民族独特的生活方式和文化特色。
##### 门票：景区有大门票40元和“北寺石窟”小门票35元，大门票中包括千佛洞石窟和自然风光，而马蹄殿、藏佛殿以及著名的三十三天石窟都是在小门票中
##### 地址：甘肃省肃南裕固族自治县马蹄寺景区
##### 电话：0936-8891610
#### 焉支山森林公园
###### 焉支山森林公园是国家4A级景区。人文景观众多，是一座历史名山。焉支山自然风光秀美，园内植物有1000多种，有大黄、黄芪、沙参中药材等100多种；野生动物有鹿、麝、獐、岩羊等几十种。园内有唐玄宗天宝年间建的钟山寺旧址，复建的宗教胜地玉皇殿、大佛殿，更有山丹十景之一的“山丹朝晖”。春季各种花卉盛开，姹紫嫣红；盛夏，绿荫浓郁，凉爽宜人；晚秋，各种野花竞相怒放，争奇斗艳，树叶殷红，果挂枝头，晓日初升，云兴霞蔚，重雾缥缈，气象万千；严冬，万里雪飘，银装素裹，一派北国风光。
##### 门票：10元
##### 开放时间：9:00-17:00电话：0936-8671177
#### 甘泉公园
###### 张掖甘泉公园始建于1984年，南北中轴线上各开一园门。南门为正门，前接县府北街，北门前临环城北路，两门内由宽甬道连通。该园突出以水为主、山水相间、曲径通幽的园林风格，追求自然、恬静、幽雅的意境。利用天然芦苇湖建成，借张掖名胜“甘泉”而得名。
###### 张掖甘泉公园建有东、西湖，童心园、植物园、姊妹亭、湖心岛、青少年活动中心等景点28个；有碰碰车、赛车、微型火车、自控飞机、双人飞天、超级飞船等娱乐设施；种植有雪松、刺柏、银杏、牡丹、月季、玫瑰等56个品种的树木和花卉。园内松柏常青，花草遍地，亭台遥望，山水互映，垂柳拂水，风景优美，是全市最大的休闲游乐，观光度假等综合性城市花园，是国家AAA级旅游景点。
##### 门票：5元
##### 开放时间：7:00-17:00地址：明清街北端
##### 交通：在张掖市区可步行前往
##### 电话：0936-8210414
#### 镇远楼
###### 镇远楼俗称鼓楼，位于张掖市中心，东西南北四条大街交汇于此，是河西走廊现存最大的鼓楼。镇远楼于明正德二年（1507年）建在一座砖包的高台上，台基宽32米，高9米，基座至楼顶30多米。楼为三层木构塔形，飞檐翘角，雕梁画栋，结构精巧，造型雄伟壮观。基座有“十”字洞通向东西南北与四条大街衔接。楼上四面悬有匾额：东为“金城春雨”，西为“玉关晓月”，南为“祁连晴雪”，北为“居延古牧”。现鼓楼东南角悬唐钟一口，是以铜为主的合金铸成，工艺精湛，浑厚雄伟。钟高1.3米，口径1.15米，重600公斤。钟身饰有飞天及朱雀、玄武、白虎、青龙图案。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-17:30地址：张掖市中心
##### 交通：从汽车南站往东走半站路程，然后再往北走两站路程即可到达；如果是自驾车，下高速后，进入张掖市区，先到南关，然后向北直行，两站多路程即可到达
### TIPS
##### 镇远楼的东北角就是夜市小吃市场。可以选择去小广场，也可以选择去大蓬里的华谊小吃市场。由镇远楼南行一站地就是大佛寺的后门，这条街上有很多旅馆。条件也都不错，通常60-80元就可以住上很舒适的标准间了。离夜市小吃和几个景点都很近，是不错的住宿选择。
#### 木塔寺
####### 木塔寺又名万寿寺，位于张掖市县府南街，现张掖中学校园内。寺与塔初建于北周或更早一些，经隋、唐、明、清历代重修。据《重修万寿寺碑记》载，“释迦牟尼涅盘时，火化三昧，得舍利子八万四千粒。阿育王造塔置瓶每粒各建一塔，甘州木塔其一也”。据《甘镇志》记载：后周时已有之，隋开皇2年（公元582年）重建，唐贞观十三年（公元639年），敕尉迟敬德监修，明清均有补修，其建筑技巧集木工、铁工、画师技法于一体，制做精巧。至今已有一千多年历史。木塔是张掖城内五行（金、木、水、火、土）塔之一。
####### 塔第一层东为“登极乐天”、西为“入三摩地”。第二层东为“西天正觉”，西为“宝代金绳”等，整个塔没有一钉一铆，全靠斗拱、大梁、立柱、纵横交错，相互拉结，是完整而坚固的木质结构造型。附有楼梯，供人攀登。每层都有回廊、扶栏、可依栏远眺，整座塔给人以高大、巍峨之感，体现了我国独特的楼阁建筑艺术特点。最上层原有古钟一口，叩之，钟声隐约若在天际，四野皆闻。“木塔疏钟”，曾是甘州八景之一，可谓：“塔势凌霄汉，钟声叩白云”。
###### 门票：5元，军人、老年人免费
###### 开放时间：夏季7:30-11:30，15:00-21:00；冬季7:30-12:00，14:30-
##### 18:30地址：张掖广场西侧
#### 张掖国家湿地公园
###### 张掖国家湿地公园位于张掖市甘州区城郊北部，与市区紧密相连。湿地面积2.6万亩，主体位于城区北郊地下水溢出地带，与城区毗邻，是离城市最近的湿地公园。规划区内多样化的湿地类型，是张掖绿洲这一内陆干旱区脆弱生态系统的重要组成部分，发挥着水源涵养和水资源调蓄、净化水质、维护湿地生物多样性、防止沙漠化和改善区域外气候等重要的生态功能，作为区域关键生态支撑体系，对于维护张掖绿洲及黑河中下游生态安全具有重要意义。
##### 地址：甘肃省张掖市甘州区城郊北部
#### 道德观
###### 道德观原名道德庵，是目前张掖唯一保存下来的道观，奉祀张天师及康祖。张掖市道教历来以正一派为主，道德观有三座殿宇，有两名全真道士和200余散居正一派道士，散居农村四乡，重大节日集中到道德观活动，道观虽历经破坏，原来的面貌还依稀可辨。
###### 历史上，张掖市城内先后共有道教宫观60余座，知名的有唐代的开元观、玄元皇帝庙、西夏时期的龙王庙、羊头神庙，元代的北极真武玄天上帝庙，明代的素鹤祠、南北武当观等。十年动乱期间，宫观大部分被毁，道士被迫还俗，宗教活动停止。
##### 地址：张掖市东街
## 活动
### ACTIVITIES
##### 到张掖旅游，除了欣赏当地特有的民族风情外，如果恰好赶上了一年一度的庙会和观光节，还可以参与到丰富多彩的活动中。
#### 马蹄寺旅游观光节
###### 节日期间，有精彩的马术、歌舞表演。不仅可以欣赏到具有当地民族特色的体育竞技，还能在裕固族的帐篷里大快朵颐。吃着香喷喷的手抓肉，品着醇香味厚的酥油茶和清洌的青稞酒。
##### 时间：每年8月15日-18日
##### 地址：马蹄寺风景区
#### 文殊寺庙会
###### 文殊寺庙会是由当地百姓自发组织的，每逢此时，附近酒泉、玉门的信徒都会长途跋涉而来，除了拜祭佛祖菩萨，庙会上还有热闹的少数民族节目表演、美味的特色小吃和繁荣的集市贸易。
##### 时间：每每年农历四月初一至初八
##### 地址：肃南县文殊山
#### 香古寺庙会
##### 庙会期间会有精彩的少数民族歌曲表演，美味的特色小吃，以及热闹非凡的集市贸易。
###### 时间：每年农历四月初八
###### 地点：临泽县香古寺
#### 看马奔腾
##### 山丹军马场地势平坦，水草丰茂，夏季绿草如茵，冬季一片金黄，是马匹繁衍、生长的理想场所。游客到大马营后，继续东行50公里到军马场一游，这里会举行骑马旅游、野营，游客可以参观赛马或马术表演，并游览自然风景名胜。
#### 体会民族风情
##### 裕固族为甘肃省三个特有的少数民族之一，集中聚居在肃南裕固族自治县境内。裕固族有东西部之别，但都信仰藏传佛教和原始宗教。
##### 他们住帐蓬，穿长袍，饮食以牛羊肉、酥油奶茶、青稞酒为主，服饰华丽鲜艳，歌舞活泼欢快，热情好客，民风淳朴。
##### 游客可以在马蹄寺裕固族帐篷内欣赏到裕固族欢快热情的草原歌舞，并品尝独特的银碗美酒和手抓羊肉，过一番草原民族的游牧生活。
## 住宿
#### LODGING
###### 张掖旅游住宿有两种选择，一是住在市区内，二是住丹霞地景区附近。张掖市内有很多专为游客准备的不同档次的宾馆，集中在甘州区东大街、西大街和南大街上，大多服务热情，价格合理。如果选择在丹霞景区看日出，那么前一晚就住在临泽丹霞景区门口处的农家院即可。来张掖的游客一般会半天马蹄寺加半天丹霞的行程安排，因丹霞景区和马蹄寺在市区不同方向，若没有计划看日出，建议住在市区会较为方便。
##### 张掖七彩丹霞青年旅舍
####### 旅舍距离张掖火车站、汽车站仅8分钟车程。房间精致、舒适、卫生，同时在这里还可以享用到自助洗衣房（提供衣架及晾衣区），公共网吧，阅览室。Wifi全旅舍覆盖，旅舍还配有停车场，房间内有24小时热水，吹风机，有线大屏幕电视，报刊，书籍，旅游户外杂志等。旅舍会供应早餐、中西简餐、夜宵等。旅舍环境干净整洁，气氛温馨和谐，是驴友们下榻的好去处噢。
###### 价格：50元起
###### 地址：环城西路184号（原张掖市造纸厂院内）
###### 电话：0936-8588918
##### 张掖金州宾馆
####### 张掖金州宾馆位于南关十字东北角，拥有多种房型，地处位置非常优越、交通非常便利。酒店提供免费停车场。配套设备完备，宾馆干净，卫生，安全，驴友们会享受到家人般的贴心服务。
###### 价格：140元起
###### 地址：甘州区南关十字东北角342号（近南大街）
###### 电话：0936-8263630
##### 张掖北辰宾馆
####### 张掖市北辰宾馆位于钟鼓楼向北100米处，交通便利。该酒店环境幽雅、装修时尚、设施先进、全天24小时热水、冷暖空调。宾馆紧挨着鼓楼和明清仿古街，那里小吃特别多。对于吃货驴友们来说，这里是个不错的落脚之地噢。
###### 价格：200元起
###### 地址：张掖市甘州区北街什字西南角（钟鼓楼向北100米处）
###### 电话：0936-8255888
##### 民乐扁都口汽车旅馆
####### 民乐扁都口汽车旅馆始是西北第一家高档欧式木制结构宾馆，装修别致，房间舒适整洁。在这里你可以尽情驾车游山玩水，欣赏大自然美丽的的山水画。在远离都市的远郊，给自己一份宁静。
###### 价格：250元起
###### 地址：张掖市民乐县扁都口生态休闲旅游景区
###### 电话：0936-5915055；0936-4424298
### TIPS
#### 该汽车旅馆距离张掖市有100多公里，所以行程安排紧凑的驴友建议不要前往这里；旅馆位于生态休闲旅游景区，周围都是山水，所以昼夜温差会有点大，哪怕是夏天出行的驴友也请务必带好防寒衣物。
## 餐饮
### EATING
##### 张掖的小吃较有名，比如搓鱼子、拉条子、臊面、酿皮、炒炮、揪面片、鱼儿粉等到处都是，令人回味无穷。除此之外，豆腐脑、灰豆汤、醪糟、马场酸奶等特色饮品，也是张掖人民的最爱。
##### 由于张掖的纬度和法国极为相似，具有和法国一样的酿制葡萄酒的自然条件，因此，张掖的葡萄酒酿造历史悠久，名扬海内外。
#### 美食
###### DELICACY
##### 炒炮
###### 炮仗子，顾名思议就是爆竹，是回族的一种汤面，就是把面条揉的很硬很滑，比一般面条的面要多揉几道，揉好面之后，醒十多分钟，然后把面条揉成直径0.3厘米那么圆，掐成2.5-3厘米那么长，个个如小炮仗一般。吃到嘴里有放炮仗的味道，吃着火辣辣的，越吃
##### 搓鱼子
###### 张掖搓鱼子从外型上看，犹如一条条白色的小鱼苗，也是因此而得名。面吃起来又滑软又有韧性，既可以干拌来吃，也可以和汤一起，可真算是一道美味，但要得饭后一定要喝点煮过面的原汤，这样有助消化。俗话说的好么，原汤化原食呀！
##### 香饭
###### 香饭又称西北大菜，是用猪的心、肝、肺剁成碎末，加入适量面粉和盐、葱、蒜等调料，用油炸熟，名曰“卷干子”。另将膘肥大肉切薄片，梯状码入碗内，以盖满碗内壁为度，名曰“紫盖子”。香饭色泽鲜美，清爽可口，“紫盖子”肥而不腻，“卷干子”香味独特，营养丰富，美容养颜，是张掖
###### 宴席上必上之菜。
##### 鱼儿粉
###### 张掖的鱼儿粉是用精细的大豆粉制作的小吃，形状象小鱼，颜色有白有红，配上调料、小菜，活象一条条小鱼在碗里。吃起来清凉可口，既充饥，又止渴，是一种地道的夏令风味小吃，随喝一声“鱼儿粉……吃”，总招来不少顾客，卖者走街串巷。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 罗胖子面馆
####### 当地人推荐的吃炒炮的地方，很有名气的一家店。炮仗里有肉汤，就着很鲜美，面微微带着粮食的香甜。推荐卤排骨，很入味很香，配着洋葱和酱油汁儿，大赞。
###### 价格：人均15元
###### 地址：西大街西城巷
###### 电话：0936-5976803
##### 甘州特色风味美食广场
####### 这是一家位于鼓楼附近的美食广场，可以品尝到很多张掖当地特色小吃，比如灰豆汤、搓鱼面、炒拨拉等。地方很好找，在一个大超市的北边，打车的话说甘州市场师傅就知道了。一家家的小店依次排开，卖面食的小店、卖熟食的小摊、卖西北特色的肉夹馍，还有所谓的西北甜品杏皮茶醪糟等。
###### 价格：人均50元
###### 地址：青年东街
##### 孙记炒炮
####### 孙记炒炮是张掖很有名的一家特色面馆，很多驴友都慕名前来，他家的炒炮会有很多肉噢，味道很赞，性价比也高！
###### 价格：人均15元
###### 地址：甘州区县府街
##### 袁记小饭
####### 袁记小饭是当地特色小吃早饭。早餐主要供应牛肉小饭，羊肉臊面和包子。牛肉小饭其实不是饭，是机器切的很小的面块，浇上稠稠的汤汁，再配上粉条、牛肉；汤里放了大量的淀粉和胡椒，过于黏稠，味道偏咸偏辣；羊肉臊面和牛肉小饭差不多，但是加了很多豆腐碎，嚼起来很香。
###### 价格：人均10元
###### 地址：甘州区南城巷南大街端（近水务局）
##### 蜀芳珍火锅店
####### 作为张掖经营时间最久的火锅店之一，蜀芳珍还是颇有口碑的。这家的火锅味道鲜美，是很多当地人所推崇的。他们的火锅料有多种选择，既可以符合南方人清淡的口味又可以迎合北方偏重的口味。店面装修精美，有很多雅间和包厢，算是中档饭馆里性价比比较高的了。
###### 价格：人均60元
###### 地址：甘州区青年西街73号（青西中学对面）
###### 电话：0936-8881089
### TIPS
#### 蜀芳珍火锅店包厢数量有点少，晚饭最好还是订座，如果周末或者节假日，晚饭没有订座，或许就真的得等位了。等位在张掖这个小城市，颇有几分稀奇。
## 购物
### SHOPPING
##### 张掖拥有丰富的物产，有曾为皇家贡品的乌江大米、细腻甜美的临泽红枣、一代梨王民乐苹果梨，都是张掖特产的代表，享誉海内外。
##### 在张掖，女子从小就学习剪纸、刺绣等手工艺制作，精美的窗花，别致的枕头、肚兜、绣鞋、被单在那些心灵手巧的女子手中呈现出各种花样，深受各地游客的喜爱。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 乌江大米
###### 乌江大米是张掖的一大特产。黑河沿岸河流密布、水量充足、土壤肥沃，非常适宜水稻种植，尤其是张掖乌江堡一带历来盛产稻米。
###### 张掖产的稻米个大粒长，颗粒饱满，洁白纯正，晶莹剔透、米香浓郁、品质优良，历史上曾列为贡米供应皇宫御用，所以乌江大米又有“贡米”之称。推荐到乌江堡的米店购买。
##### 临泽红枣
###### 临泽红枣的主要产地为甘肃省的临泽、张掖、高台、酒泉等地。果型大小均一，果皮较厚、光滑，紫红色，果肉较厚，质地致密，较脆，味甘甜微酸，汁液较多。在张掖各市场可以买到。
##### 民乐苹果梨
###### 苹果梨在民乐三类地区沙性土壤、光照丰富、日温差高等独特的自然环境中形成了独特的品味，具有色泽鲜艳、果面光亮、皮薄肉细、质脆汁多、含糖量高、营养丰富、极耐贮藏等特点。在张掖各市场和水果摊都可以买到。
##### 张掖剪纸
###### 张掖的剪纸比较盛行。许多农村妇女，自幼跟着奶奶、妈妈学铰窗花，有的后来成为铰花巧手。逢年过节，家家户户用五彩缤纷的剪纸美化居室。贴在窗上叫“窗花”，贴在门上叫“门花”，贴在炕墙上叫“炕墙花”，贴在屋梁上叫“梁顶花”，还有箱柜花、粮囤花、缸花等。
###### 张掖的剪纸在内容上有一个显著的特点，就是和当地民俗联系密切，并用含蓄的手法，表达人民群众的愿望、情趣、子孙繁衍、社会安定等。剪纸在张掖市内的特产商店都可以买到。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 人民路
###### 张掖市区内的购物场所多集中在人民南路、人民西路附近，那里的张掖商场、河西商场等大型购物商场拥有种类众多、品质优良的商品，服务热情周到，是休闲购物的理想场所。
##### 张掖国贸购物中心
####### 张掖市的国贸购物中心是一家综合性购物中心，档次较高，但时常会有一些折扣活动，楼上有电器商城，楼下有综合超市。不仅有日用百货，还有歌舞娱乐场所。
###### 地址：张掖市县府街张掖饭店北50米
###### 营业时间：08:00-21:00
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 由于扼守着河西走廊的咽喉要道，张掖境内有众多高等级公路、铁路通过，组成了一个便利快捷的立体交通网络。游客可以通过飞机、火车、汽车等多种交通方式到达。
##### 飞机
###### 张掖机场属于军民合一机场。现开通了张掖飞往兰州、西安、北京、成都和乌鲁木齐等地的航线。
##### 火车
###### 张掖火车站每天有列车通达北京、乌鲁木齐、兰州、上海、西安、济南等地，有兰新铁路横贯全市。
####### 地址：张掖市东北部5公里处
####### 电话：0936-5972222交通：有公交1路到张掖市区，票价1元；或从市中心打车前往，费用10元左右
##### 客车
####### 国道312、227经过张掖，敦煌每天有发往到张掖的班次。张掖比较大的汽车站主要有两个，分别是张掖汽车站和张掖汽车东站。
###### 张掖汽车站：营运省内外84条线路，日均发放300个班次。地址：环城西路128号电话：0936-8215022交通：打车到市中心大概1.7公里，5元左右
###### 张掖汽车东站
####### 地址：青年东街与东环路向东50米电话：0936-8214073交通：在东站后门可以乘坐12路公交车到市区，或者打车到市中心大概3.2公里，6元左右
###### 张掖汽车南站
####### 地址：南环路电话：0936-8240019交通：13路、12路、9路、4路、3路、1路共6路公交车经过本站，或者打车到市中心大概1公里，4元左右
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交
###### 张掖市共有10路公交车，价格大多为1元。其中乘坐3路可以到达森林公园门口，13路、12路、9路、4路、3路、1路共6路公交车可以到达汽车南站。
##### 出租车
###### 张掖出租车起步价根据车型不同有所区别，威志4元，桑塔纳车5元。从火车站到市区大概10元。
##### 班车
###### 西关汽车站位于环城西路128号，有开往张掖各区县的短途班车。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 张掖古为河西四郡（敦煌，酒泉，张掖，武威）之一，历代中原王朝在西北地区的政治、经济、文化和外交活动中心。张掖曾是北凉国的国都、行都司的首府、甘肃省省会和历朝诸代设州置府的治所，素有“塞上锁钥”之称。市内汉明长城、历代石窟、寺民、碑塔、古城、烽隧、墓葬群星罗棋布。
###### 大禹导弱水入合黎，老子骑青牛入流沙，周穆王乘八骏西巡会见西王母的传说，张骞、班超、法显等都曾途经张掖前往西域，隋炀帝于609年在张掖曾召集西域27国君主使巨，召开了“万国博览会”，唐玄奘经张掖去西天取经，马可·波罗旅居张掖一年等历史传说和记载，使这块土地更加神奇。这里还有创建于魏晋时期的马蹄寺、金塔寺，保存着文物价值极高的雕塑、壁画等。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 张掖南枕祁连山，北依合黎山、龙首山，黑河贯穿全境，形成了特有的荒漠绿洲景象。
###### 境内地势平坦、土地肥沃、林茂粮丰、瓜果飘香。雪山、草原、碧水、沙漠相映成趣，既具有南国风韵，又具有塞上风情，所以有“不望祁连山顶雪，错将甘州当江南”这样的佳句。
#### 习俗
##### CUSTOME
###### 按照裕固族的传统礼俗，老人会在门口把你让进帐篷，安排客人坐在左侧面朝门口的贴地板床上，这是贵宾席。最好按他们的习俗，先用双膝跪坐，然后盘腿坐下。一般是按男左女右分坐。当主人请你用餐时，不要站起来，更不得走动，也无须过谦，尽管吃好了。
###### 裕固族待客真诚憨厚，讨厌虚情假意，并根据客人的身份、社会地位及与主人家的关系，将肉分成头等、二等，宰一只羊共分十二等。量人送礼，可由客人带走。民间传统有先敬茶后敬酒的习惯。在狩猎季节，裕固族还有野餐待客之习。
###### 喝奶茶是裕固族人的重要习惯。过去的饮食特点是一日三茶，以茶为饭。一般到晚间才吃一点面食。所以有客人时，裕固人总是先请喝酥油炒面茶，然后才用手抓羊肉和青稞酒款待。客人在喝奶时，一定要吃干净沉在碗底的“曲核”（一种呈块状的奶制品)，这表示已经吃够了，要不然的话，主人会—个劲地给你添加。
###### 裕固族人好酒，而且酒量不小。不少人能喝4斤白酒。有的妇女也能喝上斤把。以酒待客是传统习俗之一。他们的习惯是先吃后喝，在吃饱之后再喝酒。裕固族人喝酒从来不要莱，只是喝光酒，他们有个老规矩，就是用各种名目向客人敬酒，要千方百计地把客人灌醉，似乎只有这样才尽到了主人之谊。裕固人敬酒都是敬双杯。无论在场的有多少个人、只有两只小酒杯。在场的人要轮番给客人敬双杯。没有海量是难以招架的。
###### 到裕固族牧民家去做客，有一些礼俗是必须懂得的。如果是骑马去，在离帐篷比较远的地方就得下马，以免惊动畜群。马鞭不论长短一律放在帐篷外面，不要带进去。离开时，不要出门就上马，而应牵着马走一段路，等主人回去了再上马。假如带了枪支、弹药或生皮、生肉也不要拿进帐篷。穿红衣、骑红马的人是不准进帐篷的。这是由于裕固族信仰佛教的缘故。据说他们信奉的“毛神”就是穿红衣、骑红马的，因此有这样的禁忌，所以驴友们一定要尊重当地风俗习惯。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 三枪拍案惊奇
##### 导演：张艺谋
##### 主演：小沈阳/闫妮/孙红雷/倪大红/程野/毛毛/赵本山
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：中国
##### 语言：汉语普通话
##### 首播：2009-12-10单集片长：95分钟
###### 荒漠中的麻子面馆，风情万种的老板娘（闫妮饰）向波斯商人订购了一把左轮手枪，后者还展示了大炮的威力。炮声引来了巡逻队，老板娘跟情人李四（小沈阳饰）将枪藏匿后，插科打诨，好饭招待，这才稳住了精明的队长（赵本山饰）。队长的得力助手张三（孙红雷饰）知悉老板娘与李四的暧昧关系，但未说破。原来，他跟老板（倪大红饰）之间还有勾当。如此复杂的关系由此引发一场令人啼笑皆非的血案
###### 而剧中的“麻子面馆”就是在张掖的丹霞地貌地质公园取的景。　　
### 书籍
#### BOOK
### 书籍BOOK
#### 张掖史话
##### 作者：张志纯、何成才
##### 以史为鉴，可以知兴替。金张掖之“金”，意为这是一块美丽可爱的地方。她山川壮观，黑河奔腾，资源丰富，气候适宜，物产庶裕，是人类繁衍生息的天然乐园。这里既有“千里冰封，万壑雪积”的北国风光，又有“田畴沃野，河渠植茂”的南国水色；既是“林海涵水，草原牧畜”的沃土佳地，又是“农耕植茂，盛产粮油”的鱼米之乡。
#### 多彩张掖
###### 作者：李栓科
###### 《多彩张掖：中国地貌景观大观园》讲述了在中国西北甘肃河西走廊中部，大漠戈壁之中，平卧着一片广袤的绿洲——她就是千百年来一直被人们誉为“塞上江南”的张掖。在这里，上天把许多大自然最为壮观的景致汇聚在一起：冰川雪山、森林草原、沙漠戈壁、丹霞彩丘、河流湿地、平原绿洲
##### 前田太太求收养
###### 责任编辑：杨彤
# 加非方糖
### 西北女汉纸，学生背包客。爱吃爱玩爱睡觉。
## fxf99922
#### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢食乐雨提供封面图片
## 兰州市旅游局
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### 巴赫旧约Lerr、细水长流张恨水、grantguo2008、鹿鸣2010、lamifuding
#### （以上排名不分先后）
### 顾问介绍
# 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的你们，我是小义，我在路上~
## 顾问介绍
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权
#### 益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
