# 青岩古镇•攻略
### ——苍然青石，魅力小镇
#### 关键词状元府慈云寺状元蹄鸡辣角
#### 费用50-200元
#### 天数1天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿05餐饮05购物06交通06实用信息07背景07跟着它们去旅行08
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 小镇名青岩。青岩镇依山傍岭，城门城墙全用石头建造也就变得顺理成章，古镇的盎然古意首先来自苍然青石。
##### 一条条纵横四方的青石板路和弯曲狭长的小巷，分列两旁的古老的石柜台和木柜台，门窗间精雕细刻的小棂，石坊上倒立的石狮……这一切无不引人发思古之幽情。信步走进一条叫做“背街”的小巷，立即感到一种强烈的时间和空间的莫大距离，青石板铺的路、青石板垒的墙，仿佛是一条石板制成的时空隧道。
##### 令人称奇的是，小小古镇居然同时有古老的寺庙、肃穆的天主教堂和基督教堂，被人称为“三教并存”。站在定广门上远远望去，尖顶的教堂与巍然的百岁坊遥遥相对，东西方文化矛盾而又统一地在小镇上合理地存在着。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 青岩古镇那些不可错过的小事
##### 1走一走“背街”的青石板路2啃一啃古镇的猪脚3喝一碗玫瑰冰粉4到“状元府”沾一点文气5买鸡辣角回家
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 巍巍古城门
##### 这座建于明代的古镇，有着雄伟的南北城门，不可不看。
### No.2
#### 不可不啃的“状元蹄”
##### 来青岩古镇的人没有不啃这里的猪蹄，啃过的个个都说美味。
### No.3
#### 坐看天边一抹云古镇背后的田园风光
##### 除却苍青的石板、瓦片、房屋，古镇也是坐落于田园的怀抱中的。不经意间的那些绿色让人眼前一亮。
### No.4
#### 古镇牌坊多
##### 这里曾有八个牌坊，目前仍有三个保存较好，当我们惊叹于牌坊的建筑艺术时，往往忘记了它们代表的人和事。
### No.5
#### “背街”的青石小巷
##### 背街是青岩最具特色的一条石巷，路面的青石板经过几百年的冲刷、磨砺，已光可鉴人，如镜面般泛着青黑的光芒，给街巷带来一种独特的时空感与神秘感。
### No.6
#### 这里的天空有着不一样的蓝色，这里的云彩有着不一样的生活。
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去青岩古镇旅游什么时间最合适？
#### 每年的3月到10月都是这里旅游的黄金季节。夏无酷暑，冬无严寒，空气不干燥，四季无风沙，宜人的气候使得这里绝大多数时候都非常适合旅游。冬天偶尔有几日较冷，穿好保暖的衣服也就没问题了。
## 问：
### 古镇到贵阳的交通怎么样？
#### 贵阳市内有公交可以直达古镇，打出租车、包车也有很多选择。从贵阳坐公交车到青岩古镇大约需要1个小时的时间。整体来说这里交通还是很方便的。
## 问：
### 吃的东西会很辣吗？
#### 虽然贵州的饮食以“麻、辣”为特色，口味上接近川菜和湘菜，但你仍然可以找到很多不辣的美味，比如不得不吃的“状元蹄”。另外酸梅汤、糕粑稀饭、玫瑰冰粉等都可以和辣无关。但想吃辣椒的朋友可不能错过古镇特产的鸡辣角，不带点回去真不好意思说自己嗜辣。
## 问：
### 在这里旅游有什么要注意的么？
#### 1、不管避暑还是避寒，贵州都是好去处，但是高原的气候不太稳定，多雨潮湿，“天无三日晴”，出门最好随身携带雨具。
#### 2、从贵阳到花溪的公交车能抓到座位尽量坐下吧，否则一路你都很难再看到有空座位的时候。
#### 4、贵州当地少数民族众多，到当地旅游，请一定要尊重少数民族兄弟的风俗与习惯。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
###### 青岩古镇是个小地方，如果你有一天的时间，可以把它细细走遍，它附近的花溪公园是旅行路线的不错选择。另外因为在贵阳郊区，所以青岩古镇适合成为你贵阳旅行的一站。
##### 古镇+花溪一日游
###### D1
####### 北城门-状元府-天主教堂-慈云寺-背街-周恩来父亲曾居地-迎祥寺-百岁坊-定广门-节孝坊-基督教堂-赵公专祠-文昌阁-花溪公园
######## 早上乘车到古镇，从较为宏伟的北城门进入古镇，沿北明清街一直走很快就能看到状元府，这里是赵氏状元的府邸。之后可以绕到右手边的小巷子看一看这里的天主教堂，之后是著名的慈云寺。然后穿过著名的“背街”，在这里取景拍照极具特色。之后是周恩来父亲曾居地。继续往南明清街走便是百岁坊，往深巷里走有著名的迎祥寺。前面不远还有定广门和节孝坊。从定广门重新回到古镇，右手边便是邓颖超母亲曾居地。不远还可以看见基督教堂。继续往东走回北明清街的路上，然后右转到文昌阁，这里对面就是古文化广场。而古镇内一路上有各种小吃摊可以满足肚子的需求。
######## 吃过午饭稍作休息，可以搭车前往附近的花溪公园。看看绿树红花，玩玩水，轻松地返回贵阳。
##### 溶洞+古镇一日游
###### D1
####### 天河潭-北城门-状元府-天主教堂-慈云寺-背街-周恩来父亲曾居地-迎祥寺-百岁坊-定广门-节孝坊-基督教堂-赵公专祠-文昌阁
######## 这条路线特别适合没有时间去黄果树龙宫的朋友。早上从火车站坐2路到河滨公园去换到天河潭的公交车，天河潭以溶洞景观为主的，想看喀斯特溶洞但又没时间去龙宫的朋友千万不要错过。而这里又分水洞和旱洞，所以龙宫坐船看溶洞的体验这里也能玩到。
######## 然后需要找出租车或者拼车到青岩古镇，青岩古镇游玩同古镇+花溪一日游。
### TIPS
##### 前往天河潭的公交和去青岩古镇的公交一样路线较长，中途下车人很少，所以上车能捞到座位一定不要客气。
#### 贵阳古镇亲水两日游
##### D1
###### 贵阳黔灵山公园-甲秀楼-合群路小吃D2北城门-状元府-天主教堂-慈云寺-背街-周恩来父亲曾居地-迎祥寺-百岁坊-定广门-节孝坊-基督教堂-赵公专祠-文昌阁-花溪公园
####### 抵达贵阳后可以去贵阳黔灵山公园游玩。这里有山有水有猴子，可以在湖上荡舟，看波光粼粼。然后观赏贵阳著名的甲秀楼。晚上到合群路小吃一条街大吃贵州地道美食。
####### 第二天同古镇+花溪一日游。
## 景点
### SIGHTS
##### 青岩古镇进镇门票10元（学生半价），不包括里面状元府等景点，通票80元（含青岩古镇街区、南城门、北城门、东城门、西城门、古镇城墙、慈云寺、状元府、文昌阁、赵公专祠、万寿宫、龙泉寺、寿佛寺），可以根据自己需要选择购买。
#### 状元府
##### 状元府是贵州第一个文状元——赵以炯的故居，坐落在青岩古镇状元街1号。状元街与明清北街交接，靠南边那一截叫“下院街”，北街干道上有指示路牌比较容易找到。大院门前是一副简单的对联“琴鹤谱志，论语传家”，显示了主人一生的志愿。府第坐南朝北，为两进四合院，均为一正两厢，风格是歇山式。现存前殿、正殿、两厢和朝门，朝门内墙上有许多不同“寿”字残迹，据说这是赵以炯曾曾祖父赵理伦百岁时所留。建筑是以木质结构为主的，气派而不张扬，宁静恬淡，一派书香风范。
#### 慈云寺
##### 慈云寺位于古镇明清北街5号。始建于康熙年间，道光十二年（1832年）重修，总占地面积近2000平方米。传说是西街吴姓人家捐修的。整个建筑构架保持完好，有很多石柱础是石雕中的艺术精品。现在这里已经是贵州会馆。
#### 文昌阁
###### 文昌阁位于古镇东街143号，占地面积800多平方米。建于明万历年间，乾隆年间重修，砖木结构，依山而建，为攒角重楼八角式。是旧时读书人常去读书、聚会、祭拜文昌帝君的地方。
##### 万寿宫
###### 万寿宫位于古镇西街3号，毗邻慈云寺。清康熙年间建，嘉庆三年（1798年）重修，这里最早并不是一座道观，而是江西会馆，为南来北往的商贾之所，后来改造为道观。整座宫院由正殿、配殿、西厢、戏楼和生活区组成，坐东向西，总占地1000多平方米，但建筑大都在“文革”中被毁，多是后来重建。宫内最有看头的便是戏楼，其中的木雕精美绝伦。在戏楼右侧的木质横梁上，一组高浮雕人物图案最为著名，内容为“鸿门宴”“十面埋伏”“四面楚歌”等，很有军旅文化特色。
### TIPS
##### 古镇的北城门进入游客较多，在这里一定要购买10元的门票，而去定广门情况就不一样了。另外如果不是发烧友，多数游客都会选择不购买通票，宅邸宫殿都从外面观看。
#### 周王氏媳刘氏节孝坊
###### 周王氏媳刘氏节孝坊By我本色驴
####### 牌坊建于清同治八年（1869年），该牌坊是表彰周朝忠的妻子王氏和儿媳刘氏，王氏含辛茹苦拉扯儿子，儿媳刘氏尽孝将婆婆侍奉到耄耋之年，且为周家抚养子孙。刘氏事迹被传为佳话。节和孝萃于一门，博得皇帝一喜，嘉奖婆媳两世，被赞为“为黔疆扶正气”。在横梁上方雕有精致的“二龙抢宝”，匾额上方梁柱有浮雕“荷花图”，图上方雕有五龙图、中间有“圣旨”二字。
##### 赵理伦百寿坊
###### “赵理伦百寿坊”在青岩镇定广门内不远处，建于道光二十三年（1843年），面北背南，四柱三间，高9.5米，宽9米，属典型的清朝石牌坊建筑风格。
###### “赵理伦百寿坊”是为云贵历史上第一位文状元赵以炯的曾祖父，赵理伦老先生过百岁寿辰建立的。门楣上方有“生平人瑞”四个大字，意思是说，国家太平了老百姓才能够长命百岁。在那个年代，青岩连续出了两位百岁老人，真是长寿之地。
###### “赵理伦百寿坊”最引人注目的是四对护柱下山狮，这种造型全国罕见，书画大师刘海粟先生对“赵理伦百寿坊”的八只石狮子倍加赞叹，誉之为“石雕杰作”。
#### 背街
##### 背街是青岩最具特色的一条石巷，路面的青石板经过几百年的冲刷、磨砺，已光可鉴人，如镜面般泛着青黑的光芒，给街巷带来一种独特的时空感与神秘感。街边都是层层片石垒起的院墙，路窄而幽静，沿山势起伏，是摄影的绝佳地点。电影《寻枪》也在此取景。
#### 周恩来总理之父曾居处
###### 位于青岩背街2号，1939～1941年，周恩来父亲周懋臣老人曾在此居住，现已对外开放。而位于南街75号的邓颖超之母曾居处现仍为民居，经营快餐。
##### 赵公专祠
###### 赵公专祠位于古镇南街，建于清同治年间，原为青岩团务总理赵慰三之专祠。专祠占地面积1600平方米，由山门、通道、过厅、两厢房及大殿组成。祠东为文昌阁，祠南为青岩书院。
##### 定广门
###### 定广门是贵阳青岩镇的南门，通往广顺和定番（惠水）的路就从这里开始，定广门因此得名。清顺治十七年（1660年）副总兵班应寿扩修青岩城时建城门，咸丰年间，青岩团务总理赵国澍全面整修青岩城时，建城门城楼。定广门有古城墙、碉楼、垛口、炮，全用方块巨石筑就。
#### 周边景点
###### SURROUNDINGS
##### 花溪国家城市湿地公园
####### 著名作家陈伯吹先生曾在他那题为《花溪一日间》的文章中说道：“过贵阳不上花溪，如入宝山而空手归来。”花溪公园内山环水绕，散步赏景都是不错的选择。
####### 花溪公园在布局上是四山夹一水、一水带四山，山环水绕，相依相存，相得益彰。四山即麟山、蛇山、龟山和凤山，麟、蛇据北岸，龟、凤峙南岸。麟山最高，矗立峭立。山顶独石嶙峋，若麟角，麟山以此得名。登上山顶倚天亭，纵目下瞰，全园都在眼中，花圃农田，朱桥碧水，楼台亭榭，宾馆别墅，绿树纷墙，历历如绘。尤其是放鹤洲上，小汀三五，草长烟生，流水回环，曲桥多姿，各尽其妙。
###### 门票：8:30至18:30成人6元，儿童3元，18:30以后免费
###### 交通：在贵阳火车站乘坐201路，在明秀宾馆站下车；或在河滨公园乘坐201路在溪北路站下车，乘坐205路在明秀宾馆下车
##### 天河潭
###### 天河潭具黄果树瀑布之雄、龙宫之奇与花溪之秀，集飞瀑、清泉、深潭、奇石、怪洞与天生石桥于一身，浑然天成；农舍水车，小桥流水，野趣盎然，清幽宜人。
####### 开放时间：8:00-17:30门票：通票50元（学生六折），门票10元，船票43元
####### 交通：在贵阳河滨公园乘坐211路可以到达天河潭，早晨6:30从贵阳出发，每30分钟一趟
### TIPS
#### 游天河潭溶洞群时要小心跟着大批游客，极易迷路。而天河潭飞溅的水瀑很容易让人“湿身”。
## 住宿
### LODGING
##### 青岩古镇较小，一般当天游玩结束会返回贵阳居住，不过如果想细细品味古镇，抑或是看看清晨中古镇的安宁祥和，不妨在这里住一宿。而这里的住宿很多是民居，所以价格较低，50元以下都可以找到住处。也有一些上档次的酒店在古镇外，可以根据需要选择。
#### 贵阳青岩悦然梧桐客栈
##### 这家客栈就在青岩古镇旁边，装修很漂亮，全木质结构，很适合拍照。客栈的厨师手艺也不错。
###### 地址：贵阳花溪区青岩古镇正门（北门）正对面古驿道中段
###### 价格：200元起
#### 贵阳长青旅社
##### 这家距离古镇很近，但又很安静，服务员的态度非常好。
###### 地址：贵阳市花溪区青岩镇加油站对面
###### 价格：60元起
###### 电话：0851-3200114
#### 青岩山庄
##### 食宿为一体的山庄，做的菜都是贵州风味，味道很不错，而且提供免费的wifi。
###### 地址：花溪区青岩镇南大门停车场
###### 价格：60元起
###### 电话：0851-3200999
## 餐饮
### EATING
#### 状元蹄
##### 卤猪蹄在青岩又称“状元蹄”。相传青岩赵以炯为上京赴考常温功课至深夜。一日忽觉肚中饥饿，便信步走到北门街一夜市食摊，点上两盘卤猪脚作宵夜，食后对其味赞不绝口。摊主上前道：“贺喜少爷”。赵问：“何来之喜？”。摊主不失时机道：“少爷，您吃了这猪脚，定能金榜题名，‘蹄’与‘题’同音，好兆头，好兆头啊。”赵听后大笑，不日，上
##### 京赴考，果真金榜题名，高中状元。
#### 豆腐圆子
##### 豆腐圆子是用豆腐捏成圆球状，再裹上面粉做成的。在油锅里微微一炸，出锅的时候黄灿灿的。趁热蘸点贵州特有的沾水，再整个儿放入嘴里，外脆内软，甜中带辣，很好吃。
#### 糕粑稀饭
##### 糕粑稀饭是当地人早餐的首选。用藕粉做底，上面放上一个煮熟了的米糕团，看上去煞是可爱诱人。一般在吃前先撒上些瓜子、芝麻、花生仁、蜜饯之类的配料，然后用勺子把米糕捣碎，和在藕粉里一勺勺吃，口味甜糯，细滑无比。
#### 玫瑰冰粉
##### 青岩古镇的玫瑰冰粉，是吸引贵阳本地人去古镇度周末的原因之一。
##### 这里调冰粉的玫瑰糖水是用红糖加井水熬制好后，放入青岩糖渍玫瑰和鲜薄荷叶汁。因此青岩的冰粉吃起来便清凉滑爽、甘甜可口，唇齿之间留着沁人心脾的玫瑰香味，是消夏解暑的最佳食品。
#### 米豆腐
##### 豆腐想必几乎西南的每一个小镇里都有，可是青岩这米豆腐却有不同。青岩古镇有一种特殊的米豆腐，用绿豆粉和各种蔬菜调和在一起，色泽嫩绿，极为诱人。
#### 水盐菜
##### 青岩水盐菜，味道鲜美，荤素皆宜。制作原料为青岩所产的大头菜，经洗净，切细，拌盐装坛腌漤即成。可素食、可炒、可蒸肉，是青岩传统的地方特产，也是当地人十分喜爱的家常菜。
## 购物
### SHOPPING
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 鸡辣角
###### 青岩鸡辣角主要原料是精选肉质肥嫩的公鸡，宰杀后，将洗净鸡肉切成肉丁，然后放入油锅炒爆，再放入上好的糍粑辣角，加入姜、盐等佐料精制而成。存放时间较长，是颇受欢迎的常年特色食品，爱吃辣的不可不带。
##### 刺梨糯米酒
###### 刺梨是青岩有名的特产。青岩一带的苗族、布依族便采摘山野盛产的刺梨合以糯米酿制刺梨酒，作为喜庆佳节的必备饮品。清道光年间，青岩龙井寨布依族先辈们取龙井水在古方金樱酒基础上增加谷壳，壅烧和窑储创造出的刺梨酒，百余年来历尽艰辛终于名震京华。现在主要由花溪刺梨酒厂生产。
##### 双花醋
###### 青岩双花醋，原为青岩头醋，也是具有百年历史的老产品，至今不衰。始创者是清末青岩街上的曾氏老祖，由曾氏“三省斋”生产。后人余应芝于民国三四十年间在头醋基础上创新发展为“双花漆醋”。主要原料为百味散（各种中药配置）、麦麸、灿米，通过发酵制作出头醋，再用头醋浸泡麦麸重新制作一次，以增加醋花（泡），因得名双花醋。其醋色青带红，醋液浓稠挂碗，酸味适中，曲香回味悠久略甜，“老贵阳”们对此颇为偏爱。
##### 玫瑰糖
###### 青岩玫瑰糖（原名寸金糖），清道光年间，青岩街上平正宽家首创，用玫瑰花掺和麦芽糖、糯米、芝麻、砂糖、核桃仁等制成。民国时期青岩街上黄家又学得此法，制成黄家玫瑰糖。玫瑰糖、麻片糖等玫瑰糖系列酥脆香甜，美味可口，是从1874年平正宽家首户生产传承至今的百年老字号产品，青岩历史悠久的地方特产。
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 青岩古镇位于贵阳郊区，所以来这里一般先要到达贵阳，然后转公交车、出租车或包车前往古镇。
#### 飞机
###### 贵阳龙洞堡国际机场距市中心12公里、车程15分钟。航线遍及国内近50个大中城市及香港、台湾、曼谷等地，有20家航空公司执飞。
###### 从机场到市区可以选择多种交通方式。
##### 机场大巴
###### 机场发车点：候机楼外市内发车点：遵义路与青云路交界的贵阳民航售票处附近路线：机场——河滨公园——体育馆——民航售票处车程：距市中心约10公里，沿机场高速20分钟到市中心，票价10元。
##### 出租车：一直以来本地出租车执行的都是单程“一口价”50元的“潜规则”。正常到市区差不多是30元左右。（如果前往机场，不要在上车之前就说出你的目的地，否则可能会遇各种各样借口的拒载。）
##### 公交：46路，244路，234，216路（5元的公交公司机场大巴）都可到达机场。
#### 火车
###### 贵阳是贵州旅游的集散中心，对外交通以火车为主。与重庆、成都、广西柳州、昆明、株洲一线相连，并可直达北京、上海、南京、杭州、广州、武汉、湛江、北海等主要大中城市。
###### 省内，贵阳—六盘水（黄果树）、贵阳—玉屏（梵净山）开通了旅游列车，贵阳与桐梓、凯里、都匀之间也有旅客列车往返。
##### 交通：贵阳火车站就坐落在市区内，出站后乘坐2路公交车到河滨公园转乘210公交车到青岩古镇
#### 汽车
##### 金阳客车站
####### 金阳客车站是目前贵阳最大的客车站，绝大多数客车都从此站出发和抵达，从外地乘汽车到金阳客车站后，可乘坐223路公交（票价3元）到花溪，然后换乘小巴到青岩古镇，或从金阳客车站坐29路公交车到河滨公园，再转乘210路公交到青岩古镇。
###### 地址：贵州省贵阳市金阳新区金阳南路331号
###### 电话：0851-2218000
#### 出租车
###### 贵阳的出租车8元起步，1块燃油费，起步价包含三公里。在此之后，白天（6:30-22:00）1.60元/公里；夜间（22:00-6:30）1.92元/公里。如果去路远的其他地方，最好事先和司机砍好价格再上车，等他打表后再说要去哪。从贵阳到青岩包出租80-100元，25-30/人。
##### 出租车投诉热线：0851-5280719
#### 公交
##### 贵阳的公交车实行无人售票和IC卡电子计票，市区内1元，郊区路线2-3元，去金阳，花溪的几乎都是2元。超过一元的车窗上会有提示。
##### 现在可以乘坐河滨公园-青岩的专线公交车210路，20分钟一班，可在河滨公园门口乘坐，票价3元/人。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 青岩古镇较小，到达后只要充分发挥你的两条腿就能搞定一切。
###### 青岩古镇路线图© 贵阳花溪青岩古镇文化旅游发展中心
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行/邮局
##### 中国邮政储蓄银行（青岩邮局营业部）地址：青岩镇交通路30号
##### 电话：0851-3200033
#### 医院
##### 青岩卫生院地址：花溪区青岩镇交通路252号（距离青岩古镇北门约200米）
##### 电话：0851-3200435
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 青岩位于贵阳市郊区，这里地处黔中山原丘陵中部，是亚热带湿润性季风气候，这里冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温15°。这里还有白云-花溪-青岩构成的多级台地及溶丘洼地地貌。
#### 民族
##### MINORITY
###### 青岩古镇位于贵阳花溪区，这里少数民族与汉族杂居。人数较多的少数民族有苗族和布依族。少数民族节日活动内容丰富，形式多样。这里的少数民族习俗古朴，民族风情浓郁。
#### 历史文化
##### THE CULTURE
###### 青岩古镇隶属贵州省贵阳市，迄今已有620多年的历史。起初，中央王朝为了控制西南边陲，于洪武六年（公元1373年）置贵州卫指挥使司，以控制川、滇、湘、桂驿道。因为青岩位于广西入贵阳门户的主驿道中段，于是在驿道上设置传递公文的“铺”和传递军情的“塘”，于双狮峰下驻军建屯，史称“青岩屯”。洪武十四年（公元1381年），朱元璋派30万大军远征滇黔，大批军队进入黔中腹地后驻下屯田，“青岩屯”逐渐发展成为军民同驻的“青岩堡”。
###### 青岩古镇得命于土司官班麟贵，他是布依族，家就住在青岩，先辈为此族人首领。天启后期（1624——1627年），班麟贵率领管辖各土司土目及各族人民，伐树烧荒，炸石平地，自筑城垣。城竣，命名“青崖（岩）”，既遵朝廷之训，延续青岩堡之名，又以城东北巍峨青岩之石类一雄狮伏地，可镇压八方之意。当地少数民族又叫它“王荣”城。按布依族当地语译成汉语意思是“兵城”、“营盘”城之意。
###### 这个小小古镇，古建筑比比皆是，除以上八牌坊外，还有九寺：龙泉、慈云、观音、朝阳、迎祥（又名斗阁）、寿佛、圆通、凤凰、莲花；有八庙：药五、黑禅、川主、雷祖、财神、孙膑、东岳；有五阁：奎光、文昌、云龙、三宫、玉皇；有二祠：班麟贵土司祠、赵国澍祠；有赵状元（以炯）府、青岩书院、万寿宫、水星楼。还有一世界珍稀树木“青岩冷杉”；有神仙、黄龙、花山、璇宫四溶洞；有三叠系的古生物化石山。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 六月六歌会
####### 布依族人民十分重视这个节日，有过“小年”之称。节日来临，各村寨都要杀鸡宰猪，用白纸做成三角形的小旗，沾上鸡血或猪血，插在庄稼地里，传说这样做，“天马”（蝗虫）就不会来吃庄稼。节日的早晨，由本村寨几位德高望重的老人，率领青壮年举行传统的祭盘古、扫寨赶“鬼”的活动。除参加祭祀的人外，其余男女老少，按布依族的习惯，都要穿上民族服装，带着糯米饭、鸡鸭鱼肉和水酒，到寨外山坡上”躲山”（当地汉族人民称为赶六月场）。祭祀后，由主祭人带领大家到各家扫寨驱“鬼”、而“躲山”群众则在寨外说古唱今，并有各种娱乐活动。夕阳西斜时。“躲山”的群众一家一户席地而坐，揭开饭箩，取出香喷喷美酒和饭菜，互相邀请作客。一直等到祭山神处响起“分肉了！分肉了！”的喊声，人们才选出身强力壮的人，分成四组，到祭山神处抬回四只牛腿，其余的人，相携回到家中，随后各家派人到寨里领取祭山神的牛肉。
###### 元宵灯节
####### 青岩古镇历来有“正月十五跳花灯”的传统。每年元宵节，古镇附近村寨里的花灯队都纷纷到镇南门的灯台上亮相。一般每个灯队演出时要挂出八盏灯，其中两盏较大的，一盏是头灯，一盏压后作尾灯。头灯表示供奉花灯始祖，尾灯则代表土地财神。扎法不同的头尾灯标志不同的花灯队。人影晃动，灯火摇摇，煞是好看。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 寻枪
##### 电影《寻枪》的拍摄地就是在青岩古镇。马山（姜文）是西南地区某边陲小镇的一名普通警察，某晚参加妹妹婚宴时因喝得酩酊大醉被人送回家中，次日早晨醒来时，他发现从不离身的配枪不翼而飞。意识到偷枪人可用枪里的三颗子弹杀人时，马山不禁毛骨悚然，当晚所有参加妹妹婚礼的人都成了他的怀疑对象。　　在对重点嫌疑人，卖“羊肉粉”的刘结巴、送他回家的周小刚、突然出现在周小刚家的旧恋人李小萌（宁静）一番追踪后，马山依旧没能理出任何头绪，而对李小萌的怀疑里，又混杂了极为复杂的感情，此又导致其妻怀疑他移情别恋。正在这时，李小萌在周小刚家被人用枪打死，马山作为嫌疑人被拘禁。经过一番冷静思考，他终于将乱麻捋顺，开始了寻枪之路。
### 书籍
##### BOOK
#### 漫画贵阳
##### 作者：贵阳市档案馆
###### 马队的先锋引着路四环是净白的城墙朗朗朗很具历史意味的“铜像台”《漫画贵阳：牛鼻子漫游老贵阳》是一首朗诵的诗，更是一幅幅生动的画。这便是黄尧先生60余年前的力作——《漫画贵阳》所沉淀的贵阳风情。
### 音乐
##### MUSIC
#### 多彩贵州
##### 演唱者：阿幼朵
###### 阿幼朵，出生在素有“歌的世界，舞的海洋”之称的中国贵州黔东南。幼年的阿幼朵天生悟性好，歌喉甜，天生丽质，能歌善舞，在苗乡被当地群众称为“苗家小歌手”。她的歌声唱出了故乡贵州的山山水水，乡土风情。
##### 导演:陆川
##### 编剧:陆川
##### 主演:姜文/宁静/伍宇娟/刘小宁/魏小平/石凉
##### 类型:剧情/悬疑/犯罪
##### 制片国家/地区:中国
##### 语言:贵州话
##### 上映日期:2002-05-09(中国大陆)
##### 片长:90分钟/ 120分钟(美国)
#### 贵州秘境
##### 作者：阳正午
##### 《贵州秘境》中贵州在自然、人文方面的丰富和神秘，就连贵州本地人都难述其祥。贵州的喀斯特地貌，几乎可以成为贵州的名片，然而，这里的喀斯特风景到底达到什么境界，并不仅仅是已经为人所知的茂兰喀斯特森林自然保护区所能尽现的。除了自然，贵州的少数民族风情也是一道美不胜收的风景，诱惑难挡。
#### 久不唱歌忘记歌
##### 演唱者：曾小燕
##### 这首歌是贵州布依族山歌，又叫《咕噜山歌》，歌曲节奏紧密，速度较快，轻松活泼，歌词风趣、俏皮。
# kidonlyLonely Planet作者之一，多年背包旅行经验，现居贵州。
#### 责任编辑：刘冰亚
##### 责任编辑：蒋茜
### 顾问介绍
## jakedayday
#### 热爱旅行，喜欢摄影。土生土长的贵州
#### 大话哈尔滨网站发起人之一，喜欢城市人，深深地热爱着这片土地，喜欢向别人介
#### 故事的工科男，喜欢用心灵去感受那些能带绍自己的家乡。
#### 给人们温暖的人文力量。
### 感谢左左漫步旅游提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### powerlin1991、Zombie8迪、我本色驴、盛开之夏沫、拿相机的尤、日月明王1、会飞的鱼儿129、lu00lu、
###### Windyhlc、风雨hy、jennika0221
###### koukacnu、wanyanzi520、hcy20070720、左左漫步旅游
##### （排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
# 你的位置
