# 都柏林攻略
### ——翡翠岛国的一抹深沉
#### 关键词黑啤文学城堡咖啡音乐
#### 费用5000-8000元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适物价指数
#### 青旅床位150元当地矿泉水15元当地啤酒20-30元一顿饭50-100元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03景点分布图04活动07住宿08餐饮09购物10出入境信息11实用信息12小贴士12交通12背景14跟着它们去旅行15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 都柏林（Dublin）是爱尔兰共和国的首都以及最大的城市，靠近爱尔兰岛东岸的中心点，位处都柏林郡的丽妃河（RiverLiffey）河口、都柏林地区中心。由于爱尔兰有很多高技术企业聚集，所以有“欧洲的硅谷”之称。都柏林是一个古色古香、充满诗情画意的田园式都市，也是爱尔兰最大的制造业城市，有酿酒、服装、纺织、化工、大型机器制造、汽车、冶金等工业。此外，都柏林还是全国重要的金融中心，也为全国文化和教育中心、爱尔兰最大的港口。
##### Dublin名字起源于爱尔兰语的“DubhLinn”，意为“黑色池塘”。在这座文化之都里，有众多的大学、科学院、美术馆，上百年历史的老房子随处可见，各种美丽的门窗种满花草，城市里洋溢着一种浓浓的田园气息。这里出生并成就了许多著名的文学家，如叶芝、王尔德、萧伯纳等。都柏林还有欧洲最古老的图书馆，在露天广场和大街上常有画家和流浪艺人的表演。市西南的健力士啤酒厂以酿造黑啤闻名，在该厂展览厅顶层可眺望整个都柏林市景。
## 心愿单
#### I WANNA
### 都柏林那些不可错过的小事
#### 1利菲河乘船，环游市区2看一场《大河之舞》，感受舞步的震撼3在圣三一学院欣赏最古老的图书馆4在圣殿酒吧区逛酒吧、喝黑啤5在都柏林城堡感受历史和文化的气息6站立街头，欣赏爱尔兰民间艺术
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 利菲河畔的璀璨
#### 利菲河穿城而过，是都柏林名副其实的生命之河，河畔有各式古老的建筑和现代的大楼。横跨河上有若干小桥，将整条河划分成了风格各异的小段。
## No.2
### 《大河之舞》气势磅礴
#### 大河之舞©Tor Lindstrand
##### 《大河之舞》舞出了爱尔兰民族的魂和气质，从中可以感受这个历经沧桑的民族的文化和别样风情，醉心于音乐与舞蹈。
## No.3
### 感受爱尔兰的酒文化
#### 爱尔兰黑啤©Jirka Matousek
##### 从詹姆士威士忌到健力士黑啤酒，都是属于爱尔兰人脸上的自豪。来到都柏林，在著名的圣殿酒吧区，你就可以深刻地体会到这个民族根深蒂固的酒文化。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去都柏林比较合适？
#### 都柏林气候温和，冬季很少出现极寒天气，白天一般在5℃以上，夜晚会降至零下。夏季也不会那样酷热，温度会在20℃左右，最高温度也不会超过30度。总之，都柏林四季各有特色，不过5月至10月晴天较多，非常适合出游。
#### 都柏林天气多变，常年有降雨，也常常是一朵乌云一片雨，雨后即刻放晴，幸运的话还可以看到美丽的彩虹，所以来玩的话要随时准备雨具。
## 问：
### 爱尔兰的签证好办吗？
#### 办理旅游签证，只要有合理的旅行理由，一定的资金，以及能证明自己旅行结束后肯定会回国的资料。签证官会多方面审查的。另外，爱尔兰现在针对中国公民有一个短期签证免签计划，即持有英国访问签证的中国人，可从英国免签入境爱尔兰，在爱尔兰逗留不超过90天。
## 问：
### 都柏林治安怎么样？
#### 以欧洲其他城市的标准来看，都柏林总体上是一个相当安全的城市，游客大可放心游玩。不过都柏林市中心不大，小巷弄堂较多，建议不要孤身一人天黑之后在小巷子里闲逛。
#### 喜欢去酒吧和夜生活的朋友们在凌晨2点至3点期间，特别是周末，要格外地小心！这个时段街上会有不少醉汉。都柏林市中心特别是北城的Lower Abbey Street一带常有瘾君子出没，建议几人结伴而行，碰到他们一定尽量避开，如果被搭话、借火或者讨钱，千万不要理睬，绕道而行。
## 问：
### 都柏林消费高吗？
#### 都柏林的消费较高，物价水平在欧洲仅次于北欧和瑞士等地方，与伦敦、巴黎相当。都柏林酒店住宿一般都在50欧以上，不过想省钱的朋友不用担心，都柏林市中心有许多青年旅舍，不难找到15欧一晚的住宿。在都柏林吃饭也不算便宜，15欧以下是不大能够吃到一份正餐，不过赶时间或者想省钱的游客，去街边小店买个三明治配咖啡，或者吃肯德基、麦当劳等快餐也是经济又实惠的选择。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 城区一日游
#### D1
##### 大邮政局-圣三一大学-总督府-克莱斯特大教堂-都柏林城堡-史蒂芬斯公园-健力士啤酒厂-国家艺术历史博物馆
###### 都柏林市中心不大，步行可以游览完主要景点。早上从O&apos;Connell大街上的大柱子开始，先参观这条街上的大邮政局，过桥之后往南步行约100米就到了著名的圣三一大学，去参观该校的老图书馆。圣三一大学正门对面的DameStreet两边有蜡像馆、前英国驻爱尔兰总督府、克莱斯特大教堂等著名景点和建筑，都柏林城堡也在这条街上。参观结束后，可以去圣史蒂芬斯公园里驻足休息。
###### 下午可以逛逛GraftonStreet，一边血拼一边观赏都柏林的街头艺术，接着去著名的健力士酒厂去喝黑啤、了解它的制作过程，精力十足的话还可以去都柏林的几大博物馆看看，如爱尔兰国家艺术历史博物馆。晚上喜欢热闹的朋友一定不要错过圣殿酒吧区，都柏林的声色犬马在这一区域有极致体现。
### 爱尔兰深度五日游
#### D1
##### 都柏林市区
###### 上午游览都柏林市的凤凰公园，途中参观都柏林城堡和圣帕特里克教堂，然后前往健力士啤酒厂看看全世界销量第一的黑啤酒的制造过程，在酒厂最高层的蓝天酒吧亲自品尝一杯正宗的健力士。
#### D2
##### 都柏林-宝尔势格庄园-格兰达洛
###### 第二天前往位于威克洛郡的宝尔势格庄园，它以开阔怡人的风景、精心设计的雕塑、梯田和水池闻名于世。前往格兰达洛，这是一个有着两个湖的峡谷，被认为是一处神圣的朝圣地。最后再次返回都柏林，晚餐后可逛逛都柏林热闹非凡的酒吧街，感受载歌载舞的爱尔兰酒吧氛围。
#### D3
##### 都柏林-Kildare购物村-高威
###### 第三天早晨出发前往爱尔兰的第二大郡、位于西海岸的高威。这里风景如画，湖、河、桥、与中世纪风格的建筑互相映衬、相得益彰。Kildare购物村离市中心仅1小时的路程，坐落在富有贵族气息Kildare马场的中心，超过40余家世界奢侈品牌的专卖店以其常年低至四折的价格吸引着来自世界各地的顾客。途中游玩基尔瓦汉牧场，坐大篷马车兜风，享受远离都市喧嚣的宁静。
#### D4
##### 高威-克莱尔-凯里
###### 早晨前往克莱尔郡，途中有著名的巴仑景区从高威的南部延伸到克莱尔的西北部。这里的地貌类似于月球的表面，遍布着都尔门、墓穴和石堆，非常独特。然后游览克莱尔的莫赫悬崖，悬崖高214米，下面就是奔腾的大西洋。高耸的悬崖、汹涌的浪花和数以千计的海鸟组成了一幅壮丽的画卷。最后驱车前往凯里郡。
#### D5
##### 凯里-科克-金塞尔
###### 凯里郡因为它那环状的风景区而闻名。首先游览摩尔峡谷，左边是美丽的湖泊，右边是克洛峡谷。然后去著名的“淑女角”——1861年伊丽莎白女王携诸多女眷来此观光，从这个位置望出去景色极佳。接着前往景区中的基拉尼国家公园。
###### 然后前往科克用午餐，科克郡的金塞尔是爱尔兰著名的渔港小镇，干净狭窄的街道蜿蜒而上，色彩缤纷的房子错落有致地分布在山坡上，景致十分动人。
# 景点
## SIGHTS
### 都柏林市区
##### 利菲河
#### 凤凰公园
##### Phoenix Park
####### 凤凰公园位于都柏林市中心西北处，是西欧最大的城市公园。爱尔兰总统府也坐落于此，并于每周六对外开放。美国驻爱尔兰的大使官邸也位于此地，彰显两国特殊的关系。都柏林动物园也在凤凰公园里。
###### 门票：免费
###### 地址：Parkgate St, Co. Dublin, Ireland交通：公交25、26、46A、66、66A、66B、67、69至Phoenix Park站下车
###### 网址：
#### 健力士啤酒展览馆
##### Guinness Storehouse
###### 健力士啤酒厂是爱尔兰最为著名的产品——健力士黑啤（GuinnessStoutBeer）的生产地，是都柏林最负盛名的景点之一。你可以在酒厂里了解这种啤酒的整个生产过程，酒厂里的展览也非常有趣。啤酒厂八楼的酒吧是鸟瞰都柏林全景的绝佳位置，并且还可以免费得到一大杯原产的健力士黑啤。
####### 门票：成人票165欧（网上预订10%优惠），学生和老人票11欧，6-12岁儿童票5欧
####### 开放时间：9:30-17:00，7月、8月延长到每天19:00，12月24日-26日和Good Friday关闭
####### 地址：Saint James&apos;s Gate, Dublin, Co. Dublin, Ireland交通：公交车40路、123路、LUAS红线St Jame&apos;s站
####### 电话：(+353) 1 4084800网址：
#### 圣史蒂芬斯公园
##### St Stephen&apos;s Green
###### 圣史蒂芬斯公园位于Grafton街南口，是购物后休憩散步的好去处。
####### 开放时间：周一至周六7:30-18:00，周日及节假日9:30-18:00
####### 地址：St. Stephen&apos;s Green, Dublin 2网址：
####### 都柏林地图
###### ©OpenStreetMap contributors
#### 圣三一学院
##### Trinity College Dublin
###### 圣三一学院是爱尔兰最古老也是最有名的大学，由英国伊丽莎白女王于1592年建立，许多诺贝尔奖得主都出自该校。校园位于都柏林市中心，古风典雅，底蕴十足。校内的老图书馆有著名的爱尔兰国宝《凯尔经》（Book of Kells），老图书馆建筑本身也颇为壮观，十分值得一看。
####### 门票：成人9欧，学生和老人8欧，12岁以下儿童免费开放时间：周一至周六9:30-17:00，五月至九月周日9:30-17:00，12月23日至次年1月1日不对外开放
####### 地址：College Green, Dublin 2, Ireland交通：公交DART、Pearse Street站和Connolly站；LUAS红线LowerAbbey Street站；LUAS绿线St Stephen&apos;s Green站
####### 网址：
####### 圣三一学院©Tim Sackton
#### 都柏林城堡
##### Dublin Castle
####### 都柏林城堡建于1204年8月30日，是英格兰的约翰王下令建造的，用以盛放国王的金银珠宝。而今，金银珠宝已不知去向，城堡却老而弥坚地耸立着。这座城堡式的建筑四周是高高的围墙，正门有吊桥，中间的古堡大厅曾经是英国总督的官邸，现作为重要活动的场所。紧挨城堡的18世纪建筑是市政厅（CityHall），是政府的所在地。这座城堡是都柏林市内最古老的建筑之一，其建筑风格和规模在当时堪称欧洲之最。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周一至周六10:00-16:45，周日12:00-16:45
###### 地址：2 Palace Street, Dublin 2, Co. Dublin, Ireland交通：从圣三一学院步行五分钟到达；在Eden Quay乘坐77、77A、56A或49路公交车，也可以在O&apos;ConnellStreet乘坐123路公交车，在Palace Street Gate下车
###### 网址：
#### 老詹姆森酿酒厂
##### The Old Jameson Distillery
####### 詹姆森酒是爱尔兰最著名的威士忌，在世界威士忌界都非常有名。酒厂遗址改造成了展览馆，你可以领略到詹姆森酒悠久的历史，还可以了解到爱尔兰威士忌神奇的三次蒸馏技术。这里还会有免费的品尝。
###### 门票：成人13欧，学生10.6欧
###### 开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日10:00-18:00
###### 地址：Bow Street, Smithfield, Dublin, Ireland交通：LUAS红线Smithfield站
###### 网址：
#### 都柏林基督新教大教堂
##### Christ Church Cathedral Dublin
###### 基督新教大教堂是都柏林最古老、最显著的建筑之一，其历史可追溯到11世纪。
####### 门票：成人6欧，学生3欧开放时间：四月、五月及九月、十月，周一至周六9:30-18:00，周日12:30-14:30，16:30-18:00；六月到八月，周一至周六9:30-19:00，周日12:30-14:30；十一月到次年三月，9:30-17:00
####### 地址：Christchurch Place, Dublin 8, Ireland交通：公交49x、54x、54a、78a到Christchurch Place
####### 网址：
#### 圣帕特里克教堂
##### St Patrick&apos;s Cathedral
######## 圣帕特里克教堂距离基督新教大教堂不远，据说是它将天主教传播至爱尔兰的，就在这里的一口古井受洗并皈依于天主教。这个教堂最早建于公元450年，其后陆续修建至公元14世纪。《格列佛漂游记》的作者斯威夫特曾经是这里的主教。由于众多名人长眠于此，这个教堂在爱尔兰相当于英国西敏寺的地位。
####### 门票：成人5.5欧，学生4.5欧
####### 开放时间：三月到十月期间，周一至周五9:00-17:00，周六、周日9:00-16:00；十一月到次年二月期间，周一至周六9:00-17:00，周日9:00-
###### 14:30地址：Saint Patrick&apos;s Close, Dublin 8, Ireland网址：
#### 爱尔兰国家艺术历史博物馆
##### National Museum of Ireland Decorative Arts &History
###### 爱尔兰国家艺术历史博物馆是爱尔兰最大的综合博物馆，馆内藏品丰富，在这里可以全面了解爱尔兰历史与文化。馆内的亚洲区还有不少来自中国的藏品。
####### 门票：免票
####### 开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日14:00-17:00
####### 地址：Collins Barracks, Benburb St Dublin 7, Co. Dublin, Ireland电话：(+353) 1 6777444网址：
#### 圣殿酒吧区
##### Temple Bar
####### 圣殿酒吧区指的是都柏林市中心的一块酒吧聚集区，一处洋溢着爱尔兰风情的逛街路段。这里一周七天都有人演奏爱尔兰音乐，加上随处可见的画廊、剧院，造访圣殿区等于上了一堂免费的艺术课程。入夜后，圣殿酒吧区的曲调由低吟转为高亢，只要走进与圣殿酒吧区同名的圣殿酒吧就能明白，这间酒吧有165年历史，不仅是能倚老卖老的百年酒吧，所提供的各品牌威士忌也号称是全爱尔兰最齐全的。
####### 圣殿酒吧区不仅是都柏林的文化中心，也是都柏林市中心充满活力、熙攘的国际大都会式的区域。这片不大的地方有着许多可供选择的餐厅、咖啡馆、酒吧、酒店和商场以满足游客不同品位和价位的需要，很多文化中心和画廊也都在圣殿酒吧区附近。
###### 地址：Temple Bar, Dublin 2交通：位于都柏林市中心，步行即可到达
###### 网址：
###### 圣殿酒吧©Sergio
### 都柏林周边
##### 爱尔兰岛不大，其他有名景点从都柏林出发4个小时以内都可以到，其中最让人流连忘返的是壮观的西海岸风景和绿野乡村风情。
##### 都柏林周边著名旅游地主要包括西部小城高威（Galway），还有爱尔兰第二大城市科克（Cork），以及西南方向的凯里风景区（RingofKerry）等。
#### 布拉尼城堡
##### Blarney Castle
###### 布拉尼城堡位于科克郊区，始建于13世纪，经过几次战争的摧残，目前已废弃。环绕城堡的是一个巨大的公园，城堡内最有名的是位于顶层的“巧言石”（Stone of Eloquence），据说亲吻过这块石头的人口才就会变得特别好。
####### 门票：成人12欧，学生10欧
####### 开放时间：周一至周六9:00-18:30，六月至八月延长到19:00，十月至次年四月开放到太阳下山（冬天下午4点太阳就下山了）；周日的开放时间是9:00-17:30
####### 地址：Blarney, Co.Cork, Ireland交通：从都柏林出发前往布拉尼城堡需要先乘车到科克，再从科克巴士总站搭乘215路或235路公交车到Blarney Castle下车
####### 网址：
#### 艾伦群岛
##### Aran Islands
####### 艾伦群岛是凯尔特人的故乡，位于莫赫悬崖的西边，岛上至今还有不少凯尔特人的遗迹，它由三个小岛组成，岛上风景堪称绝美，还可以在这里听到已很少被使用的爱尔兰语。
###### 交通：轮渡
###### 网址：
###### 都柏林周边地图©OpenStreetMap contributors
###### 莫赫悬崖©Mr Hicks46
#### 莫赫悬崖
##### Cliffs of Moher
###### 莫赫悬崖位于爱尔兰西海岸，距高威约一小时车程。莫赫悬崖是欧洲最高的悬崖，地形奇特，海岸线犹如鬼斧神工，距离崖底的大西洋两百余米，天气晴好可远眺数公里，若赶上雨水雾天，更是特别有感觉。
####### 门票：成人6欧，学生4欧（官网订票有10%折扣）
####### 地址：Liscannor, Co. Clare, Ireland交通：建议参加当地的莫赫悬崖一日旅行团，时间充裕的话可以参加两日的旅行团顺便游览一下爱尔兰第三大城市Galway，领略一下爱尔兰的乡村风情
####### 网址：
#### 凯里之环
##### Ring of Kerry
###### 凯里之环位于都柏林西南部的凯里郡（CountyKerry），是一条非常受游客喜爱的全长179公里的游览路线，沿途风光美妙绝伦，有沙滩、峭壁，也有森林、草场，山脉连绵起伏，牧场视野开阔。这里每年还会举办自行车环游大赛。
####### 地址：County Kerry, Ireland交通：可从都柏林自驾到达，也可参加当地旅行团。目前组织去Ringof Kerry的旅游公司有很多，各家路线基本相同，可以从网络上订票，也可以在都柏林的游客中心购买，有些青年旅舍也会提供订票服务
####### 凯里之环风光©Alex Ranaldi
# 活动
## ACTIVITIES
### 利菲河游船
#### Liffey River Cruises
###### 都柏林市区被利菲河分割成南城和北城，景点主要集中在南城。乘坐游船游览都柏林也是一种不错的选择，从都柏林湾的港口一直游至凤凰公园，船上的有关都柏林历史和文化的讲解也十分有趣。
##### 价格：成人14欧，学生12欧
##### 地址：距离Liffey Bridge100米处
##### 网址：
### 《大河之舞》
#### Riverdance
###### 《大河之舞》是爱尔兰的传统的踢踏舞舞剧，规模宏大，气势磅礴。起源于1994年4月30日，欧洲歌唱大赛节目过场时段有一段7分钟的踢踏舞蹈表演，深受观众喜爱。继而改编为一场约2小时的剧场秀，内容除爱尔兰的踢踏舞外，又融合了西班牙的弗拉明戈舞、俄罗斯的芭蕾舞及美国纽约风格的的爵士踢踏舞等。
###### 《大河之舞》每年都会在全世界各地进行巡演，其中有一段时间会在都柏林进行演出。希望在爱尔兰欣赏《大河之舞》的话一定要提前关注爱尔兰演出的时间。
##### 网址：
### 音乐和戏剧
##### 除了有名的《大河之舞》，爱尔兰还有丰富多彩的流行音乐和戏剧表演，重点要看旅行者如何去看去听。音乐在爱尔兰人心中的地位由爱尔兰的国徽——竖琴就可以看出来。都柏林堪称欧洲重要的音乐中心，无论是民歌还是流行乐都有着不可撼动的地位。
##### 都柏林满街都是音乐家，就是在凄冷的冬夜，也会有年轻乐团在街上演奏新曲，而竖琴、手鼓甚至钢琴都搬到了大街上，街头乐队无时不在。U2、Westlife和Boyzone的粉丝不难在这里找到偶像的足迹，喜欢女子和声和独唱的朋友们可以去找一场演唱会，摇滚乐爱好者则可以参加每年一度的Absolute Fringe音乐节。
##### 都柏林的主要剧场有The Abbey Theatre、Bord Gáis EnergyTheatre、The Gaiety Theatre，以及用于承办大型音乐会、演唱会的TheO2 Arena。
#### The Abbey Theatre地址：26/27 Lower Abbey Street, Dublin 1交通：步行，从O&apos;Connell Street步行约5分钟
##### 网址：Bord Gáis Energy Theatre地址：Grand Canal Square, Docklands, Dublin 2交通：乘坐公交1、2、3、50、56a、77以及77a到Pearse Street或Grand Canal Dock站下
##### 网址：The Gaiety Theatre地址：South King Street Dublin 2, Ireland交通：步行，位于Grafton Street南口
##### 网址：The O2 Arena地址：The O2, Northwall Quay, Dublin 1交通：乘坐Luas红线到The Point站下
##### 网址：
# 住宿
## LODGING
#### 在城市中有很多住宿的地方，游客可选择的范围很宽。选择比较多的区域有：
#### 圣殿酒吧区（Temple Bar district），其为都柏林市中心的一处洋溢着爱尔兰风情的逛街路段，聚集着很多深受游客喜爱的酒馆，是喜欢派对和社交游客的喜爱之地。
#### 格雷夫顿街区域（Grafton street area）是高档住宅区域，那里有很多精美的建筑物。
#### 解放大街区域（the O&apos;Connell street area）有充足的酒店和旅馆可供选择。
#### 宝尔斯桥/使馆区（Balls bridge/Embassy district）则是外交高级区域，那里的酒店都很高档和豪华。
### 圣殿酒吧区
##### Temple Bar DistrictOliver St. John Gogarty&apos;s HostelOliver St. John Gogarty旅馆坐落在都柏林的Temple酒吧区，提供带免费无线网络连接和含早餐的私人或共用住宿设施。旅馆位于市中心，周围有许多商店、酒吧和餐馆。都柏林城堡、爱尔兰国家博物馆和吉尼斯仓库等距离旅馆都只有很短的步行路程。赫斯顿火车站距离旅馆仅有5分钟步行路程。旅馆隔壁设有24小时安全停车场，客人在那里停车可享有折扣。
####### 作为这个冬天的一种特殊的享受，每个客人都将收到一个免费的欢迎礼包，包括迎宾饮料和我们的酒吧隔壁的表演的爱尔兰音乐CD和DVD。优惠视供应情况而定。
###### 价格：床位约180元起
###### 地址：Anglesea Street, Temple Bar, Dublin 2电话：(+353) 1 6711822网址：
#### Barnacles Temple Bar House
###### 这间有趣且设施齐全的旅馆设有保险箱且非常干净，享有位于都柏林市中心的理想地理位置，是爱尔兰最受欢迎的旅游旅馆之一。旅馆设有一个厨房、洗衣服务、免费无线连接和更多服务。
###### 圣三一学院、都柏林城堡、Old Jameson Distillery以及ChristchurchCathedral在内的景点都可以很方便地抵达。Barnacles旅馆的工作团队24小时为您提供建议和当地旅游信息。
##### 价格：床位约100元起
##### 地址：19 Temple Lane South, Dublin 2电话：(+353) 1 6716277网址：
#### Kinlay House Dublin
###### 在著名的Temple Bar区，友好的Kinlay House酒店提供免费无线网络连接和宽敞的客房。酒吧、咖啡馆、公共汽车站和餐馆都位于酒店附近。是背包客的经济之选！
###### 酒店设有带连接浴室的客房以及宿舍客房。酒店提供欧陆式早餐，还提供24小时的免费热水淋浴。还配备42英寸等离子电视的客人休息室以及自助式厨房。Guinness Storehouse、都柏林城堡和圣三一学院距离酒店都仅有很短的步行路程。
##### 价格：床位约120元起
##### 地址：2/12 Lord Edward Street, Dublin 2电话：(+353) 1 6796644网址：
### 格雷夫顿街区域
#### Grafton street areaTrinity College Campus Accommodation
###### 圣三一学院在每年的五月到九月的假期，也会开放校内宿舍提供住宿，并且可选择单人或双人房型。
###### 这里住宿设施齐全，地理位置优越，周围是古老而宏伟的建筑，位于三一学院占地35英亩的鹅卵石和绿地之中。距离Temple Bar和Grafton大街仅有10分钟的步行路程。
##### 价格：约480元起游客可以在这里享用欧陆早餐或全套熟食早餐。
##### 地址：Nassau Street, Dublin 2网址：
### 解放大街区域
#### O’Connell street areaDublin International Hostel
###### 这家屡获殊荣的国际旅馆原来是一座修道院，距离都柏林市中心有5分钟步行路程，提供免费的无线网络连接区、免费欧陆式早餐和24小时前台。旅馆舒适的宿舍间配备了双层床、个人储物柜和免费的床单，还提供共用浴室。
###### 餐厅每天供应早餐，原来是这座修道院的教堂，保留了原有的彩色玻璃窗和忏悔箱，还提供家常餐点。客人可以在厨房制备餐点，或在公共区域放松身心。旅馆提供洗衣设施和额外付费即可使用的电脑。
##### 地址：61 Mountjoy St, Dublin 7电话：(+353) 1 8301766价格：床位约140元起The Dublin Central HostelThe Dublin Central Hostel旅馆位于都柏林市中心，距离O’Connell Street街仅有5分钟步行路程。旅馆坐落在一座经过装修的佐治亚时期风格的建筑内，提供免费无线网络连接、免费半欧陆式早餐、免费床单/毛巾和一间共用厨房。旅馆的客人可以使用洗衣和熨烫设备、免费储物柜和安全的自行车及行李寄存处。
###### 旅馆设有一间电视/DVD室、一个带休舒适的沙发的休息区、一个宽敞的用餐区和一片明亮的户外甲板区。自助式厨房配有炊具、餐具和陶器，白天提供免费茶水和咖啡。
##### 价格：床位约120元起
##### 地址：5 Blessington St, Dublin 7电话：(+353) 86 1043490网址：
### 宝尔斯桥/使馆区
#### Ballsbridge DistrictDonnybrook Hall
###### 这间美丽的维多利亚式酒店位于都柏林著名的D4区，提供带连接浴室及免费无线网络的客房以及免费停车场。清晨退房的客人可以享用新鲜出炉的三明治。这间家庭经营的酒店提供带高品质的床、卫生保健床垫以及沏茶/泡咖啡设施的客房，还设有一个舒适的休息室供客人放松休息。
###### 丰盛的早餐菜单包括全熟食英式早餐、熏鲑鱼、煎蛋和各种健康的食品。新鲜的农产品来源于本地供应商。
##### 价格：约650元起
##### 地址：6 Ascaill Belmont, Dublin电话：(+353) 1 2691633网址：
# 餐饮
## EATING
### 爱尔兰的传统早餐极为丰盛：包括爱尔兰香肠、培根、黑布丁、白布丁、四个鸡蛋、四个中度熟度的土豆和四个熟土豆、爱尔兰豆、白辣椒、爱尔兰黄油和都柏林芝士。
### 在午餐时间，酒馆和酒吧是个好去处，最出名的酒吧区是圣殿酒吧区。酒吧里有的提供套餐，有的则提供更为简单的饭菜。空闲的时候，或许可以来一杯爱尔兰咖啡，或者尝尝爱尔兰威士忌。
### 海鲜就是不可不尝的美食了，比如肥满的牡蛎、新鲜的龙虾和美味的三文鱼，其中三文鱼因其高营养价值而成为烹饪首选，推荐土豆饼配熏三文鱼（Salad of Potatoes and SmokedSalmon），每一块土豆饼上都放上熏三文鱼，再在上面涂上奶酪，味道鲜美，持久回味。
## 美食
#### DELICACY
### 爱尔兰健力士酒炖牛肉式
#### Irish Beef Stew With Guinness Stout
###### 爱尔兰的气候温暖湿润，有着世代相袭的分散耕种传统。几乎终年生长的辽阔草地使得当地的牛羊能在户外丰饶的草场被自由放牧。因此他们能烹制出卫生、鲜嫩、可口而又原汁原味的食物，也就不足为奇了。浓厚香醇的健力士黑啤和优良的爱尔兰牛肉带来了堪称完美的组合——
##### 牛肉配啤酒©Loozrboy
###### 爱尔兰健力士酒炖牛肉。
### 美味海鲜
##### 爱尔兰四面环海，因此海鲜就是不可不尝的美食了，比如肥满的牡蛎、新鲜的龙虾和美味的三文鱼，其中三文鱼因其高营养价值而成为烹饪首选，特别是土豆饼配熏三文鱼。
#### 特级生蚝©[puamelia]
### 爱尔兰威士忌
#### Irish Whiskey
##### 提起威士忌，人们自然会想到苏格兰，然而你一定没想到，世界上最早注册商标的威士忌酿制厂在北爱尔兰境内，名为老布什密尔。大部分的爱尔兰威士忌都有其在苏格兰威士忌里面的对等产品，唯一的例外是一种叫“纯壶式蒸馏威士忌”（Pure Pot Still Whiskey）的酒。这种威士忌同时使用已发芽与未发芽的大麦作为原料，100%在壶式蒸馏器制造，相对于苏格兰的纯麦芽威士忌，使用未发芽的大麦做原料带给爱尔兰威士忌
##### 较为青涩、辛辣的口感。
### 爱尔兰咖啡
##### Irish Coffee
####### 爱尔兰咖啡，名字里就带着一阵威士忌浓烈的熏香，爱尔兰人视威士忌如生命，也少不了在咖啡中做些手脚。这种咖啡最早出现在爱尔兰都柏林，渔夫们捕鱼归来后，为了要使冰冷的身体温暖起来，都会到酒吧或咖啡店喝这种咖啡，含有酒精的热咖啡会使人从头到脚都温暖起来。
###### 爱尔兰咖啡©Okko Pyykkö
#### 爱尔兰咖啡：思念此生无缘人
##### 爱尔兰咖啡的发明人是都柏林机场的酒保。因为横越大西洋的飞机常会在这个机场加油，旅客下飞机休息时很喜欢喝杯爱尔兰咖啡，所以它就随着飞航而传到世界各处。
##### 这个酒保是为了一位美丽的空姐所调制的，酒保在都柏林机场邂逅了这位女孩，可能是一见钟情吧，酒保非常喜欢空姐。他觉得她就像爱尔兰威士忌一样，浓香而醇美。可是她每次来到吧台，总是随着心情点着不同的咖啡，从未点过鸡尾酒。
##### 这位酒保擅长的是调鸡尾酒，他很希望她能喝一杯他亲手为她调制的鸡尾酒。后来他终于想到了办法，把他觉得像女孩的爱尔兰威士忌与咖啡结合，于是就做出了一种新的饮料。然后把它取名为爱尔兰咖啡，加入Menu里，希望女孩能够发现。只可惜这位女孩并不是细心谨慎的人，所以一直没有发现爱尔兰咖啡。酒保也从未提醒她，只是在吧台内做他分内的工作，然后期待女孩每隔一段时间的光临。后来她终于发现了爱尔兰咖啡，并且点了它。
##### 你大概不知道酒保得花多少心血来创造爱尔兰咖啡，要将爱尔兰威士忌与咖啡完全融合，就有很高的难度。首先是威士忌与咖啡的比例，威士忌约要一盎司多一点，咖啡五盎司，比例约一比五。而且他试验过很多次，女孩从未点鸡尾酒，应该不太喜欢酒味，但威士忌可是刺喉的烈酒，因此他必须想办法让酒味变淡，却不能降低酒香与口感。所以在烤杯的过程中，火候是很重要的。
##### 从酒保发明爱尔兰咖啡，到女孩点爱尔兰咖啡，经过了整整一年。当他第一次替她煮爱尔兰咖啡时，因为激动而流下眼泪。又因为怕被她看到，他用手指将眼泪擦去，然后偷偷用眼泪在爱尔兰咖啡杯口画了一圈。所以第一口爱尔兰咖啡的味道，带着思念被压抑许久后所发酵的味道。而她也成了第一位点爱尔兰咖啡的客人。
##### 那位空姐非常喜欢爱尔兰咖啡，此后只要一停留在都柏林机场，便会点一杯爱尔兰咖啡。久而久之，他们两人变得很熟识，空姐会跟他说世界各国的趣事，酒保则教她煮爱尔兰咖啡。直到有一天，她决定不再当空姐，跟他说Farewell，他们的故事才结束。
##### 她回到旧金山的家后，有一天突然想喝爱尔兰咖啡，找遍所有咖啡馆都没发现。后来她才知道爱尔兰咖啡是酒保专为她而创造的，不过却始终不明白为何酒保会问她：“Wantsometeardrops？”
##### 后来没多久，她开了咖啡店，也卖起了爱尔兰咖啡。渐渐地，爱尔兰咖啡便开始在旧金山流行起来。这是为什么爱尔兰咖啡最早在爱尔兰的都柏林出现，却盛行于旧金山。
##### 因为这个故事，爱尔兰咖啡有个别名叫“天使的眼泪”。
##### （摘自：榕树下作者：夏天陪你看雪）
## 推荐餐馆
#### RESTAURANTThe Old Storehouse
##### 这家餐厅提供爱尔兰当地特色美食，餐厅位于市中心圣殿酒吧区，服务态度和就餐环境都非常好。
###### 价格：人均20-30欧
###### 地址：Crown Alley, Temple Bar, Dublin, Ireland电话：(+353) 1 604003网址：
### The Black Apple Cafe
#### 适合吃早餐和下午茶的一家咖啡馆，气氛轻松舒适，服务态度很赞，特色咖啡和面包性价比很高。
##### 价格：人均8-20欧
##### 地址：208 Harold&apos;s Cross Road, Harold&apos;s Cross, Dublin, Ireland电话：(+353) 1 4978632
# 购物
## SHOPPING
#### 购物，是与这个国度的另一种浪漫邂逅。你可以到华登峰用眼睛谈一场纯粹的水晶之恋，你可以赴克拉达寻找属于你的魔法戒指，你也可以淘到最具想象力的凯尔特民族饰品。加上威士忌的香醇，百利甜酒的专业，手工巧克力的精致，你的视觉、听觉、味觉无不倾心于此。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 爱尔兰威士忌
##### 爱尔兰制造威士忌至少有700年历史了，有些专家认为威士忌的鼻祖是爱尔兰，之后才传至苏格兰。爱尔兰威士忌是用约占八成的大麦，加小麦、黑麦等麦芽作原料酿造而成。经过三次蒸馏，然后入桶陈酿，一般需八年到十五年。
##### 爱尔兰的威士忌拼法与英美不同，不是“Whisky”而是“Whiskey”，当地人笑称，多了一个“e”，表示爱尔兰的威士忌比英美的威士忌“Excellent”（更棒）。
#### 百利甜酒
##### 听说百利酒是爱尔兰极具创意的佳作。自一九七四年在爱尔兰生产以来，即在短短二十五年间，风靡全球，年销达四百多万箱，成为单一品味甜酒之冠。百利酒在世界洋酒名列第十三位，畅销一百六十七个国家。
## TIPS
#### 百利甜酒最纯正的调法就是加入冰块，冰与酒相互融合交织，给饮家带来独特的感受。
### 华登峰水晶
#### 华登峰水晶闻名世界，纯度高达33%。其水晶灯饰在世界上亦享有盛名，包括伦敦西敏寺大教堂、纽约时代广场迎接新千年的具有跨时代意义的巨大水晶球都是由华登峰水晶厂出品的。
#### 华登峰水晶制品工厂最早是由两兄弟George和William于1783年建立。1947年,工厂开始邀请欧洲大陆富有经验的吹制工人和雕刻工人为当地的技术工人培训,华登峰水晶开始声名远。
#### 每一年，世界各地的ATP大师杯赛（Atp Master Series）都是由华登峰水晶工厂精心制作奖杯，替国际顶尖网球手加冕。
## TIPS
#### 只要在华登峰水晶展示中心购买超过200欧元，便可以享受免费托运到中国的服务了。
### 克拉达戒指
#### Claddagh Ring
##### 爱尔兰有种特别的戒指名叫克拉达戒指，是爱尔兰文化遗产的一部分。克拉达戒指有很多颜色和材质可选择，但整体式样是两只手的造型环抱一爱心，爱心的正上方有一皇冠。寓意是“让爱情和友谊主宰一切”。
##### 差不多400年前，在爱尔兰高威海边的一个叫克拉达的渔村，有一位叫乔伊斯的优秀金匠，也就是他后来设计了著名的克拉达戒指。按照传统，佩带克拉达戒指时，皇冠朝向指尖处是表示已经恋爱或结婚了，心朝向指尖处戴便表明现在单身。
## TIPS
##### 更多信息可以登录官方网站查询，更能在线购买你中意的克拉达饰品。网址：
#### 塔拉胸针
##### TaraBrooch
###### 凯尔特人是欧洲最早学会制造和使用铁器和金制装饰品的民族，其中塔拉胸针是最古老的也是最著名的爱尔兰艺术品。最早的塔拉胸针已经被珍藏在都柏林的国家博物馆里，被称为是欧洲早期最精致的艺术品，塔拉胸针代表了凯尔特艺术品无穷的想象力和创造力。
#### 手工编制品
##### 当你购买了一码粗花尼布料的时候你也真正了解了爱尔兰历史。爱尔兰的手工粗花尼制品利用传统工艺，有着质量上乘，颜色独特的美誉。粗花尼以其保暖性和持久耐磨而出名，在Donegal小镇手工编制的技艺已经流传了几个世纪。
##### 经典天然色有台藓绿、褐色、蓝色等。
#### 爱尔兰手工巧克力
##### 爱尔兰的巧克力闻名于世，手制作的巧克力有很多口味可以选择。其巧克力造型精美多变，口感香醇丝滑，纯手工制作，花色精致可爱，同时配以如梦似幻的丝带手工包装精致的包装盒本身就是件艺术品。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 亨利大街
##### Henry Street
###### 位置：利菲河北岸
###### 定位：大众化
###### 常见品牌：Zara，H&M，Levi’s等。
#### 格雷夫顿大街
##### Grafton Street
###### 定位：高档
###### 名店：Brown Thomas，摩纳哥前王妃GraceKelly就在其访问爱尔兰期间光顾过这家店。
###### 著名品牌：Gucci，LV，Chanel，CD等。
#### 那萨大街
##### Nasseu Street
###### 位置：邻近都柏林圣三一学院
###### 定位：主要是上乘的爱尔兰设计产品。
###### 产品种类：毛线衣、花昵、陶器工艺品以及玻璃工艺品等。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：00353-1汇率：1欧元≈8.06人民币元（2013年8月）
#### 时差：夏令时：都柏林时间=北京时间-6小时冬令时：都柏林时间=北京时间-7小时
#### 重要电话：匪警/火警/急救：999
### 签证
#### 申请材料：
###### 1、签证申请表。2、照片，每一份申请都必须提供申请人（包括儿童）的两张近期拍摄的彩色护照像大小的照片。
###### 3、一份签了名的在线申请表摘要表。4、护照，递交申请时必须提交申请人的护照原件。护照有效期应自申请人打算离开爱尔兰的日期起不少于6个月。请提供一份护照首页即个人信息页及所有签证、印章页的复印件。
###### 4、机票预订单，需注意首次旅行的机票预订单需为确认的往返机票的预订。机票应该在签证颁发后出票付款。
###### 5、居民户口簿的原件、复印件及翻译件。6、如果你是已婚或者有年纪在18岁以下的子女，而且配偶或子女不一同随行，你需要提交结婚证或者子女的出生证。另外，需提供现居住在爱尔兰或者其他欧盟国家的家庭成员的详细信息。
###### 7、资金证明材料：(1)足够支付你整个旅行的资金证明。资金证明应该包括银行存款证明、存折、存单或银行对帐单原件。资金证明应该涵盖申请递交日之前至少六个月的资金历史记录。(2)住宿的预订单。(3)涵盖整个行程的旅行/医疗保险。（注意：在入境爱尔兰时可能会被要求出具你的旅行医疗保险）。
###### 8、证明你有义务返回祖国或者居住地的材料。如果你在职，需要出示一封在职信。信的内容要包括：受雇时间，年假开始的日期，返回工作岗位的日期以及出具在职信的工作单位联系人的姓名及联系方式。
##### 如果你是全日制学生，你所在的学校需要出具一封在读信，内容包括你在学校已经就读了多久，还有几个学期/学年的课程没有结束，会在访问爱尔兰之后回到学校继续就读。
##### 如果你没有工作或者已经退休了，需要提交相关的材料来证明你和国内社会或者经济上的联系。
##### 所有的签证申请人都需要提交一份本人签字的中英文声明信，保证申请人会遵守签证规定，不会成为爱尔兰的负担；申请人访问爱尔兰的最长时间为90天；他们不会在爱尔兰期间续签，他们会在居留许可到期前返回到中国。
###### 9、其他材料：整个行程的安排，包括计划离开你所在居住地的时间，到达爱尔兰的时间，在爱尔兰的行程安排以及这次行程要去的其他国家的安排。
##### 如果你的未满18岁的子女不持有爱尔兰护照，他们也需要提交签证申请，那么他们必须单独提交一份完整的申请，每个子女都需要提交单独的出生证明。
##### 未满18岁的儿童随父母一方旅行，需要提交另一方父母的同意书。除此之外，还必须提供他们的护照复印件和身份证复印件。
##### 如果你想要带你前一次婚姻或者与前一任伴侣的未满18岁孩子到爱尔兰，需要提交法院裁定你有独立抚养权的文件。
#### 签证费用：单次入境签证：490元（75美元）多次入境签证：810元（125美元）
## TIPS
#### 申请签证的照片要求
####### 1、要六个月之内拍摄的照片；最小35毫米乘45毫米，最大38毫米乘50毫米；效果鲜明清楚，白色或浅灰色背景；面向前方，直视镜头，全脸，脸部应该占照片的百分之七十到八十，表情自然，不可闭眼，嘴巴合拢，头发不可遮眼；只允许佩戴出于宗教原因所佩戴的头饰，不允许戴发带；不允许戴墨镜，如戴眼镜，需要透明眼镜，能够看清眼睛。2、注意：需在所有上交的照片背面写清姓名，不要将照片贴在申请表或摘要表上。
###### 上海、浙江、安徽、江西和江苏省的居民可以把申请递交到：
##### 上海的爱尔兰领事馆
###### 地址：上海南京西路1376号上海中心大厦700A室，邮编200040电话：021-62798729传真：021-62798739香港居民可以把您的申请递交到：
##### 香港的爱尔兰领事馆
###### 地址：Suite 1408, Two Pacific Place, 88 Queensway, Hong Kong电话：(852) 25274897传真：(852) 28249127如果你是中华人民共和国其他地区的居民，或者是蒙古国公民，可以在北京的爱尔兰使馆签证处递交申请。你可以把申请材料邮寄到签证处，也可以亲自交到北京签证处。
##### 北京的爱尔兰大使馆签证处
###### 地址：北京市朝阳区亮马河南路14号，塔园外交办公楼2单元11-1电话：010-65326945/65326971传真：010-65326956Email：irishvisabeijing@dfanet.ie办公时间：周一至周五09:30-12:00，14:30-16:00
### 爱尔兰驻华大使馆
#### 地址：中国北京日坛东路3号
#### 电话：010-85316200传真：010-65326857Email：beijingembassy@dfa.ie工作时间：周一到周五：9:00-12:30，14:00-17:00
### 中国驻爱尔兰大使馆
#### 地址：40 Ailesbury Road, Ballsbridge, Dublin 4, Ireland电话：政治处（新闻事务）：(+353) 1 2601119分机103　　办公室：(+353) 1 2691707分机102　领事保护(+353) 1 2691707分机110；手机：(+353) 872239198
#### 传真：(+353) 1 2839938电子邮箱：mail@chinaembassy.dk　　领事业务对外办公时间：周一至周五上午09: 00-12: 00
#### 网址：
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
##### 爱尔兰属于欧元区，使用欧元（€），1欧元约为8.06人民币元（2013年8月）。
#### 兑换
##### 标有BureauDeChange的地方都可以兑换，交易前要看下电子公告牌上的交易价格并咨询工作人员手续费，机场大厅里有换取欧元的地方，市中心也有多处可以换汇的地方。
#### 银联
##### 都柏林的商店目前大部分还不接受银联卡。
#### 刷卡
##### 都柏林的信用卡使用较为普遍，几乎所有店都可以刷卡，但有些小店会要求最低消费10欧才能刷卡。绝大部分中餐馆只接受欧元现金。
### 电源
#### 爱尔兰标准电压为230V，三相圆孔插头。
### 电话卡
#### 爱尔兰的主要移动网络运营商有Vodafone（沃达丰）、Three（3网络）、O2和Tesco Mobile（乐购网络），这几家运营商在市中心的Henry Street和Grafton Street均可以购买SIM卡并充值。Vodafone在都柏林机场一号航站楼的到达处有一家门店。各运营商均有充值型与月租型两种付费方式。如果有必要的话推荐购买一张沃达丰SIM卡，直拨国内号码每分钟3欧分，一次性充值25欧可以获得本月内免费拨打、发短信给其他沃达丰号码，并且有150MB免费上网流量。
### 网络
#### 都柏林城区大部分地区有3G信号覆盖，不过每家运营商信号强度不同，一般来说沃达丰的3G网络最好。麦当劳和星巴克这样的快餐连锁店都提供免费Wifi点，不过速度一般，大部分餐厅也会提供免费Wifi供顾客使用。部分长途巴士以及都柏林公交上也提供免费Wifi。
### 语言
#### 都柏林的官方语言为英语，同英国无异。
### 邮局
#### 位于O&apos;Connell大街西侧的爱尔兰邮政总局（GeneralPostOffice,GPO）如今也是都柏林的地标建筑之一，楼里还有个邮政博物馆。南城中心的邮局在TouristOffice对面，上面有AnPost字样，很容易找到。都柏林的市中心有很多绿色的邮筒，可以在道路的拐角看到。明信片在各大景点和市中心的旅游商品店可以买到，邮局和便利店有邮票出售。明信片寄往爱尔兰国内为55欧分，寄往其他国家一律82欧分。
### 游客信息中心
##### Dublin Discover Ireland Centre Suffolk Street A开放时间：周一至周六9:00-17:30，周日及节假日10:30-15:00，12月25日、12月26日以及1月1日关门。
#### 地址：Suffolk Street, Dublin 2电话：(+353) 1 850230330网址：
# 小贴士
## TIPS1、在都柏林，水管里的自来水可以直接饮用。2、爱尔兰交通靠左行驶，虽然大多数司机都会礼让，但是市中心车速较快，而且在都柏林行人过马路大多不等红绿灯，大家要注意安全。市中心道路少有自行车专用道，骑自行车要格外小心。
### 3、都柏林阴雨天较多且天气多变，最好随身携带一把折叠伞。都柏林纬度较高，冬季下午4点天就黑了，夏季到晚上9点天还亮着。
### 4、都柏林所有室内公共场所都禁止吸烟。5、爱尔兰所有的商店、超市晚上10点后就不再出售任何酒类。普通酒吧在晚上11点后就不再提供酒水。夜店大都营业到凌晨2-3点。
### 6、市中心便利店随处可见，但大部分都不是24小时营业的。购买生活必须品应在白天完成，以免带来不便。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 都柏林国际机场（DublinAirport，DUB）是都柏林唯一一个机场，距都柏林市中心约十公里，欧洲著名廉价航空瑞安（Ryanair）的大本营就在都柏林机场。机场目前有两个航站楼，T1和T2，经瑞安航空来都柏林的航班大部分都停靠在T1航站楼。T1和T2相距不远，有通道相连。
##### 网址：
## TIPS1、机场内T1航站楼ATM位于一层的东南处，T2航站楼的ATM位于一层的SPAR便利店内。手机卡在T1航站楼的到达层有沃达丰商店，可以购买手机SIM卡。2、都柏林机场提供免费wifi，需要注册。
###### 从都柏林机场往返市中心有三种方式。
##### 机场交通官方网址：机场大巴Aircoach
###### 乘坐直达市中心的机场大巴Aircoach，每15分钟一班，半小时左右就可以到达市中心，单程7欧，往返12欧。Aircoach上现在已经安装了免费Wifi。想要搭乘Aircoach的朋友可以提前在网上买票，也可以当场购买。由于Aircoach线路较多，上车前一定要问下售票员或司机是不是前往市中心方向的班车。
##### 机场快线Airlink747
###### 乘坐都柏林公交公司提供机场快线747，747乘车地点在Aircoach附近，可以看到一个Airlink的标志。747为普通公交车，由于走的是港口隧道线并且中途不停站，不到半小时即可到达市中心。747高峰期十分钟一班，单程6欧，往返10欧，都柏林一天或五天公交卡可以使用。
##### 公交
###### 可乘坐16路或41路公交车，两路公交车乘车地方在Aircoach站的左侧，需要绕行约100米。由于是市内公交，这两路车会一路停站，到市中心需要约40分钟到一个小时，票价均为2.65欧，公交卡均可使用。
##### 出租车
###### 都柏林机场离市中心不远，打车需要约20到30欧。
#### 火车
###### 都柏林有两大火车站，一个是HeustonRaiLwayStation，去都柏林南边的科克或者西边利莫瑞克的火车通常在此发车；另一处是市中心东北方向的ConnollyRailway Station，Connolly火车站地点较佳，距离市中心的O&apos;Connell大街只有800米，轻轨线LUAS也经过该站。Heuston站距离市中心有一段距离，可以选择从市中心搭乘公交或者LUAS红线前往。两火车站都支持网上售票，并均有人工售票机，使用起来非常方便。爱尔兰城际铁路线在非高峰时段票价会有折扣，不过这类票要在网上购买。
##### 网址：
#### 长途汽车
###### 如果想从都柏林去其他地方游玩，最经济的方式是乘坐长途汽车，尤其用学生卡购买往返票的话会非常便宜。爱尔兰长途巴士公司叫Buséireann，总站名为Busáras，在这里可以搭乘到去爱尔兰各地和北爱方向的巴士，欧洲大陆的Eurolines巴士也可以在此搭乘。Busáras站在Connolly火车站隔壁，步行至O&apos;Connell大街10分钟。
##### 网址：
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 都柏林市中心不大，基本靠走就可以大致逛完主要景点。都柏林市区以公交车、轻轨（LUAS）以及市区火车（DART）为主。
#### 公交
###### 目前公交车三站之内起步价为165欧，市内远途最高为28欧。如果在都柏林停留较久，也可以按需要购买一日、三日、五日或小时公交卡，公交卡可以在市区的SPAR等便利店购买。
##### 都柏林公交公司地址：59 Upper O&apos;Connell Street，Dublin 1网址：
#### 轻轨
##### LUAS
####### 轻柏林市内一个主要交通方式是LUAS轻轨。LUAS目前有两条线，始发站在利菲河北边的是红线，全程在利菲河南岸运行的是绿线，分别连接着都柏林市中心与城市西南以及城市南部。LUAS需要上车前在自动售票机上买票，其计价方式同伦敦地铁类似，分区计价，单程一区内16欧，最远的五区之内单程票价为2.8欧。
###### 网址：
#### 通勤列车
##### DART
####### 如果需要去都柏林的海边远郊，如北边的Howth或南边的Bray等地，也可以乘坐贯穿市中心的通勤列车DART，DART沿着都柏林海岸线向南北两个方向延伸，很适合去海边游玩的朋友乘坐。DART连接城北以及城南海边的各小站以及市中心的Connolly火车站，但是不经过南边的Heuston火车站。
###### 网址：
###### 都柏林轨道交通图
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 都柏林是爱尔兰共和国的首都以及最大的城市，靠近爱尔兰岛东岸的中心位置，地处都柏林郡的利菲河河口、都柏林地区的中心。
##### 都柏林享受着温暖的海洋气候，冬天温和、夏天凉爽，没有极端的温度。都柏林没有高降雨量，爱尔兰西部有首都的两倍的雨量。一月份的平均最高气温是7℃左右，七月份的平均最高气温为20℃左右。五、六月份是阳光最灿烂的月份，每天有着16小时的阳光。最多雨的是十一月份，最干燥的月份是二月和七月。
### 历史
#### HISTORY
##### 都柏林原名贝尔亚萨克莱斯，意为“围栏渡口镇”，在爱尔兰语中为“黑色的池塘”的意思。公元140年，“都柏林”在希腊学者托勒密的地理学著作中已有所记载。1949年4月，爱尔兰完全独立后，都柏林被正式定为首都，成为政府机构、议会、最高法院所在地。
### 民族和宗教
#### MINORITY & RELIGION
###### 爱尔兰人向往自由，才情满腹，十分浪漫，还可以再加上喋喋不休和视酒如命这两个特点。爱尔兰人信仰上帝，有70%的爱尔兰人表示认同天主教文化。他们崇尚自由，即使被占领八百年也要打破英国的统治争取民族独立。他们满怀才情，辗转世界各地，为人类文明铺陈了无与伦比的一章。都柏林的文化，深受英国文化影响，但总体而言他们不如英国人那样注重表面的光鲜亮丽，生活比较随性，没那么细腻。
##### 都柏林教堂©William Murphy
### 节日
##### FESTIVAL
#### 圣帕特里克节
##### St Partick’s Day
###### 时间：3月17日这个节日是为了纪念爱尔兰的圣人帕特里克。在节日前后一周的时间里有街头音乐剧场，狂欢，舞蹈，喜剧，游行等等。都柏林将成为世界狂欢的中心！
#### 布鲁姆日
##### Bloomsday
###### 时间：6月16日“布鲁姆”的来源是乔伊斯的著作《尤利西斯》中主角一个犹太裔爱尔兰人Leopold Bloom的名字。
####### 如果你6月16日在都柏林，你就不会错过如乔伊斯在《尤利西斯》中所描写的数千人重走LeopoldBloom路线的情景。所有人都延续Leopold的风格，从头至尾穿着古时的戏服，节日的狂热者可以在去市中心之前到Sandycove吃早餐，重现1904年6月16日这一天的24小时内在都柏林所发生的每一个细节。
####### 整个布鲁姆日延续几天，除了各种读物和文学收集物，那里还有音乐和大游行。人们会在每年这天重温Bloom的当日历程，复活昔日的都柏林。推荐您拿一顶平顶硬草帽，条纹色彩鲜艳的运动上衣，参加这节日，会很受欢迎的。
###### 布鲁姆日©William Murphy
### 文化艺术
#### CULTURE&ART
##### 都柏林拥有世界闻名的文学历史，曾经产生过许多杰出的文学家，例如诺贝尔文学奖得主威廉巴特勒叶芝、萧伯纳和塞缪尔贝克特。来自该市的其他有影响的作家和剧作家包括奥斯卡王尔德、乔纳森斯威夫特和《德拉库拉》的作者布拉姆·斯托克。
##### 最著名的当属詹姆斯·乔伊斯的作品，《都柏林人》是詹姆斯乔伊斯所写的一部短篇小说集，内容是关于20世纪早期该市居民的性格和城中发生的事件。他最著名的作品《尤利西斯》，地点就设定在都柏林，其中充满了对该市细节的描绘。来自该市的著名作家还有约翰米尔林顿辛格、肖恩·奥凯西、布兰登·贝汉、梅芙·宾奇和罗迪·道伊尔。
##### 爱尔兰国家印刷博物馆，爱尔兰现代艺术博物馆，爱尔兰国家画廊，大型地方画廊，贝蒂图书馆，以及爱尔兰国家博物馆的三个主馆都位于都柏林。
##### 位于市区南面圣三一学院旁边圣殿酒吧区是城中夜生活的一个重要去处，经常有旅客从英国甚至更远的地方在周末到这里来。因为这里能一边欣赏爱尔兰民族音乐，一边品尝著名的Guiness黑啤！
##### 同时，都柏林还是世界最年轻的城市之一，大约一半的居民年龄不到30岁。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 闰年
##### Leap Year
###### 导演：Anand Tucker主演：艾米·亚当斯/马修·古迪/亚当·斯科特
###### 类型：喜剧/爱情
###### 制片国家/地区：美国/爱尔兰
###### 语言：英语
###### 上映日期：2010-01-08片长：100分钟
####### 城市女孩安娜与男友杰里米相恋四年，安娜本以为杰里米要向自己求婚，失望后飞往爱尔兰首都都柏林，打算依照爱尔兰传统，在闰年的2月29日这天向在都柏林的杰里米求婚。没想到飞机遭遇气流，迫降威尔士加的夫。德克兰同意次日开车带安娜前往都柏林，一路上二人相互看不顺眼，争吵不休。争执中又遭遇车坏、暴雨、误点、假扮夫妻投宿农家等爆笑事件，可这一对冤家却也在不断的摩擦中彼此了解，情愫渐生
### 书籍
##### BOOK
#### 尤利西斯
##### 作者：詹姆斯·乔伊斯
##### 《尤利西斯》被誉为意识流小说的开山之作。作者使用极为怪诞的手法，展现发生在都柏林一天十八小时中的种种事情，每一小时写一章，最后一章描写女主人公的性心理，整章只有前后两个标点符号，堪称文学一绝。加以这部作品是否属淫书的争论，在西方曾两上法庭，解禁后其影响更大。
### 音乐
##### MUSICHall Of Fame
###### 演唱者：The Script
###### 手稿乐队（The Script）保有U2、The Cranberries的摇滚风格，散发The Corrs的流行步调、Clannad的民谣曲式，成为爱尔兰新世纪最受瞩目的接班乐团。
#### 凯尔经的秘密
##### The Secret of Kells
####### 导演：汤姆·摩尔/ Nora Twomey
####### 主演：布莱丹·格里森/ Liam
###### Hourican / Mick Lally / MichaelMcGrath / Evan McGuire类型：动画/奇幻/冒险
####### 制片国家：爱尔兰/法国/比利时
####### 语言：英语
####### 上映日期：2009-02-11片长：75分钟
######## 在遥远的爱尔兰，聪颖纯真的少年修士布兰登生活在一座高墙围筑的修道院内。为了抵抗维京人的入侵，院墙不断加高，卡拉院长更严格禁止布兰登他们踏入外部世界。某天，一名留着长发、幽默风趣的修士来到修道院，他便是闻名遐迩的艾奥娜绘经师伊丹。此前伊丹持续创作那部重要的宗教典籍《凯尔经》，然而异族的侵略使他不得不中断这项神圣的工作。为《凯尔经》所吸引的布兰登，决心帮助伊丹完成经典的绘制，为此他不惜挑战禁令走出修道院。外面的世界充满新奇和危险
#### 都柏林人
###### 作者：詹姆斯·乔伊斯
###### 《都柏林人》是詹姆斯·乔伊斯久负盛名的短篇小说集，称得上20世纪整个西方最著名的短篇小说集了。1914年出版，置景于二三十年代的都柏林，截取中下层人民生活的横断面，一个片刻一群人，十五个故事汇集起来，宛若一幅印象主义的绘画，笔触简练，错落成篇，浮现出苍凉世态，遥远、清冷，然而精致。Season in the Sun演唱者：West Life
##### Westlife是在1998年成立的爱尔兰男子歌唱团体。
## 凯文胡安
#### 曾经在欧洲留学，足迹遍布西欧、南欧、北欧十几国，对西班牙颇为熟悉。
#### 责任编辑：Cherry
### *感谢©Irish Welcome Tours提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### rubisco、C小Y走走看世界、Yoki_Lei（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## ztl9029
### 在都柏林留学，爱摄影，对爱尔兰颇为熟悉。
# 你的位置
