# 华山·攻略
### ——天下奇险第一峰
#### 关键词五岳之一奇险长空栈道鹞子翻身
#### 费用500-1000元
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
### 目录· CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03交通03华山景区图04景点05活动07餐饮07住宿08购物08实用信息08推荐行程09小贴士09背景09跟着它们去旅行10
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于· ABOUT
#### 华山是我国著名的五岳之一，海拔2154.9米，位于陕西省西安以东120公里历史文化故地渭南市的华阴市境内，北临坦荡的渭河平原和咆哮的黄河，南依秦岭，是秦岭支脉分水脊的北侧的一座花岗岩山。凭借大自然风云变换的装扮，华山的千姿万态被有声有色地勾画出来。华山是由一块完整硕大的花岗岩体构成的，华山有东、西、南、北、中五峰，主峰有南峰“落雁”、东峰“朝阳”、西峰“莲花”，三峰鼎峙，“势飞白云外，影倒黄河里”，人称“天外三峰”。还有云台、玉女二峰相辅于侧，三十六小峰罗列于前，虎踞龙盘，气象森森，因山上气候多变，形成云华山、雨华山、雾华山，给人以仙境美感。华山还是神州九大观日处之一。华山观日处位于华山东峰（亦称朝阳峰），朝阳台为最佳地点。华山还是道教胜地，为“第四洞天”，有陈抟、郝大通、贺元希诸位著名的道教高人。
### 心愿单· I WANNA
#### 华山那些不可错过的小事
##### 1登顶东峰看日出2手脚并用爬上险峻西峰3斗胆夸过鹞子翻身4取道华山栈道5坐华山索道穿行于悬崖峭壁之间
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 西峰绝壁
##### 西峰又称莲花峰，为一块完整巨石，西面绝崖千丈、似刀削锯截，是沉香劈山救母之地。
### No.2
#### 东峰日出
##### 东峰又称朝阳峰，居高临险，视野开阔，在山上观日出，感受自然的壮阔与美好。
### No.3
#### 南峰奇松
##### 南峰乃华山元首，也是五岳最高峰，山间松林迤俪数里，杂以桧柏，浓荫匝地。
### No.4
#### 长空栈道，命悬一线
##### 铁索横悬，上下皆是悬崖绝壁，由条石搭成尺许路面，勇者如履长空，怯者胆战心惊。
### No.5
#### 北峰云雾
##### 北峰又称云台峰，上有一块约100平方米的平台，这里是欣赏华山云雾的绝佳场所。
### No.6
#### 鹞子翻身
##### 只有在这里，你才会深深明白，什么叫“行至无路处，坐看云起时”。身体必须如鹰鹞一般方可穿越。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去华山的最佳时间是什么时候？
##### 华山的最佳旅游时间是每年的4月到10月，这也是华山的旅游旺季。农历三月十五日是朝山日，会有盛大的庙会和庆祝活动。
##### 华山四季景色神奇多变，不同的季节可以欣赏到“云华山”、“雨华山”、“雾华山”、“雪华山”。
##### 春季雨足雾稀，万物初醒，山花烂漫，是踏青访春的好去处；夏季能见度高，气候凉爽宜人，可看到日出和山间瀑布，时常伴有云海出现，叹“但闻人语声，不见有来人”之幽境；秋季温度适中，红叶满山，山崖为底松桧为墨，一抹绚烂令人心颤，是登山的最佳季节；冬季白雪皑皑，雪淞峭壁远山相望，给人以仙境美感。而日出则是华山一年四季都不可少的景致。
### 问：
#### 去华山爬山有什么需要特别注意的吗？
##### 华山山上多风，夏季湿气较重。登山前，最好备几件御寒衣物，还可随身携带一件轻便塑料雨衣。登华山一定要穿软底运动鞋，因为山路台阶较多。手套、袜子、拐杖等可以依个人而定。登山前最好食用一些高热量的食品，这样能够有效地增加体力。在攀爬长空栈道以及鹞子翻身时，一定要注意安全。一般看日出都去东峰，那里风大温度低，能带棉袄最好，不过山顶也有军大衣出租。
### 问：
#### 去华山的交通方便吗？
##### 通往华山的高速公路十分的快速便捷，由连通西安到兰州的高速公路、连接秦晋的高速公路、连接西安咸阳国际机场至华山的高速公路和刚刚建成的与京珠、京沪高速相交叉的三开高速公路组成，交通便利，非常适合自驾出行。
##### 在铁路运输方面，郑西高速铁路华山火车站是郑西高速铁路入陕后的第一个大型客运火车站，辐射关中东部大部分地区，是华山及周边地区游客的主要铁路客运集散地。
##### 除此之外，还有位于华山脚下的310国道，此高速向西与陕西省省会西安相连，向东辐射华东，与郑州、上海方向已实现全线高速公路贯通。
### 问：
#### 冬天爬华山安全吗？
##### 安全的问题，无论什么季节都存在，都要小心。华山本就是以险而闻名。冬季有积雪，没人踩过时，比较安全，如果被许多人踩实了，比较危险，最好有钉鞋。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 乘飞机先到达西安咸阳国际机场，再转乘出租或汽车前往华山。机场距离华山138公里，两地之间高速公路全线贯通，约1个半小时到达华山。
###### 转乘出租：
####### 1、机场打的到咸阳火车站（出机场不进机场高速收费站，右边下辅道就进入咸阳），12公里，28元。
####### 2、乘坐直达华山的火车（20-23元）。3、在火车站门口坐进山的中巴，车费35元。
###### 转乘汽车：
####### 1、到机场后，坐机场大巴到火车站，35元。2、在长途汽车站（在火车站广场，售票楼东侧）乘坐前往西安华阴的班车。当天下午可以爬华山，第二天清晨刚好看日出。
##### 火车
###### 西安到华山站之间的铁路行程约123公里，全天有多趟东行列车会停靠华山站，用时一个半小时到两个小时左右不等，火车票价在18元-30元之间。华山站至华山峪7公里，下火车后，换乘公交车，3元即到景区，或乘坐出租车到华山景区，15元-20元。
##### 长途汽车
###### 1、西安城东（唐都）汽车站有西安到华阴的车辆，每十分钟一趟，到华山东山门，中途告知司机，在华山站下即可。车票36元，返回的末班车时间为19:30。
###### 2、西安火车站东广场有游1，经西岳庙到华山东山门，上午8点发车，下午5点从华山返回，发车时间会根据人数多少随时调整。
###### 3、从西安火车站还有发往华山接待站（玉泉大酒店）的私营班车，单程30元，往返50元，西安出发最晚17:00，华山返回最晚18:00。
###### 4、从渭南出发：渭南发往华阴的班车要经过华山汽车站，在此转车去玉泉院也比较方便。
##### 旅游公交专线车
###### 在西安火车站东广场可坐旅游公交专线车到达华山，车型为小金龙、奥斯特，票价28元，淡季首班8:30发车，末班12:00；旺季首班7:00发车，末班14:00。当日从华山返回乘坐末班车，17:00发车。
###### 旅游专线车在客流量大时，每天发车不少于7辆；客流量小时，每天发车不少于4辆，约2小时可到达华山。
##### 自驾车
###### 上海方向：自驾车可走连霍高速直达华山，比较方便，从上海到达华山只需十多个小时。
###### 北京方向：自驾车可以从107国道、108国道、209国道以及高速公路到达郑州、三门峡、渭南等地后再走310国道、连霍高速到达华山。
###### 西安方向：华山与西安相距118公里，自驾车从西安出发，走西潼高速，经渭南到达华阴市，从华山出口下高速后既可到达华山，驾车时间约为2小时，路桥费基本在90元之间。
##### 出租车
###### 从西安出发单程300-400元，其中奥拓来回约350元。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 索道
###### 在玉泉院以东2公里的黄甫峪，有一条长7.6公里的水泥进山公路，乘景区专线车抵达瓦庙沟，从瓦庙沟可以乘索道直接上北峰，只需七八分钟。专线车费用旺季（3月5日至11月25日）单程30元，往返50元，淡季（11月26日至次年3月4日）单程20元，往返30元；索道单程旺季80元，往返150元；淡季45元，往返80元。
##### 徒步
###### 玉泉院出发，经“回心石”、“千尺幢”、"百尺峡"和“老君犁沟”到北峰，从北峰南上，经“擦耳崖”、“苍龙岭”，过金锁关，从这里可分别前往东、中、南、西四峰。如徒步遍游五峰一般要一天再多一点（看爬行速度），乘缆车登顶游览需5-6小时。如游客想在东峰观日台看日出，需前日23时前后出发，步行4-6小时，至山顶正好赶上日出。
## 景点
### SIGHTS
##### 华山风景区
###### 华山，又名太华山，地处陕西省华阴市境内，在我国名山中地位显赫，为五岳之西。在华山之中感受它奇峰耸立，而远观它则似莲花盛放，华山的“华”字也正是莲花之“花”的古语，以此得名，而又因其奇险闻于天下。
####### 地址：陕西省渭南市华阴市玉泉路南段
####### 门票：华山门票实行淡旺季价格，旺季（3月1日-11月底）180元淡季（12月1日-次年2月底）100元，门票有效期48小时（含西岳庙景区；含仙峪景区；含游客中心至各景点交通费，门票中不含黄甫峪、瓮峪旅游专线客运车交通费）
####### 开放时间：西山门：24小时开放东山门：旺季7:00-19:00，淡季9:00-17:00。
####### 西线索道：140元
####### 东线索道：80元
#### 玉泉院
##### 玉泉院位于陕西华阴市玉泉路最南端，是华山道教活动的主要场所，也是游客从华山峪游览华山的必经之地，是登临华山的门户。玉泉院为园林建筑，它充分利用了优美的自然环境，精心设计，巧妙构造，使山上山下的景色融为一体，整个布局
##### 十分严整。康有为曾写诗赞美道：“谷口清泉引曲流，长廊回医树无忧。泉水岳色可忘出，让与希夷睡万秋。”
#### 东峰
###### THE EAST PEAK
####### 东峰又名朝阳峰。海拔2090米，峰头斜削，绝壁千丈，山势壮丽，古松参天。上有朝阳台为东峰绝顶，登临而上，可以观云海日出。每当晴天破晓之际，一轮红日冉冉升起，照耀着华山和周围许多如削如切的山峰，景色瑰丽。
##### 华岳仙掌
###### 仙掌崖在华山东峰，是指东石楼峰的面东崖壁。大自然的风剥雨蚀在崖壁上造化了一面手掌形石纹，高数十米，五指分明，形象生动逼真，人称“华岳仙掌”。因景色奇瑰壮观，被列为陕西的“关中八景”第一景。
##### 杨公塔
###### 在东峰的北端，是杨虎城将军为纪念华山之游所建。塔身东面有杨虎城亲笔书写的“拓迹巍峨”，南面是“高掌远跟”，北面是“万象森罗”，西面是“众山之长”。
##### 鹞子翻身
###### 这身是一块三面凌空上凸下凹的巨石，上垂一条铁链，人们必须双手紧握铁链，脚踏石窝，面壁挪步。到石崖尽头，两处互不相连的石头断了去路，一根横木插在石缝中，游人要像鹞子翻一个身才能迈上对面的峭壁。这是从东峰前往下棋亭必经的一条绝壁险道。
##### 博台（下棋亭）
###### 相传汉武帝时，卫叔卿修道于华山，武帝命使臣及其子度世到华山去召还，见叔卿与几个人博戏于石上，因而又名“博台”。又传说，赵匡胤为感谢华山道士指导，做官后来华山寻找此人。遇见道士陈抟，见有棋盘棋子放置于桌上，便打赌下棋，第一盘结束后，二人便来到此处继续下棋，两盘棋赵匡胤便输光了所带钱物，第三盘又把华山给输了，所以有“自古华山不纳粮，皇帝老子管不住”的说法。后来为纪念此事，后人就在这里建一铁亭。十年文革时期，铁亭被毁。1985年，在原处又建造一石亭，白石配绿树，更加美观。亭中有一石桌，桌上有当年赵匡胤与陈抟下棋时的残局，桌旁有四个石凳。
#### 南峰
####### THE SOUTH PEAK
######## 南峰海拔2160.8米，为华山最高峰。南峰一峰二顶，东顶松桧峰，因长有许多松桧树而得名。登上南峰，极目四眺，众山皆在脚下，俯瞰黄土高原、渭河平原，黄河、泾河、渭河皆收眼底，令人颇感豪情满怀。
###### 长空栈道
####### 长空栈道在南天门外，是华山著名险道之首。栈道开凿在南峰腰间，上下皆是悬崖绝壁，铁索横悬，由条石搭成尺许路面，下由石柱固定。由于栈道险峻，故当地人有“小心小心九厘三分，要寻尸首，洛南商州”之说。
###### 避诏崖
####### 避诏岩在华山南峰南天门西北。这里东西两岩相对而出，中间形成槽沟，东岩前倾悬空如覆，岩壁布满石窝状蜂巢。岩腹间凿一长方形石穴，面积约3平方米。洞口通西岩架独木为桥，抽去独木无法进
####### 入洞中，洞额镌刻“避诏岩”三字，相传是陈抟手书。
##### 北峰
###### THE SOUTH PEAK
####### 北峰海拔1614米，为华山主峰之一，因位置居北得名。北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，因此又名云台峰。唐李白《西岳云台歌送丹丘子》诗曾写到：“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”北峰是登临其它四峰的要冲，高虽不及其它几峰，但山势险峻非常，三面绝壁，只有一条山岭通向南面，形势十分险要，是易守难攻之地。“智取华山”的故事就发生在这里，1949年，国民党残部想借华山北峰之险负隅顽抗，解放军在老乡指点下，用竹杆和绳子等工具从绝境处登上北峰，从而全歼华山守敌。北峰顶上还有道观真武宫，倚山而建，造型别致，风景宜人。北峰绝顶处有一平台，是远望华山三峰和苍龙岭全景的好地方。峰腰树木葱郁，秀气充盈，是攀登华山绝顶途中理想的休息场所。
#### 苍龙岭
###### 苍龙岭是指救苦台南、五云峰下的一条刃形山脊，属华山著名险道之一。因岭呈苍黑色，势若游龙而得名。岭西临青柯坪深涧，东临飞鱼岭峡谷，长约百余米，宽不足三尺，中突旁收，游人在上面行走，心旌神摇，如置云端，惊险非常。
##### 五云峰
###### 五云峰在苍龙岭上，金锁关下，是一座南北走向的峰头。它的西面下临深壑，崖壁陡峭。东面较平缓，是攀登东、西、南三峰的必经之地。峰上攀山道路千折百回，别具一格，路两边青松成林，风景秀丽。每当深秋季节，松翠枫赤，山花耀目，在阳光照耀下，犹如五色彩云，故峰因此而得名。又因峰位置居东、西、南、北四座主峰中央，古时也曾称为中峰。五云峰自然景观很多，以奇石古松为最。有名的如八公龛、上马石、将军面、单人桥、五老松、夫妻松、卧虎松、锦鸡守玉函等。
#### 金锁关
###### 金锁关北接五云峰，南控华山主峰，东西两侧壑深千丈，关前仅有一米宽的台阶石径。环周古松苍翠，奇石林立，常有祥云环绕，风光非常迤丽。站在关前，北可观锦鸡守玉函奇石，西能望老虎口景观。关内关外登山路两侧铁索上情侣锁、平安锁，重重叠叠，红绳彩线迎风摇曳，不失为关前一道美丽的风景线。
##### 西峰
####### THE WEST PEAK
######## 西峰海拔2082米，西峰为一块完整巨石，浑然天成。西北绝崖千丈，似刀削锯截，其陡峭巍峨、阳刚挺拔之势是华山山形之代表，因此古人常把华山叫莲花山。
###### 斧劈石
####### 斧劈石在华山西峰，是华山著名的奇石胜景，因附会神话传说沉香壁山救母的故事得名。
###### 莲花洞
####### 也叫莲花石，太乙莲台，此石头如莲花瓣覆盖石上，顶上的松树在气象站没有剁去一半前，就象莲花的莲蓬一样，很有意思，西峰奇景之一。
#### 中锋
##### THE MIDDLE PEAK
###### 中峰又称玉女峰。春秋时有一年青人名萧史，善吹洞箫，引来秦穆公之女弄玉的爱慕。弄玉抛弃荣华富贵，与夫君同来华山隐居，玉女峰由此得名。中峰居东、西、南三峰中央，是依附在东峰西侧的一座小峰，古时曾把它算作东峰的一部分，今人将它列为华山主峰之一。
#### 云梯
##### 云梯号称华山第三险，在中峰北面，于1984年凿辟，是从引凤亭经东石楼峰通往东峰的一段捷径，成为华山一处新的险道。梯上置悬索三条，游人挽索而攀，身体无法贴近崖壁，因而随索摆动，心旌神摇，如同云驾雾，故名云梯。云梯高十余米，与地面垂直呈90度角，中上部外突，呈倒坎崖之势。梯上置悬索三条，游人挽索而攀，身体无法贴近崖壁，因而随索摆动，心旌神摇，如同云驾雾，故名云梯。云梯的开辟，既缩短了自中峰登东峰的时间，又增加了游人履险的兴趣，开通以来，许多游客都愿在此攀登，一试身手。
### TIPS
##### 攀登此处需要臂力较好，因为中段崖壁隐隐有大于90度之势，腿脚不易用力，主要靠手臂的力量攀登。如果上到中段才想放弃攀爬，原路下去会更加困难，只有努力攀顶。
#### 自古华山一条路
###### “自古华山一条路”就是当地人所说的“华山峪”登山道，包括了自古以来华山唯一登山道上的沿途各景点，连起来就是通常所说的“自古华山一条路”。直到上世纪90年代黄甫峪的“智取华山路”凿通之后，华山才有了第二条登山道。
####### 从山下至山上的登山路线为：玉泉院-五里关-莎萝坪-毛女洞-青柯坪-回心石-千尺幢-百尺峡-老君犁沟-北峰-擦耳崖-苍龙岭-五云峰-金锁关。到达金锁关后，才可上中峰游览，并以环线游览东、西、南三峰。现已修索道。
##### 回心石
###### 由青柯坪东折，跨石拱桥、过了东道院，沿石阶行约1公里，会发现有一处悬崖绝壁上篆刻“回心石”三个大字。此处地势险要，然而再往上走，山势只会愈加险恶，不少游人到此处后都要经历一番思想斗争，考虑是否还要向上攀爬。
##### 千尺幢
###### 千尺幢往上看为一线天，往下望如深井，它形如裂隙，四壁直立，凿石为梯，游人经此，如同穿行井中，上有青天召唤，下有阴风催促，到达幢口攀出井外，顿有超尘脱俗之感。在山崖极陡处开出的一条小路，共370多磴石级，石级的宽度只能容纳一个人上下，两旁挂着铁索，人们手攀铁索，一步步向上登，往上看，只见一线天开；往下看，就像站在深井上。千尺幢的顶端，就像井口一样。这里的崖壁上刻有“太华咽喉”、“气吞东瀛”的字样。其形势真像咽喉一样的险要。要当一个小心翼翼的游人，手脚并用地爬上千尺幢。
##### 百尺峡
###### 百尺峡，虽没有千尺幢那么长，仅46米，石阶91级，但仍是华山天险之一。这里势危坡陡，石壁峭立，通道狭窄，且有悬石，摇摇欲坠。游人至此都心惊胆颤。明顾端木有诗状其险曰：“幢去峡复来，天险不可瞬。虽云百尺峡，一尺一千仞。”千尺幢、百尺峡的台阶都是从明末清初开始凿的，民国时几经加固，解放后又多次修整。一九八五年又凿为复道，游人上下各行其道。
##### 老君犁沟
###### 老君犁沟是指群仙观到猢狲愁的一段槽形险路。旧时，因路在陡峭直立的岩石上，无石阶又无垂索，行人至此，必须躬腰曲背，依仗岩石上的石窦石窝，手脚并用，方可攀上北峰。所以民间有“千尺，百尺峡，老君犁沟往上爬”的俚语。老君犁沟是目前进出老君山景区的唯一通道。
###### 与回心崖后的青牛洞互为照应，使老君山倍添神秘。
## 活动
### ACTIVITIES
## 活动
### ACTIVITIES
#### 华山庙会
###### 过去每年农历三月一日起，华山庙会开始后，就不断有大量信徒、香客来到西岳庙、玉泉院、云台观等上香磕头，添油还愿。三月十五日是华山庙会的正日，这一天西岳庙举行盛大拜岳大典，玉泉院等道观、院亦有诵经参拜山神的活动；华山脚下从早到晚人山人海，香烟缭绕，最为热闹。这一天也是人们登山朝拜之期，从西岳庙、云台观、玉泉院至南峰之巅，往来交错于峻岭之间，人流不息，人声喧嚣，热闹非凡。
###### 如今每年的华山庙会，除仍有部分香客外，大部分为登山揽胜的游客。庙会的活动内容也更加丰富多彩，有国际登山节、中国象棋比赛和书画、摄影展览等，还有民间社火、秦腔演唱、素鼓表演等地方民俗文化活动。同时当地小商贩云集，物资交流活跃，外地文艺演出团体、杂耍艺人等都赶来助兴表演。1998年4月9日华阴市政府首次在西岳庙举行了规模盛大的仿唐祭山大典活动，吸引了万人观看。其中引人注目的是华阴素鼓表演，队伍整齐雄壮，锣鼓惊天动地，随锣鼓声起舞，如千军万马鏖战，震撼人心。华山庙会现在已经发展成为颇有影响的综合性旅游文化庙会。
##### 时间：每年农历三月
## 餐饮
### EATING
##### 华山民间小吃多，既有陕西的特色美食，面花、麻食、荞麦凉粉、锅盔、牛羊肉泡漠等名吃。又有华山特色小吃，凉皮、凉粉、锅贴、大刀面、豆腐脑、踅面、黄河鲇鱼，尝过后让人流连忘返。
##### 登华山最好自带食品，因为山上餐馆里的饭菜价格不菲，而味道并不见得的有多好，另外，华山上饮用水比较缺乏，所以别忘了再多备几瓶矿泉水，以补充体力。
#### 美食
##### DELICACY
###### 华阴大刀面：大刀面是华山的特色面食，名字和华山一样有气魄。
###### 踅面：踅面是陕西省合阳县及渭南地区独有的，为当地人极为偏爱的风味小吃。踅面可称得上是我国最早的“方便面”，主要成分是粗粮。
###### 麻食泡：华阴地区特有的风味小吃，可与西安的羊肉泡馍媲美。麻食泡色味俱全，碗面漂一层油泼辣子和飘香的大油珠子。透过油层，碧玉般的豆腐块、黄金般的粉条、银白色的葱节、火黄色的蒜沫若隐若现，切成块的锅盔馍埋在下边，端起一碗，香气扑鼻。
#### 美食街
###### FOOD STREET
##### 华阴市区
###### 座落在“奇险天下第一山”——华山脚下的华阴市区，距古都西安120公里，有“三秦要道，八省通衢”之称，这里拥有众多独具特色的小吃，很多看起来很不起眼的小店，甚至可能只是一个流动的摊点，也许它所卖小吃的味道就是最正宗的。这里的名小吃太多，数不胜数。
##### 玉泉夜市
###### 山下的玉泉夜市（在玉泉路十字东北角）会在凌晨两点结束，一般的小吃店会在23:30左右关门，超市也会在23:30左右关门，所以晚上登山的游客一般最合适的吃饭时间为20:00-21:00，吃完饭后可稍作休息，然后即可上山。
## 住宿
#### LODGING
###### 华山的住宿分山下和山上两种。山下的住宿很便宜，有床位（15元左右）、标间（120元左右）和客栈单间（200-300元）等，丰俭由人。相比而言，山上的住宿就贵得多，条件也比较一般，需要提前预定，因为经常会爆满。很多看日出的背包客都是裹着大衣在山顶上等待，别有一番风味。每逢淡季旅馆都会有打折活动，最低可至六折。所有饭店不要理会标价，一定尽量砍价，而且是到的越早越容易砍价。如果要看日出，可以跟饭店的人说一声，到时间他们会叫的。
##### 玉泉路农家乐（山下住宿）
###### 华山山脚下有很多星级旅馆和农家乐，多为当地居民组织，价格50-200不等，走路10分钟到玉泉院。
##### 云台山庄北峰饭店
####### 位于华山北峰，处于华山索道与自古华山路及通向天外三峰的交汇处。附近景点有：智取华山路、华山索道、梁张峰、仙人仰卧、千尺幢、百尺峡、老君犁沟、聚仙台、毛女洞、狮子滚绣球、金龟戏玉蟾、擦耳崖、卧牛台、天梯、云天弧光、王母宫、苍龙岭、鱼嘴石、老君挂犁处、黑虎石、白云峰、黄河、渭河、华山全景、金庸华山论剑台等。饭店可提供华山景点免费讲解服务。
###### 参考价格：床位95元起
###### 地址：陕西华山风景区山上北峰
###### 联系电话：0913-4360508交通：从西山门徒步3到4小时可以到酒店；东山门缆车上山后10分钟可到。
##### 西峰饭店
####### 西峰饭店分为两部分，一部分为翠云宫，一部分为气象招待所。西峰是华山主峰之一，是神话传说宝莲灯的发生地。附近的景观有莲花洞、巨灵足、斧劈石、舍身崖等。饭店在华山山下提供24小时接送站服务和山下现场办理华山山上酒店入住手续或收定金确认房服务。
###### 参考价格：床位100元起
###### 地址：陕西省渭南市华阴市华山西峰
###### 联系电话：0913-4360508交通：乘座缆车上山，从北峰到西峰饭店需要一个半到2个半小时时间，步行走西山门需要5到6个小时步行时间。
##### 东峰宾馆
####### 东峰饭店四周的景点有仙掌崖、朝阳台、鹞子翻身、引凤亭、玉女洞、长空栈道、劈山斧等三十余处。饭店客房设有高、中、低三个档次，可满足不同层次游客需求。
###### 参考价格：床位120元起
###### 地址：陕西省渭南市华阴市华山东峰
###### 联系电话：0913-4360508
### TIPS
#### 如果足够强壮，夜上华山，看日出以后再把几个峰一逛，直接下山，都不用住宿；如果时间比较紧张，可以坐缆车上下，那么早晨上来，下午就能回去；不过，在山上住宿，轻松惬意地游玩华山，也是非常美妙的事，会让你不舍得离开。山上每个山头基本都有住宿的地方，不过都没有水可供洗澡。
## 购物
### SHOPPING
#### 在华山上有很多当地人沿途设点摆摊，出售一些草秸编织品和民间剪纸等具有浓郁陕西风情的特色商品，但需要注意的是购买时最好不要因价格而发生争执。
### 特产
###### SPECIALTY
##### 华山剪纸
###### 剪纸是劳动人民在生活中寄托情感、抒发胸臆的一种艺术形式，多见于窗棂、门帘、顶棚、炕围等民间住宅，也用于陶瓷、刺绣、印染等艺术品，风格明快简洁，手法夸张朴拙。华山剪纸因地域的不同而风格各异，有的秀丽明净，有的概括凝炼，有的柔健相济，有的粗旷古拙，表现出了丰富的艺术形象。
##### 华山皮影
###### 华山皮影是一门传统而古老的戏曲造型艺术形式，它选用上乘牛皮作原料，通过制皮、画稿、雕镂、彩绘、熨平、合成等工序，创造出一个个鲜活生动、形象逼真、色彩绚丽的艺术形象，其题材多以传统戏曲人物和华山神话传说为主。
##### 华山刺绣
###### 刺绣是一种融实用与审美为一体的艺术形式，通过线条与色彩的搭配在窗帘、门帘、鞋垫、马鞍等日常生活用品上创造出栩栩如生的花鸟虫鱼、戏曲人物等，寄托劳动人民的喜怒哀乐和对美好生活的向往，作品风格以粗犷恣意、色彩艳丽而见长。
#### 华山登山物品租赁小贴士
##### 玉泉院登山口的许多小店除出售各种物品外，还出租一些上山需要用到的东西。不过在哪里租赁必须还到原处，所以如果乘索道或走“智取华山路”下山后，得坐车回到玉泉院处才能归还。
###### 登山手杖：有的游客可能会用到，但总体来说在华山上用处不大，因为很多地方需要手脚并用，携带手杖反而会占手。
###### 手电筒：夜晚登山必备，因为自然环境原因，山上的电力并不充足，沿途灯光不是很亮，用手电筒则可以照清楚脚下的路况。可用绳子把手电筒系好挂在脖子上，以便爬山时解放双手。
###### 球鞋：登山穿用的橡胶底球鞋也有各种尺码可出租给游客穿用，所以即使穿着的鞋子不适合爬山也不用担心。每次租完归还回来店家会清洗鞋子保证卫生。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 华山协和医院
##### 地址：华山西路电话：0913-4352815
#### 紧急电话
##### 旅游投诉电话：0913-4362692旅游咨询电话：0913-4361979
## 推荐行程
### SCHEDULE
#### 华山徒步二日游
###### 玉泉院-北峰-西峰
##### D1
####### 第一天早晨游览玉泉院后登山，经北峰上至金锁关。然后有两种安排：一是由金锁关行至镇岳宫或西峰，安排好食宿，游览西峰诸景、赏夕阳晚霞。
###### 西峰-南峰-东峰-中峰
##### D2
###### 第二天清晨，于西峰顶或南峰顶观日出，遍游南峰、东峰、中峰，返回金锁关，沿原路下山。二是自金锁关南行，游览中峰诸景后，在中峰、迎阳洞或东峰下榻；第二天游东、西、南峰后回金锁关，沿原路下山。
## 小贴士
### TIPS1、登山前，一般都会吃一些顶饥、热量高的食物，大多数人会选择米饭炒菜，多点些肉类增加热量，建议不要吃面食，因为吃面食容易口渴，上山本来就特别想喝水，如果吃了面就更想喝水了。
##### 2、山上会有很多地方卖水，价格5-8元/瓶，水是登山必备的物品，游客可以根据体力带多或是带少，建议一个人准备2-3瓶的纯净水就好了！登华山容易口渴，但是途中切勿豪口大饮，小饮一下润润口最宜。否则，你一路猛灌就会不停地找厕所，但山上的厕所是缺货，而且这样喝水也容易把所带的水很快喝完。
##### 3、常备药物：速效伤风胶囊、六神丸、肠胃药、晕车药、创可贴。4、大件的行李千万不要带上山，食品方面建议带热量高体积小重量轻的食品，比如巧克力、压缩饼干、火腿肠、有效地增加体力，否则爬到一半就会体力不支。
##### 5、记得穿轻便的软底鞋，配手套以方便抓攀，可根据个人情况带些干袜子。春夏季登山，要带着防寒衣；夜间要带上手电筒，华山山道较长，行李以轻便为宜；老年人要备拐杖；雨天须带伞雨衣。
#### 摄影爱好者必玩的几个点
##### 北峰顶：可以拍华山全景，是云雾华山、太华云海、雪舞华山的绝佳拍摄点，也适合在早上或者其它散射光的情况下取景。
##### 卧牛石：拍摄北峰全景、北峰云雾。
##### 救苦台：可以拍苍龙岭，适合散射光、云雾中、夕阳下拍摄。
##### 东峰顶、引凤亭：可以拍摄华山日出，有松枝为前景，不为一幅上佳作品。
##### 鹞子翻身下：体验完惊险，只要是雨后初晴，还可拍摄棋亭云雾、下棋亭美景。
##### 南天门外：面对三面临空的华山第一险境，你害怕了吗？如果真的害怕，就不要下去体验。回身升表台便可拍摄东峰全景、长空栈道，也不枉来这险山一次。
##### 孝子峰：拍西峰，山的崖壁金黄。拍云海，松林的苍翠欲滴。
##### 炼丹炉：拍摄华山落日、三公（凤）山云海。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理位置
####### 华山古称“西岳”，是我国著名的五岳之一，它南接秦岭，北瞰黄渭，扼守着大西北进出中原的门户。华山不仅雄伟奇险，而且山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，以险峻称雄于世，自古以来就有“华山天下险”、“奇险天下第一山”的说法，正因为如此，华山多少年以来吸引了无数勇敢者前来挑战。奇险能激发人的勇气和智慧，不畏险阻攀登的精神，使人身临其境。
###### 气候特点
####### 气候方面，属于暖温带大陆性季风气候，山底附近冬冷夏热，不过总体还是比较适宜的，不像西北其他省区温差那样大，春季风比较大些，植被丰富，环境还是比较怡人的。华山从山麓到山顶，气温成直线递减。一年中七月份递减较大，一般为0.5°C左右；一月份较小，在0.3°C-0.4°C。华山年平均气温较低，只有6.8°C，年温差也偏小，仅为18.8°C。
####### 华山的最佳旅游时间是每年的4月到10月，这也是华山的旅游旺季。
#### 历史
##### HISTORY
###### 我国古书中早就有关于华山的记载。最早述及华山的古书，据说是《尚书·禹贡》篇，但最初华山叫“惇物山”。华山被称为西岳与东岳泰山并称，最早见于《尔雅·释山》一书。西岳这一称呼据说是因周平王迁都洛阳，华山在东周京城之西，故称“西岳”。以后秦王朝建都咸阳，西汉王朝建都长安，都在华山之西，所以华山不再称为“西岳”。直到汉光武帝刘秀在洛阳建立了东汉政权，华山就又恢复了“西岳”之称，并一直沿用至今。
###### 由于华山太险，所以唐代以前很少有人登临。历代君王祭西岳，都是在山下西岳庙中举行大典。《尚书》载，华山是“轩辕皇帝会群仙之所”。《史记》载，黄帝、虞舜都曾到华山巡狩。据记载，秦昭王时命工匠施钩搭梯攀上华山。魏晋南北朝时，还没有通向华山峰顶的道路。直到唐朝，随着道教兴盛，道徒开始居山建观逐渐在北坡沿溪谷而上开凿了一条险道，形成了“自古华山一条路”。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVELWITHTHEM
### 电影
##### MOVIE
#### 智取华山
##### 电影《智取华山》由北京电影制片厂于1953年摄制，该片根据中国人民解放军在解放大西北的战役中一个真实事件编制而成。该片表现了人民解放军侦察兵的机智、勇敢和他们的革命英雄主义气概。
### 书籍
##### BOOK
#### 华山论剑
##### 作者：张继峰
##### 本书作者有着满腔的热情和强烈的社会责任感，还稍带点“愤青”思想，其语言幽默诙谐，鞭辟入里，嬉笑间充满着一种生活哲理，显示了这一代人思想的锋芒。
### 音乐
##### MUSIC
#### 华山之恋
##### 演唱者：孟刚/魏菲儿千年之前，一对恋人情定华山，缠缠绵绵，海誓山盟。时光流转，世事变迁，在一千年以后的现代，他们是否能相遇，是否能认出彼此，想起一千年前的誓言？
###### 导演:郭维
###### 编剧:郭维/纪叶/东方
###### 主演:李金榜/许又新/杨庆卫/郭允泰/田丹/阎增和
###### 类型:剧情/战争
###### 制片国家/地区:中国大陆
###### 语言:汉语普通话
###### 首映日期: 1953-05-05片长: 120分钟
#### 华山——搜尽奇峰画丛
##### 作者：吴长杰
##### 华山以它雄险奇秀、壁立千仞，扼关中咽喉的独特地理位置，奠定了自己华夏名山的基础。华岳王峰有五，其中以东、西、南三峰最高，所以又有“天外三峰”之称。东峰名朝阳峰，西峰曰莲花峰，南峰日落雁峰。另有北峰曰云台峰，中峰曰玉女峰。
#### 华山
##### 演唱者：钟汉良2010年全新的钟汉良再度出发，找了几个志同道合的好友自组“花花草草音乐工作室”，这张《视觉动物》就是成立工作室后第一张力作。这个音乐工作室出品的首弹作品“视觉动物”，从“热闹、时尚VS个体、简单”的概念出发，呈现不同于钟汉良以往舞曲、情歌的新感官刺激。
# loseamen
##### 疯狂和细腻兼并的天蝎妹子，有人不易被人发觉的一面。坐着火车去过西藏，走过西北大环线，看过遍地油菜花。
#### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
##### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
### 顾问介绍
## 阿昕alba
##### 可爱俏皮的妹子，说得一口流利的西班牙语，不停行走在拥抱梦想的路上。
#### 感谢长老亮提供的封面图片
### 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 双面奶茶、chinay奋斗、大鸟何去何从、fangyuchen1989、流花河111、wandy3515、wsong620、hanwei04、、浮浮飞生、xiedaquan、yanmi1982（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍顾问介绍
### 顾问介绍
## 愉快的屁股
### 积极乐观的小白羊，爱摄影，爱旅行，在地球慢慢走，走到世界的尽头。
## 索南扎西
### 藏族，漂在拉萨，对藏区各条线路了如指掌。仗义直言、爱憎分明、脾气臭、江湖恩怨多。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
