# 开罗攻略
### ——寻找失落的文明
#### 丽江
###### 关键词胡夫金字塔狮身人面像埃及博物馆
###### 费用1000-2000元（不含机票）
###### 天数1-3天
###### 舒适程度一般
###### 签证一般物价指数
###### 可乐5元青旅床位40-80元当地矿泉水3元当地啤酒5元一顿饭20-200元
##### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09出境信息10交通12实用信息14背景14跟着他们去旅行15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 作为埃及的首都，开罗承担着太多的使命。它有责任保护好人类历史上留下来的瑰宝，也有责任把自己发展成一国之都应有的样子。如果你抱着一种感受最自然最随性的城市的心态，那么开罗一定不会让你失望。如果你抱着去欣赏一个干净整洁现代的大都会的心态，也许世界之母开罗并不适合你。无论怎样，古老文明所散发出的魅力仍然吸引着我们前去探索寻访。
## 心愿单
#### I WANNA
### 开罗那些不可错过的小事
#### 1同狮身人面像“错位”拥吻2在埃及博物馆感受古老文明3触摸胡夫金字塔的石砖4罕哈利利市场欣赏苏菲舞5在尼罗河畔看日落6到清真教堂参观一次礼拜7骑骆驼感受北非风沙8细细珍藏一幅纸莎草画
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 狮身人面像的微笑
#### 狮身人面像是每一个来到开罗不容错过的景点，太过经典的地方仍然需要身临其境才能感受古文明的魅力。
## No.2
### 两千年精致依旧的悬空教堂
#### 悬空教堂即圣母玛利亚教堂，在开罗老城区即科普特区。圣母马利亚教堂所以称为悬空教堂，因为它是盖在以前的城墙南门上，不是真的悬吊在半空中。
## No.3
### 胡夫金字塔的震撼
#### 埃及不乏金字塔，而这是最大的一座，由不得你不震撼。
## No.4
### “死人城”里住活人
#### “死人城”是开罗最有名的墓地，其墓宅是按照民居风格来建造的，有院落、围墙、大门、房屋和墓室。“死人城”地下埋着死人，而地上住着活人。
## No.5
### 精致的纸莎草画
#### 纸莎草画By nirvana0805
##### 纸莎草是古埃及文明的一个重要组成部分，古埃及人利用这种草制成的纸张，是历史上最早、最便利的书写材料。而以纸莎草为载体的画作则更是具有独特的艺术魅力。
## No.6
### 尼罗河畔的美好时光
#### 开罗是尼罗河的赠礼，在尼罗河畔看夕阳缓缓落下，抑或乘船游览，都不失为一番悠游的美好时光。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去开罗最合适？
#### 埃及夏季平均气温最高34. 2℃，最低20. 8℃；冬季平均气温最高199℃，最低9. 7℃。如果你想选择一个气温最舒适的时间去旅行，那么冬季的埃及不冷不热是最佳的选择，但是此时是埃及的旅游旺季，各个景点游客很多，同时物价会上涨，旅行开支也会增加。
#### 如果选择夏季去埃及，就要忍受骄阳和酷暑，但是相对的景点游客较少，可以饱览埃及风光，花销也会比冬季旅游低一些。但普通游客一定要避开每年7月中下旬开始的穆斯林斋月，这一个月景点、商场、餐馆开门时间均不固定，容易为旅行造成困扰。
## 问：
### 埃及的治安怎么样？
#### 埃及是伊斯兰国家，90%以上的人都是穆斯林。伊斯兰教教义严令禁止偷窃，信仰上的约束对于埃及民众的影响还是很大的，很少有人敢违背教义偷窃或抢夺他人财产。因此在埃及旅游，个人物品还是相对安全的。
#### 但是由于穆斯林女子在外常年用长袍包裹皮肤，对于穿着相对开放的亚洲和欧美女性来说，在夜晚最好不要单独出行，否则很有可能被埃及男人搭讪、跟踪甚至触摸。
## 问：
### 不懂阿拉伯语，用英语可以么？
#### 在埃及年长的人很少懂英文，大部分上大学的年轻人能用基本的英语交流但口音很重。想找无障碍交流的人，只有旅游景区的导游，在美国贵族学校读书的学生和从事律师、医生等社会地位较高的职业的人。
#### 去埃及旅游，如果是自由行，自己的英语最好在中等水平，除此之外也要掌握一些基础的阿拉伯语在乘车、问路和砍价时候使用。如果英语水平较差，又不会阿拉伯语，还是建议雇当地中文流利的导游或跟团出行。
## 问：
### 去埃及必备的物品有哪些？
#### 如果是夏季去埃及，防晒霜、遮阳帽、墨镜等防晒用品多多益善。另外埃及是一个不卖面膜的国家！去埃及一定要自备足够的补水和晒后修复面膜以应对干燥的沙漠气候。
#### 此外服装方面，合身的泳装是必备的，想在红海边的度假胜地找到适合中国人尺寸的泳装是很困难的。另外在开罗、亚历山大等主要城市，不建议穿短裤出门，轻薄又能覆盖皮肤的衣服是对穆斯林的尊重也是对自己的保护。
#### 埃及人非常喜欢有中国特色的东西，尤其是中国的清凉油，一些景点的门卫甚至会用中文说“清凉油”，所以如果随身携带清凉油或中国剪纸等作为礼品，很有可能在购物或在当地旅行社预订行程时帮你获得较低的价格，或者作为小费。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 精华一日游
#### 埃及博物馆-大金字塔-阿里清真寺-罕哈哈利市场-尼罗河
##### 上午参观参观埃及博物馆。这座世界上最著名、规模最大的古埃及文物博物馆。之后前往金字塔和斯芬克斯像（狮身人面像）。金字塔是古埃及国王为自己修建的陵墓，气势雄伟，是世界七大奇迹之一。然后前往萨拉丁高地上的穆罕默德·阿里清真寺，参观独特的土耳其风格的雪花清真寺，从这里俯瞰老开罗。下午前往位于老开罗的罕哈利利市场，采购精美的纪念品。傍晚到达尼罗河，晚间在尼罗河游轮上欣赏两岸美景并享用游轮上的自助餐，观看精彩的肚皮舞表演。
### 经典两日游
#### D1
##### 埃及博物馆-解放广场-吉萨金字塔群-开罗塔-尼罗河
###### 先游览埃及博物馆，这座以“法老”时期物品为主要收藏的博物馆需要细细观赏，琳琅满目的展品更让人目不暇接，其中木乃伊陈列专区可以看到沉睡千年的木乃伊，而图坦卡蒙金面具更是不可错过的藏品。博物馆旁边即是解放广场，吃过午饭下午直奔吉萨金字塔群。这里包括著名的胡夫金字塔、狮身人面像等。傍晚回到开罗市区，欣赏完开罗塔后乘船夜游尼罗河，观看精彩的肚皮舞表演。
#### D2
##### 科普特博物馆-悬空教堂-圣乔治教堂-罕哈哈利市场-萨拉丁城堡-死人城
###### 这一日是以开罗老城区经典建筑游览为主。首先游览科普特区域，这里的科普特博物馆还包括周围的建筑古迹。这一区域均以各式教堂的建筑闻名。悬空教堂又叫圣母玛利亚教堂，是这个区域内所有教堂中最为精美的。圣乔治教堂有着为数不多的圆顶，其余建筑皆有可观。上午游览结束后前往罕哈哈里市场采购和午餐。下午前往开罗老城区“死人城”，在这里可以感受到开罗热闹市区没有的静谧。而温柔的墓地则会触动你内心最柔软的角落。
### 深度三日游
#### D1
##### 埃及博物馆-解放广场-吉萨金字塔群-开罗塔-尼罗河D2科普特博物馆-悬空教堂-圣乔治教堂-罕哈哈利市场-萨拉丁城堡萨拉加金字塔群-死人城
#### D3
##### 三日游的具体行程前两天几乎同二日游，只是第二日的死人城改到第三日，更具时间弹性。第三日继续游览萨拉加金字塔群。通往萨拉加金字塔的道路也是绿洲与沙漠的界限，在旅途中能体会到一半沙漠、一半绿洲的极致不同。这里除包括阶梯金字塔、红色金字塔等可观的金字塔外，最大的好处就是游客稀少，可以静静感受沙漠、金字塔的静美。下午到开罗老城区死人城，继续感受开罗温柔静谧的另一面。
# 景点
## SIGHTS
## 吉萨金字塔群
#### GizaPyramids
### 狮身人面像
##### 不可错过
#### 从开罗西行数公里，来到吉萨村前，胡夫金字塔东侧便是著名的狮身人面像，它以诱人的魔力，吸引了各地的游客。“怪物”——斯芬克斯狮身人面像的头像，真的是以胡夫作模特儿的吗？不过比较可惜的是狮身人面像的鼻子被拿破仑打破了。
##### 门票：80埃镑（整个吉萨金字塔群），国际学生证半价。
##### 开放时间：8:00-16:00地址：103, Al Haram St. Giza交通：由市区乘坐出租车或包车到吉萨景区即可，另外埃及博物馆后的355路也可。另外停车点与景区还有步行约5分钟距离，若天气炎热等原因，可再打车到景区门口，费用约15-20埃镑
### 胡夫金字塔
#### 埃及有句谚语说：“人类惧怕时间，而时间惧怕金字塔。”胡夫金字塔是埃及现存规模最大的金字塔，又称吉萨大金字塔，位于埃及吉萨，是古埃及第四王朝的法老胡夫的金字塔，主要作为其陵墓，也是世界上最大、最高的埃及式金字塔。
##### 门票：80埃镑（整个吉萨金字塔景区），胡夫金字塔内的王殿和大甬道单独门票100埃镑（无半价）
##### 开放时间：8:00-16:00地址：103, Al Haram St. Giza交通：由市区乘坐出租车或包车到吉萨景区即可，另外埃及博物馆后的355路也可。另外停车点与景区还有步行约5分钟距离，若天气炎热等原因，可再打车到景区门口，费用约15-20埃镑
### 穆罕默德·阿里清真寺
##### 穆罕默德·阿里清真寺位于开罗城东郊的穆盖塔姆山上，这是一座模仿伊斯坦布尔奥斯曼帝国清真寺的样式建造的寺庙，带有浓厚的土耳其建筑风格，它的中间有一个大圆穹顶，四周还有一些小穹顶作为扶垛支撑着它。阿里清真寺的寺顶尖塔象一把利剑高耸入云，巨大的圆顶沐浴在阳光下熠熠生辉。从清真寺往西南眺望，可以看到伊斯兰地区，甚至开罗全景。天气好的时候甚至还可以看得见吉萨金字塔。
#### 门票：50埃镑
#### 开放时间：8:00-17:00周五11:00-13:30夏季12:00-14:30
#### 地址：Sharia Salah Salem, Cairo Governorate
### 埃及博物馆
##### 埃及博物馆位于市中心的解放广场，解放广场曾经是革命风暴的中心，埃及博物馆也见证了这场“阿拉伯之春”。在博物馆边上能看到被烧毁的穆巴拉克政府内政部的办公室大楼。博物馆下层按年代展示展品，上层按主题展示。其中尤其以上层展品为珍贵。著名的图坦卡蒙墓内的超过1700件珍品也长期于馆内展出。此外，还收藏了包括拉米西斯二世在内的多具木乃伊。馆内的展品为埃及学家和考古学家所推崇。
#### 门票：60埃镑，看木乃伊单独收费
#### 开放时间：周二-周日10:00-18:00
#### 地址：Al Ismaileyah, Qasr an Nile, Cairo Governorate
### 孟菲斯
##### 孟菲斯位于埃及尼罗河三角洲南端，今开罗西南23公里的米特·拉辛纳村。从公元前3100年前起就是埃及最古老的首都，定都于此长达800年之久。据传于公元前三千年为法老米那（美尼斯）所建，名“白城”，后改称孟菲斯。曾作为古王国（公元前二十七至前二十二世纪）的都城。公元前二千年代为底比斯所取代，但仍为埃及宗教、文化名城。公元七世纪被毁。当时是全世界最壮丽伟大的都市，现在只留下一个迷你博物馆及花园中残破的石雕供人凭吊。
#### 门票：30埃镑，国际学生证半价
#### 开放时间：8:00-16:00地址:Al Badrashin，Giza，Cairo
## 塞加拉金字塔群
#### Saqqara Pyramids
##### 该金字塔在公元前27世纪建成。在古埃及定都孟菲斯的时候，塞加拉是孟菲斯的“死者之城”。埃及第一王朝时已有贵族在该地下葬，第二王朝时始有国王安葬在此。塞加拉作为王家墓地的重要性后来被吉萨及底比斯的帝王谷取代。
###### 门票：50埃镑，国际学生证半价
###### 开放时间：8:00-16:00（冬季）8:00-17:00（夏季）
###### 地址:Saqqara，Al Badrashin，Giza，Cairo交通：乘坐从Midan Giza出发的330公交车可以到达距离塞加拉金字塔1公里处的塞加拉村，另外可以从吉萨金字塔群骑骆驼到达这里，不过需要3个多小时
### 阶梯金字塔
#### 绍赛尔阶梯金字塔，即圣卡拉的阶梯金字塔，可称为是金字塔的鼻祖。阶梯金字塔是第三王朝左惹国王（King Zozer）的陵墓所在，也是沙卡拉地区最重要的金字塔。
#### 作为金字塔的鼻祖，梯形金字塔掀开了古代埃及建筑史上新的一页。它不仅第一次创造了近60米高的建筑奇迹，而且成功地建造了一组完整的轴对称布局的建筑，此墓的修建是埃及建筑史上的一次创新与革命，它首次用石头代替砖作为建筑材料，成为世界上第一座大型的石造建筑，在设计思想上开拓了通向真正金字塔的道路。
### 红色金字塔
#### 红色金字塔是埃及最古老的金字塔，由第四王朝的斯尼弗鲁国王建造。因为它的建筑材料为淡红色的石灰石，所以被人称为红色金字塔。其高104米，大约在塔高三分之一处有一个能容纳一人出入的小洞口，人们就可以通过这个洞口沿着一条狭长的石穴进入墓室。游人要爬一个延伸向下的木板梯子，所谓梯子，和平时见到的不一样，是一块块平的木板拼起来的，大约每隔半米的地方会钉上一块横木，这样一直通到墓室。
### 悬空教堂
##### 又名圣母玛利亚大教堂，在开罗老城区即科普特区。圣母马利亚教堂所以称为悬空教堂，因为它是盖在以前的城墙南门上，不是真的悬吊在半空中。这座教堂是这片区域内最为精致漂亮的一座。
##### 教堂内部的黑坛桌椅、镶嵌象牙的屏幕、和大理石造的讲坛等都是精心制作的用品，而内部的陈设，如用13根石柱支撑的小祭坛，象徵耶稣的13门徒，这其中一根用黑色玄武岩制成的，代表出卖耶稣的犹大。这里也保留了许多圣者的遗物，其中以圣母玛丽亚的画像最著名。
#### 地址：5Mari Georges，Miser Al Qadimah，Cairo Governorate联系方式：+20-2-23636305
### 圣乔治教堂
##### 又称玛里·葛济斯教堂（Mari Girgis）。这是埃及迄今发现唯一的圆形教堂。圣乔治教堂是一座典型的希腊东正教教堂。
##### 圣乔治是早期基督教殉道者，生於西元260年，当时的皇帝宣布排除帝國內的基督教，圣乔治不愿奉命残害基督教徒被逮捕下狱，于公元300年被处死在巴勒斯坦。自十世紀以来旧开罗就有专门纪念圣乔治的教堂，现今的教堂建于西元1909年，內部曾遭大火焚毁。
#### 交通：从开罗市中心坐地铁去，在玛里·葛济斯站（Mari Girgis）出站步行即到
### 萨拉丁城堡
#### 萨拉丁城堡是11世纪时期萨拉丁为抗击十字军东侵而建造。萨拉丁城堡巍峨雄伟，城堡前面是一片绿草地，城墙宽2米，城堡分内城和外城，城内建有宫殿和寺庙。阿里清真寺的寺顶尖塔象一把利剑高耸入云，巨大的圆顶沐浴在阳光下熠熠生辉。（交通见阿里清真寺）
### 罕哈利利市场
##### 罕哈利利市场就像老开罗的海市蜃楼。这个已经有了300年老资历的集市诞生于18世纪中期，琳琅华美的物品一直是它的开市风格。站在今天的哈利利市场中央，眼中显现的依旧是中世纪模样。旧城区内一条条狭窄弯曲的街巷汇成一张集市的蛛网，古老的货物应合着源自古老的吆喝，在这里，无论时间如何流逝，诠释“古老”的方式却永远艳丽多姿。
#### 地址:Al Gamaleyah, Qesm Gamaleyah, Cairo Governorate
### 开罗塔
##### 开罗塔坐落在尼罗河河中的扎马利克岛上，仿照上埃及的象征物——莲花所建。钢筋混凝土结构，塔高187米，相当于60层高楼，为开罗的千塔之冠，由已故的埃及总统纳赛尔奠基，于1961年4月1日建成开放，在入口处上方镶有一只高8米，宽5米的铜鹰，这是埃及共和国的标志。整个塔身镶有250万块的瓷砖。塔身设计如莲花状。
#### 费用:60埃镑
#### 地址:Sharia Hadayek el Zuhreya，Cairo
### 死人城
##### 站在开罗地标建筑萨拉丁城堡前的高地上向东北俯瞰，一片低矮破败的灰色建筑群，这就是开罗最著名的“卡拉发”公墓群，俗称“死人城”。这里最不可思议的是，地下埋着死人，而地上住着活人。这里的墓宅按照民居风格来建造，有大门、围墙、院落和房屋，当然还有墓室。房屋多数只有一层或两层，显得低矮。大门边的围墙上刻着墓主名字和墓宅排号。“死人城”里的居民多是守墓人，他们与墓室同居一个院落，或者受雇为别人守墓，或者为自家看坟。
#### 地址：萨拉丁城堡对面
### 尼罗河
##### 尼罗河流域是世界文明发祥地之一，而突出的代表就是古埃及。流经埃及境内的尼罗河河段虽只有1350米（全长6671米），却是自然条件最好的一段，所以人们常说，开罗是“尼罗河的赠礼”。无论是日落的黄昏，抑或灯光闪烁的夜晚，来到开罗，就不得不到尼罗河岸感受这座古老城市的魅力，乘船出发，摇荡起新的梦来。
#### 地址:乘坐地铁1号线或2号线在Sadat站下车，出站步行10分钟可到乘坐河上帆船或蒸汽船的入口
### 解放广场
##### 解放广场位于埃及首都开罗市中心，比邻尼罗河畔。广场面积辽阔，堪称埃及第一广场。由于广场占据市中心黄金地带，故广场的各种设施都很现代化。
##### 从南面起，为埃及中央政府大厦，在这座大厦里面处理各种民意事务。中央大厦左后方向，即是埃及的一个“贵族大学”美国大学，其豪华气派自然不说。依次向左，有一些零零散散的店铺，扫过去之后，就是埃及国家博物馆了。
#### 交通:EI Maadi地铁站上车，仅需0.75埃磅，在Sadat站出来就是解放广场
# 活动
### ACTIVITIES
#### 金字塔声光表演
###### 夜色中远眺金字塔和狮身人面像，欣赏古埃及历史的重演，别有一番滋味。七彩灯光下照耀出各种色彩的金字塔，在漆黑的夜空里，显得分外的柔媚。色彩、场景不停地变换，交织出一片片眩人眼目而的光影世界。低沉浑厚的解说飘在风中，配合各种颜色灯光组成的图案，此情此景不知不觉带你进入远古。
##### 地点：Al Ahram，Al Haram，Giza，Cario时间：18:30，19:30，20:30价格：65埃镑，团体有优惠
## TIPS
#### 金字塔声光秀表演配有英文、法语、德语、阿拉伯语及中文的讲解，但是不能确保每次所听的一定是中文讲解场次。可在同声传译的耳机里找到中文解说。
### 罕哈利利市场看苏菲舞
##### 苏菲舞起源于13世纪的土耳其，埃及的苏菲舞经过阿拉伯人的诸多改进，观赏性和精彩程度都远胜于土耳其的苏菲舞。虽然称之为舞蹈，但它的整个表演过程更像是一种宗教活动。伊斯兰苏菲教派相信通过不停的旋转可以进入一种天人合一的状态，从而达到亲近神的目的。
#### 地点：罕哈利利市场的爱资哈尔清真寺旁边的固力宫
#### 时间：每周三、周六晚上八点半
#### 价格：30埃镑
### 四驱吉普冲沙
##### 下午出发，坐上四驱吉普车，在专人的带领下，驰骋进入神秘的撒哈拉沙漠，一段让人难忘的穿越沙漠半日游——四驱吉普冲沙（SafariTour）就此展开。欣赏大漠、黄沙、蓝天、白云融为一体的独特景致。如果运气够好，说不定还能看到海市蜃楼呢。
##### 经过颠簸的旅程，四驱车将把游客带往住在沙漠深处的贝都因人村落。在这里，抽一口当地的水烟，喝一口当地的茶水，感受一下在沙漠无人地带人类的生存环境吧。时间一分一秒过去，大漠落日的梦幻景致上演了。矗立在茫茫沙漠之中，看着红色的残阳一点点消失在金色的地平线尽头……而落日后，沙漠的夜空中又会登场新的明星——星星。成千上万颗明亮非常的星星点缀在纯净的天幕上，让人难以忘怀。晚上，游客将在原始村落里一边享用着当地的特色BBQ烧烤，一边欣赏当地人的舞蹈，而抬头看，还有满天的星星作陪……最后，坐着四驱车、披着星星返回酒店，脑海里一定还会幻灯片一般反复放映着沙漠中美丽独特的景色。
#### 地点：解放广场附近尼罗河沿岸
#### 价格：2人以下（含2人）55美元/人；2人以上45美元/人，以上费用包括：4*4吉普车费、导游费用、景点门票、BBQ烤肉晚餐
### 夜游尼罗河
##### 傍晚，乘坐尼罗河游轮（大约2小时）沿着尼罗河行驶，你可以边观赏尼罗河两岸的美丽夜景，边在船上品尝到游轮上美味的自助晚餐和甜品。当然，精彩的还不止这点，在这里还可以欣赏到中东地区有名的“肚皮舞”。“肚皮舞”是独具中东风情的一种舞蹈，舞者打扮美丽、穿着特定的表演服装，在极具中东特色音乐的伴奏下，翩翩起舞。如果您愿意您还可以和着美妙的音乐，随着美丽的舞娘一同舞蹈，那种感觉一定会使您终身难忘。
#### 地点：解放广场附近尼罗河沿岸
#### 价格：Felucca人均20-30埃镑、蒸汽船人均60-80埃镑
# 住宿
## LODGING
#### 如果在冬季去埃及，事先预订是一个明智的决定。埃及饭店由官方确定等级，从一星级到五星级，但星级系统并不完备，你会发现三星级饭店和四星级饭店之间没有区别，或两个四星级饭店，即使地段相同，质量与价格也有很大差别。可以肯定的是，三星级以上的饭店都可接受。无星级的宾馆和青年招待所，这些地方回旋余地较大。
### 金字塔美景酒店
#### Pyramids View Inn
###### 面像脚下出门即可看到吉萨金字塔，酒店里还配有花园和游泳池，大堂可以免费上网，我们刚入住的时候餐吧还送来了迎接的饮品，服务真的无可挑剔。只是进入酒店前都需要安检，让我想起了某些非常时刻。
##### 地址：1 Alexandria Desert Road P.O box 16 Pyramids，12556，Giza电话：+20-233776444参考价：350人民币起
### 月神旅馆
#### Hostel LunaCanadian Hostel
# 餐饮
## EATING
#### 开罗当地的果汁饮品富有营养，奶油拌果子泥、库沙利、烤鸽子都是当地有名的特色菜品，另外，开罗的酥嫩全羊香气四溢、酥香可口，十分有名。开罗物价较高，尤其是宾馆的餐厅，价格是比较很昂贵的，一般的普通饭店稍微好一点。
### 美食
##### DELICACY
#### 奶油拌果子泥
##### 奶油拌果子泥是埃及的国菜，当地称之为“fool”。这是一种味道鲜美的糊状食物，主料是蚕豆，先将剥好的蚕豆除去薄皮，然后将豆放在水中煮熟，捣烂，淋上油拌成糊状，再浇上柠檬汁，撒上盐、胡椒末，就成了一道在埃及人人都爱吃的食物。
#### 鲜榨果汁
##### 同国内加了水或者加了调味香精的果汁不同，埃及的鲜榨果汁是只加新鲜水果的纯天然果汁。如果碰上地道的果汁店，能亲眼看到店老板把三个大芒果塞进榨汁机里榨出了一杯芒果汁。而且埃及的鲜榨果汁价格低廉，一杯芒果汁大约在4埃镑，果肉充足，味道非常纯正。除芒果汁外，还有甘蔗汁、橙汁、西瓜汁、桃汁、椰枣汁、番石榴汁等各种水果汁。
#### 库沙利
##### Koshari
###### 库沙利是埃及的平民特色美食，由米饭、通心粉、洋葱、黑扁豆及番茄酱等做成。材料分开烹调，吃时再拌在一起。可根据喜好加入调料醋、蒜、辣酱，炸圆葱和豌豆等。在埃及的大街小巷都能看到库沙利的专卖店。开罗的库沙利，有的全部用米制成，也有一半米一半空心粉制成的，而亚历山大的库沙利则全部用通心粉制成。库沙利价格便宜，一中份大约是5埃镑左右，很多人也会打包外带。
#### 烤鸡饭
##### 埃及的烤鸡饭是非常常见的食物。在各大城市和旅游胜地均可以吃到。一般分为单点和套餐，单点是烤鸡配米饭，套餐的话会配有一碗汤，一份沙拉，根据城市不同有时还会配有一听可乐。分量也分为四分之一只，二分之一只等。价格也非常划算，约在20埃镑左右。
#### 锦葵汤
##### 制法：将锦葵的叶子晒干切碎，拌入羊肉、鸡、大米等一起煮，即成。特点：浓绿粘稠，味道鲜香。相关：锦葵汤在阿拉伯语中意为“穆鲁黑子”，若在汤成以后加入奶油烧蒜，其味甚佳。这也是埃及妇女比男厨师做的锦葵汤美味的秘密所在。
#### 酥嫩羊肉
##### 用香料将小羊羔涂抹均匀，放入调料中浸渍，若干分钟后将其取出。用大米、松子、杏仁填满羊肚后将其放入大烤箱内数小时烘烤，即有可口的羊肉出炉了。一般人家吃时常将羊肉自行撕掉包入饭中。一些饭店则是有厨师操刀，割肉于客人。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTAbou El Sid
###### 这家餐馆很受外国游客的欢迎，也颇受当地人喜爱。Omar Sharif就是在鸡肉中加入锦葵汤调味。因为火爆所以最好提前预订位置。
####### 地址：157Sharia 26th of July电话：+20-2-27359640参考价：20-80埃
####### 营业时间：中午-次日2:00Kababgy Ei Azhar Farahat这家餐馆距离爱资哈尔清真寺较近，主打是各类烤肉串，夹心鸽肉。吃过热汤和沙拉后，美味的鸽子才是重头戏。
####### 地址：126 EI Azhar St，Cairo参考价：35埃镑Koshary Abou Tarek这里的主打是库沙利，尽管库沙利在埃及随处可见，但这里做的地道又美味。
####### 地址：Maarouf，Qasr an Nile，Cairo Governorate电话：+20-2-25775935参考价：10埃镑
#### Maison Thomas
###### 这家餐厅不大，装饰比较特别，有很多青铜器装饰物和镜子以及老照片。薄皮披萨和各类甜点是不错的选择，此外这里是为数不多的供应猪肉的餐厅。
##### 地址：Muhammad Mazhar，AZ Zamalek，Giza，Cairo电话：+20-2-27357057参考价：20-30埃镑
## TIPS
### 大饼是埃及的主食，大街上随处有卖，但很不卫生。有苍蝇狂落，就放在大街上风吹雨淋，汽车飞驰而过带起的尘土也会影响到，所以是否选择尝试根据身体来吧。
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商圈
#### 罕哈利利市场
####### 罕哈利利市场位于开罗市中心地带（老城区），由分布在几十条小街巷里的几千家个体小店组成，许多店铺可追溯到公元14世纪。市场道路狭窄，街道两旁挤满了小店铺，主要出售金银首饰、铜盘、石雕、皮货及其他埃及传统手工艺品，素以店面古朴、货物齐全深受外国游客喜爱。夜晚的罕哈利利市场不仅可以欣赏到苏菲舞，而且别有一番风情。市场旁边有著名的艾兹哈尔清真寺和侯赛因清真寺。
###### 开放时间：全天
###### 地址：Al Gamaleyah, Qesm Gamaleyah, Cairo Governorate
##### City Star
####### 如果在开罗想购物，或者想找寻一下大都市的气息，那么就不得不说开罗最大，甚至号称是非洲最大的购物中心City Star了。确实像它的名字一样，City Star就像开罗的一颗明星。这里虽然没有很多奢侈品牌，但是衣食住行基本上在这里都可以得到满足。想买带品牌的阿拉伯风情的衣服，这里也是最好的选择。此外，四楼和五楼有很多好吃的店铺，如果有时间可以来City Star尝试一下。
###### 开放时间：11:00-23:00地址：Sharia，Omar ibn Khattab Nasr City，Cairoe交通：位于纳赛尔城区和新埃及城区之间，从拉美西斯广场做minibus约2埃镑可以到达，打车约20埃镑
### 推荐商品
#### 水烟壶
##### 水烟与中东国家总是有着不可分割的联系，似乎想起中东就想起了水烟壶。在埃及很容易买到各种款式、各种型号的水烟壶，另外还有各种水果口味的烟丝。40cm高的价格约40埃镑，1m以上的价格约120埃镑，烟丝的价格为5-8元一盒。带一个埃及的水烟壶和几盒烟丝回家，茶余饭后点上水烟回忆在埃及的美好时光。
#### 阿拉伯风情围巾
##### 来一条阿拉伯风情的头巾，可以用来打扮成波斯王子，也可以扮作当地人。在阳光照射强烈的埃及，一条充满民族风情的围巾可以帮你抵挡阳光的暴晒，也是照相时扮酷的好帮手！当地的围巾不仅便宜，而且花色繁多，质量非常好。一条丝质围巾在淡季大概30-40埃镑就可以买到。
#### 纸莎草画
##### 纸莎草画的纸张是由纸莎草制作的。古埃及人很早就学会了用纸莎草造纸。国际学术界有人认为，这种纸比中国发明的造纸术还要早许多年。画的纸张有些发黄，发皱，却柔韧有余，富有弹性，画风古朴、简洁而凝重，充满埃及特色。这种画便是堪称埃及文化瑰宝的纸草画。开罗的罕哈利利市场和一些旅游胜地都可以买到，但一定要学会区分，真正的纸莎草画价格不菲。
#### 埃及特色饰品
##### 不释手。
#### 香精
##### 埃及香精是很多世界著名香水生产商的原料，从这里带香精回去是女士不错的选择。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0020汇率：1埃镑=0.9194人民币
##### 时差：东2区，夏时令时比北京时间晚5小时，其他时间晚6小时
##### 重要电话：3906028（旅游警察），123（医疗急救）
#### 签证
##### 去埃及的签证主要分为团体旅游签证、个人旅游签证和商务签证。埃及驻中国大使馆暂时不受理个人旅游签证。
##### 如果去埃及旅游是跟团出行，只需要选择合适的旅行社报名并按照旅行社要求提供相关资料和证件，很容易办好签证。此外，中国旅游团的游客可以在埃及海关享受落地签，但这只是针对团队，个人游在国内办好签证才是万全之策。
##### 如果是背包客个人出行，可以选择找旅行社代办签证或找到一些在“埃及签证”领域比较出名的人，北京和上海各有一位代为办理埃及签证非常快捷、价格也合理的人，在埃及旅游的论坛上很容易查到两位的联系方式。
##### 如果选择了办理30天有效期的签证，但是突然想在埃及多呆一段时间，一定不要冒风险非法滞留。虽然之前有驴友逗留超过30天只是在出关时被罚了一些钱，但是普通人还是建议去开罗解放广场的移民局大楼办理延期签证。延期签证办理很简单也很快，只需要工作人员在你的签证上盖个戳即可延期十五天到两个月不等。
## TIPS
#### 一般找代理可以提供各种签证类型，而且办理方式非常简单，只需要提供护照1本和证件照2张，几天时间便可以出签。一般代理提供的签证类型主要有单次入境30天停留，单次入境60天停留，还有对于想从埃及再去别的国家的两次入境和多次入境等签证。此外，如果你是怕麻烦的人，不想回国后再把护照寄给使馆销签，还可以找代理还可提供免销签的签证。2012年6月时的报价是白本护照单次入境60天停留日且免销签1050元。另外有驴友提供的2013年非白本的报价是650元。
#### 如果是因公务去埃及需要办理商务签证，可以准备好材料去埃及领馆直接办理，也可以找旅行社和个人代为办理，通常价格在1000元左右，所需材料如下：
### 1、护照：护照原件(有效期半年以上，有老护照一起提供，护照最后页签名)2、照片：2寸彩照2张(只要白底，不露牙，3.5*4.5大小)3、身份证：身份证复印件(正反面在A4纸上)4、申请表：名片一张或申请表填写或个人资料表(公司地址/电话/家庭地址/电话)5、公司资料：工作单位派遣函（盖章）以及营业执照复印件（盖章）6、外方资料：埃及邀请函原件（需正规公司抬头信纸打印、签字、盖章）邀请公司营业执照复印件
## 使馆信息
### EMBASSY
##### 阿拉伯埃及共和国驻中国大使馆Embassy of the Arab Republic of Egypt办公处：北京市朝阳区日坛东路2号
##### 电话：010-65321825传真：010-65325365阿拉伯埃及共和国驻上海总领事馆Consulate General of the ArabRepublicof Egyptin Shanghai办公处：上海市淮海中路1375号启华大厦19A，19B
##### 电话：021-64330502传真：021-64330049中国驻阿拉伯埃及共和国大使馆信息:办公时间：周日至周四：8:30Am-2:30pm
##### 地址：14 Bahgat Aly Street, Zamalek, Cairo, Egypt电子邮箱：Webmaster_eg@mfa.gov.cn
#### 通信与网络
##### 埃及的通信运营商有3个，沃达丰、Mobinil以及Etisalat，埃及移动电话网络使用GSM系统，中国移动的SIM卡能在埃及使用，但是必须开通国际漫游。建议下飞机就在机场购买一张当地运营商的SIM卡。选择哪个运营商很重要，Mobinil是埃及最大的运营商，话费要比沃达丰便宜；沃达丰是英国公司，在全国很容易可以买到充值卡，Etisalat Misr主要是本地年龄较大的人在使用，充值的地方也比前两个少。
##### 网络方面，购买Mobinil和沃达丰的SIM卡可以开通手机无线上网业务，比国内流量费用稍贵。笔记本上网，需要在运营商处购买一个像U盘一样的上网装置，该装置在2012年7月的售价是120埃镑，流量还需要另外购买且较昂贵，例如不同的运营商对于1G流量的收费在100-200埃镑不等。
##### 这个U盘状的上网装置优点是可以在全国各地使用，因此如果随身携带笔记本电脑，可以打发去埃及各地8-10小时的长时间坐车时光。Mobinil的网络信号要比沃达丰的好很多，而且收费也比沃达丰便宜。免费WIFI在埃及比较少见，即使是首都开罗也很难有免费的WIFI，星巴克等咖啡馆虽然提供无线网络服务，但顾客需购买面值5-50埃镑不等面额的充值卡，才可以享受WIFI服务。
#### 电源
##### 埃及电压为AC 220伏特。电插头为两个圆柱状。使用扁插头的随身电器，请在国内购买好转换插头。关于转换插头标准，网上有人说是欧标，有人说是德标，据可靠资料和亲身考证证实，埃及通用德标转换插头。
#### 语言
###### 埃及的官方语言是阿拉伯语，普通民众的英语普及率与我国民众水平差不多，但是如酒店，餐馆，商店，旅行社，景区等旅游业从业者的英语水平比我国要高很多，可以与他们用英语完全无障碍交流。需要注意的是，大部分埃及出租车司机和巴士司机英语并不好，不会阿拉伯语的游客单独出行最好随身携带阿语日常用语书籍或翻译成阿语的目的地小纸条以免乘坐交通工具时遇到麻烦。
###### 此外，需要注意的是，埃及虽然讲阿拉伯语，但是并不使用阿拉伯数字，无论是钱币上，街道上，小摊上，商店里甚至钟表上都使用阿拉伯语的数字。因此到达埃及前一定至少要认清楚阿拉伯语的数字1-10，学会认识常用数字的写法和读法，在付钱、找零以及讨价还价时十分有用。
###### 除了数字，一些常用的阿拉伯语也是必备的，尤其建议自助旅行者到了当地之后学习一下左转、右转、直走、停车等在问路和乘坐公共交通时很必要。小编在这里只列一些生活用语的阿语写法、发音及中文翻译。
##### es-salāmu-`alēku你好ahlan（非正规的）你好
##### SàbâH el-xēr早上好masā’ el-xēr晚上好šokràn谢谢el `afw不谢aywa是la’ 不
##### ’ana ’āsef对不起（男性说）’ana ’asfa对不起（女性说）
##### ma`as-salāma再见（正式）salām再见（非正式）
##### ’elHa’ūni!救命bulīs警察
#### 货币
##### 目前埃镑兑人民币的最新汇率是1埃镑≈0.9194元。机场、银行柜台、银行ATM以及街道上的Exchange Store都可以兑换外币。通用的外币是美元和欧元，相对方便和稳定的还是美元，建议来旅游的游客在国内银行先兑换好足够的美元，下机后在机场兑换少量的埃镑，剩下的可以在旅行过程中可在全国的银行和Exchange Store中兑换，后者的汇率相对较高。最后，在快回国前一定要适量兑换，一来从埃镑兑换回美元会有损失，二来国内银行不提供埃镑兑换人民币的服务。
##### 带有VISA标志和Mastercard标志的银行卡在在埃及境内可以取现也比较方便，只不过手续费相对较高。VISA卡在ATM机上无论一次取多少都要收相同的手续费。此外，除高档酒店外，埃及可供刷卡的地方也是少之又少，因此建议还是带足美元，放在安全的地方才是最方便的。
#### 通讯
##### 埃及国际和国内电话拨打方法
###### 埃及的国际电话代号为20，开罗的国国际区号为02。拨打埃及开罗市的电话方法为：00202加开罗市的电话号码。拨打埃及手机的方法为：0020加埃及的手机号。
##### 埃及一些主要城市的区号：
###### 城市区号城市区号Cairo  02 Damietta 057Alexandria  03 Tanta  040Port Said  066 10th of Ramadan City 015Suez 062 6th of October City  011Ismailia  064 Arish 068Aswan 097 Dagwa 013国内手机开通国际漫游，国际长途收费大概6元/分钟左右，短信每条2元；买当地电话卡的话一般在10-20埃镑不含话费，很多街边小店售充值卡，打回国内大概12埃镑/分，打当地电话0.15埃镑/分
#### 网吧
##### 开罗网吧不多，费用在每小时5-20埃镑，很多酒店提供上网服务，但一定要先询问好价格，有的会很贵。如果经常需要网络的话，选择提供免费上网服务的酒店比较好。
#### 邮政
###### 明信片购买在埃及很方便，但邮寄得通过邮局。开罗的邮局在拉美西斯火车站旁边，邮费大约4.5埃镑一张，10天左右到达国内。另外有一家在开罗富人区Maadi的邮局，位于地铁Maadi站附近，出站步行即可到达。
##### 开放时间：9:00-16;00，周五休息
#### 医疗
###### 开罗的整体医疗条件很一般，很多医院设备陈旧。埃及的本地医院价格较便宜，但医护人员的英语水平较低。涉外医院的医生英语水平好，但是医院的收费也比较昂贵。例如一次普通的外科门诊挂号费在120-200埃镑不等，药物价格与国内相仿。
###### 此外，如果是感冒、咳嗽等小病，路边有很多pharmacy，可以咨询里面的工作人员自行选择药物治疗。这里推荐相对较好的医院，不过还是建议自己携带常备药品。
##### Anglo-American Hospital电话：27356162/5地址：位于开罗塔西部Sharia Hadayek al-Zuhreyya，Gezira
#### 银行
##### 埃及的银行开门时间都比较短，不过市中心、银行周围、商场内、居民区附近都有ATM机可供使用。
##### 此外银行还提供兑换外币的服务，几乎所有银行都可以用美元或欧元兑换埃镑，不过汇率比Exchange Store稍低。
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 埃及地跨亚、非两洲，大部分国土位于非洲东北部，北濒地中海，东临红海，从中国只有飞机才能到达，从周边其他国家可以选择轮船或陆路入境。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 埃及航空开通了从北京和广州直飞埃及首都开罗的航班，航程是9-10小时，价格较低，一般是到达开罗国际机场T3航站楼。此外，埃及的亚历山大（Alexander）、卢克索（Luxor）、阿斯旺（Aswan）、霍尔格达（Hurghada）、沙姆沙伊赫（Sharm el-Sheikh）和阿莱姆港（MarsaAlem）是另外6个官方国际入境港口。
##### 埃及全国共有10个机场，国内各城市间有铁路、公路，尼罗河沿线城市之间通航。一部分游客为了节省时间或免受路程颠簸之苦，会选择在游览完开罗或亚历山大之后向南直飞阿斯旺或卢克索，向东直飞西奈半岛的沙姆沙伊赫。
##### 这两条航线飞行时间2-3小时，虽然可以节省约12小时的车程，但航班价格较高，预算不充足的普通背包客还是建议选择大巴车。如果需要购买机票，可以到解放广场的埃及航空公司直接购买。
#### 主要机场信息
##### 开罗国际机场(CAI)地址：Oruba Road, Heliopolis, Cairo, Egypt电话：(02)2655000网站：www.cairo-airport.com候机楼数：3位置：机场位于开罗东北部22公里（13.5英里）处
## TIPS
##### 机场外出租车很多，乘坐方便。注意要乘坐白色的出租车并使用计价器。到市中心解放广场的价格约为60埃镑。不要在机场大厅与所谓的“工作人员”搭话，他们只会把你带上不用计价器漫天要价的“黑车”。
#### 轮船
##### 从中国没有经水路直达埃及，游客可以从塞浦路斯（Cyprus）、以色列和巴勒斯坦地区（Israel and the Palestinian territories）、约旦（Jordan）、沙特阿拉伯（Saudi Arabia）、苏丹（Sudan）等地乘船前往埃及。值得注意的是，埃及所有国际渡口会在船票以外收取每人50埃磅的港口税。
#### 火车
##### 到埃及旅游，游客可能会需要乘坐一条贯通南北的主要铁路。该铁路以开罗为中心，向北约3小时可以乘火车到亚历山大，向南可以到达卢克索和阿斯旺，由于埃及火车晚点现象严重，因此会历时10-15小时不等。
##### 每天08:00-22:00可至拉美西斯火车站购票。车站一进门左手边有一个游客中心，可以请他们用阿拉伯文帮你写下所需的信息。要注意的是，买预约票和买当日车票要排不同的队。人多时，会有专门为女性乘客及其同行者所开的购票窗口，而且女性乘客可不需排队，直接到队伍前头买票。学生持国际学生证购票，可享有7折优待。
##### 开罗到阿斯旺的特快车，头等车厢票价大约是105埃磅，二等车厢大约是60多埃磅。另外还有卧铺可供选择，但价格贵上许多，单程就要约313埃磅，且学生没有折扣。
##### 乘坐地铁1号线或者2号线到Martyrs（原Mubarak）站下车出站即可看见火车站。
##### 埃及的火车票不接受网上预订，游客可以在火车站购买，或者通过中介购买。
#### 城际巴士
##### 在拉美西斯火车站后身有多家长途汽车公司，到达火车站后身很容易就能看到停靠在路边的大型巴士。如果你是一个以经济划算为主的背包客，那么这里可能会成为你去往埃及各地的主要出发地。北到亚历山大，东到西奈半岛的宰海卜或沙姆沙伊赫，西到黑白沙漠或接近西边边境的西瓦绿洲，南到卢克索、阿斯旺和霍尔格达，都可以在这里找到相应的班次。每家巴士公司都有不同的路线，可到达发车站点后再根据巴士的型号和舒适程度选择巴士公司。除距离较近的亚历山大外，城际巴士一般都是晚上发车，第二天早上到达。从解放广场到拉美西斯火车站可以坐地铁1号线或2号线到Martyrs站，出站即可看见不远处的拉美西斯火车站。也可以从解放广场乘坐出租车，一般5埃镑即可到达。
#### 三桅小帆船（Felucca）
##### 南北贯通的尼罗河是埃及的母亲河，在阿斯旺和卢克索之间的那段河道更是众多旅游者选择来往这两个城市的主要方式。如果预算较少，可以选择乘坐三桅小帆船，船上可以住宿不过条件较简陋，如果你想体验最原始最纯粹的方式，最近距离的接触尼罗河，在船上看日出日落，那么这是一个不错的选择。
#### 五星级游轮
##### 如果你厌倦了在各个主要景点之间乘坐巴士8-10个小时的长途跋涉，想换一种交通工具，来一段舒适惬意的旅程，那么小编强烈推荐选择在卢克索到阿斯旺或阿斯旺到卢克索之间往返的五星级游轮。游轮一般停靠在尼罗河岸边，以卢克索为起点的游轮是逆流而上，航行时间约一天半，以阿斯旺为起点的游轮是顺流而下，航行时间约一天。途中经过孔翁布神庙和埃德夫神庙时船会停靠，游客有足够的时间下船游览这两座建在尼罗河沿岸的神庙。船上有游泳池、运动房、沙滩躺椅、台球厅、自助餐厅、酒吧等设施，淡季时每人每天35美金，包含房费和自助餐费，船上的住宿非常舒适，自助餐也可能是你在埃及旅行的十多天中吃的最好吃的食物了。总之性价比非常高，是不可错过的体验。开罗地铁图from http://www.urbanrail.net/af/cairo/cairo.htm
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 地铁
##### 开罗是埃及唯一一个有地铁的城市。地铁不仅方便快捷，而且车站比开罗的其他公共场所都要干净。票价一律为1埃磅。乘车高峰期（上午7点到上午9点，下午3点到下午6点）以外的时间也不拥挤，目前有三条线路正在运行。主线路1号线南起Helwan，北至New El-Marg，全程43公里，途径35站；2号线连接Shubra和El Monib。3号线正在修建当中，仅部分通车。在开罗，地铁站的标志为缀有大大红色字母“M”的蓝色星星图案。此外，单身女性乘坐开罗地铁一定要选择女性专用车厢，这也是中东国家的特色之一，否则站在一堆中东男人中间被打量会让你很快想逃之夭夭。
##### 地铁运行时间：6:00-23:30
#### 出租车
##### 在开罗，出租车是最方便的出行方式，主要有黑色和白色两种。白色通常使用计价器，黑色通常是上车前讲价钱。
##### 乘坐出租车，游客最好先询问好本地人所到之处需要付多少钱，多长时间到达，不然白色出租车司机可能会绕路，黑色出租车司机可能会漫天要价。非旅游旺季，各城市的出租车都是可以上车前跟司机协商价格的。
##### 有网友曾经跟朋友经历过，两拨人乘坐两辆白色出租车，到同一个地方第一辆车却比第二辆车多收了一倍的车费。此外，外国女性乘车要学会坐在后排，保护自己。
#### 小巴士
##### MicrobusGuardian Guest House旅馆坐落在Abou Al Hool旅游区，距离斯芬克斯庙（Temple of the Sphinx）有5分钟步行路程，可欣赏到吉萨金字塔（Pyramids of Giza）的景色，并提供免费无线网络连接。酒店为客人提供免费的正宗埃及早餐。酒店全天24小时提供免费的茶、咖啡和矿泉水。Guardian旅馆的所有客房均拥有简约的装饰、铺有地毯的地板和木家具。每间客房都装有空调，并设有休息区、小厨房和私人浴室。
###### 地址：1 Abou Al Hool Street, 12561 Cairo价格：人民币186元起
## TIPS
### 埃及的公交车，有轨电车等公共交通工具几乎从来不会按照站牌停靠，除非你准确的知道他的行车路线和自己要到达的地方，并且可以像本地人一样驾轻就熟得跳上跳下之外，是不建议普通游客轻易尝试的。
# 实用信息
## INFORMATION
### 一个可以在国内或埃及当地办理的ISIC国际学生证（在埃及非常好用，几乎所有景点都恩能够享受半价优惠，一路上能省一大笔钱。
### 在埃及几乎找不到免费的厕所，不论是街边还是景区，所有厕所收费至少1埃镑/人，提供纸巾。有时候清凉油可以帮你搞定厕所付费。
### 清凉油、圆珠笔、剪纸这种中国特色的小玩意虽然已经在埃及流传多年，但是时至今日仍然好用，有时候送一盒清凉油能帮你砍下不少价。
### 坐车一定先确认拿下所有行李再付钱，另外很多时候你的支付很难拿回找零，所以尽量用零钱。
### 开罗的金字塔是外国游客最容易上当受骗的地方，这里的骗人手段主要有：以低价骗你骑骆驼，但中途缩短提前说好的时间，或将骆驼牵到无人处不让你下来以索要更多的钱；或者有人说要给你带路或者免费帮你照相，之后索要小费。如果不想被这些困扰，最好的办法是进了金字塔之后谁也不要理，只要坚持自己玩自己的，就不会破财。如果想骑骆驼，一定要人多一点一起去，这样人多势众比较不容易被宰。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 开罗的形成，可追溯到公元前约3000年的古王国时期，作为首都，亦有千年以上的历史。中世纪时曾为拜占庭帝国的一个军事要塞。
##### 开罗的前身是福斯塔特城，641年由阿拉伯人创建。969年，从突尼斯入侵的一支伊斯兰人在其北建立了一个长方形新城——曼苏里耶城。973～974年，法蒂米德哈罗定都于此并更名开罗（阿拉伯语为胜利的意思）。1179年萨拉丁王朝时期得到扩展。
##### 统治了埃及二百多年的法蒂玛王朝在公元1169年被阿尤布伊斯兰王朝所代替。1260年则再次改朝换代，在埃及建立起文化兴盛的马木留克王朝。1517年突厥人在中亚兴起，建立起军事力量强大的伊斯兰奥斯曼帝国并占领了埃及。十八世纪末奥斯曼帝国开始衰落，1798年法国国王拿破仑率领的远征军对埃及的入侵标志着伊斯兰世界遭受西方侵略和殖民的开始。法国入侵者遭到以穆罕默德·阿里领导的埃及人民顽强抗战，于1801年被赶出埃及。但是1867年英国攻入开罗，使埃及沦为英国的殖民地，直到1953年英军才彻底退出。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 开罗属于沙漠型的气候，夏天是干燥的，而冬天气候相当温和，夏天炎热而干燥，对渴望在沙漠中探寻古文明的游客来说无疑是种考验。但到了11月，宜人的秋天来了，此时的开罗将让你尽享古老而神秘的埃及风情。因此，11月到开罗旅游是非常不错的选择。不过，旅行者准备夏装的同时也要带一些防寒衣物，以应对昼夜的温度变化。
### 民族
#### MINORITY
##### 现代埃及的民族是在不断遭受外敌入侵而产生的民族同化和融合中形成的。阿拉伯人占全国人口的87%以上，聚居于美丽富饶的尼罗河三角洲、尼罗河河谷、苏伊士运河两岸和沙漠绿洲地带。除了阿拉伯人外，科普特人是其最主要的少数民族，他们是真正的古埃及人的后裔，依旧保持着自己的宗教信仰和语言，人口约占全国的11.8%。聚居于埃及南部的努比亚人，是埃及南方的少数民族之一，约有20多万人，占全国人口0.5%。贝都因人是埃及沙漠地带居民的一支，人口约10万，占全国的0.25%。
### 宗教文化
#### THE CULTURE
##### 埃及官方宗教是伊斯兰教，有90%的埃及人信奉伊斯兰教，因此伊斯兰教对埃及文化影响非常大，包括对非伊斯兰教徒(10%的基督教徒)。也因为这个原因，埃及的犯罪率很低。埃及社会非常保守，特别是在对待女人的问题上，女人着装和举止都必须适度。来这里的游客不能传教，在这里传教是违法的。穆斯林每天平均祈祷5次，周五是穆斯林的圣日，一切活动停止。在埃及，周五和周六是周末。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 闻风节每年4月
###### 闻风节是埃及民间节日，它的历史可追溯到公元前2700年甚至更早，传说是慈善神战胜凶恶神的日子，该节也是埃及最古老的传统节日之一。“闻风节”又称踏青节。每到闻风节，埃及各大公园和路边的草坪都会成为埃及人庆祝节日的场所。
##### 开斋节每年8月斋月结束后
###### 开斋节是全球穆斯林庆祝斋月结束的节日，在伊斯兰历闪瓦鲁月的第一天。开斋节这天，穆斯林一般很早起床，早祈祷后就可以吃一些东西，象征斋月结束。然后出去团拜，互相拥抱问候，恢复朋友和亲友之间的联系。穆斯林在这一天都穿节日衣服，喜气洋洋。开斋节不仅是斋月结束，而且是感谢安拉（真神阿拉）使他们信仰更加坚定，是和平欢乐的节日。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 开罗时间
###### Cairo Time开罗不仅是座城市，而且是种情感。这部文艺片讲述了一个女人来开罗寻找自己在加沙地带工作的丈夫，但却在等待的过程中与陪同的阿拉伯男人产生了微妙的感情。美丽的邂逅，淡淡的暧昧的情愫总是旅途中最值得回味的。
##### 没有去过埃及的人，可以通过这部影片看到开罗、亚历山大、黑白沙漠的绝美风光；去过埃及的人，再看这部片子，熟悉的街景重新出现在银幕上便满满都是回忆和感动了。
#### 导演:鲁巴·纳达
##### 主演:派翠西娅·克拉克森/亚历山大·希迪格/埃琳纳·安娜亚
##### 类型:剧情/爱情制片国家/地区:加拿大/爱尔兰/埃及
##### 语言:英语/阿拉伯语上映日期:2009-10-16片长:90分钟
### 埃及艳后
##### Cleopatra影片再现了古罗马时期，尼罗河皇后克里奥帕特拉与两个情人之间的爱情故事，在上部中，野心勃勃的埃及女王为了政治目的，与罗马帝国的裘利斯·凯撒联姻，从而建立起横跨欧亚非三洲的强大帝国。影片下部中，克里奥帕特拉又与马克安东尼间发生了暴风雨般的爱情。本片也成全了理查德·伯顿与伊丽莎白·泰勒的世纪恋情。
#### 导演:达里尔·F·扎努克/约瑟夫·L·曼凯维奇/鲁宾·马莫利安
##### 主演:伊丽莎白•泰勒/雷克斯•哈里森/理查德•伯顿/罗迪•麦克道尔
##### 类型:剧情/爱情/传记/历史制片国家/地区:英国/美国/瑞士
##### 语言:英语上映日期:1963-06-12片长:192分钟
## 音乐
#### MUSIC
### 出埃及记
#### Exodus演奏：Maksim这是一部老电影的主题曲，描述摩西与他的门徒犹太人逃出埃及法老王奴役的经历。音乐中透射出悲壮、苍凉、深邃，还有一股激励人的斗志。音乐带给我们的并不仅仅是听觉上的享受，还有内心的震撼。
## 11
### 尼罗河上的惨案
####### Death on the Nile年轻漂亮的林内特继承了父亲的巨额财产，这让她的朋友杰奎琳心生嫉妒，但更让她无法接受的是，自己的男友道尔居然抛弃了自己，投入了这个富婆的怀抱。闪婚的两人决定去埃及度蜜月，得知这一消息，一群人像闻到了腥味儿的猫咪一样悄悄聚集到了他们身边。
###### 波罗也察觉到这趟旅程中有些不寻常的味道，聪明的他和助手雷斯上校也来到埃及，登上了那条驶往阴谋和死亡的船
##### 导演:约翰·古勒米
###### 主演:洛伊丝·奇利斯/米亚·法罗/西蒙·麦克金代尔/彼得·乌斯蒂诺夫
###### 类型:悬疑/惊悚/犯罪制片国家/地区:英国
###### 语言:英语/法语/德语上映日期:1978-09-29片长:140分钟
#### PBS埃及金色王朝
###### Empires: Egypt&apos;s Golden Empire从哈切普苏特女王到阿肯那顿法老自后收尾于拉美西斯二世，这部纪录片记录了埃及金色王朝的历代著名的法老。影片很有趣，解释的也细致，如果想在到达埃及后对旅途中的所见所闻有更深刻的认识，而不是走马观花的看完一座座神庙和听导游讲述神庙的故事，那么这部纪录片可以帮助你有更全面的埃及印象。
##### 导演:Richard Bradley / Ciara Byrne / James Hawes
###### 主演:Glynis Brooks / Keith David类型:纪录片制片国家/地区:美国
###### 语言:英语上映日期:2002-11-05片长:60*3分钟
### 不朽的埃及
##### Immortal Egypt作者：PhilThornton / Hossam Ramzy
###### 这绝对是一张经典而标准的新世纪音乐类型的音乐专辑，作者深入埃及，探索埃及的文化，历史，风俗，深深膜拜在干涸冷淡的沙漠和沧桑宏伟的金字塔下。此碟拥有了那种现代人对于埃及的感觉，神秘，奇幻，桓古。
#### 责任编辑：刘冰亚
## Evycat
##### 埃及游玩半个月，美食美图美景，一个都不放过。
#### 顾问介绍
### lynnye521
##### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。
##### 学生党一枚，国内边疆游，亚欧非都有游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
##### 足迹。散记问世。
#### *感谢小pie提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### nirvana0805、Bluephantoms、Vincent庄、
####### 拿相机的尤、小白浪~、慕_桔陈柳、qwertyphone、没有蛀牙的LEO、
###### catalina007、红河湾、落绪纷飞、
###### Cici、daae、Margaret_Pan（排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
### 不爽猫
##### 朝九晚五地铁大军中的一员，休假时间有限的可怜，但仍不能阻止我踏上旅途的脚步。一直坚信：就算白干几个月，也要带着朋友们一起去旅行。
#### 顾问介绍
# 你的位置
