# 会安攻略
### ——越南越美，花样古镇
#### 关键词灯笼古镇美山遗址会馆中国元素
#### 费用1000元（不含机票）
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐3元经济型床位40元当地矿泉水3元一顿饭30元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮06购物08交通08出境信息09实用信息09小贴士10背景11跟着他们去旅行11
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 会安是越南最早的华埠，早在17世纪时会安就有不少从商的华人到此落地生根，几百年来华人在此繁衍生息，形成一个繁荣昌盛的华人社区，华人会馆非常多，有中华会馆、潮州会馆、福建会馆、广肇会馆、琼府会馆，还有关帝庙、佛寺、各姓宗祠等，会馆建筑雄伟壮丽，金碧辉煌，保持着传统的中华建筑风貌。
#### 在会安，到处是中式、日本式的建筑，而且保存完整，既没有遭到战火的破坏，也没有因修建高楼大厦而拆过。现今完好保存下来的会安许多古建筑、古街道，体现了中国、日本、越南文化与建筑风格的有机结合。街道的布局、建筑的式样，既展现了中华建筑的古朴和优雅，又融入了当地人的自然审美观和生活情趣。游客在这里既能欣赏到古老的文化传统，又能感受到浓郁的地域气息。
## 心愿单
#### I WANNA
### 会安那些不可错过的小事
#### 1在会安街头闲逛，挑选小工艺品2到中华会馆找寻中国元素3尝尝街头的靠姥和肉串4订做一件颇有特色的奥黛5到美山遗址感受历史6感受一次倒骑三轮车7到河畔餐厅一边欣赏水景一边用餐
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 感受中国特色的会馆宗祠
#### 在会安古城中，很多的会馆、宗祠都有中国建筑的痕迹，甚至比在中国的很多地方都保留的好，在这里看见有种别样的韵味。
## No.2
### 在街边买豆花吃烤肉串
#### 会安的街头有很多小商小贩，有卖饮料、扎啤的，也有卖豆腐花和肉串的，你可以边感受有着地方特色的小吃，一边欣赏街景。
## No.3
### 买一个有会安特色的灯笼
#### 会安街头可以看到很多形态各异，别具特色的灯笼，你也可以买一个带回家当作纪念品。
## No.4
### 体验倒骑人力三轮车
#### 如果你看过越南电影，一定对这种倒着骑的三轮车印象深刻，现在，越南仍有部分城市保留这个充满越南气息的交通工具，不妨尝试一下，坐着三轮车穿过越南怀旧的街道。
## No.5
### 美山遗址的千年占婆文化
#### 美山圣地是唯一一个体现占族艺术形成与发展过程的建筑艺术群体，美山是占婆国最重要的圣地，占婆国每一个国王登基都要在这里建一座塔、一座殿堂，作为拜佛的地方。
## No.6
### 在美溪海滩晒日光浴
#### 最吸引人的就是美丽的美溪海滩，它距离岘港和会安都很近，是最热闹的地方之一，空气清新，景色怡人，你可以尽情享受。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去会安比较合适？
#### 越南的气候特点是高温多雨，干、雨季明显。11月-次年4月为干季，5月-10月为雨季。雨季潮湿闷热，中午暴晒，傍晚下雨，白天适合游玩的时间非常有限，不建议雨季前往。越南的干季还可以分为热季和凉季，大致11月-次年2月为凉季，3月-4月为热季。
#### 所以去会安最佳的时间应该是1月-3月是最佳时间，此时降水较少，气温也不高。
## 问：
### 越南和我们的时差是多少？
#### 越南比中国晚一个小时，如中国是中午12:00，越南是11:00。
## 问：
### 越南签证好办么？
#### 很好办，基本没有拒签可能，自己办理或委托旅行社办理都很方便，越南在北京、广州、上海、南宁、昆明、香港都设有使领馆。
## 问：
### 去会安要带什么？
#### 越南位于热带季候风区域，南北之间气候有很大差别。必备防晒霜和防晒伞，以防晒伤皮肤，还有墨镜、拖鞋、各种裙子、帽子等，最好还得带上驱蚊水、肠胃药、维生素片、外伤药、消炎药。除此之外，因为那里有漂亮的海滩，你还可以带上泳衣和潜水给相机用的防水套。
## 问：
### 沿途饮食我们能否习惯？
#### 越南的食物可谓琳琅满目，眼花缭乱，食材和中国接近，口味清淡偏甜。各地都有为数众多的各国餐厅可以满足吃的要求，会安尤其多的是当地的特色小吃和亚洲风味的餐厅，在吃“路边摊”时，如果觉得价格太离谱的话也是可以砍价的。
## 问：
### 会安的治安好吗？
#### 整体来说，会安在任何时候都是安全的。但是在没有灯光的偏僻市场，偷包贼还是比较猖獗的。所以集市日结束后，要避免单独在这逗留。
#### 还有一些传闻（极罕见）说，有些妇女曾被跟踪到旅馆任何受到袭击。独自旅行的女性在晚上一定要有朋友陪伴回到住处（而且遇到危险后不要低估大声喊叫的威力）。在美森遗址区( My Son ruins )会有一些勒索事件，比如勒索者蓄意破坏摩托车，然后强迫事主向故意破坏的人缴纳“修理费”。如果你单独参观这里的话，建议你再雇一名司机。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 特色二日游
#### D1
##### 会安-会安古城
###### 会安不只有著名的古城，还有美丽的海滩和神秘的古文化遗迹，在这儿多停留一段时间吧。到达会安后，游览古城内的日本廊桥、新奇屋、福建会馆等老建筑。
#### D2Cua Dai Beach-美山遗址
##### 第二天，骑车去Cua Dai Beach，吹吹太平洋的海风，游览神秘的美山遗迹，看在战火中幸存下来的古塔，感受逝去的古文明。
### 周边长线七日游
#### D1
##### 凭祥-河内
###### 会安是越南长线行程中不可缺少的一站：在古城歇歇脚，去海边晒晒太阳，再去美山遗址探秘古文明。从凭祥过关到达河内。游览还剑湖、巴亭广场，参观胡志明纪念馆。在河内的老城区寻觅美食。
#### D2
##### 河内-顺化-会安
###### 离开河内，到达顺化，游览顺化皇城后，前往古城会安。
#### D3
##### 会安-会安古城-CuaDai Beach
###### 在会安古城内转载，看看城内遍布的古建筑，品尝会安特色美食——白玫瑰。再骑车去Cua Dai Beach，吹吹太平洋的海风。
#### D4
##### 美山遗址-芽庄
###### 上午游览美山遗址，看在战火中幸存下来的古塔，感受逝去的古文明。然后前往芽庄。
#### D5
##### 芽庄-大叻
###### 在芽庄参与四岛游，看海景，吃海鲜，还可以尝试一把潜水。晚上前往大叻。
#### D6
##### 大叻
###### 到达大叻后，先游览大叻市内的疯屋子、春香湖等景点，之后到大叻市周边的达坦拉瀑布，体会原始森林中那沁人心脾的凉爽。
#### D7
##### 大叻-胡志明市
###### 到达胡志明市，游览统一宫、圣母大教堂，去中央邮局寄明信片吧。
# 景点
## SIGHTS
#### 不可错过
### 会安古城
#### Hoi An Old Town
###### 会安是一个很有味道的古镇，傍晚时，风是柔和而清凉的，白天的燥热一扫而光。骑着摩托车行走在古城之间，或明或暗的灯光透过各色的灯笼折射出一种朦胧的美，把这座古城装点得更加迷人而富有生机。人们总是把越南的会安比做中国的丽江。
###### 旧房子构成会安古城最有韵致的时光，会安除了老房子多、“奥黛”多，灯笼多也是会安的一大特色。小街中的灯笼店（作坊）比卖“奥黛”的服装店好像还多。小店门口的灯笼挂得满满的，五颜六色、造型各异，不用点起来就已经非常靓丽。会安的灯笼都是手工制作，古朴自然，有木做的，有竹编的。
##### 门票：75000盾
### 新奇屋
#### Tan Ky House
###### 又名黎氏宗祠，这是一座建于两世纪前，保护得很好的私人住宅，从19世纪初至今没有发生大的变化。主人曾经是清代的一位黎姓商贾，迁至越南后建造此屋。
###### 经历200多年的风雨后，房屋现在的主人已经是第七代子孙了，主人可以用英语进行讲解和导游。室内木雕和贝雕极多，建筑糅合了中日越三国的风格。
##### 开放时间：8:00-12:00 14:00-16:30交通：位于101NguyenThaiHoc
### 关帝庙
#### Quan Cong Temple
##### 关帝庙坐落在还剑湖的湖心岛上，有着大红大绿的色调，金碧辉煌的装饰，充满中国中原文化的特色。大殿供奉着诸多神像，多得让人难以一个个道出名姓。高约一米的铜铸彩绘关公，位于前排正中，在青烟红烛中显得神采奕奕。关公两侧，有周仓、关平侍卫。
### 福清塔
#### Phuoc LamPagoda
###### 建于1454年，是会安最古老的宝塔。在众多仍在使用着的仪式器皿中包括200年前的石锣和年代更为久远的鲤鱼形状的木锣。
##### 地址：沿着DNguyenTruongTo路走到尽头左转，再沿着一条沙子小路走500米即到。
### 中华会馆
#### ChineseAll-Community Assembly Hall
###### 中华会馆是会安建立的最早的华人会馆，是由福建、广东、海南、潮州和客家人合资兴建，作为当地华人的共同会馆，肩负起继承和发展中华文化的重任。
###### 进入会馆的院子里有两排盆景，白色黄边的花盆整齐一致，门边两个最高的花盆上分别写着“公有、公治、公享”和“民族、民权、民生”。两边厢房白墙绿窗绿廊柱十分清新，有座小房的白墙上写着红色醒目的“礼义廉耻”。正面是红色的“天后宫”，里面供奉的是天后圣母妈祖，两边供奉有观音菩萨和财帛星君。
##### 地址：Tran Phu St交通：位于DTranPhu路上
### 福建会馆
#### Assembly Hall of thePhuc Kien Chinese Congregation
##### 福建会馆门牌坊不大，门后有一长长的通道通向一座天井，这里有精美的壁画和雕像，殿内还有古代帆船模型，长数米，木质涂红。会馆里的香火很有意思，像伞状一样的盘香挂从屋顶盘旋而下。
##### 福建会馆建立的年代比较早，且规模较大，是当时福建社团集会的场所。后来福建会馆成了供奉妈祖天后的寺庙，供奉的女神妈祖栩栩如生，慈祥博爱。
## TIPS
#### 会安古镇采取的是通票制，会安古镇中的许多宗祠和会馆都是可以用通票进入参观的。
### 美山遗址
#### My Son Ruins
####### 不可错过
###### 也称为美森谷地，MySon Holyland是越南最大的占婆遗址，岘港市西南60公里。这里是唯一一个体现占族艺术形成与发展过程的建筑艺术群体。美山是占婆国最重要的圣地。占婆国每一个国王登基都要在这里建一座塔、一座殿堂，作为拜佛的地方。据美山一块碑上的记载，4世纪末，占婆国王巴哈德拉瓦曼下令在这里修建了一座木结构的神殿。7世纪初，占婆国王桑布胡瓦曼下令重建神殿。美山从7世纪到13世纪建设的70多座建筑，使美山成为占婆王国最重要的印度教圣地。在这里，人们可以欣赏到几乎所有的占族建筑艺术风格的精华。
##### 门票：60000盾
##### 地址：会安以西40公里。
##### 开放时间：6:30-16:00建议游玩时间：半天
### 日本廊桥
#### JapaneseCovered Bridge
###### 特色景点
##### 日本廊桥建于1593年，最初由日本人修建，在中国明朝时由中国人重建并立碑为证。木头的红漆已经脱落，和众多的中国古桥差不多。有意思的是桥上一端由猴子看守，一端由狗看守，越南也有12生肖，但和中国略有不同。桥宽不到两米，两边是长有铁锈的圆形铁条护栏，没有特别装饰的雕刻。明黄的法式建筑和高大的椰子树倒映在河面上，连同着夕阳的余晖，安静而和谐。
### 会安历史博物馆
#### Hoi An Museum of History and Culture
###### 会安历史文化博物馆展示着珍贵的图片展板，可以了解占婆王国时代的会安历史。展品不多，主要是一些以前的老照片和文物，殖民时期的地图等。
##### 开放时间：7:00-21:00电话：0511-862945
## TIPS
#### 中南半岛上使用南岛语的主要族群，占族曾在今日越南中部和南部地区建立占婆王国，是东南亚地区著名的古代文明之一。
### 陈氏宗祠
#### Tran Family Chapel
###### 建于1802年，由当时在越南当官的华人陈思乐修建。陈氏宗祠融合了中西风格，宗祠牌位陈列了陈氏列位祖先的灵牌。
##### 地址：Le Loi街21号
### 沙黄文化博物馆
#### Museum of Sa Huynh Culture
###### 开馆于1995年，展示了占婆族的沙黄文化，沙黄文化发源于沿海地区，里面展示的是两百多件复制的赝品，但是也是越南为数不多沙黄文化的博物馆。
##### 地址：Tran Phu街西边十字路口
### 陶瓷博物馆
#### Museum of Sa Huynh Culture
###### 博物馆内展示了很多陶瓷，会安是越南的陶瓷交易商业中心，会安作为一个港口向全世界运输陶器。
##### 地址：Tran Phu街中华会馆旁
### 广肇会馆
#### Assembly Hall of theCantonese Chinese Congregation
###### 在古镇内的会馆中，广肇会馆大门的四根龙纹雕柱最为醒目。会馆是由广东肇庆的商人在1885年成立，许多小部件是在中国完成制造后运到这里再添加而成的。除了一个龙的陶器，会馆内的其他元素，例如羊群雕塑，也都能反映广东肇庆地区文化。
##### 地址：176 Trần Phú, Minh An,会安广南省越南
##### 开放时间：7:00-18:00
# 更多路线
## OPTIONS
### 周边景点
##### SURROUNDINGS
#### 会安沙滩
##### Cua Dai Beach
####### 会安沙滩是距离古城最近的沙滩，会安海滨的沙滩很白，沙子很细。会安沙滩有很多休闲餐馆，许多提着货篮的妇女会来兜售食物、饮料或提供去毛服务（用一根细线不停地来回收紧去掉皮肤上的汗毛，类似于挽面）。椰林里的小摊上出售加工后的海鲜，价格便宜，可以尝尝。沙滩有几家可供住宿的旅馆，但性价比不高。大多人选择住在古城附近，到沙滩游玩。
###### 交通：沙滩离古城约有4公里远，可以骑行或乘摩托车前往，车资大概2美元。
###### 门票：无需门票。
###### 建议游玩时间：半天
#### 芽庄
##### Nha Trang
###### 越南中部的海港城市芽庄，拥有美丽纯净的阳光海滩和低廉的消费，可以进行丰富的海上项目，以及迷人的夜生活。而芽庄人快乐的天性为这座海滨城市增添了无以复加的魅力。来过这里你也许会觉得，普吉岛、巴厘岛、马尔代夫也不过如此。
#### 岘港
##### Da Nang
###### 岘港旧称“土伦”，又称“讫馒”。越南中部港口城市，广南—岘港省首府，在很多人眼中，它是可以媲美印尼里岛的度假胜地，其水天一色的长滩亦不逊于马尔代夫，有无敌蓝天碧海之外，还有让你发思古之幽情的古城，以及那片都市人久违了的宁静！越南地形有如海马，是前往北部河内和南部胡志明市必经之地。原本是小鱼村的岘港予人一种浓浓的度假风情，悠然自在。
# 活动
## ACTIVITIES
### 潜水
#### Rainbow Divers
###### 会安是港口城市也有很棒的沙滩，你可以在老城区的办事处等级到CuLao Cham Marine Park潜水，Cham是一个附近的小岛。
##### 网址：地址：98 D Le Loi电话：911-123
### 会安传奇之夜
#### Hoi An Legendary Night
###### 在这个节日的时候，市中心的街道十分热闹，都会张灯结彩，你可以看到各式各样的灯笼，街上还会出售各种传统食物，人们会聚在一起唱歌、跳舞和做游戏。
##### 举办时间：农历每个月14日（满月）17:30-22:00
### 元宵节
#### Lantern Festival
##### 由于受中国文化影响较深，会安的节日多与中国传统有关。农历正月十五，元宵。会安的元宵节是充满潮州风味的元宵节，届时会举行文化盛会和神功戏演出。
### 春节
#### Spring Festival
##### 农历正月初一，春节。春节不仅是华裔的节日，也是全国性的公众假期。春节期间家家贴春联、挂灯笼，街头文艺演出不断。新年期间整个古城内都是一片喜气洋洋的节日气氛。
# 住宿
## LODGING
#### 会安虽然很小，但是住宿的地方非常多，且价格低廉，很容易找到满意的住处，接着就安心地玩吧。
### Hoi AnGardenVillas
##### 距离老城区2公里，非常物超所值的酒店，有泳池，房间很宽敞，提供丰富的早餐和免费的自行车。
#### 价格：$60-75地址：145 Tran Nhat Duat
### Sunshine Hotel
##### 酒店因为在会安老城北边，离旅游区有点距离，所以酒店提供免费自行车；房间里mini bar的饮料也不贵，可乐12k盾；服务也很好；包两个人的早餐，是点菜式；最重要的是有游泳池，随便游；住客大多是欧美人，比较安静。
#### 价格：$20-30地址：02 Phan Dinh Phung Street
### Thanh Van Hotel
#### 房间设施很新，服务态度令人满意，可以选择是否在店里吃早餐。
##### 价格：$15-20地址：78 Tran Hung Dao
### Thien Nga Hotel
#### 舒服的小酒店，一直在进步，房间整洁舒适，早餐免费。
##### 价格：$10-20地址：52 Ba Trieu
### Phu Thinh I Hotel
#### 位于安静的中央街区，中国风的装修，房间有的空间比较小。
##### 价格：$10-20地址：144 D Tran Phu网址：
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 在会安用餐可以选择一个河畔餐厅，一边欣赏水景一边用餐。除了好胃口更会有好的心情。不要认为在河畔用餐一定价格不菲，这里的餐厅却以价廉物美著称，街头也有很有特色的小吃。
#### 靠姥
###### Cao Lau
####### 一种可口的肉汤宽粉条，里面的粉跟中国的粉皮相似，不过比较筋道，一般要放一些豆芽和肉片作配菜，再配上紫苏叶，鱼腥草等调料。最地道的Cao Lau只有在会安才能尝到，因为煮Cao Lau的面汤水只有来自会安的Ba Le井里的水才会好喝。一份Cao Lau的量比较少，可能要吃两碗才够。价格大约是7000越南盾/碗。
##### Fried wonton
###### 有人叫它炸云吞，炸制的薄饼上托着炒好的蔬菜丁，色味双绝。
#### 白玫瑰
##### White Rose
###### 白玫瑰是类似一种白色透明的蒸饺，里面有馅，或是肉馅或是大虾，平铺在盘中，形如玫瑰花，故称白玫瑰。一般在盘子周围有焦黄的蒜茸，吃时在鱼露碗里蘸一下。
#### 炸春卷
##### Spring Rolls
###### 越南炸春卷，这个和中国的类似，但比中国的细致清淡，会蘸一些特殊的酱汁。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTReaching Out Tea House
###### 这家店是中国风格的咖啡店，里面的咖啡和茶可以试试，特别适合逛累的人在这里小憩。
####### 地址：131 Tran Phu, Hoi An 510电话：510-386价位：10~30元Truc Vien在这里就可以吃到会安最特色的靠姥啦，很棒的越南河粉你绝对不可错过，这里供应早、中和晚餐。
####### 地址：Hai Ba Trung价位：5~45元Ancient Faifo一家装修有着近现代风格的餐厅，不止经营越南菜，还有一些其它的亚洲特色的菜式，除了正餐以外，你也可以在这里吃夜宵。
####### 地址：66 Nguyen Thai Hoc Street价位：20~120元Han Huyen Restaurant早中晚餐都有，推荐其中的会安特色风味拼盘，餐厅氛围不错。
####### 地址：35 D Nguyen Phuc Chu电话：861-462价位：主菜7000~20000盾
#### Grass garden Hoi An restaurant
##### 餐厅氛围很好，主营越南特色菜式，性价比很高。
###### 地址：06 Phan Dinh Phung价位：10~50元Blue Dragon在这里你可以本地特色的家常菜，位于繁忙的菜市场旁边。之所以叫这个名字，是因为餐厅收入一部分会纳入蓝龙基金（BlueDragonFoundation），帮助贫困儿童避免辍学。
###### 地址：46 D Bach Dang电话：910-742价位：主菜15000盾
###### 网址：
#### Mermaid Restaurant
##### 供应会安的特色食物白玫瑰，餐厅永远都很火热，氛围很好。
###### 地址：2 D Tran Phu电话：861-527价位：主菜18000盾
#### For You
###### 供应一些最实惠的套餐，下午五点到晚上八点还有鸡尾酒。
####### 地址：33 D Nguyen Phuc Chu电话：081-460价位：主菜7000~20000盾，鸡尾酒15000盾Treat’s Café一家背包客酒吧，常常人满为患，有便宜的啤酒喝。
####### 地址：158 D Tran Phu电话：861-125
##### Tam Tam Café& Bar
####### 一家由茶叶仓库精心改建而成的酒吧，这里主要的夜生活场所，到了晚上十分热闹，一楼是餐厅。
###### 地址：115 D Thai Hoc电话：862-212
# 购物
## SHOPPING
#### 会安是一个名副其实的旅游天堂，这里有200家以上的裁缝店，满街都是准备为顾客量身订做奥黛、鞋子等，让人看得眼花缭乱，手工缝制的鞋子和丝绸灯笼也是这里的热门商品。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 奥黛
##### 和这座古城最和谐的服饰是圆锥形的竹帽和衣袂飘飘的“奥黛”。“奥黛”是越南的国服，越南航空公司空姐的工作服就设计成“奥黛”的式样。在会安订做一套“奥黛”是女性游客到这里后首先要安排的项目。做一件质量好的“奥黛”要三十多美元，普通些的也要十几、二十美元，在物价普遍低廉的越南，这个价钱也不算低了。
#### 灯笼
##### 会安的特产是灯笼，到了晚上，餐厅门口和屋檐把各式各样的灯笼点亮，可以天天过中秋。会安的灯笼都是手工制作，古朴自然，有木做的，有竹编的。不像中国的纸糊，会安的灯笼外面是彩绸的，更加多样性和工艺化，买回去挂在家里就是很好的装饰品。灯笼的价钱不贵，中等大小的十几块钱人民币就能买到。
#### 根雕
##### 以树根（包括树身、树瘤、竹根等）的自生形态及畸变形态为艺术创作对象，创作出人物、动物、器物等艺术形象作品。这里的根雕虽然不是那么精致，但是也惟妙惟肖，你还可以看到手工艺人现场雕刻。
### 推荐商店
#### RECOMMENDED SHOPReaching Out Handicrafts
##### 这里出售越南各地伤残手工艺者制作的手工艺品，价格不贵。
###### 地址：Hoa Nhap Handicrafts 103 D Nguyen Thai St营业时间：7:30-19:30
## TIPS
### 在会安，因为购买特色纪念品的都是国外游客，所以店主一开始喊价会比较高，衣服方面质量好的不超过150人民币，一般的就在几十块左右。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 会安离岘港很近，如果不去岘港，一般使用公路交通。
#### 飞机
###### 会安本身没有机场，飞机要去距离30公里的岘港坐。岘港国际机场有航班飞往世界各地，包括北京、广州等。机场距离岘港市区仅有2公里。
##### 岘港机场
###### 岘港属于团队旅游目的地，很少有自助游客去到那里，因此交通方式比较单一，建议直接从岘港机场打车到会安，大约需要$20。
###### 若从岘港市区到会安，可以去BIG C超市购物后坐购物班车，也可以在大桥西面10米处Lê Duẩn路上等巴士，15分钟一趟，100k越南盾一个人。
#### 长途汽车
###### Open Bus长途汽车一般都在会安有站点，可以从旅馆或旅行社预订。
##### 新咖啡TheSinhTourist
###### 地址：587 Hai Ba Trung电话：0510-3916242
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 会安古城内禁止机动车进入，适合步行，如果要去较远的地方比如海滩，可以租自行车或摩托，沿途风景令人欢喜。
#### 轮船
##### 在会安坐船游览会是不错的体验，1小时的行程大约$3，可以观赏沿河民居，以及当地渔民撒网捕鱼。
#### 出租车
###### 在会安古镇或是周边乘坐taxi的机会并不大，除非要去东面沿海区域。较推荐Mai Linh出租车，在整个越南的口碑都比较好。会安的出租车分两种，一种是普通5座的，另一种是8座的，都有计价器。
###### 收费标准：前0.7公里11,000越南盾；0.7至30公里，每公里15,500越南盾；31公里之后每公里11,500越南盾。从会安古镇坐Taxi去海边在70,000越南盾左右。
##### Hoi An Taxi：3919919Mai Linh：3925925
#### 自行车
##### 自行车一般从旅馆就能租到，可以骑车去海滩或者乡村，会有意外惊喜哦。大概是一天1美元。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0510汇率：人民币：越南盾=1:3450（2013年7月）
##### 时差：越南比中国晚一个小时
##### 重要电话：火警114  |匪警113  |急救115
#### 签证
###### 越南旅游签证很容易办，基本不存在拒签可能，但不能落签，办理签证携带护照原件（至少6个月以上有效期）和2寸彩照2张，一周可取。
##### 签证费：400元/人
##### 有效期：30天。签证有效期和停留时间重叠计算。如：签证有效期为1月1日至1月30日，如1月28日入境，则必项在1月30日离境。如需要可申请3个月多次往返签证，价格为1500元。
##### 签证延期
###### 在越南期间，如需签证延期，建议委托旅行社办理，成功率大一些，费用为$30，在河内、胡志明均可办理。官方政策是仅能延期一次，最长30天，具体请随时留意政策变化。
## TIPS
#### 如果自己到领事馆办理签证，需要填写在越南的联系方式，可以是认识的人或者酒店的电话，如果还没有订酒店，随便填个酒店的电话就可以了。如果想省钱，可以用周边第三国获得签证，比如柬埔寨和老挝。
### 越南驻中国使领馆
##### 办公时间：周一至周五上午09:00至下午13:00，下午14:30至17:30。
#### 越南驻华大使馆
##### 地址：中国北京建国门外光华路32号电话：0086-10-65321125或65321155传真：0086-10-65325720
#### 越南驻广州总领事馆
##### 地址：广东广州侨光路8号华厦大酒店B座2楼北部电话：0086-20-83305910或83305911传真：0086-20-83305915
#### 越南驻南宁总领事馆
##### 地址：广西南宁市金湖路55号亚航财富中心27层2701、2703、2705、2709、2711号房
##### 电话：0086-771-5510562、5510563传真：0086-771-5534738
#### 越南驻昆明总领事馆
##### 地址：云南昆明北京路157号佳华广场酒店C座2楼电话：0086-871-3522669传真：0086-871-3516667
#### 越南驻上海总领事馆
##### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦3层电话：021-68555871（总机）
#### 越南驻香港总领事馆
##### 地址：香港湾仔湾仔道230号佳诚大厦15楼电话：00852-2591 4510或2591 4517传真：00852-2591 4524或2591 4539
### 中国驻越南使领馆
#### 中国驻越南大使馆
##### 大使：孔铉佑（Kong Xuanyou）地址：46 Hoang Dieu, Ba Dinh, Hanoi使馆总机：0084-4-38453736值班手机：0084-903441338办理签证、护照、公证认证，请联系使馆领事部：办公时间：周一至周五上午8：30--11：30自动语音系统: 0084-4-38235569人工接听、传真：0084-4-37338790
### 货币
##### 越南的货币为盾。汇率约为1美元=20000越南盾，人民币1元＝3400越南盾。只有纸币，没有硬币，换算人民币的简单方法为去掉三个零再除以3。越南境内主要使用越南盾，美元的使用比想象的还要普遍。
#### 兑换：许多旅行社兑换现金和旅行支票，记得离开之前要把钱再数数确认一遍。
###### 取款：会安内有挺多ATM机，但是你会发现它们很多都是故障的，营业时间内去的话可以咨询工作人员。
##### Incombank银行地址：4 D Hoang Dieu或分行9 D Le Loi电话：861 261
# 实用信息
## INFORMATION
### 邮局
#### 如果你有需要往寄东西，可以在那里购买包装盒和大信封。地址：48 D Tran Hung Dao
### 医院
#### 1、Hon Chong Hospital距离市中心1.5公里，可以找到会讲英语的医生。地址：D Hon Chong电话：831 1032、Paster Institute Center负责接种疫苗和医疗会诊的地方。地址：10 D Tran Phu电话：822 355
### 上网
#### 在会安一般的酒店和旅馆都可以提供免费上网，当然如果你有需求的话，也是可以找到网吧的。
##### Hugo.net ADSL这是一个可以提供快捷上网的网站，也可以刻录CD照片。地址：41 D Hung Vuong电话：521 339费用：每分钟50盾营业时间：9:00-23:00
### 语言
#### 越南的官方语言。属南亚语系孟－高棉语族。主要分布于越南沿海平原越族（也称京族）聚居地区。使用人口有5000多万。中国广西省防城市沿海京族聚居地区约有1万人使用越南语。
### 文字
##### 北属时期，汉字开始传人越南，并且逐步扩大了影响，成为越南的正式文字。
##### 公元13世纪，出现了越南文字，即喃字。它用两个汉字拼成一个新字，即借用一个同越南语音相近的汉字和一个同越南语义相近的双字，把二者结合起来成为一个新字。喃字在胡朝（公元1400～1407年）和西山阮朝（公元1788～1802年）作为国家正式文字。
##### 喃字
#### 17世纪，西方传教士开始创造越南拉丁文字，用拉丁字母把越南语的每个音写出来。法属时期，汉字，喃字和拉丁文字同时存在。1945年8月革命胜利后，拉丁字成为现代越南正式的国语文字。
##### 拉丁文字不仅带来了打字、电报和通讯等方面的便利，也有利于扫除文盲，普及教育。然而，汉语词汇已经进入了越南语的词库，成了越南语的词汇基础。
##### 越南文字
### 电话卡
#### 会安的区号是510，加上越南的国际区号84，写成0084511或者0084-511、+84-511。出发前记得办理国际漫游，或者是在当地买一张手机卡。手机漫游打回国内首分钟约10元，1分钟以上每6秒钟46元，接听电话每分钟9.2元，拨打越南当地电话6元。
#### 按规定，如果在当地买电话卡的话，越南运营商VietnamTelecomServices会对用户征收10%的税。
### 电源
#### 越南和中国在很多方面都十分相似，会安当地插座是两孔扁圆通用型，除了有一些房间内的插座很少，你有需要的话可以自己带个插排，其余你不用担心都和国内一样。
# 小贴士
## TIPS
### 越南禁忌
##### 1不要随意摸别人的头部，包括小孩；2当村寨路口悬挂有绿色树枝时，是禁入的标志，外人不得进入；3南部高棉人忌用左手行礼、进食、送物和接物；4越南人忌讳三人合影，不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟，认为不吉利；
##### 5寺庙是公认的神圣地方，进入寺庙人，衣着须端庄整洁，不可穿短裤、迷你裙、袒胸露背、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
#### 在街上行走时，要注意避开当街排列的祭祀用品，千万不可踩踏。
### 小心财物
##### 1当你刚刚到达机场时，小心那些便宜的私人出租汽车司机。尽管便宜，但他们很可能会被警察拦住。而你不仅得耽搁很久，而且还会交一笔罚款，其数额远远高于乘坐正规出租车的费用。
##### 2越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象。摩托车飞贼猖獗，出门不要带贵重物品，抱紧你的包。
##### 3还有一些传闻（极罕见）说，有些妇女曾被跟踪到旅馆任何受到袭击。独自旅行的女性在晚上一定要有朋友陪伴回到住处（而且遇到危险后不要低估大声喊叫的威力）。
#### 在美山遗址区( My Son ruins )会有一些勒索事件，比如勒索者蓄意破坏摩托车，然后强迫事主向故意破坏的人缴纳“修理费”。如果你单独参观这里的话，建议你再雇一名司机。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 公元5世纪，会安是古代占婆国的著名海港，名为“大海口”。也就是说，会安作为一个海港城市，迄今已有一千五百年的历史了。古代会安港的发展经历了形成－发展－全盛－衰落等四个阶段。其中，发展与全盛阶段是会安港最为灿烂辉煌的时期。在长达一千多年的形成与发展时期里，来自中国、日本、东南亚及南亚各国的商船都在会安港进行贸易交流，会安港则名列当时东方各大港的前茅。同时，该港还是古代占婆国使节前往中国进行朝拜的启航港。
##### 16世纪、17世纪时，这座占城人位于秋盆河（ThuBonriver）河口的港口城市即为当时重要的经贸中心，其时从中国不同省份来的华人，与日本人、荷兰人、及印度人等都定居在此。在同中国经贸往来之际、与法国殖民统治之时期，会安是被称呼为海埔(HaiPho)（海边城镇）。最初海埔是一座分割的城镇，因为跨过“日本桥”（来远桥）的河对岸经常都是日本人落户的地方。这座桥（Chùa cầu）是由日本人所建造，且以独特
###### 式的廊桥结构而闻名，紧临桥边也盖了一座佛塔。而中国人则建造了“明乡佛寺”（会安博物馆）。“明乡”之称来自于会安滞留诸多不愿归顺清朝的明将遗臣，故阮氏王朝为此赐封此地为“明乡”，意为“宛如明朝之故乡”。
###### 到今天，会安仍然是一座小城市，不过它吸引相当多的观光客，也是徒步旅行者路上的一座不错的中途站。许多人到会安来是为了逛逛这里无数的艺术、及工艺品商店，或者是找裁缝师做几件衣服，这里由裁缝师量身定做的衣服只有西方国家的部份价格而已。也有一些网咖、酒吧，及餐厅沿河而开。另有一些著名的夜店，尤其是为了服务欧美旅客。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 会安是一个靠近海边的港口城市，因为属于越南境内，而越南是是典型的热带气候，所以相对来说会比较炎热一点，但这主要是针对内陆地区，靠近海边的地方就没有那么炎热了。会安的雨季是在每年的十月中旬到十一月期间，时间段非常短，很快就会过去。
##### 会安的气候属于热带季风气候，有明显的雨季和旱季的区分。由于这里是沿海地区，所以有时候也会遭受到台风的袭击。因此希望打算来会安旅游的朋友要经常关注一下会安的天气预报，尤其是在每年的七月份左右，台风袭击一般会在这个时候发生。
##### 会安位于越南中部，与蚬港、顺化，并称为来越南旅游不得不去的三个地方之一。蚬港北距河内600多公里，南距胡志明市1000多公里。而在蚬港以南30多公里，便是古城会安。
### 名称起源
#### ORIGIN
###### 会安，法国与西班牙称之为Faifo（费福）；在葡萄牙语及荷兰语也用同样的名称。很多的论点都支持说Faifo（费福）才是会安的最初名称。一些学者却认为Faifo（费福）起自”Hái-phố“（海浦）之名，意思为”
###### 海边城镇“。然而其它人说是Faifo（费福）看起来比较像是Hội An-
##### phố
###### （会安浦）的简称、于是称呼从”会安城“，也有说”会安“意指会聚和平之中的宁静
##### 1999年，会安古城被联合国教育科学文化组织（UNESCO）宣布为世界遗产，而且是一座保存得最好的经历由15世纪到19世纪东南亚经贸城市之典范，会安的建筑物也显示出有本地及外国的融合风格。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 早安越南
#### Good Morning, Vietnam
##### 导演：巴瑞·莱文森
##### 编剧：Mitch Markowitz主演：罗宾·威廉姆斯
##### 类型：剧情/战争
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：1988-09-15片长：121分钟
###### 罗宾．威廉姆斯饰演一名越南美军电台的DJ，每天以妙语如珠的风格主持早晨广播节目，甚受大兵欢迎。后来他深入越南的民间生活，渐渐喜欢上这个国家，以至在节目中发表了一些跟军方宣传有抵触的言论，遭到黯然下台的命运。本片剧本由一位电台主持人根据自己当年在越南的亲身经历撰写而成，故内容特别真实而生动。
## 书籍
#### BOOK
### 从法棍到米粉的越南行
###### Same,same,Vietnam!
####### 作者：卓然
####### 出版社：吉林科学技术出版社
####### 出版时间：2011-11页数:200定价:39.00元
######## 2010年的1月，作者与同事J同学，背起行囊前往越南，展开了一段为期两周的旅行。回来后无比怀念那段温暖美好的旅程。
######### “未去越南之前，印象中的越南是《情人》中弥漫在西贡的潮湿炎热的暧昧气息和忧伤的法式浪漫，是湄公河畔花花绿绿热闹嘈杂的水上市场，是《青木瓜之味》中软绵清脆的越南话，是那个可爱清新的光脚在庭院里走来走去的小姑娘，是《三轮车夫》中车水马龙，嘈杂混乱的街头，和底层社会暴力残酷的生活，是《夏天的滋味》里河内那湿漉漉的雨季和恬淡美丽的庭院，是《恋恋三季》中那如白莲花般纯净的女子以及那一低头的温柔。
##### 喜欢摄影、自由行的美女一枚。
###### 责任编辑：Chen Chan
#### 顾问介绍
### 宿苏Suzy
#### 几乎踏遍祖国每一寸土地的旅游达人。
##### *感谢277403271提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 277403271、流浪的璐璐酱、mydcw、avlxyz、阿昕alba、selening、dvej23、梦中银杏、宿苏Suzy、赵小牛618、baitiandeheiye、拿相机的尤（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 277403271
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
