# 米兰攻略
#### ——时尚之都，歌剧圣地，足球之乡
##### 关键词购物时尚歌剧足球天主教
##### 费用3000元左右
##### 天数2-3天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数可乐：1.5€青旅床位：40€起矿泉水：5€当地啤酒：3€一顿饭：15€/人（汇率: 1€≈8.2）
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿05餐饮06购物06出境信息07交通08实用信息09更多路线10小贴士11背景11跟着它们去旅行12路线图13
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### “一千个读者心中有一千个哈姆雷特”，米兰也是这般，一千个游客心中有一千个不同关键词的米兰。
##### 购物狂的眼里，米兰就是奢侈品品牌的“基地”——如果说意大利是世界的奢侈品牌，那么米兰就是意大利的奢侈品牌。
##### 疯狂的球迷看来，米兰就是一个永远内讧又永远团结的城市，城市德比的时候米兰和国米球迷打、国家德比时就是两个球队的球迷一起跟尤文的球迷闹。
##### 热爱音乐和学习音乐的爱好者们，米兰就是音乐的圣城麦加。斯卡拉剧院，代表着世界歌剧艺术的最高峰，无论是去参与演出还是参观那都是无上荣耀。
##### 米兰有她的一千面，每一面是什么样，需要你去了才能发现。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 米兰那些不可错过的小事
##### 1啥也不干，坐在米兰大教堂广场看来往帅哥2看一场高端米兰时装秀3“附庸风雅”或是真风雅地听意大利歌剧4与《最后的晚餐》一起呆上15分钟5逛街累了随意找家咖啡店喝杯咖啡，看来往行人6在纳维利运河边的小店里淘宝
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 逛街、橱窗血拼、购物！
###### 米兰几乎是个奢侈品的巨大博物馆，世界名号响当当的奢侈品牌应有尽有。几大品牌街也是世界闻名，“世界时尚之都“之名可不是白来的。
### No.2
#### 米兰大教堂顶端俯瞰
##### 出了地铁口的那一刻你就会被面前这幢用语言难以描述的建筑深深震撼。攀登上这世界最大的哥特建筑吧，阿尔卑斯似乎就在眼前。
### No.3
#### 在斯卡拉聆听歌剧
##### 无论是否懂歌剧，来到斯卡拉绝对是一种陶冶情操的享受。字正腔圆的意大利语唱将出来，即使没有伴奏都像是歌谣。
### No.4
#### 品尝《最后的晚餐》
##### 著名的《最后的晚餐》虽然已经经过了8个世纪的洗礼，但画中的人物及其神态一如栩栩如生。这幅画也令其貌不扬的感恩圣母堂名声大噪。
### No.5
#### 斯福尔扎城堡中寻古
##### 时尚的米兰常常让我们忘记实际上她也是一座历史古城。这座14世纪的建筑正是米兰大公国沧桑历史的见证。
### No.6
#### 为两支米兰球队呐喊！
##### 你是球迷或不是球迷，梅阿查（圣西罗）都矗立在那里，不离不弃。既然来了米兰，不买一件球衣、不看一场比赛，是不是太说不过去？无论是给米兰抑或是国米助威，又或是仅仅体验一下球场震天动地的气氛，都是一件幸事！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去比较好？
##### 每年的春秋时节，是意大利最美丽的时候；不过要说旅游旺季，还当数7-8月之间。春秋的晴朗爽利、盛夏的热情似火、冬日则细雨霏霏的像是个忧伤的少女；四季的意大利各有其不同的魅力。
### 问：
#### 需要签证吗？
##### 需要。作为申根协定的会员国，持有任意申根国家的签证即可前往意大利；当然，持有意大利的签证也可前往任意申根国家。
### 问：
#### 米兰消费高吗？
##### 意大利整体物价还是比较高的。以中国和意大利的首都为例，在北京，一份巨无霸套餐是人民币15元，而罗马的一份巨无霸套餐则要6.48欧元，折合人民币约52元。简而言之，在罗马各种日常生活用品价格都比较贵，但衣服、包包这些东西反而比较便宜。
##### 意大利北方物价要比南方普遍高，因此在米兰的花销会比罗马更大。主要花费是在住宿上，米兰的青旅一般也都是在40欧以上。
#### 治安如何？
### 问：
#### 这个问题需要分类讨论。在意大利的绝大部分地区，治安还是非常良好的。
#### 游客无论在哪里都是小肥羊，至于外国游客更是随便剁两刀就能涮着吃了。（一般情况下指望大使馆是没有用的）所以如果您在意大利看见数个着吉普赛或是阿拉伯打扮的人扎堆，宁可错杀三千也要尽量的离他们远一点。
#### 这一点在米兰尤其明显，米兰在全意大利都算是构成最复杂的城市。移民较多，尤其是北非人。这些人不务正业的较多，也是米兰治安不稳定的原因。游客，尤其是女孩子，晚上就尽量不要一个人出去玩儿了。
### 问：
#### 可以说英语吗？
##### 说当然是可以说，不过意大利人的英语水平比较差，除了旅游业从业者之外可能谁也没法跟你用英语交流。再加上意大利人对母语的超级热爱，所以能说意大利语的话，还是尽量说意大利语吧，本地人是很乐意看到你热爱他们的母语的。
##### 如果英语、意大利语都不太会的话，意大利的中国人也非常多，尤其是温州人和青田人。尤其是青田人，基本独霸了整个意大利的中小超市产业。
##### 再为去米兰的游客带来福音，米兰的中国人之多以致有唐人街。如果你实在吃不惯意大利餐或是购物感觉不便，也可以去唐人街看看。
### 问：
#### 意大利人对中国人的态度怎么样？
##### 针对广大中国女性，好客也好色的意大利人民是大大的欢迎的，且表现的一般都十分殷勤；但男性同胞就没有这样的待遇了。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 米兰两日游
###### 很多人把米兰当成一个中转站，匆匆而至又呼呼而去，挥一挥手真的不带走一片云彩。实际上米兰可以玩儿的东西远比我们想象中的多，而且每一处都可以或闲闲、或闹闹地转上半天。
##### D1
###### 米兰大教堂-埃曼纽埃尔二世拱廊-名品街-布雷拉美术馆-感恩圣母堂-米兰山
####### 早晨起来喝一杯散发着浓郁香气的cappuccino，吃一个法式croissant。乘坐地铁来到第一站，米兰大教堂。
####### 出地铁口的一瞬间一定要先做好心理准备，当心一回头这巍峨无比、精美绝伦的哥特式建筑会给你的小心肝造成强大的冲击！广场前的白鸽呼啦啦飞起、大人小孩来来往往乐在其中，蓝天白云下的Duomo教堂是一幅动态又安静的风景。体验一下梁朝伟喂鸽子的那种慵懒心情吧！
####### 参观完内部，还可以选择一路登顶，一直到离那些尖塔最近的地方。再一回头，又要冲击一下。云山雾罩的阿尔卑斯就在眼前。城市的建筑、渺小的行人都匍匐在你脚下。
####### 从顶上下来，右边一拐，就是金光灿灿的埃曼纽埃尔二世拱廊——古典又华丽的购物区。旁边的几条名品街都是以“独一无二”的高端闻名。下午来到布雷拉美术馆看看收藏的珍贵艺术名品。设计精美的美术馆和里面沉静的气氛令人惬意。
####### 大名鼎鼎的《最后的晚餐》在等着你品尝了！来到其貌不扬的感恩圣母堂，与达芬奇的此著名画作一起呆上十几分钟，有了一种去了卢浮宫跟《蒙娜丽莎》合影的赶脚。
####### 傍晚时分就可以去米兰山啦！俯瞰米兰城景观的最佳地点，准备好相机，在天空星光点点、米兰灯色熠熠的景色下使劲摆拍一番！
##### D2
###### 圣西罗球场-斯福尔扎城堡-凯旋门-纳维利运河-斯卡拉歌剧院
####### 早晨直奔圣西罗球场吧，如果不准备看球赛的话。跟着导游一起把球场内外逛一个遍，一定不要忘记还有米兰城两支球队的博物馆。即使你不懂足球，看完之后也会激动。说不定你就会成为红黑、蓝黑之一的球迷呢？下午就可以在米兰的古堡斯福尔扎好好看看了，米兰的荣耀和衰落都在这城堡中体现。王室花园你也可以踏足了！花园后方的凯旋门也是谋杀胶卷的地方之一。
####### 趁着歌剧还没开演，到纳维利运河两边小店看看。还不知道呢吧？米兰城中也是有运河的！纳维利运河旁边有各种精致的小精品店，你可以淘到些可爱的小玩意儿。
####### 晚上行程自不必说，西装革履“人模人样”地欣赏高雅艺术歌剧吧。
## 景点
### SIGHTS
#### 米兰大教堂（多莫大教堂）
####### 不可错过
###### 米兰大教堂是世界上最大的哥特式教堂，也是规模仅次于梵蒂冈圣彼得大教堂的世界第二大教堂。塔尖最高处达108.5米。米兰大教堂在宗教界的地位极其重要，著名的《米兰赦令》就从这里颁布，使得基督教合法化，成为罗马帝国国教。拿破仑曾在这里加冕，达芬奇为这座建筑发明了电梯。米兰大教堂也是世界上雕塑最多的建筑和尖塔最多的建筑，被誉为”大理石山”。
##### 门票：教堂参观免费。登顶走楼梯7欧，乘电梯12欧。
##### 开放时间：每天7:00-19:00（最晚18:45进入）登塔时间：9:00-21:30
##### 交通：地铁红线M1、黄线M3在Duomo站下
#### 斯卡拉歌剧院Teatro alla Scala
####### 艺术巅峰
###### 斯卡拉歌剧院的名字对爱乐者来说是具有无可比拟的魅力。在歌剧院落成的前150年中，有350部歌剧的首演都是在那里举行的。法国小说家斯汤达在看过演出后宣称斯卡拉歌剧院将会成为”意大利最伟大的歌剧院”。斯卡拉歌剧院在争取意大利统一的民族复兴运动中扮演了重要角色，歌剧院在每年的12月7日，也就是米兰的守护神圣安布罗斯的庆祝日举办节日盛演，后来这一活动成为了意大利的一项传统。
##### 官方网站：博物馆门票：6欧/人，学生2.5欧/人。
##### 开放时间：博物馆开放时间：9:00-12:30(最后进入时间为12:00),13:30-17:30(最后进入时间为17:00)。
##### 闭馆时间：12月7日，12月24日下午，12月25-26日，12月31日下午，1月1日，复活节，5月1日，8月15日。
##### 交通：从米兰大教堂步行5分钟即可到达。
#### 斯福尔扎城堡Castello Sforzesco
###### 曾经是统治米兰的斯福尔扎家族的居所，现在安置了数个博物馆。这个地点上原来的建筑始建于14世纪。1450年，弗朗切斯科·斯福尔扎一世开始重建城堡，其后人进一步加以修改。许多房间原来有精美的内部装饰，其中最著名的是达芬奇所作的天花板画Sala Delle Asse。19世纪意大利统一以后，城堡得到修复，但是不再用作军事用途，而是移交给米兰市。主要城市入口上方的中央塔楼重建于1900年至1905年，作为国王翁贝托一世的纪念碑。
##### 门票：城堡免费，博物馆门票3欧，65岁以上老人、艺术学院学生1.5欧
##### 开放时间：冬季7:00-18:00，夏季7:00-19:00博物馆周二至周日9:00-17:00（最后入馆17点）闭馆时间：周一、圣诞节当天、元旦、1月5日、复活节
##### 交通：地铁红线M1 Cairoli站
#### 感恩圣母堂Santa Maria delle Grazie
##### 外面看去这座教堂非常平凡。感觉并没有什么特别之处，也没有多莫大教堂那么气派和漂亮，可是就像古人说的：正所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。令这座教堂闻名于世的正是教堂内收藏的文艺复兴时期著名绘画大师达芬奇的名画《最后的晚餐》。
###### 官方网站：门票：修道院免费参观，参观最后晚餐票价6.5欧元/人；优惠票价3.25欧元/人(18-25学生或者欧盟学生)；18岁以下65岁以上、艺术系学生、建筑系学生免票
###### 开放时间：修道院7:00-12:00，15:00-19:00节假日7:30-12:15，15:30-21:00。《最后的晚餐》参观时间：周二至周日8:15-18:45。
###### 交通：地铁红线M1、绿线M2 Cadorna站下
### TIPS
##### 圣母堂参观需要提前很久预约，建议大家出发之前预约。每天圣母堂只会出售很少量被取消预约的门票，如果到达再买票的话比较冒险。预约手续费为1.5欧。
#### 布雷拉美术馆Pinacoteca di Brera
###### 1809年由拿破仑一世创办。最初展出的为米兰美术学院收藏的名画，以后展品陆续增加，以文艺复兴时代的绘画作品为主，另有荷兰和佛兰德斯画家的一些作品。著名的如G贝利尼的《圣母子像》、A曼泰尼亚的《哀悼基督》、皮耶罗·德拉弗兰切斯卡的《布雷拉祭坊画》、拉斐尔的《圣母的婚礼》、丁托列托的《圣马可的奇迹》等。馆址为17世纪所建宫殿，由F.M里基诺设计，共38个展室。
##### 门票：10欧/人；18至25岁学生，3欧/人；18岁以下和65岁以上免费
##### 开放时间：周二至周日8:30-19:15
##### 交通：地铁绿线M2 Lanza站、黄线M3 Montenapolepne站
#### 圣西罗球场（梅阿查）Stadio di San Siro
##### 圣西罗球场，正式名称为朱塞佩·梅阿查球场，是意甲历史三巨头中的两支球队AC米兰和国际米兰的主场，也是世界上最著名的足球场之一。尽管体育场为了纪念著名意大利球员朱塞佩·梅阿查，已经于1980年被正式命名为梅阿查球场，还是有很多人称其为圣西罗。
###### 门票：博物馆+球场参观成人13欧；团体11欧（20人以上）；65岁以上、14岁以下10欧；博物馆（只在球场不能进行时）成人7欧；65岁以上、14岁以下5欧
###### 开放时间：每天10:00-18:00开放，只在有比赛时关闭
###### 交通：有轨电车16路在via Dessiè下
#### 米兰中央火车站
###### 米兰中央火车站是世界建筑史上的代表建筑之一，是折中主义建筑的典范，其钢结构的巨大拱顶是世界上最大的钢制结构拱顶。全欧洲所有的火车站只有他被简称为“中央车站”，在欧洲所有的火车站公认米兰中央车站的领导地位和建筑影响。
##### 交通：米兰地铁2号线3号线（M2绿线M3黄线）
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 米兰时装周
###### 米兰时装周是国际四大著名时装周之一（即米兰、巴黎、纽约、伦敦时装周），一直被认为是世界时装设计和消费潮流的“晴雨表”。每年举办两次，分春夏时装周（9、10月上旬）和秋冬时装周（2、3月）。
###### 由于米兰时装周一般以请柬邀请客人，所以不是所有人都能参加。游客们可以在埃曼纽埃尔二世拱廊看到免费的真人模特时尚秀，也是非常精彩！
##### 速度激情F1
###### 每年在距米兰10分钟火车车程的小镇Monza会举办让意大利人热血沸腾的一级方程式赛车意大利大奖赛。同样相当于是在法拉利的主场举行。这时候的米兰像是米兰德比或国家德比一样疯狂！
##### 新年全民狂欢
###### 元旦和圣诞节是意大利人最重要的两个节日。每年元旦前夕的夜晚，四面八方的米兰人都汇聚到米兰大教堂广场上一起倒计时、狂欢。届时还会在广场上搭设舞台，有精彩节目演出。所有人狂欢，通宵达旦，成为欢乐的海洋。
### TIPS
#### 新年狂欢时你一定会被这种气氛所感染，但是也要注意安全，最好不要带太多贵重物品出门。到时候人挤人，很有可能有扒手。而且女孩子有可能会被那些喝醉的北非移民抱着不放手，这时候最好的方法就是——一脚踹开！
## 住宿
### LODGING
##### 指望米兰有便宜住宿？那明显是奢望了。在这个寸土寸金又高消费的城市，怎么可能找到那么便宜的酒店呢！就连青年旅社的床位一般都要50多欧呢！来米兰，如果不是购物破费就是住宿破费了，尤其是到了米兰展会集中季、时装发布会季，不花点儿银子真的就要被迫到那个超级美丽的中央火车站投宿了。
##### 在米兰大教堂广场、Piazza della Repubblica周围都有很多高档酒店，标准间价格在100欧元以上。
#### Hotel Nettuno
##### 设施完备，大厅简约明朗，会多门外语的员工举止优雅，服务周到。小规模团体可以预定四人间(165欧元)。
###### 电话：+39 02 2940 4481地址：Via Tadino 27价格：单/双/三45/68/87欧元，带卫生间的单/双/三50/95/125欧Ostello Piero Totta这个大型国际青年旅舍协会旅店位于圣西罗体育场(San Siro)一带的市中心的西北面，员工熟练掌握多种语言，环境安静优雅。
###### 电话：+3902 392 67 095地址：Viale Salmoiraghi 1价格：宿舍床位16欧元
###### 预定时间：9:00-15:30停止入住登记
###### 交通：可以乘坐地铁MM1(红线，开往Molino Dorino方向)在QT8下车即可到达
#### Blue Romance Youth Hotel
##### 老板祖籍台湾，在米兰的华裔。客人基本都是在欧洲的华人留学生，来米兰旅游。旅社非常干净，很舒适，环境不错而且性价比很高，所以生意很好，经常满员，需要提前预定。
###### 电子邮箱：BlueRomanceYouthHotel@hotmail.com价格：4人间：一个人20欧（包括城市费2.5欧，米兰地图一份）3人间：一个人25欧（包括城市费2.5欧，米兰地图一份）2人间:一个人30欧（包括城市费2.5欧，米兰地图一份）大床型双人间：就像上面这个60欧一晚（包括每人2.5欧的城市费，米兰地图一份）
###### 交通：可以乘坐地铁MM1(红线，开往Molino Dorino方向)在QT8下车即可到达
#### Klima Hotel Milano Fiere
###### 全天候24小时提供客房服务。娱乐设施包括健身设施。公共区域提供高速上网。住客停车免费。酒店的其他设施和服务包括礼宾接待处、会讲多种语言的服务员和货币兑换。
##### 电话：+39 02 3900 2170地址：Via Venezia Giulia，8价格：90欧-200欧不等
## 餐饮
### EATING
###### 米兰的餐馆种类齐全，档次齐备，为不同需求的游客提供服务。米兰美食属于意大利的北方菜系，多以大米、鱼类、玉米、牛肉等为主料烹制食物，奶酪，牛肉调味。
###### 米兰的甜点闻名天下，玉米糕就是其中的代表。著名菜肴还有面包粉烤牛肉片（scaloppina milanese）、浓味蔬菜炖牛骨（ossobuco）、蔬菜猪油浓汤（minestrone）等。松软可口的米兰大蛋糕，与众不同的米兰烩饭都是不能不尝的米兰特色美食。特产中当然也少不了伦巴第奶酪，加入当地特产红酒的伦巴第奶酪，酒醇奶味浓厚，是众多奶酪中难得的精品。
##### 美食
####### DELICACY
###### 调味饭
######## 意式调味饭（risotto）：经典意大利菜Risotto，米既多汁又有嚼劲，高汤的香味全部吸收在米粒中，奶酪的香气也融入其中，口味非常好。
####### Cassoeula
######## 将猪从头到脚，和卷心菜一起煮制而成。吃这道菜的时候，饮用该区南部丘陵地带产的Lotrepo Pavese的烈性的红bardacarlo非常好。
####### Cotoletta alla Milanese
######## 米兰炸肉排经常与维也纳炸肉排一起被大家提起。两个地方都自称拥有这种炸肉排的专利。不同的是米兰的炸肉排选用的是更嫩一点的小牛肉。现在拉丁美洲的一些类似做法肉排都被称为是“米兰式”。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTDAL BOLOGNESE
######## 这家位于老城区餐厅拥有观景不错的平台，内里装修现代，环境不错。鸡肉和牛肉做的非常好吃，是博洛尼亚传统做法。这是米兰的一些政客、名流喜爱的餐厅之一，因而价格也较为昂贵。
####### 地址：Piazza della Repubblica, 13电话：+39 02 6269 4843
##### IL CORIANDOLO
####### 紧邻斯卡拉剧院的Il Coriandolo餐厅向食客提供了优雅的用餐环境和以鱼、海鲜为基础的传统意大利食物，是朋友间聚会、看完歌剧表演之后最佳用餐地点。
###### 地址：Via dell&apos;Orso，1电话：+39 02 869 3273
## 购物
### SHOPPING
##### 说起购物，不得不提到设计——设计和艺术时尚永远不分家。如果你不明白为什么米兰是世界四大时尚之都里最具影响力的城市，那么就要给你上一节课了。米兰时尚和设计学院多达23所，著名的马兰欧尼学院（ISTITUTOMARANGONI），多莫斯学院（DOMUS ACADEMY)，欧洲设计学院（IED)等是世界著名的设计学院。
##### 阿玛尼，菲拉格慕，普拉达，杜嘉班纳，华伦天奴，古奇，莫斯奇诺等世界名品都是意大利本土品牌。所以瞬间明白了吧！
##### 米兰最好的购物街都集中在米兰大教堂周围，是当仁不让的市中心。所以只要带着你的人、带着你的钱和卡（这才是最重要的）在【打折季】速速去买打折名品即可！
#### 意大利打折季
##### 每年意大利都会迎来夏季打折季和冬季打折季，这两个时期是蠢蠢欲动半年了的购物狂们最时候出来high一下的时间。无论是夏季还是冬季的打折季，意大利全国都进入了欢乐的打折期——小到路边的服装店、大到百货商场都“刷刷嗖嗖”地开始降价了！
##### 一般夏季打折季从7月开始持续到8月中旬，冬季则是1、2月份。总之，如果你看到街边店铺铺天盖地贴着“saldi”的字样，那就是打折开始了！
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 埃曼纽埃尔二世拱廊
###### 这里是米兰最繁华的地区，第一流的商店多集中于此。古典又华丽的购物区，有许多Bar及高级的餐厅。华灯初上时最为热闹，故又称埃曼纽埃尔夜廊。古典又华丽的购物区，有许多Bar及高级的餐厅。回廊呈十字交叉，有象征美洲、亚洲、非洲、欧洲四大陆的镶嵌画。
##### 地址：米兰大教堂旁
##### 主要品牌：Louis Vuitton, Gucci，United Colors of Benet-ton，
###### Max Mara，Marella，Diesel，Energie，MissSixty，ReplayTIPS
####### 在埃曼纽埃尔二世拱廊必做的事情除了逛街和欣赏这一装修极其精致的建筑之外，还有一件：在拱廊地板上画的那只公牛上转圈。这也是米兰人的一个传统，据说在那只公牛的下体部分单脚站住绕一个圈就能收获好运！
#### 名品四街
####### 蒙提拿破仑街(Via Montenapoleone)，圣安德烈街(Vias.Andrea)、史皮卡大道(Via della Spiga)，以及Borgospesso四条名品店街组成的最著名的购物黄金四角区，步行就能走完，所有世界大牌一网打尽，一个都不少，其中的很多还是旗舰店。
####### 这里的潮流品牌价格比国内要便宜很多，有时国内的价格往往是这里的两到三倍。另外在史皮卡大道上还有米兰最红的潮流概念店。那里除了有卖各种当红设计师的衣服，还卖唱片和书，还有各样的球鞋。据说这里还是服装设计师喜欢来为自己挑行头的地方。
###### 地址：米兰大教堂旁
###### 主要品牌：Calvin Klein, Armani, Prada, Gucci
##### La Rinascente
####### 毗邻米兰大教堂的La Rinascente是意大利最大的百货公司，据说Armani尚未开窍时，是它的橱窗设计师。可惜的是这里的商品稍稍比其他地方贵一些。La Rinascente百货公司可谓汇集了全世界的顶级名牌商品，所以对来米兰扫货的人来说，这里的选择非常丰富。
###### 意大利名牌小知道
##### Dolce&Gabbana
####### 一个“&”符号的连接，Domenico Dolce和Stefano Gabbana的姓氏，牢牢结合成一种新风貌的标志。　
####### 这个一线品牌全球仅米兰有售！Fendi1918年，Adele Casagrande女士在罗马开了第一家皮草店，于1925年，因嫁于Edoardo Fendi，于是更名为Fendi。
###### Fendi的双F字母标志是继Chanel的双C字母，Gucci的双G字母后，又一个时装界尽人皆识的双字母标志。
##### Gianfranco FerroGianfranco Ferro，1944年8月15日出生于米兰，1969年毕业于米兰理工学院建筑系。主修建筑的背景，使Ferro素有“造型美天才”之美称，明朗流畅的线条，不对称的戏剧化剪裁，是Ferro设计的独到之处。
###### Ferro设计的服装和配饰以剪裁精致、品质绝佳而闻名于世，其质地及手工，尤其是纽扣、拉链及其它配件都经过特殊设计而加工，并非一般厂家所能轻易仿制。
##### Gianni Versace
###### 范思哲的品牌标志是希腊神话中的美丽女妖Medusa长满毒蛇的头像，相传她具有致命的魅力和诱惑力，只要看到她的人都会在瞬间变成石头。而每一个看到范思哲作品的人也都会为它们出奇的美丽所震慑，在一瞬之间几乎不能够呼吸，屏息于那惊世骇俗的美丽。　　
###### 身为同性恋的Versace，被称为意大利“最有创意的设计师”。Giorgio Armani自1974年首次推出的男装系列之后，Giorgio Armani就被称为"夹克之王"。
###### 在两性性别越趋混淆的年代，服装不再是绝对的男女有别，打破阳刚与阴柔的界限，在严格细致的工作中创造激情，以精湛的设计展现潇洒的风度，以朴素简洁的质材表达轻巧和柔顺，低调的作风绽放内蕴的感性风华。好莱坞有一句：“当你不知道要穿什么的时候，穿Armani准没错！”　
##### Gucci
###### 从明星到老百姓都以拥有Gucci为荣。1898年，一位叫Guccio Gucci的青年把自己名字印在皮件产品上，这在当时来说可谓首创。在三、四十年代，Gucci产品广受欢迎，陆续在意大利主要城市开设分店，1953年Guccio Gucci先生逝世，其经营权交给了三个儿子，Gucci帝国的版图扩展至世界各地。与此同时，产品步向多元化，开始进入皮鞋、丝巾、领带、皮衣、及手表等领域。
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 区号：0039货币及汇率：欧元（€），1€≈8.2￥13/06/2013
###### 时差：东1区，夏时制期间（每年3月的最后一个星期日，至10月的最后一个星期日），比北京晚6个小时。其余时间，比北京时间晚7小时。
###### 重要电话：报警电话112；急救中心118；旅游信息1518
##### 签证
####### 中国公民前往意大利需办理签证。签证申请地址：Http://www.italyvac.cn/chineese/visaapplicationform.aspx申请签证需提交如下材料：①填写完毕并签名的签证申请表一份②两张4x3.5cm的白色背景近照③有持照人签名的有效护照原件及复印件④往返机票预订单⑤整个行程的酒店确认单或意大利担保人的担保信原件及身份证原件⑥英文的具体行程资料⑦三个月的银行流水⑧申请人的户口簿原件和复印件⑨境外医疗保险原件及复印件，最低保额3万欧元，最短30天
###### 社会人士需另外提交：
####### ①公司开具英文的在职证明、准假证明（要求用公司抬头纸、带公章和负责人签字；需注明公司地址、电话、传真号码、申请人职位、薪水、在公司任职时间、在申根地区滞留的具体时间、担保返回中国、公司负责人签名、职位）
####### ②公司的带年检的营业执照复印件带红色公章
###### 已婚人士还需提交：
####### ①配偶的在职证明与资金证明②结婚证并作公证单认证③单身、离婚、丧偶人士请提交辅助资产证明（如房产证、车证等）
###### 学生还需提交：
####### ①学生证原件及复印件②在读证明（需标注学校地址、电话、同意出国、签发负责人签名与具体职务）
####### ③亲属关系证明（需在有认证资质的单位进行认证）
###### 技术型职业从业者（医生、教师、记者等）：
####### 请另外提交从业资格证书原件及复印件
### TIPS
##### 准备意大利签证的时候一定要细心对待各项材料，尤其是一定一定不要听信某些不太靠谱的旅行社（或淘宝卖家）的蛊惑，开一些假材料给使馆交上去。使馆的AO们以看材料为生，早已练出一副火眼金睛，若是假材料被发现的话会直接影响到以后的所有签证，申根签证更是会很麻烦。所以为了自己的后半生幸福也要诚实，交真实材料上去；对待遵纪守法的旅行者，所有国家都是欢迎的。
#### 语言
###### 官方语言是意大利语。并且不要指望意大利人的英语，一点也不要……或者说就算他能说，您也未必能听懂他说的！所以去意大利旅游的话，学一点意大利语很有必要。
##### 可能会用到的日常用语：
###### Ciao -你好、再见Grazie–谢谢Prego -不客气Quanto costa–这个多少钱？Che cosa è questo –这是什么？Avete stanze libere–还有空房间吗？Vorrei lasciare la stanza–我想退房Dove si fa il rimborso dell’IVA–在哪里可以退税？Ci arriva quest’autobus a–这趟车去……吗？Buongiorno! Mi serve un tassi–您好，我需要叫辆出租车Mi puòfare un po’di sconto–便宜点
#### 货币
##### 现在意大利本土的唯一合法流通货币是欧元（€）。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.2人民币兑1欧元左右(截止13/06/2013）。
##### 在意大利想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
#### 通信与网络
##### 意大利的上网资费非常高，所以在一般的饭店内使用网络服务是要另外加收费的。不过在大城市里网吧很多，所有的麦当劳也都提供至少半小时的免费无线服务。
##### 中国的手机可以在意大利使用，但是资费非常贵，每分钟约20人民币；想用电话又想省钱的话推荐购买TIM Telecom的sim卡，每张约12€，内含10€的话费与20GB的3G上网流量，打回国内第一分钟0.16€，之后每分0.02€。
#### 插座
##### 意大利使用三圆孔插座，需要自备插头转换器。电压标称为220V，50Hz，用普通的欧标转换器都可以满足要求。但事实很多地方的电压千奇百怪，最好还是随身带一个变压器，以防摧毁您的电器。
#### 使馆信息
##### 意大利驻华大使馆地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层A区
##### 电话：010-58646387网址：www.ambpechino.esteri.it中华人民共和国驻米兰总领事馆地址：Via Benaco，4, Milano电话:+39-02-5694106（值班台）
##### 网址：www.consolatocinami.it
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 米兰的交通非常方便，三个机场满足了所有游客的出行要求。更不必说还有火车等辅助性交通工具了。
####### 若是有想自驾的游客，也可以通过四通八达的公路来到米兰，虽然是说“条条大路通罗马”，但是米兰自古以来法意两国的兵家必争地位使得米兰的交通一直都处于发达地位。“条条大路通米兰”也是能说通的！
##### 飞机
###### 马尔彭萨机场
####### 米兰马尔彭萨机场（Milan Malpensa International Airport），主要是用于国际航班的起降，地处距离米兰市中心50公里处。
####### 最方便合算去机场的方式是机场大巴，直达米兰市区centrale中央火车站，中间会在米兰展览中心停一站，单程10欧元，机场大巴上有免费的wifi可以用，机场出来就能看到大巴，买票上车。
####### 时间：6:00-24:30，每隔20分钟一趟，到市区50分钟。
###### 利纳特机场
####### 米兰利纳特机场（Milan Linate Airport），主要用于意大利国内航班的起降。在利纳特机场乘坐73号公共汽车（1欧元）、机场大巴（2.5欧元）等都可达市内。
###### 贝尔格莫机场
####### 贝尔格莫机场（Bergamo Airport），主要是瑞安航空和Easyjet，在欧洲的童鞋基本坐的是这个，从机场到市区centrale机场大巴5欧元，时间30分种左右，时间：4:00-23:00，早上晚上30分钟一趟，中午20分钟。
##### 火车
###### 米兰作为欧洲最为重要的城市之一，许多城市到米兰都有火车，米兰的铁路交通网络发达，共有8个火车站，以米兰中心火车站（StazioneCentrale）为首，位于米兰市中心。
###### 乘火车5小时可达罗马，到佛罗伦萨和威尼斯仅需4小时。往北有直达瑞士各主要城市的列车，欧洲之星一般在5个小时之内。
###### 火车站分为上、下两层，主要运营开往意大利国内和欧洲国际线路，问询处和站台在车站二楼，而一楼多为售票处。米兰中心车站内有地铁站、公共汽车站及出租车定点乘车处，方便旅客到达米兰各处。
### TIPS
##### 米兰中心火车站总有很多人带着搬行李的小推车在火车外等候，如果你提着大包小包的行李下来他们会特别的殷勤的上来向你询问是否需要他用推车帮你运送行李。这些人不是火车站的工作人员，他们帮你推完行李之后还会问你要10欧作为辛苦费。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 米兰的城市交通极为方便，米兰市区拥有四条地铁（METRO)线和11条地下铁路(LINEA S)，30条地上轨道交通。米兰的有轨电车非常出名，米兰市拥有287公里的运营轨道有轨电车轨道，是世界上拥有有轨电车轨道最长的城市，并有欧洲规模最大的有轨电车车队。米兰的有轨电车已经成为了城市的标志之一。
##### 有轨电车
###### 电车是最慢的一种，停的站也比较多，上车记得打车票。车票与公交票、地铁票为一种。
##### 公交车
###### 米兰的公交车是相对来说比较快的，比地铁慢，电车快，也是上车记得打票。
##### 出租车
###### 出租车比较贵，不用出租车，米兰有非常发达的公共交通，除非特赶时间或者手机没电不知道怎么坐车去目的地，不过可以问路边的人。
##### 地铁
###### 地铁是最快的公共交通，现在有4条线，分别是红线M1，绿线M2，线M3，紫线M5，以及环城的蓝色小火车。
#### 米兰车票分类
##### 1市区普通票（ordinario urbano）1.5欧从打票起的90分钟内有效，在这90分钟内可以无限次乘坐地面交通，但地铁和市区火车只能坐一次。
##### 2市区10次单程票（carnet 10 viaggi urbano）13.8欧
##### 3市区天票（ABB. giornaliero）4.5欧从打票起的24小时内有效，在24小时内可以无限次乘坐市内任何公共交通工具。（重点推荐）
##### 4市区2日票（ABB. bigiornaliero）8.5欧从打票起的48小时内有效，在48小时内可以无限次乘坐市内任何公共交通工具。
##### 5市区2*6周票（2*6 urbano）8.4欧一天可以用2次，一周连续用6天
##### 6市区普通周票（settimanale ordinario urbano）11.3欧
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 邮局
###### 意大利几乎所有公共设施周日都要放假，包括邮局。至于他们平常上班的时间游客基本都是在景点里边晃的，所以基本就不要指望人工服务了，让我们去用随处可见也不会罢工的自助服务机吧。
### TIPS
##### 米兰街头有许多邮筒，写完的明信片可以往里面投。但一定要看好投入口上写着all’estero或是estero字样的，这些是国外信件投口。在烟酒小店、酒吧、书报亭都可以买到邮票，往国内写明信片的邮票价格大约是1.2欧-1.4欧。实际上，有时候贴0.8欧邮票都可以寄回国内。但是这要拼人品了哈哈！
#### 医疗设施
##### 如果行前买了旅行保险的话就没什么好说的了，直接叫车去医院，哪儿好送哪儿，国家为您买单。
##### 如果没有买保险的话……只要能撑还是回国再看吧，意大利看病很麻烦，如果你有钱的话自然可以直接叫救护车，当然那个价钱在拿到账单之后一般都会想：还是死掉算了。
##### 一般看病需要事先电话预约附近的家庭医生，然后在预约好的时间过去看诊。鉴于各种情况，包括效率和中国人习惯等等，十分不推荐
##### 旅游一般不会有什么重大疾病，普通情况的话尽量撑回国，如果有严重情况的话就不要吝啬钱直接送大医院。
#### 银行
##### 米兰的银行相当健全，你想到的想不到的都在这里。中国银行在米兰也有啊！而且还真的有中国职员啊！但是换汇价格也很坑啊！有点杀熟的嫌疑啊！
##### 大多数银行早上9点左右开始办公，一直到下午2点钟。然后米兰人就开始进行欢乐的午餐休息时光，3点左右重新开始上班，到快到5点银行就不再放顾客进入了。
### TIPS
#### 意大利人的作息时间就是这么坑爹，一到下午2点左右街上的店一准纷纷关门午休，然后到4点多时候重新开业。那个时候正好是你玩的最开心的时间，结果突然发现没地儿可去了。所以其实他们也是夜猫子，到了晚上就嗨起来了。不过米兰市中心的很多店面都是一直营业的，不必担心这种问题。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 米兰-蒙扎-科莫（四日）
##### 蒙扎和科莫都是距离米兰非常近的两个小镇。虽然与米兰相隔不远，面貌却与米兰完全不相同。这两个地方都是非常静谧，如果说米兰是frenetico（意大利语，疯狂的），那么这两个小镇就是特别适合放松身心的世外桃源。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 蒙扎距米兰只有不到10分钟的火车车程，刚坐上去没什么感觉就到站了。票价也就在1-2欧。
##### 科莫距米兰大约有半小时的火车车程，同样十分方便。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 蒙扎出名，并不是因为小镇的宁静和富裕，而是因为每年的世界一级方程式锦标赛意大利站在这里举行。蒙扎赛道的大名在F1赛车界里也是如雷贯耳，大家甚至都忘记了“意大利站”这一宏观概括的名称实际具体指的只是一个小镇。
##### 喜欢F1的必然是要去蒙扎赛道看看的，不喜欢的当然在蒙扎这座“麻雀虽小、五脏俱全”的古镇里转转啦。
##### 科莫的山色湖光是最出名的，来了一定不要错过湖上游船之旅。
### 行程
##### SCHEDULE
###### 前两天的行程可以按照米兰的二日游进行，或者如果你觉得这样比较累的话也可以按照自己的喜欢程度和意愿来选择景点。或是根据情况选择将蒙扎和科莫之行穿插在米兰游中间也是可以的。
#### D1
##### 米兰大教堂-埃曼纽埃尔二世拱廊-名品街-布雷拉美术馆-感恩圣母堂-米兰山D2圣西罗球场-斯福尔扎城堡-凯旋门-纳维利运河-斯卡拉歌剧院米兰-蒙扎-米兰
#### D3
####### 第三天的行程完全可以放松来，不必早起，睡饱之后就可以去火车站坐去往蒙扎的车。
####### 蒙扎曾是伦巴第地区最重要的城市之一。西奥多林达（Theodolinda）是6世纪的伦巴第族女王，在这里建造了第一座大教堂并把她的财富留给了这座城市。在蒙扎市中心坐落着那座大教堂。显眼的14世纪绿白相间风格，以及15世纪的壁画化作记录着西奥多林达（Theodolinda）女王的生平。祭坛的后面放置着一个小的铁王冠，这个王冠一致被认为是康斯坦丁大帝所有：这是一种奖赏，据说这是将耶稣钉在十字架上其中一根铁钉。
###### F1车迷千万别忘了要坐大巴到蒙扎赛道转一圈啊！！
##### 米兰-科莫-米兰
#### D4
##### 在科莫看阿尔卑斯山景、科莫湖景是最美的享受。科莫湖区布满了数十个环境幽雅的乡村小镇，到处是生动有趣的楼房。地中海植物郁郁葱葱地生长着，周围的高山之巅还有积雪。Cavour广场在科莫湖沿岸，这里的教堂被认作建筑史上风格变迁时期的典范。
##### 科莫湖边有多个码头，游客可以乘坐游船将湖边美景看遍。
## 小贴士
### TIPS1、女性在晚上就不要单独出门了。2、去问路或者寻求帮忙的话，女性比男性管用的多得多。3、学会把五个指头捏在一起的手势，你会变的像个地道的意大利人，但是是个愤怒的意大利人。因为这个姿势在他们吵架的时候经常用到。4、意大利人长的都很好看，都很恋家很痴情很执着；当然如果现在的对象吹了，他们追下一个也会这么执着。5、不要提打仗，要知道这个国家南北统一只用了九百个人就搞定了。6、只要比地面高的地方都是可以坐的。7、当地人吃东西前不会洗手的，如果吃薯片的话会把掉在桌子上的碎渣抹一把全部吃掉，不要瞠目结舌。如果一个当地人给你分享咬过的食物、喝过的饮料、抽过的烟的话，那就是真把你当兄弟了。8、擅长罢工，随便什么都能罢工。如果行程太紧密的话，最好不要挑便宜的容易产生罢工可能的旅行方式。9、意大利的北方相对南方更出帅哥，因为他们穿衣打扮更有范儿更潮。所以相对于罗马来说，米兰的帅哥更多一些。10、对孩子都很好，就算小孩子再有问题，大人还是会很耐心的教导下去。11、所有人都是超级球迷。12、极端（近乎不要脸的）不守时。13、跟他们聊天不谈床笫之事是不可能的，而且口味颇重。14、朋友之间会非常亲昵。15、普遍排斥英文，但如果你会说温州话或者青田话的话，那在意大利就无敌了。即使是他们主动跟你讲英文，你也很有可能因为他们的严重意大利式大舌头口音而搞不懂到底在说什么。16、中国姑娘在米兰是很受欢迎的，这句话同样适用于整个意大利。似乎他们对东方姑娘都很感兴趣。17、不晓得哪里有买地铁票、公交车票的话，去报刊亭或者烟草店买准没错。18、不要拜托任何吉普赛人帮你买票，除非你拿正好的零钱给他。19、意大利的银行还有个神奇的作用就是可以买——球——票！20、尽量别跟他们主动谈足球。米兰和国米球迷哪一边都不好得罪，头破血流这种事情你想看到吗？21、想上厕所的话直接冲向4星级以上酒店，只有那里是免费的；或者去冰激凌店，花费不到2欧元……否则要么花至少2欧上一次厕所，要么就只好憋着了。22、米兰的罢工是不少的、是频繁的、是经常的，地铁、公交一罢工，你就只能靠11路了。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理：位于意大利人口最密集和发展度最高的伦巴第平原上，北靠阿尔卑斯山南邻波河，土地肥沃，属地中海气候。城市影响覆盖皮埃蒙特大区，利古里亚大区，艾米利亚·罗马涅大区，威尼托大区和托斯卡纳大区，是欧洲人口最密集与工业最发达的地区。
###### 气候：米兰属于地中海式气候，夏季炎热干燥，冬季温和多雨。冬雨夏干的气候特征，在世界各种气候类型中，可谓独树一帜。即使在盛夏之际，气温再高，阴凉处和室内都很凉快，夜间甚至会感到有些凉。
#### 历史
##### HISTORY
###### 最早可能在前600年左右凯尔特人在米兰地区定居。前222年罗马共和国占领该地。逐渐成为意大利的商业贸易大城，西元3世纪时，被罗马皇帝正式划入财产之下，并成为了基督教的推广中心，是西方文明在起步时的重要地区。4世纪内，在圣安布罗斯在这里做主教和狄奥多西一世为罗马皇帝时，米兰曾短时间成为西罗马帝国首都，当时米兰是欧洲第二大城市，居民约30万人。
###### 西元774年，查理曼大帝曾短暂征服米兰。直到西元962年，米兰才又回到意大利人的手上。11世纪时米兰重获其重要性，成为意大利其它城市的首领，实际上从神圣罗马帝国获得了独立。
####### 1450年代到1500年代期间，米兰在艺术上成为了文艺复兴时期的重镇。列奥纳多·达·芬奇和布拉芒特曾在此工作。当时米兰试图统一意大利北部，但没有成功。15世纪米兰被法国占领，16世纪初被西班牙占领。
####### 18世纪奥地利取代西班牙成为米兰的统治者。1800年初期，拿破仑曾短暂的在北意大利成立Cisalpine共和国，以米兰为首都，拿破仑加冕后该共和国变成了意大利王国。此后米兰又沦为奥地利统治下的伦巴第-威尼斯王国的一部分。它是意大利民族主义运动的一个中心。
####### 1859年米兰被纳入萨丁尼亚王国版图，奥地利统治结束，1861年萨丁尼亚王国改为意大利王国。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 米兰是世界天主教的重镇，地位仅次于罗马教廷，一千多年前，罗马皇帝在此颁布了《米兰赦令》从此天主教作为罗马帝国国教，米兰教区是世界上最大的教区，米兰曾出过多位教皇，米兰大主教在天主教界举足轻重，米兰拥有世界第二大教堂，世界第一大哥特教堂：米兰圣母降生大教堂，米兰也是世界上教堂最多的城市之一，米兰在天主教界的影响举足轻重。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 日期中文名称意大利文表记
####### 1月1日元旦Capodanno
####### 1月6日主显节Epifania
####### 4月25日解放日Festa della Liberazione
####### 5月1日劳动节Festa dei Lavoratori
####### 6月2日共和国日Festa della Repubblica
####### 8月15日圣母升天日Assunzione
####### 11月1日诸圣节Tutti I santi
####### 12月8日圣母无染原罪瞻礼日Immacolata Concezione
####### 12月25日圣诞节Natale
####### 12月26日圣史蒂芬节Santo Stefano
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 嫁个有钱人
#### 导演：谷德昭
##### 一颗流星在天空划过，阿me(郑秀文)许愿：“我想嫁个有钱人”，但见流星从远处坠落，地上出现一本名叫《玻璃鞋》的工具书。阿me拾起书，书的内容是以大家耳熟能详的“灰姑娘”故事作为引子。阿me被书中精辟独到的见解所打动，于是一个浪漫喜剧由此开始。
## 书籍
### BOOKAA商务之旅米兰
#### 作者：Staddon.J
##### 《AA商务之旅•米兰(全彩)》是被世界广泛认可的旅游品牌图书，由旅游资深权威人士撰写，是极其理想的袖珍版旅游指南。《AA商务之旅•米兰(全彩)》对米兰顶尖的艺术、景点、餐厅、购物和娱乐场所等分区进行了全面而深入的介绍，为短暂的城市深度游的游客设计了不同的出游方式和相应的日程安排，告诉读者如何身临其境地感受这座魅力城市。
## 音乐
#### MUSIC
### 米兰队歌
#### 词曲：托尼·雷尼斯，M·古安特尼
##### 《米兰，米兰》这首歌在90年代唱遍了全世界，被称为世界上最著名的足球队歌。高昂的曲调、振奋人心的歌词，似乎又把听者带回了那个最为辉煌的三剑客时代。
### 米兰的奇迹
#### 导演：Vittorio De Sica
##### 弃儿豆豆多亏老婆婆罗洛塔收留了他。罗洛塔死后，豆豆只得到米兰城外贫民屈歇息。不料当地发现了油矿，富人打算收回土地开采石油，而将所有穷人赶走。穷人合力抵抗无效，已经仙逝的罗洛塔赶紧派了一只“魔鸽”前来搭救。“魔鸽”可以听任差遣，帮助穷人如愿以偿，不幸的是“捕猎天使”却抓走了“魔鸽”，于是穷人又陷入了困境。好在最后罗洛塔寻回“魔鸽”，让它载负所有穷人一同飞往幸福的乐土
### 米兰：时尚艺术攻略
##### 作者：《世界》杂志
###### 米兰是一座与“设计”二字关联紧密的城市：从一件T恤到乔治阿玛尼，从一枚齿轮到阿尔法·罗密欧，从一把椅子到米兰家具周。走在城市的大街上，荡漾在空气里无处不在的设计元素很轻易就让人兴奋至抓狂：街边的橱窗里、头顶的霓虹灯上、涌动的人群中……米兰与设计是无法分割的，你很难说是米兰需要设计，还是设计需要米兰。
#### Un romantico a Milano
##### 演唱：Baustelle
###### Baustelle是个意大利另类摇滚乐队。这首Unromantico a Milano是他们最出色的一张专辑《LaMalavita》里的主打曲。米兰的疯狂淋漓尽致地唱了出来。
## 巴萨的小狮子
#### 欧洲留学生，得空背包往外跑，整个欧洲在脚下。
#### 责任编辑：巴萨的小狮子责任编辑：海冬青Liz
### 顾问介绍
# Evycat
### 亚非欧游玩个遍，摄影水平堪称专业。
#### *感谢Evycat提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### reton3、sungslowlysong、floyd_wanli、Lizzia4610、queen_kw（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## 雪雾台
### 17个国家的旅行中成长为资深驴友。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
