## ——从香港带走的不只有包包
# 关于
## 作为免税的购物天堂，在香港，除了衣物化妆品外，游客买的最多的就是一些老字号药品及进口保健品了，在香港的大药房里买药不仅质量有保证，价格还十分公道，让我们一起来盘点一下在香港值得买的药品吧！
# 药品类
### 儿童类
#### 小林退热贴
##### 有婴儿装与儿童装（成人也可使用），可以缓解小孩子的发烧发热症状，好用又便宜，使用起来非常方便，直接贴在脑门帮助降温。每张儿童贴可持续约8小时，婴儿贴持续4小时。
#### 猴枣散
##### 主治中风痰厥而致的喘促昏仆，语言蹇涩、癫狂惊痫及小儿急惊，壮热神昏，喘咳痰盛，四肢抽搐。
#### 衍生七星茶
##### 主治小儿消化不良，夜睡不宁，不思饮食。颜色比国内七星茶冲剂要淡，微微甘甜的，香港满大街都有卖。
#### 衍生开奶茶
##### 对宝宝肚痛腹账、湿热便秘、皮肤敏感、烦躁易哭、睡不安宁及因奶粉引起的热气问题，温和调理宝宝肠胃、清热解毒、疏风消滞，通利二便。
#### 破痛油
##### 对于小儿流血，瘀伤，烧伤效果显著，止血速度快，并且涂抹在伤口上刺痛感，适合小孩子使用，此药对于成人同样适用。
#### 香港林金生的儿童顽咳清
##### 纯中药制的胶囊，专治小儿感冒发烧引起的咳嗽，价格稍贵。
### 感冒发烧类
#### 幸福
##### 这是在香港居民家中最常备的感冒药，种类很多，幸福伤风感冒素，儿童幸福伤风素，幸福只止咳素等等。其中最普遍的是幸福伤风感冒素，可以有效迅速消除伤风感冒引起的疼痛与不适，而且药效温和，不含阿司匹林，对肠胃刺激性小。但是不易储存。
#### 香港李众胜堂保济丸
##### 保济丸是有名的老牌良药，药性温和不刺激，没有副作用。主治肚痛，身热，外感风寒等。需要注意的一点是很多品牌都有出保济丸，但李众胜堂的效果最显著。
#### 念慈庵葛根汤
##### 感冒初期时，由于冷热交替会感到忽冷忽热，尽快服用葛根汤，可以减轻伤风，感冒等症状。
### 止咳类
#### 五蜈蚣标止咳丸
##### 咳嗽的时候含在嘴里，生津止咳，针对喉咙痒，喉咙有痰效果很好。
#### 香港太和洞久咳丸
##### 主治痰多咳，伤风咳，小儿百日咳，鼻流清涕等。药性平和，不寒不燥，任何体质人群皆可服用。
#### 都念慈菴蜜炼川贝枇杷膏
##### 治润肺化痰、止咳平喘、护喉利咽、生津补气、调心降火。适用于伤风咳嗽、痰稠、痰多气喘、咽喉干痒及声音嘶哑。少儿与糖尿病患者不宜食用。
## 胃肠类
### 胃仙U
#### 可以通过节制胃液过度分泌，中和胃酸来消除胃痛，解除胃肠饱滞，胃胀，使胃肠机能正常，得以吸收食物中之营养素，保持胃肠健康。但此药药效持续时间不长。
### 马世良堂保胃丹
#### 专治胃弱，胃痛，胃酸过多，以及烟酒过量引起的胃部不适，反胃打嗝等。此药以纯中草药提炼，数十年来未发现副作用。
### 蚬壳胃散
#### 专治胃痛，肝痛，反胃，腹胀等，止痛效果显著，适用于包括孕妇在内的任何人群。在屈臣氏，万宁以及各大药店具有出售。
## 跌打损伤类
### 安美露
#### 小林制药出品，专治肩膀酸痛，肌肉疲劳，无刺激性药味，弯形瓶颈与胶质涂抹头紧密接合，配合人体线条滑动，连背、腰等难涂部位亦可涂抹均匀。
### 黄道益活络油
#### 家里有老人的可以常备此药，普通成人也可以用，对于跌打肿痛，腰酸背痛等非常有效，可以增强血液循环，调节自我功能。
### 公牛牌风痛灵
#### 是风湿骨痛特效药，有效且没副作用，对于痛风，风湿骨痛，关节炎，坐骨神经痛等起到有效的缓解作用。
### 德国蛇标/五蛇标辣椒风湿膏药
#### 有效用于肌肉筋骨酸痛，风湿痛，扭伤，肩周疼痛的缓解和治疗。
## 万灵药
### 法国双飞人药水
#### 该药水以其功效齐全而被广泛认知，具有治疗伤风感冒，蚊虫叮咬，消化不良，汤火灼伤，牙痛头痛等功效。灼伤后立即使用这个药水效果很好，不留疤痕，对于晕车，消毒止炎也很有效。
### 斧标驱风油
#### 家中必备，可以祛风止痛，芳香通窍，可适用于蚊虫叮咬，伤风喷嚏，头痛头晕，跌打扭伤，舟车晕浪等症状。
### 和兴白花油
#### 功能主治：解除因伤风或感冒引起之鼻塞，减轻头痛，暂时舒缓肌肉疼痛，舟车晕浪，具有消炎杀菌作用，对蚊虫咬伤具止痒作用，令人精神舒畅。
# 保健品类
## 日本KAWAI肝油丸
### 日本Kawai肝油丸系列产品则为全世界最畅销的咀嚼型营养保健品。无腥味，口感好，有助增强食欲，促进成长发育，改善视力，增强免疫系统，维持肌肤健康，亦能帮助吸收钙质及磷质，因此深受家长及小朋友欢迎，更是日本全国幼儿园指定的营养保健品。
## 澳洲Swisse液体胶原蛋白美白抗衰老VC口服液
### 胶原蛋白的流失过多，皮肤会明显变差，出现暗黑干燥等问题，swisse液体胶原蛋白可以促进血液循环，有效改善人体的贫血状况，能温润补血，改善手脚冰冷与肤色暗沉的问题，促进皮肤细胞再生，且具清新的香味。
## NATURE MADE维生素
### NATURE针对不同的人群，推出了多种维生素，如针对孕妇研制的多种综合维生素+DHA，针对恶心贫血推出的维生素B12缓释片，具有美白及预防感冒功效的液体维生素C，针有助于中老年及孕妇钙物吸收的维生素D钙片等。
## 西洋参含片
### 西洋参含片是以西洋参，蔗糖，药用糊精，食用乙醇，药用硬脂酸镁为主要原料制成的保健食品，具有抗疲劳的保健功能。西洋参含片经功能试验证明，具有抗疲劳的保健功能。但西洋参种类复杂，质量也有优劣，建议到同仁堂等大型药店购买。推荐余仁生的西洋参花旗参饮片或含片。
## GNC鱼油
### 鱼油是天然的保健食品，来源于深海鲑鱼类脂肪的提取物，可以降低人体血液中的低密度脂蛋白，减少血液的黏稠度，预防动脉粥样硬化和心脑血管疾病。GNC的鱼油分为两大类，一类是普通鱼油，一类是三倍鱼油，三倍鱼油的纯度是普通鱼油的三倍。普通鱼油一天服用的粒数相对要多，价格相对便宜。三倍鱼油的产品比较丰富，因除了DHA和EPA以外的添加物不同而不同，分别针对血脂、心脏、肠胃、眼睛、大脑等有不同的产品。官方授权在万宁，OLE，BLT，华润堂等出售。
## GNC葡萄籽精华胶囊
### 葡萄籽提取物中的主要成分为花青素，具有极强的抗氧化特性，且花青素浓度越高，清除自由基能力越强，抗衰老、美容抗皱、抗辐射、抗过敏及抗炎作用越好。官方授权在万宁，OLE，BLT，华润堂出售。
# 如何辨别真假药品
### 以上推荐药品均可在大药房，屈臣氏，万宁买到。虽说在香港买药通常会比较便宜可靠，但并不是所有的香港药房都是正规的，骗人事件时有发生。到香港购买药品，要到有保障的药房购物，千万不能随便购买，选择购物的药房门外一定要有红十字标志，表示它是政府注册的药房，如果没有或者十字标志被遮住，建议直接忽略。尖沙咀附近有很多小药店，注意分辨，不要被骗。对于不熟悉的药品，建议多家比价。
## 以下是香港政府公布的多间黑药房名称及地址：
### 景生中西药房地址：大埔大光里17号地下
### 伪冒药品：威而钢、「Lily」Gluco-Calcium、犀利士
### 合成大药房地址：尖沙嘴金马伦道14号b铺
### 伪冒药品：「Lily」Gluco-Calcium英杰药房有限公司地址：旺角太子道西104A、106及106A号地下
### 伪冒药品：张权破痛油
### 万得药房地址：中环文咸东街84号顺隆大厦c铺
### 伪冒药品：岷山牌知柏八味丸、岷山牌六味地黄丸
# 去哪买
#### 虽然在香港买药的选择众多，价格优惠，但是近来游客在港买到假药的事件屡屡发生，所以，如果对香港不熟或者不了解要买的药品的市场价格，建议到万宁，屈臣氏，同仁堂等大药房购买。一般药品（含保健品），去屈臣氏、万宁等连锁店购买，各大购物中心里基本都有它们的分店（每个地铁站都有购物中心）。名贵中药材（如虫草、灵芝、石斛等），要去同仁堂、华润堂、东方红等连锁店购买，这些店一般在街边，尖沙咀、旺角、中环一带比较多。
### 湾仔/铜锣湾
#### 余仁生（二千年广场店）特点：香港老字号药铺，很多保健药品及养生补身的药材
#### 地址：铜锣湾糖街29-31号B铺
#### 东方红（糖街店）特点：香港比较有名的卖人参的地方，当地人经常光顾
#### 地址：铜锣湾糖街29-31号B铺
#### GNC（勿地臣街店）特点：GNC实体店，价格偏贵
#### 地址：铜锣湾勿地臣街地下B2铺
#### 华润堂（轩尼诗大厦店）特点：药品种类齐全，刷银联卡可以打折
#### 地址：铜锣湾轩尼诗道488-490号轩尼诗大厦地下C铺
#### 新昌大药房特点：药品种类齐全，价格适中
#### 地址：铜锣湾百德新街1号
## 尖沙咀
#### 华润堂（尖东站店）地址：香港油尖旺区尖沙咀弥敦道63号ISquare（国际广场店）B1层
#### 同仁堂（尖沙咀分店）特点：老字号，值得信赖，但是价格稍贵
#### 地址：九龙尖沙咀广东道14号地下（海港城对面）
#### 佐敦大药房特点：相对物美价廉，当地人经常光顾
#### 地址：九龙上海街143号地下
#### 龙城大药房特点：物品比较齐全，价格相对低一些，但是人非常多，并且不能刷卡
#### 地址：香港九龙尖沙咀加连威老道28号
#### GNC（加拿芬店）地址：尖沙咀加拿芬道20号加拿芬广场地下G03铺
### 中环/金钟
#### GNC（威灵顿店）特点：GNC实体店，价格不低
#### 地址：中环威灵顿街24号威灵顿公爵大厦地铺
#### 华润堂（鸿德大厦店）特点：老字号中成药连锁店
#### 地址：香港中环德辅道中106号鸿德大厦地下
#### 万宁（香港地铁站店）地址：香港岛中环金融街8号国际金融中心商场1楼（港铁中环站A出口）
## 旺角
### 同仁堂地址：九龙旺角弥敦道613号飞达商业中心地下1号铺
### 华润堂（新兴大厦店）地址：旺角弥敦道603-609号新兴大厦地下5铺
### 浩华大药房特点：老字号大药房，价格比其他便宜一些
### 地址：旺角弥敦道737-741号C金轮大厦18铺
