# 悠游厦门八日攻略
#### ——厦门南靖土楼
##### 关键词鼓浪屿云水谣东方古城堡
##### 费用3500元
##### 天数8天
##### 舒适程度享乐
### 目录
### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03交通04线路05行程详情06沿途目的地07
###### 厦门07南靖土楼·云水谣12鼓浪屿
##### 15更多线路21
###### 武夷山21华安
##### 21小贴士22背景22带着它们去旅行23
### 路线
### ROUTE
#### 厦门-南靖-鼓浪屿
### 关于
### ABOUT
#### 厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，如今慕那悠闲与慵懒劲儿而来的人越来越多，但始终堵不住它若隐若现的灵气外露——有时它是那海风，挤累了，歇嘴儿了，不妨停下来，静静的等待心旷神怡。有时它是路边的一只小狗，热闹是我们的，自在是它的。还有骑楼里的茶盏，还有made in鼓浪屿的帆板，还有环岛路上《疯狂的赛车》，还有和她一样风尘仆仆的姑娘。
#### 南靖土楼又被称为“东方的古城堡”，是世界文化遗产的一部分。“岁月如圆，起止在何方？楼里春秋楼外羡，回首望，几沧桑。”我们可以带你到《云水谣》那片白云深处的人家，但电影里说不完的故事还请你来继续传唱。
#### 关于厦门：来到这儿才知道什么是好生活：悠闲，手工，小吃——用一种小资的情怀来邂逅一只猫，一只狗。关于土楼：土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵
##### 度小游
#### 营、城堡和山寨建筑，它是闽南地区在“外寇之出入，蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。。关于鼓浪屿：一杯咖啡、一次邂逅，鼓浪屿就是这样具有小资情调的岛，面朝大海，春暖花开。
## 亮点
#### HIGHLIGHTS
### No.1
#### 鼓浪屿
##### 一个字，慢，两个字，好慢。鼓浪屿是厦门西南隅的一座海上花园，既是花园，就应该慢慢的品，慢慢的赏。这里有英气犹存的白杨——郑成功纪念馆，有清新的木兰——钢琴博物馆，还有如芙蓉般娇俏的咖啡馆，身在百花丛中，总会有入眼的那一朵。各位看官，且慢~
### No.2
#### 曾厝垵
##### 曾厝垵三面环山，一面临海，环境清新。曾经的小渔村，现在已经发展成为了一个家庭旅馆相对集中的地方。这里的宗教气息浓厚，不仅道教、佛教、基督教还有伊斯兰教齐全，更有厦门独有的民间圣妈崇拜，是一个保留了一定传统气息的闽南原生态自然村。
### No.3
#### 环岛路
##### 厦门大学到前埔的一段海岸，是一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊，被称为“黄金海岸线”。沿途面向海的一边还有很多主题雕塑，十分养眼。
### No.4
#### 云水谣古镇
##### “举头望青云，云遥遥，低头观海潮，水涛涛。云遥遥，水涛涛，云水难相交。青云把水瞧，海潮把云招，青云把水迢，海水把云招。”一首云水谣，柔软了多少妹子的心肠。
### No.5
#### 南靖土楼
##### “倚山兮为城，斩木兮为兵，接空楼阁兮跨层层，奋戈兮若虎视而龙腾，视彼逆贼兮若螟蛉。”土楼的亮点不完全在于建筑结构的与众不同，背后更包含了中国易经堪舆术的博大精深。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去最合适？
##### 厦门总体气温比较温和，一年四季阳光灿烂花木繁盛。最佳旅游季节是春季和秋季。春日的厦门，阳光柔媚，海风徐徐；秋日的厦门依旧“炎热”，即使在十月间，烈日依旧火热，此时正是茶叶采收季节，也是“茶棍”们品茗的最佳时节。初夏也不错，但是每年8月前后，是台风多发季节，如若此时去厦门要多关注气候情况。厦门的冬季较温暖。
### 问：
#### 去一趟大约预算是多少？
##### 在厦门旅游门票费用较少，大部分都是免费景点，鼓浪屿购买通票也比较划算，当地的交通便捷收费合理。但厦门和鼓浪屿的住宿费用相对较高，吃货和购物狂们很可能禁不住诱惑，按一般标准来算，大体上整个行程需要花费3500元左右。
### 问：
#### 这里交通方便吗？
##### 去厦门的选择很多，以飞机和汽车为最方便。火车在福建省内的速度比较慢，但不失为欣赏两旁美景的好选择。在南靖的交通建议走团的路线，在县内坐旅游车交通相对方便。
### 问：
#### 十一去人多吗，住宿好预订吗？
##### 一般节假日期间去厦门的人很多，所以住宿越早定越好。现在去鼓浪屿的旅客越来越多，建议游客先去南靖游玩，然后在假期尾去鼓浪屿走走停停。一般厦门的旅馆都有网上预订的服务，一些比较有名的旅馆如娜雅之类至少提前一周预订，节假日要提前一个月。鼓浪屿上大多是这些情调旅馆，如果对于服务质量有需求，可以住在星级酒店。除此之外厦门也有很多连锁的家庭式酒店，便宜，感觉也不错。
### 问：
#### 有什么必去的景点？
##### 厦门游主要包括本岛和鼓浪屿两部分。本岛必去：厦门大学、南普陀、环岛路、中山路还有海滨公园陈嘉庚纪念馆等，人文历史风景都有涵盖。
##### 鼓浪屿必去：鼓浪屿是一个小岛，沿着鼓浪屿环岛的路线走走，万国建筑、钢琴博物馆、皓月园……处处都是风景。如果想看鼓浪屿全景的话可以去日光岩，不过一般人比较多哦~
### 问：
#### 海边的话会不会很潮湿？
##### 厦门虽说是在海边，但是并不会特别的潮湿，算是典型的亚热带风景，海风不会带来潮湿冰冷，反而很凉爽~
### 问：
#### 小吃有哪些？
##### 厦门小吃是厦门食俗的一个重要内容，厦门小吃体现了厦门人的想象力和创造性，品种丰富多样，全国罕见，风味独特，令人难忘。土笋冻、蚝仔煎、沙茶面、虾面、花生汤、炸五香、面线糊、馅饼、奶茶这些是比较常见的，还可以去南普陀尝尝素菜，去鼓浪屿吃吃海鲜。在厦门小吃既可是点心，亦能作正餐，甚至可以上宴席待客。有些小吃还可以作为特产带回去送人~
### 问：
#### 可以买些什么？
##### 有厦门珠绣、厦门药酒、海产干货等。小吃方面南普陀素饼、黄则和麻糬&凤梨酥、日光岩椰子饼、白鹭鱼皮花生、柴烧铁观音名茶、黄胜记牛肉干、太祖贡糖都不错。一般特产最好在厦门买，去鼓浪屿买东西会比较贵。
##### 很多人去鼓浪屿都会要寄明信片，建议在厦门买好了明信片再去鼓浪屿邮局寄出，鼓浪屿明信片是3到4元一张。不要去代寄的新华书店等地方寄，真的非常贵。去鼓浪屿的邮局寄，是正常的价格，1.2元。
### 问：
#### 有什么活动可以参加？
##### 在厦门，你可以在南华路悠闲地泡吧。那里由归国华侨建的老别墅具有典型闽南民居的特色；你也可以漫步海滩，在海风的轻抚中哼起童年的歌谣，你更可以闲逛鼓浪屿，在街边小店里体验一把美食与情调。
##### 如果是中秋节前后到厦门，中秋博饼会这一年一度的盛事绝对不可错过，这是闽南地区特有的并文化外延的一种民俗活动。你可以参与其中，听当骰子在大瓷碗里落下，发出叮叮当当的清脆响声。
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 厦门交通便捷，每天有各种飞机、火车、汽车等交通工具穿梭往返于各地，加上巴士以及出租车与民间营运的有力补充，使得到厦门旅游，无论选乘哪一种交通工具都十分便利。
#### 飞机
##### 厦门唯一的高崎国际机场，位于厦门岛的东北端，距离市区10公里，与国内40多个国内大、中城市均有空中航线连接，是到达厦门最便捷的方式。此外该机场还有到香港、澳门、曼谷、新加坡、马尼拉和大阪等地的航班，方便旅客的后续旅行计划。进入市区可搭机场巴士或公交车，打的大约30元。
##### 高崎国际机场是中国第一家完全利用国外贷款进行建设的机场，也是首家下放由地方政府管理的国际机场。
#### 火车
##### 厦门总共有三个火车站，分别是岛内的厦门站，高崎站，以及岛外的厦门北站。目前，这里有始发至北京、上海、南京、杭州、合肥、南昌、鹰潭、西安、重庆等地的旅客列车。火车票互联网售票、电话订票的预售期为12天；站内售票窗口、自动售票机及客票代售点的预售期为10天。铁路部门在厦门市内设有100余个车票代售点。
##### 因福建多山的地理原因，通往厦门的火车通常速度较慢，如果旅客朋友们安排了足够的出行时间，不妨订一张火车票，沿着依山旁水的铁路线，慢慢的走，慢慢的品。
#### 公路
##### 厦门现有三个主要的长途客运站：集美长途汽车站（岛外），湖滨车站与松柏车站（本岛）。如果从上海、浙江、广东方向进入厦门，坐高速大巴是很好的选择。车站售票大厅会提供自助查询机，可以查到最新的汽车、火车时刻以及公交线路信息。此外，机场路口的售票点和集美汽车站都可以买票等车。
##### 目前有六座大桥（隧道）链接厦门岛，分别是高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道，还有四条在建。公路前往厦门市相当的方便。
#### 自驾
##### 福建省内的朋友也可以选择自驾到厦门游玩。福建拥有全国最长的公路隧道，从厦门出发的高速公路有泉厦高速、厦安高速、福厦高速、厦沙高速等地。从漳州、福州、泉州到厦门都有直达的公路，交通非常方便。
##### 但要注意的是高速查的非常严，不要超速哦~
#### 轮船
##### 厦门港是中国沿海主要港口之一，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港水深浪低，是我国南方的天然良港，港内实行24小时通航。除省内开往沿海各线外，还有向南开往汕头、广州、海南岛，向北开往大连、天津、青岛、烟台、南京、镇江、上海等地的航线。除此之外厦门港每周还有千万香港和台湾的客船（台湾线只对台胞、台商等人群开放）
##### 厦门本地的航线有主要有发往鼓浪屿、金门等地。其中金门是大陆据台湾最近的县市，在金门的海岸边可以远眺台湾岛。
### 路线交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 到目前为止，厦门共有公交线路200多条，公车1200多辆。主要的公交枢纽站有轮渡口、厦门大学、火车站、SM购物中心等站点。公共汽车服务的时间范围为早上5点到第二日凌晨1点，各车次时间安排不同，旅客朋友们流连美景的同时记得安排好出行时间。
#### 出租车
##### 厦门出租车数量众多，车型以捷达、索纳塔为主。价位：8元起价，3公里后每公里2元，23点-凌晨5点加收20%费用。
#### 专线小巴
##### 厦门还有一种专线小巴，车首有起止站名，非固定站点及禁区以外的地方可随处接载乘客（招手就停），票价由人民币1元起累加，按到达目的地之实际路程付费。岛内还有一种双层旅游观光巴士，基本上是绕着厦门本岛最美丽的地方开行。
#### 私营中巴
##### 在厦门，除了公交集团的公交车外，还有由六家私营中巴公司经营的30多条线路，这些线路分布于岛内和集美，均由数字“5”开头，全部是无人售票车和空调车。
#### 轮渡
##### 厦门的渡口和码头有点多，常用的有轮渡码头，客运码头，鼓浪屿码头，鼓浪别墅酒店码头和三丘田码头。前往鼓浪屿都是需要在这里乘坐轮渡。
#### 租车
###### 在岛上可以租汽车也可以租自行车出行。但要注意的是有些地段时不允许自行车灯交通工具通行的。
##### 厦门港发展史
###### 厦门历史地位的彰显，始于明末清初。明永乐以后，中国闭关自守。郑成功为筹集军饷，在厦门设立五商、十行，以厦门港为中心，积极开展海外及沿海地区的贸易。康熙二十三年（1684年）闽海关在厦门设立。近代的厦门，成为帝国主义列强觊觎之地。鸦片战争后签订的《南京条约》中，厦门与广州、上海、宁波、福州一起，被迫成为对外通商的口岸，也成为中国最早对外开放的城市之一。
###### 新中国建立后，台湾海峡两岸关于“一个中国”的“对话”，使厦门成为世界瞩目的焦点。改革开放以后，厦门成为经济特区、副省级单列市，越来越为全国乃至世界所关注。著名经济学家钱伟长预言，厦门的未来将成为东方纽约港。
###### 现在的厦门，每日游人络绎不绝，厦门港也成为联通台湾和大陆的重要港口。
## 路线
### ROUTE
#### 厦门-南靖土楼-鼓浪屿
### 行程SCHEDULE如果你有更多时间
#### MORE DESTINATIONSD1
####### 厦门D2南普陀-厦门大学-海湾公园-环岛路D3出海渔家乐-植物园爬山-西海落日-中山公园（中山路购物）D4集美学村-集美陈嘉庚纪念胜地D5厦门-南靖土楼D6南靖土楼-云水谣古镇D7鼓浪屿轮渡码头-万国建筑-毓园-海洋天堂构D7D7-郑成功纪念馆鼓浪屿-皓月园-林氏府-菽庄花园-钢琴博D8D10物馆-日光岩
###### 武夷山
##### 2天
###### 华安
##### 1天
###### （详情见P21）
### 行程详情
#### DETAILED SCHEDULE
###### 放慢脚步，感受慢节奏的厦门，感受慢节奏中的浪漫鹭岛。鼓浪屿的小清新气息扑面而来，让人流连忘返，除此之外，厦门还有环岛路上的阳光，郑和塑像的霸气和嘉庚故居的赤诚。我们来这儿不是”一起来看雷阵雨”，而是去看，去听，去全身心的体会那里的安静和悠然。
##### D1
###### 到达：厦门
####### 第一天从各地抵达厦门后，找个地方住下来，找个地方填饱肚子，舒舒服服的休息一晚，以备第二天的行程。如果有精力可以转转有名的曾厝垵，提前感受一把厦门的文化氛围。
##### D2
###### 漫步：南普陀-厦大-海湾公园-环岛路
####### 南普陀寺紧邻厦门大学南门，于是到这全国最美的学府一游。漫步厦大中，会发现这里好像公园一般，围着芙蓉湖走一圈儿，沿着凌云小路到情人谷体验一下浪漫。
####### 从厦大白城校门出来，就到了白城沙滩，沿着沙滩走到木栈道，就到了胡里山炮台。这里有世界上现存最大的海岸炮，每天上午十点和下午四点有打炮的表演，颇有气势。里面讲述清海军生活的蜡像馆栩栩如生，偶尔还有个真人混在其中哦。
####### 午饭之后，可以租个自行车沿着环岛路慢慢骑行，欣赏海景，沿途经过曾厝垵、书法广场、音乐广场等小景点，还有台湾民俗文化村、妈祖庙等等可以参观。最终到达厦门会展中心，每当有大型贸易投洽会，或者演唱会等其他活动，这里就会格外热闹。
####### 从会展中心乘车返回轮渡，可以再次欣赏环岛路与大海的完美融合，自然中透出浪漫。在轮渡可以购买船票，乘船在海上看金门。
##### D3
###### 疯狂：出海渔家乐-植物园爬山-西海岸落日-中山路购物
####### 这是疯狂的一天。可以先跟随渔民出海，在海上品尝最新鲜的海鲜盛宴。之后去植物园爬山，感受山海间世界的阔达。如果不能早起看日出，西海的日落也是不错的选择，亲眼目送太阳冉冉余晖消失在地平线。中山路的是美食购物的好去处，晚上不妨去休闲一把。
##### D4
###### 休整：集美一日游
####### 厦门大学和集美大学的校主都是著名的爱国华侨陈嘉庚，所以到厦门，必然要去集美，看一看陈嘉庚的故乡，和陈嘉庚一手建立起来的集美学村。坐BRT到集美很方便，下车之后转快速公交即可到达集美学村，高高的牌坊还能让人从中看出学村的繁荣，这里可谓“麻雀虽小，五脏俱全”，从小学到大学，都能在这里找到。
####### 紧邻集美学村的鳌园是陈嘉庚先生的墓园，陈嘉庚先生的遗体当年被从北京运至此，安葬在这块风水宝地。墓园因为陈嘉庚墓的设计形状如同一只“鳌”而得名，这只鳌无头无尾，象征着为人低调不出头和死后未留下任何遗产给自己的孩子们，体现了陈嘉庚先生一生的优秀品质。鳌园的另一侧，有陈嘉庚纪念堂，详细记录了陈嘉庚先生不同凡响的一生，可以前往观看了解。
##### D5
###### 上路：南靖土楼群
####### 乘车前往土楼，之后参观游览。南靖土楼的门票是分A线（田螺坑土楼群、裕昌楼、塔下村）和B线（和贵楼、云水谣古道和怀远楼）。第一天游览A线：田螺坑土楼群位于南靖县西部的书洋上坂村田螺坑自然村，为黄氏家族聚居地。四座圆楼簇拥着一座方楼。随后可以前往参观违反力学原理的东倒西歪楼裕昌楼，目前楼内还有100多人居住。之后游览美丽的风景古村塔下村。如果时间允许还可以继续前往永定，参观有“土楼王”之称的的承启楼，以及世泽楼、博士楼等等。晚上住在土楼感受当地客家文化，品尝客家美食。
##### D6
###### 凝视：南靖土楼-云水谣古镇
####### 这一天继续土楼之行，B线游览包括以“四奇”闻名的和贵楼，接下来漫步云水谣古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。随后参观精美双环圆土楼怀远楼,此楼建于清宣统元年（1909年），至今保存完好，楼墙虽然只是普通夯土墙，但是夯筑技术炉火纯青，历经近百年的风雨侵袭，至今一片光滑，几乎没有剥落，让你感觉到时间只是从墙上轻轻划过，而没有留下痕迹。
##### D7
###### 回归：鼓浪屿轮渡码头-头万国建筑-毓园-海洋天堂构-郑成功纪念馆
####### 清晨到达鼓浪屿，开始万国建筑之旅，参观鼓浪屿上留存的各国风格建筑，之后到毓园了解一下“万婴之母”林巧稚的生平事迹，在她墓前祝福逝者安息。
####### 穿过鼓浪屿有些错乱的小路，开始爬日光岩，山虽不高，但是登到顶点也足以俯瞰鼓浪屿全景，精致的红色房顶，各国的特色建筑，与茂盛的植被相映成趣，美不胜收。沿着小路下山时，可以看到郑成功演武点兵的遗址，还有一些雕塑纪念郑成功和他的军队。
####### 沿着海边儿的小路返回钢琴码头，参观码头旁边的厦门海底世界，然后就扎进龙头路逛小店、品小吃吧！
##### D8
###### 定格：鼓浪屿-皓月园-林氏府-菽庄花园-钢琴博物馆-日光岩
####### 走沿海路线，游览皓月园，重温郑成功的雄风；沿着石头栈道来到环岛海滨浴场，光着脚与浪花追逐，在沙滩上写下自己心里的话，坐在礁石上跟朋友闲聊，还可以与周围民居家的金毛犬逗趣一会儿
####### 环岛栈道走到尽头就到了菽庄花园，参观钢琴博物馆，看江南风情小院，再去眺望一下宽广的大海。
####### 鼓浪屿上有很多家庭旅店，也有一些别具风情的小旅馆，选择一间自己喜欢的，今晚，迷失在鼓浪屿吧，让对厦门的记忆成为定格。
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
#### 厦门
##### XIAMEN
###### 厦门被称为鹭岛，是一个充满了轻快与悠闲的城市。中山路，思明路，环岛路……漫步其中，处处都是风景。来到这儿才知道什么是好生活：悠闲，手工，小吃——用一种小资的情怀来邂逅一只猫狗。
### 景点
#### SIGHTS
##### 南普陀
###### 南普陀寺的格局为三殿七堂，坐北朝南，依山面海，建筑风格具有独特的闽南特色。除了天王殿，大悲殿，大雄宝殿以及藏经阁等主题建筑外，寺内还有佛学院教舍，放生池和莲花池等建筑。
###### 南普陀在厦大的附近，领略过风景如织的校园风光后，不妨来南普陀尝尝素菜，上柱清香静静心。
###### 地址：福建省厦门市思明区思明南路515号门票：免费开放时间：8:00～20:00
##### 厦门大学
###### 厦门大学曾被网友誉为是最美的大学之一。校园依山傍海，附近有南普陀寺和胡里山炮台，风光秀丽。校园中有芙蓉湖和情人谷等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。
###### 地址：厦门市思明区思明南路422号交通：到厦大白城站或厦大西村站下
##### 陈嘉庚纪念馆
###### 也许提到陈嘉庚您并不是特别的熟悉，但是提到厦大——这所美丽的大学，大家应该不会陌生。陈嘉庚是厦大的创办人，同时也是一名著名的华侨企业家。纪念馆分为四个部分，一厅的主题是生平介绍，二厅的主题是兴学传承，三厅主要是纾难救国的介绍，四厅主要在于介绍嘉庚现象。这是一个了解老一辈情怀的好去处。
###### 地址：集美区嘉庚路24号嘉庚公园内门票：20元交通：到石鼓路站下车
##### 环岛路
###### 环岛路充分体现出了厦门亚热带风光的特色，这里有曾厝垵综合服务中心，黄厝旅游服务中心和前埔会展中心，从厦门大学到前埔的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。
###### 在环岛路向大海的一边，还有“鼓浪屿之波”“大海冥想曲”和“选择”等各种雕塑作品，旅客朋友们可以沿途慢慢欣赏。
##### 海湾公园
###### 公园靠着海而建，有花有草有海风，是晚上散步的好去处。公园里边有一个湖，里边有莲花和锦鲤，十分的赏心悦目，这里还有酒吧和游乐场，“一半童真美一半成人伤”，是一个老少皆宜的游乐之地。
###### 地址：厦门市思明区湖滨西路门票：免费交通：到海湾公园站下
### 活动
###### ACTIVITIES
##### 中秋博饼
###### 每年中秋举行。这一风俗的形成与民族英雄郑成功相关。据说当时为了排解士兵佳节思家之苦，郑成功亲自批准自农历13到18日，军中安单双日轮流赏月博饼。现在的玩法是取民间流行的赌具骰子6颗，放在大瓷碗内投掷，依次为序，让参与者博弈玩耍。奖品有毛巾，沐浴露，食用油等。
#### 中秋博饼
###### 在古代，“博”是一种棋戏，后泛指赌博运动。当然，沿袭到现在，博饼不再有赌博的意味，而是成为厦门人中秋聚会的保留节目。
###### 厦门的“博饼”，也叫“博中秋饼”、“博会饼”。这一风俗的形成与民族英雄郑成功有关。据传是300多年前，郑成功屯兵厦门，每到8月15日月圆之时，满怀反清复明之豪气的将士们，难免有思乡思亲之情。为排解和宽慰士兵佳节思念家乡亲人之苦，郑成功的部下洪旭发明了一种博饼游戏，让士兵赏月博饼。郑成功亲自批准从农历13至18，前后6夜，军中按单双日轮流赏月博饼。这独特的游戏，后逐渐在民间流传和改进，成为一种有趣的民俗活动。
##### 厦门国际马拉松赛
###### 马拉松举办时间为每年元旦后的第一个星期六。与北京国际马拉松赛成“一南一北、春秋交替”之势。每年的厦门国际马拉松赛都吸引了30多个国家和地区的近2万名运动员参赛，其中不乏国际顶尖的专业选手，数十万热情厦门市民的积极参与，他们都带着快乐的心情在赛道沿线为运动员们加油，各项市民马拉松、大学生马拉松等配套赛也同时如火如荼的展开，马拉松已经成为厦门一年一度盛大的节日！
###### 环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁还有马拉松塑像，还有红色道路的部分，这一段道路只有行人通行哦。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 高崎国际机场，位于厦门岛的东北端，距离市区10公里。机场有多种交通方式可以到达市区：
###### 机场巴士：出“抵达大厅”后往西约5分钟即到停车处，票价6元/人。
###### 机场公交车：从候机楼到公交车站有一段距离，出到达厅后向东行约10-15分钟。可选乘的公交车有：27路（机场－轮渡）、37路（机场-火车站）、41路（机场－保税区）、81路（机场－莲花二村）、91路（机场－会展中心）
###### 机场出租车：起步价8元/3公里，以后每公里2元。超过8公里，每公里加收50%的返空费。厦门的的士都是打表，司机比较文明，不会绕路。打车到一些地点的参考价格和时间：到中山路、轮渡、厦大：约50元；到会展中心：约30元；到火车站：约25元、20分钟；到集美：约30元。
###### 旅游1线（白天环线）：每40-60分钟一班车，全程乘坐一次1小时30分左右，单项行驶。工作日20元，节假日30元。
#### 火车
##### 厦门火车站
###### 地址：厦禾路和湖东路交叉口。主要业务：福厦动车和普通旅客列车始发终到业务。交通：公交16、18、37路等。附近有去往鼓浪屿的船码头，出火车站沿厦禾路向西行即可到达。
##### 厦门北站
###### 地址：位于岛外的集美后溪，厦门理工学院旁边。主要业务：各地到厦门的动车。交通：公交：厦64、厦50、集5、集7线、集9、403、409、416，公交690、790、980路。
####### BRT（快速公交系统）快线一：第一码头——厦门北站。厦门岛内可以乘坐BRT到中科院BRT站，换乘临时开通的10路公交，终点站到达。
##### 高崎站
###### 地址：福建省厦门市高崎镇，邻近厦门高崎国际机场。主要业务：福厦动车组和从景德镇、郑州、徐州方向开往高崎的两趟列车。
###### 交通：市内乘坐公交等在高崎火车站下即可。
###### 福厦铁路线厦门北站是原来的厦门西站，位置在集美区后溪镇；而原鹰厦线厦门北站现在更名为高崎站。
#### 轮船
##### 厦门港水深浪低，是我国南方的天然良港，港内实行24小时通航。除省内开往沿海各线外，还有向南开往汕头、广州、海南岛，向北开往大连、天津、青岛、烟台、南京、镇江、上海等地的航线。每周还有发往香港和台湾的轮渡。
##### 厦门码头众多，厦门市内目前主要发往鼓浪屿、三丘田、嵩屿、金门的轮渡。主要的客运码头有两个。一个是旅游客运码头，发往厦门周边（如金门、台湾），厦门轮渡码头主要发往轮渡呢就是去鼓浪屿。
##### 厦门——香港：每周三下午5点从厦门开往香港，每周二下午2点从香港开往厦门。
##### 厦门——台湾：厦门和平码头到台湾金门水头码头，航程40分钟左右，票价180元人民币，不过目前暂时只对台胞、台商等人群开放。
#### 汽车
###### 厦门现有三个主要的长途客运站：集美长途汽车站（岛外），湖滨车站与松柏车站（本岛）。如果从上海、浙江、广东方向进入厦门，坐高速大巴是很好的选择。车站售票大厅会提供自助查询机，可以查到最新的汽车、火车时刻以及公交线路信息。此外，机场路口的售票点和集美汽车站都可以买票等车。
##### 集美长途汽车站
###### 地址：厦门市集美区银江路159号主营业务：全国各主要大中城市的长途车电话：0592-6068319
##### 湖滨长途汽车站
###### 地址：厦门市思明区湖滨南路59号主营线路：珠海线路电话：0592-2215283周边：出门向左为公交车站电子城站
##### 松柏长途汽车站
###### 地址：厦门市思明区莲岳路211号主营线路：福州线路电话：0592-5089328周边：往火车站方向815路经停门前停车场，附近马路边为武夷工贸站。与湖滨长途汽车站的班次基本一致，较前者晚15—20分钟
#### 自驾
##### 福建省内的朋友也可以选择自驾到厦门游玩。从省内各方向到厦门可以从以下几个出口下高速：
##### 漳州方向——角美、海沧出口——海沧——厦门；漳州方向——林后、杏林出口——杏林——集美立交桥——厦门；漳州、福州——厦门、集美出口——集美立交桥——厦门；福州方向——同安、集美出口——集美——厦门；两个方向都可以从厦门、集美出口下高速，这条路最好走。Tip：福厦高速号称“罚款路”，为了您的安全，自驾车的朋友请严格遵守交规，美景虽近，可不要超速哦~
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
###### 到目前为止，厦门共有公交线路200多条，公车1200多辆。主要的公交枢纽站有轮渡口、厦门大学、火车站、SM购物中心等站点。公共汽车服务的时间范围为早上5点到第二日凌晨1点，各车次时间安排不同，旅客朋友们流连美景的同时记得安排好出行时间。
###### 另外厦门还有快速公交（BRT），目前共开有有3条线路。BRT沿线3公里范围内均有链接线（L开头），票价仅5毛（刷卡3毛）。BRT发车频率很高，一般1-3分钟就有一班车。乘坐前可通过自动售票机或由站点卖票处买票。
##### 厦门公交
###### 岛内公交都是无人售票，前门上，后门下，前门设投币箱，1元，不找零。有三点说明一下：
###### （A）夏季有的车由于开空调的缘故改为2元，大部分车还是1元。（B）出岛都要2元以上，比如去海沧、集美等。（C）不找零不是严格的，有的司机比较好，会让你站在门口，让其他乘客上车时把手中零钱不直接投币而给你，直至找够。不过还是多备点零钱吧，与人方便，与己方便。
###### 另注：公交后门旁的把手上的按钮可以告诉司机需要下车。
#### 出租车
##### 厦门出租车数量众多，车型以捷达、索纳塔为主。价位：8元起价，3公里后每公里2元，23点-凌晨5点加收20%费用。出租车打车点一般在离公交候车亭不远的地方，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打0592－5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。
##### 厦门不是很大，50元车费基本可以横穿全岛。需要注意的是，高峰时段（傍晚17-19点）或是下雨天时的出租车非常难打，如果需要在这些情况下赶车赶飞机的，应当尽量提早动身。
#### 专线小巴
##### 厦门还有一种专线小巴，车首有起止站名，非固定站点及禁区以外的地方可随处接载乘客（招手就停），票价由人民币1元起累加，按到达目的地之实际路程付费。特点是方便、灵活，不足之处是有会长时间等客。
##### 此外，岛内还有一种双层旅游观光巴士，基本上是绕着厦门本岛最美丽的地方开行，每天运营时间为8点-19点，票价20元，能用一天，到站点随时下车游玩，然后继续乘坐。每车间隔大概30-40分钟。
##### 附上线路：航空港酒店——会展中心——环岛路——轮渡——人民会堂（厦门市政府、白鹭洲），再返回去。
#### 私营中巴
##### 在厦门，除了公交集团的公交车外，还有由六家私营中巴公司经营的30多条线路，这些线路分布于岛内和集美，均由数字“5”开头，全部是无人售票车和空调车。
##### 由于这些线路是私营的，所以司机的服务态度大多比公交集团差些，车厢也缺少清洗，但也都有语音报站，行车路线规范，不予招手即停，乘坐出岛线路时，同样需要跟司机询问价格后才投币。
##### 郊区公共汽车和近郊巴士由厦门岛经厦门大桥开往集美、同安、杏林、海沧等地，可在思明北路郊区公交车站或火车站及其他公交站点上车，按到达站的实际路程收费。
#### 轮渡
###### 厦门的渡口和码头有点多，常用的有轮渡码头，客运码头，鼓浪屿码头，鼓浪别墅酒店码头和三丘田码头。
##### 厦门本岛：
###### 轮渡码头最著名的码头，每天由此进入鼓浪屿的人数以万计。公交轮渡站也是
#### 川藏南线十日攻略
##### 川藏南线十日攻略
####### 线路最密集的站点之一。票价：轮渡费3元（渡轮两层，上层有座位，加收1元），单向收费（从鼓浪屿返回厦门时才需买票），航程10分钟。票就是一个小硬币，如果有兴趣，不妨多买一个收藏。
####### 班次：厦门站首班5：45、末班00：30；鼓浪屿站首班5：30、末班00：20，每10-15分钟一班，22：00点后20-30分钟一班。
####### 注：晚上十点之后乘船从鼓浪屿返回厦门可以不买船票。厦门旅游客运码头轮渡码头再往西北方向走一点即到。游览路线包括：A去鼓浪别墅酒店。班次：7：45-21：45，每小时一班，3元，双向收费（来回都要买票），航程10多分钟。
######## B．环鼓游。就是绕一圈后上岸，第一次到鼓浪屿的朋友可以考虑。在鼓浪屿码头下船，班次：7：40-17：00，每半小时一班，10元，航程大约半小时。
######## Tip：保留好票根，可以在鼓浪别墅码头免费坐船回厦门。C．鹭江夜游。坐船看厦大、东渡港、海沧大桥一带的夜景。5-10月份才有，118元，游程一个半小时左右。
######## D．金厦海域游。即平常说的“海上看金门”，不过看到的只是小金门岛，在环岛路也可以看到（大金门岛要去同安大嶝看）。班次：早上8点到下午4点，几乎每小时一班，票价96元。游程约2小时。
######## E．其他。去漳州港（厦大漳州校区）、海澄、石码、火烧屿、嵩屿、海沧野生动物园等都在这个码头坐船。
###### 鼓浪屿岛：
####### 鼓浪屿码头。在岛的东面，在此买票坐轮渡到厦门。鼓浪别墅酒店码头。渡船与厦门旅游客运码头对开。三丘田码头。岛的东南角，距离鼓浪屿码头300米，主要用于夜班和早高峰期。票价5元，双向收费。
#### 租车
####### 自行车租赁
######## 地址：厦门大学白城附近；胡里山至珍珠湾一带；南华路国际青年旅馆；厦门国际会展中心。
######## 价位及车型：单人车5-10元/小时，双人车15元/小时。也提供三人车和四人篷车。
####### 汽车租赁
######## 厦门比较好的汽车租赁公司有两家，分别是盈众和泰成。盈众：0592-5733713，以大众车系（宝来、高尔夫等等）为主。泰成：0592-5778880，以上海通用车系（赛欧等等）为主。注意：需要厦门本地户口或者本地人担保才能租，比较繁琐。
###### 川藏南线十日攻略
##### 租自行车注意事项
###### 1、租车时交押金或者身份证。最好能要求店铺配上车锁。2、机动车、板车、电动自行车等禁止在鼓浪屿行驶，有特殊需要必须申请景区通行标志。
###### 3、骑自行车应该是逛环岛路的最佳方式。
### 住宿
#### LODGING
###### 到厦门一定要体验一下海韵，建议住鼓浪屿或离海近的酒店，除此之外，厦门最富有特色的当属家庭旅馆。这些地方大多以服务好著称，跟老板喝喝茶，聊聊天，了解一下老厦门的故事和现在厦门的美食文化等等，相信你一定不会后悔这样的选择。
##### 厦门国际青年旅馆
####### 青年旅馆原是德国领事馆，别墅自带小院，一楼和二楼走廊尽头的落地大玻璃窗和窗帘让旅馆增添很多浪漫感觉，房间包括整个院子都可无线上网。房间宽敞而且空间高，原木家具和桌椅都是量身定做。
###### 地址：鼓浪屿鹿礁路18号
###### 价格：双人房非会员180元/间，8-12人的多人间非会员50元/床。
###### 电话：0592-2082345
##### 厦门大学招待所
###### 厦门大学招待所是一个性价比较高的住宿点。厦门大学招待所价格适中，是旅行者选择最多的校内住宿点。
####### 价格：单人间、双人间、三人间都是160元，全是标准间配置。
####### 地址：思明区思明南路422号厦门大学大南校侧。
####### 电话：(0592)2185226, (0592)2185336
##### 厦门星晴海客栈
####### 位于厦门美丽的环岛路上，距离大海仅20米，推窗望海一览无余。周
###### 川藏南线十日攻略
####### 边景点众多，包括厦门大学、南普陀、胡里山炮台、鼓浪屿、环岛路会展中心、植物园等，游览十分方便。
######## 地址：厦门市思明区环岛路曾厝垵31号
######## 电话：(0592)5915830价格：参考价101元
##### 厦门海景千禧大酒店
####### 海景千禧酒店位处厦门市中心，毗邻主要购物中心及商业区。仅数分钟步行即可到达通往鼓浪屿的码头。前往包括南普陀寺，植物园和胡里山炮台在内的众多主要旅游景点都非常便捷。酒店的价格相对来说比较高，如果没有经济压力的话可以到此体验一番。
###### 地址：思明区镇海路12-8号海景千禧大酒店(近思明路)
###### 电话：(0592)2023333价格：660元起（参考价）
###### 交通：附近站点为镇海路站，距离厦门北站约32.6公里，打车参考价为74元。
### 美食
#### EATING
###### 以“清鲜香脆”而著称的厦门美食，以闽南风味为主体，兼有台湾、潮汕风味，在闽菜传承的基础上，博采各路菜系之长，摒弃粗糙油腻，撷取清鲜香醇。来到厦门绝对不可错过！
##### 沙茶面
###### 炒面线为厦门独特名菜，系原"全福楼"、"双全酒家"所创。大多数人可能听都没听说过，但这确实是一道最具招牌的厦门菜，绝对厦门制造，很少有外地人吃过，那是因为制作的困难程度绝非一般炒面可比，关键在炸面线和炒的功夫上，稍不注意就会炒得太硬或太烂。
###### 厦门最出名的就是厦大附近的乌糖沙茶面。
##### 虾面
###### 正宗的虾面，汤头滋味浓郁，香气扑鼻，上面还浮着一层厚厚的红油。千万别以为这是辣油，这鲜艳的色泽是虾头加上特定食材细火熬煮而成，浓郁的虾的原香味，甘甜缭绕于唇腔舌畔，却又不见虾的身影。虾面的主料是虾和面，然而妙处却不在虾，也不在面，而在于汤头。只有亲自喝上一口，才知道其中美味。
##### 花生汤
###### 花生汤看似没有什么技术含量，但黄则和的花生汤，却是汤色乳白，清鲜甘甜；花生片酥烂而不碎，入口即化。若是觉得花生汤甜腻了，不妨先打个鸡蛋，以滚烫的花生汤冲之，既丰富了营养，又让幸福的人觉得甜到好处。
##### 姜母鸭
###### 据《中国药谱》及《汉方药典》两书所载，“姜母鸭”原系一道宫廷御膳，相传为商代名医吴仲所创，后来流传至民间，遂成为一款名菜。厦门姜母鸭以红面番鸭为原料，用芝麻油将鸭肉炒香后，再加入老姜（姜母）及米酒等炖煮而成。成菜味道鲜香，甘辛兼备，且具有疏肝润肺、养胃健脾、舒筋活血、祛寒化痰等功效。
##### 烧仙草
###### 将热腾腾的仙草原汁浇在配料上，就会成为一碗烧烫美味的烧仙草，里面加的配料各有不同，大致上在台湾不脱离大红豆、小蜜红豆、蜜绿豆、芋头番薯圆、凉圆、小汤圆、薏仁、麦片、龙眼肉与八宝等等，最重要的是吃食会另外附赠一包干花生，淋上烧仙草后搅拌，香味四溢，好吃又烫口。夏天还可以享受冻晶体状的仙草冻，配上冰镇的奶茶，味道也是一绝。
##### 推荐店铺黄则和花生汤店
###### “黄则和”始创于二十世纪四十年代，黄则和老先生早期由手工作坊经营，后落址于中山路二十二号。因其制作的花生汤等小吃风味极佳，深受老厦门人的喜爱和青睐。如今在厦门四处可见黄则和的分店。
##### 吴再添小吃店
###### 吴再添的虾面是1999年中国名点、1998年福建名小吃，可惜知道的外地人实在太少了。
##### 天河西门土笋冻
###### 厦门的“经典”小吃——土笋即“沙虫”，熬煮冷却后成果冻状，味美甘甜。西门家的据说最地道，分大、中、小三种规格，吃时配上酸萝卜，浇上芥末酱和醋，很是可口。
##### 美食聚集地中山路
###### 中山路除了是厦门购物必到之处外，也集合了厦门众多的名小吃。值得一提的是，中山有很多风味的小吃也很地道，一定要尝一尝。
##### 筼筜湖咖啡酒吧一条街
###### 位于筼筜湖西岸的咖啡酒吧一条街，是外籍宾客云集的地方，也是很多明星大腕儿放松休闲的选择。因此在这里听到不同的外语，或者突然发现某个明星，都不是什么奇怪的事儿。
##### 大嶝岛海鲜排挡
###### 在大嶝岛上能够见到玲琅满目，各种各样的海鲜，还有很多都是内陆游客从未听说过的。这里的海土蛋爆炒、炒海米粉、白灼虾、海蛎炸、炒小管、紫菜煲都是别有一番风味。
### 购物
#### SHOPPING
###### 厦门不仅拥有旖旎迷人的优美景色，而且汇聚了丰饶宏富的宝贵物产，如厦门馅饼、黄胜记肉松肉干等。厦门不乏名牌商场，各类家电、高级时装，金银玉器、珠宝首饰，工艺珍品、古玩字画等商品琳琅满目。一些特色商店、街边小摊、夜市和平价超市，也将带给你意想不到的惊喜。
##### 厦门珠绣
###### 厦门珠绣以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，有珠拖鞋、珠挂图，珠绣包等一百多个品种。这些产品均采用闪亮夺目，五彩缤纷的玻璃珠子和电光胶片，运用凸绣、平绣、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统的工艺手法、绣制出浅浮雕式图案。全珠图案构图严谨、密不容针；半珠图案优雅秀美，清新悦目。
### 实用信息
##### INFORMATION
###### 银行
####### 厦门的银行分布广，种类多，基本可以满足大众的需求。除了四大行，还有厦门银行，华夏银行，招商银行，汇丰银行，东亚银行等金融机构，可以满足不同游客各个层次的需求。
###### 医院
####### 1厦门市第一医院电话：0592 21371772厦门市第二医院电话：0592-6159520
###### 邮局
####### 厦门市邮政局地址：仙岳路458号电话：（0592）5058500轮渡邮局地址：思明区鹭江道轮渡码头对面（近大同路）厦门市邮政局厦港邮电支局地址：大学路35号
###### 上网
####### 市区有网吧，上网十分方便，公共场合会有免费WIFI提供，一般的住宿的地方也会有网络提供。
#### 南靖土楼-云水谣（2天）
##### 福建土楼是中国传统文化方圆思想的杰出代表。南靖是福建土楼的故里，共有大型土楼15000多座，主要分布在书洋镇、梅林镇等。其中田螺坑土楼群，河坑土楼群，怀远楼，和贵楼于2008年7月7日被联合国科教文卫组织列入《世界文化遗产名录》，成为中国第三十六处世界遗产。同时福建土楼南靖田螺坑景区和云水谣景区已经被授予国家4A级景区，中国闽南生态文化保护区等称号。
### 景点
##### SIGHTS
###### 田螺坑土楼群
####### 土楼群由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼以及椭圆形的文昌楼组成，几座土楼依山势错落布局，在选址上遵循了中国的风水文化，被一些史学家地理学家称为《周易》金、木、水、火、土的杰出代表。站在高高的山坡上向下俯瞰，四圆一方的建筑群似乎一朵绽放在青山绿水间的梅花，余香600年。
####### 门票：100元/人，景点间交通费用：15元（自愿）开放时间：8：00—22：00
#### “四菜一汤”
###### 田螺坑由1个方楼：步云楼，4个圆楼：振昌楼、瑞云楼文昌楼、和昌楼组成，四个圆楼围绕着方楼。“从上往下看一朵花，从下往上看布达拉。”田螺坑土楼群，由1座方形，3座圆形和1座椭圆形的5座土楼组成。居中的方形步云楼建于清嘉庆元年(1796年)，后来又陆续在周边建成了合昌楼，振昌楼，瑞云楼，文昌楼。五座土楼依山势起伏布局，错落的土墙与层层梯田遥相呼应，一派世外山居的神仙风范。
##### 和贵楼
###### 和贵楼坐落在今梅林镇珍山村，由简次屏公建造的，建于清雍正十年（1732年），又称山脚楼，天井中心建三间一堂式学堂，当地群众编句顺口溜：“厝包楼，子孙较贤，楼包厝，子孙较富。”堂前门上挂着两块来头不小的匾牌，一个是由国民政府主席林森颁发，由简羡强立的“兴学敬教”匾牌；一个是中华民国计六年十月由国民政府侨务委员会委员长陈树仁赠送，由简羡强立的“兴学利侨”匾牌。
###### 和贵楼门票价格：10元和贵楼开放时间：全天开放
#### 和贵楼四奇
###### 一奇因为他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；　　二奇是因为他是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立；　　
###### 三奇是因为楼内有二口水井相距18米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为"阴阳井；　　
###### 四奇是因为和贵楼结构是楼包厝，厝包楼的特征。
##### 裕昌楼
###### 圆形的裕昌楼是南靖县现存最古老的土楼，建于元末明初(约1368年)，为刘、罗、张、唐、范五姓族人共同建造，故把整座楼分为间数不等的五大卦，每卦设一部楼梯，楼内天井中心建有单层圆形祖堂，祖堂前面天井用卵石铺成大圆圈，等分五格，代表“金、木、水、火、土”五行。这座土楼建成后不久，楼内回廊木柱便开始从左向右倾斜，最大倾斜度为15度，看起来摇摇欲坠，但经受几百年风雨侵蚀和无数次地震的考验，至今依然如故，有惊无险。
###### 门票：5元卫生管理费用开放时间：全天开放
##### 云水谣古镇
###### 云水谣古镇位于福建省南靖县土楼风景旅游区，介于书洋、梅林两镇之间，有璞山、官洋、坎下三个村，是闽南闻名遐迩的一个秀美山村，那里的幽长古道、千年老榕、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。村中有条全部用鹅卵石铺成的古道——“云水谣古栈道”。
###### 门票：套票每人70元全天开放
##### 塔下村
###### 有水才有灵性，塔下村便是如此，不大的一个村子中间，一条小溪悠悠地流淌着。空幽的小山谷，建筑与水的完美结合，塔下村是一个客家人的村落，全村姓张，早年不少人“下南洋”，主要目的地是泰国和缅甸。事业有成后，回乡铺路搭桥，光耀门楣，因此不大的塔下村却有5座形态各异的桥。进村的3公里的柏油路，也是华侨捐建的。和粗旷的土楼相比，塔下的建筑则要显得柔媚得多。长满青苔的石阶，细细木版盖成的小楼，穿行错落老屋中的幽幽小道。让人不禁怀疑，时空是否已经错乱？
###### 塔下村门票价格：105元（通票）塔下村开放时间：全天开放
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 厦门-南靖土楼
###### 1、厦门-土楼的班车，每天两班，车程约3到4个小时。乘车地址：厦门湖滨南站（厦门市湖滨南路电子城附近）时间安排：7:10——10:45；12:10——15:50一般在车上会有人售卖土楼的门票，此时买比较划算。2、厦门-南靖的班车，每小时一班。然后转乘土楼专线班车或者的士到土楼。大约1小时一班。
####### 乘车地址：厦门湖滨南站（厦门市湖滨南路电子城附近）3、漳夏的士专线到漳州，转漳州到南靖的专线到南靖县（从漳州到南靖大概需要1小时左右的车程），然后再转乘土楼专线。
####### 漳厦专线的士调度：30/人，漳厦包车：110/车/次南靖土楼的士专线电话0596-6030000
##### 南靖土楼-鼓浪屿
###### 南靖到厦门可从漳州中转1南靖——漳州13元/人南靖汽车站地址：漳州市南靖县人民路129号南靖的士专线电话：0596-78222222漳州——厦门漳州汽车客运中心站地址：漳州市水仙大街电话:(0596)2169351
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 摩的
###### 土楼之间有摩的可以往来。摩的开价2元/公里，可砍到1-1.5元/公里，大约从一个景点到下一个价格在30元左右，雇摩的游土楼一天平时120元，节假日要150元。
### 住宿
#### LODGING
###### 南靖的住宿集中在爱塔下村以及云水谣古镇等地方，几个地方之间相距并不远，方便游客就近歇息，慢慢观赏。
##### 艺源客栈
###### 价格：80元起地址：南靖县书洋镇塔下村大坝和兴楼电话：0596—7771825简介：原汁原味土楼风情，冬暖夏凉，舒适整洁。
##### 塔下小玲珑客栈
###### 价格：80元起地址：南靖县书洋镇塔下村电话：0596—7771177简介：主人擅长做客家菜，客栈虽小，但干净卫生。
##### 半月楼客栈
###### 价格：70元起地址：南靖县云水谣古镇电话：0592—6858560简介：客栈免费提供豆浆和豆花，游客还可参与豆干的制作过程。
### 美食
#### EATING
###### “土楼客家”，是相对于岭南土著居民而言，土楼客家人是中原南下的移民，由于种种历史的原因，迁至岭南的粤北山区后，成片居住“反客为主”。土楼客家菜保留着一定的中原风貌，菜品多用肉类，少水产，主料突出，讲求“鲜润、浓香、醇厚”，下油重，味偏咸，以砂锅菜见长，代表菜有盐焗鸡、梅菜扣肉、酿豆腐、各式肉丸、紫苏鸭等。
###### 客家菜口味偏重，以“咸、肥、熟”为特点。
##### 盐焗鸡
###### 最早的盐焗鸡是300多年前惠州东江海边盐场的盐工们为了方便贮存食物，偶尔发明的。后来，惠州的厨师又将盐腌改为用炒熟的盐把鸡焖熟，成菜香浓、鲜美、嫩滑，故称盐焗鸡。
##### 酿豆腐
###### 又称客家酿豆腐，是客家美食文化最具代表性的菜肴之一。该菜汤汁醇厚，鲜嫩滑润，口味鲜美，广受欢迎。客家菜，客家菜肴风味的形成跟客家民系的形成是分不开的，如像客家话保留着中州古韵一样，客家菜同样也保留着中州传统的生活习俗特色
##### 客家红烧肉
###### 瘦肉和肥肉的完美融合，虽然看着很厚的肥肉，其实吃起来非常香，而且要一口吃下去才完美。红烧肉以红曲做配料，红曲味甘性温，入肝、脾、大肠经，具有活血化淤、健脾暖胃消食功效。
##### 推荐餐厅南靖田螺饭庄
###### 地址：南靖县田螺坑土楼景区内电话：0596-7778382人均：35元饭庄位于景区之内，方便休憩。美食取材源自当地农家，虽简单，但鲜美。
##### 南靖小玲珑客栈
###### 地址：南靖县书洋镇塔下村电话：0596-7771177人均：30元一楼为饭馆。二楼住宿。农家菜干净新鲜，有回到古代客栈的感觉。
##### 和贵楼客栈
###### 地址：南靖县书洋镇和贵楼边电话：0592-8600860人均：35元是连接各个著名景点的中心点，交通便利，用餐休憩方便。
### 购物
#### SHOPPING
###### 南靖县的特产十分的质朴，以农产品和水果为主。主要有南靖芦柑、南靖茶叶、南靖香蕉、南靖竹笋。
##### 南靖茶叶
###### 几乎家家户户都会种茶、做茶。每当茶叶丰收的季节，整个村子里面到处都是炒茶的香味。这里的品种丰富多样，包括铁观音、花茶、绿茶等等。街道上的小店，摊位上都会有的卖的。每一种茶叶的价格都是高低不等的，要根据个人的喜好来选择茶叶。在购买的时候可以砍价哦~
##### 南靖芦柑
###### 南靖县是漳州芦柑的主要产区。明代凌登名在《榕城随笔》中记载：“漳南产柑桔，其种不一，而颗皆大，芦柑为最。”南靖芦柑以其色、香、味三绝而久负盛名，饮誉海内外。
### 实用信息
##### INFORMATION
###### 银行
####### 南靖县的银行相对景点处的银行较多，游客朋友们可以在休整或者转车的时候做好准备。
####### 工商银行：南靖县荆江；建设银行：南靖县兰陵路；中国银行：南靖县民主路
###### 医院
####### 南靖县医院：南靖县人民路140号电话：0596-7822845南靖县妇幼保健院：南靖县荆江路2号电话：0596-7822972
###### 邮局
####### 南靖县邮局：南靖县江滨路23号电话：0596-7852258
###### 上网
####### 南靖县的网吧主要集中在荆南路，人民路和建设西路上。一般住宿的酒店会提供网络服务，在景点塔下村或者云水谣古镇等地方可事先询问好店家关于网络的问题。
#### 福建土楼
##### 包括福建省永定县的高北土楼群、洪坑土楼群、初溪土楼群和衍香楼、振福楼，南靖县的田螺坑土楼群、河坑土楼群和和贵楼、怀远楼，华安县的大地土楼群，武夷山的土楼，主要分布在福建西部和南部崇山峻岭中，以其独特的建筑风格和悠久的历史文化著称于世。不单是最常见的圆形土楼，还包括了方形土楼、交椅形土楼等，覆盖了完整的土楼群建筑样式。
#### 鼓浪屿（2天）
##### 鼓浪屿不大，几乎处处都有可品之处。这里有日光岩，沙滩等自然雕琢的景色，也有如汇丰公馆、英国领事馆旧址和美国领事馆旧址等这般充满了历史气息的景点，更有四十四号别墅，李清泉别墅和毓园这些有着些许年代味道的建筑，总之漫步鼓浪屿，交予你的不仅是身心上的放松，更有故事般的品味。
### 景点
#### SIGHTS
##### 皓月园
###### 皓月园是一座郑成功纪念园，园中建有郑成功巨型石像还有各种大型群像浮雕，再现了当年郑成功挥师东渡，驱荷复台的历史场面。
###### 开放时间：7:00——21:30（晚上七点半后进园免门票）门票价格：30元
###### 鼓浪屿联票：包括日光岩、百鸟园、菽庄花园、皓月园、风琴博物馆。成人票100元。
##### 菽庄花园
###### 简介：菽庄花园本是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，后来献作公园。全园分为藏海园和补山园两大部分，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得益彰。
###### 开放时间：6:00——18:30门票价格：30元
##### 日光岩
###### 日光岩本叫“晃岩”，相传郑成功来到晃岩，看到此地景色胜过日本的日光山，便把晃字拆开称之为“日光岩”。此处是鼓浪屿的最高峰。
###### 开放时间：7:00——18:00景区内的索道、百鸟园、电影院的开放时间：冬季8：30——18：15；夏季：8：30——18：45
###### 门票价格：60元
##### 万国建筑博览
###### 万国建筑博览是在近年陆续建成的：有原鼓浪屿公园中的海底世界；有包括郑成功高大雕像及浮雕的皓月园；有中国著名妇科专家林巧稚大理石像的毓园；灌木花卉、棕榈婆娑、华果飘香的会桥亚热带植物引种园；陈列厦门千年历史、特区建设概貌的厦门博物馆；颂扬英雄业绩的郑成功纪念馆；以及延平公园和港仔后游泳场、中山图书馆、人民体育场，和有园林建筑风格的鼓浪屿别墅、观海园旅游渡假地、鼓浪屿宾馆等。
###### 在鼓浪屿上1.78平方公里中，有这么多功能的公园和馆舍，其密度恐在世界上也是罕见的。
###### 开放时间：全年开放
##### 海底世界
###### 厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，紧靠轮渡码头它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，紧靠轮渡码头。走在轮渡码头上一眼就看到花坛族拥有一个海蓝色水晶宫建筑，那就是“厦门海底世界”。
###### 全年开放。8：00--18：00（夏季延长半小时）门票价格：成人/70元;儿童、军人、老人/40元；离休老人可免票。
### 活动
###### ACTIVITIES
##### 家庭音乐会
###### 小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿的家庭音乐会，是岛上富有特色的传统文化活动，它像一朵朵瑰丽的鲜花，在小岛上四处开放。每逢节假日，从幢幢楼房中传出阵阵悠扬的琴声与悦耳的歌声。此时此刻，每个家庭的亲朋好友欢聚一堂，吹拉弹唱，其乐融融。
##### 泡咖啡馆&猫文化
###### 厦门人原本嗜茶，厦门有中国最好的茶馆。但是在鼓浪屿，最流行的休闲方式却是泡咖啡馆。在鼓浪屿流行着这样一句话：在咖啡馆里谈人生。在鼓浪屿的咖啡馆乃至大街小巷，猫咪随处可见。可以说鼓浪屿就是一个“猫岛”，这里的猫文化和音乐文化一道成为鼓浪屿的标签，这里的猫也不太怕人，很好亲近。
#### “张三疯”
##### 张三疯的个人“猫”简介如下：张三疯，生于2005年底，出生后即因故遭遗弃，于厦门前浦某小区垃圾桶险些提前圆寂，被爱猫人士嫣萍小姐发现并救助，并生活在厦门中信大厦外企写字楼一段时间，和写字楼里的另数只洋猫生活学习（其中有芬达的老爸——伊朗虎头波斯猫），2006年3-7月和芬达一同生活在禾祥西路经典大第高层，同时学会在十几层高楼外墙飞檐走壁，2006年7月来到鼓浪屿娜雅旅馆（由于有了张三疯所以旅馆有了名为张三疯的奶茶店），并学习针对付啮齿动物的反恐战争，不料从此没有学猫叫过，平均每周都爬上娜雅门前十多米高大树捉麻雀下来娱乐，经数次体罚，改捞娜雅院子里金鱼缸为乐至今。
##### 张三疯这只猫，这只生活在鼓浪屿娜雅旅馆的猫，它用肥肚子和睡姿，告诉人们，生活本来就可以不要那么累的。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 轮渡
##### 交通方式
###### 一般从厦门到鼓浪屿，主要的交通方式有以下三种：1、直接买票，出岛不用买票，票价8元/人，7分钟可到达鼓浪屿钢琴码头，这是最常用最实惠的上岛方式。
####### 2、还是在厦门轮渡码头买一张环鼓船票。15元/人，可环绕鼓浪屿一圈，然后从三丘田码头上岸。保留船票，出岛时可以不用买票了。
####### 3、快艇，10元/人，不过带着行李的人有点不方便，小心海水。选择住在别墅码头附近旅馆的朋友，那可要注意了。一定要到轮渡旅游客运码头（跟厦门轮渡码头不一样，二者相差200米左右）乘船到别墅码头上岸，不然可要走冤枉路了。
##### 相关的航线
####### 1、厦鼓航线：要在厦门买好往返船票，共8元。要到上层甲板，还需多加1元，但是不会那么拥挤，也有位置坐，还可以拍到更多好照片。注：此航线节假日或特殊情况不定时开航。
####### 2、通宵航班：（厦门-鼓浪屿三丘田码头）00:30开始，每小时一班。3、旅游航线：集环鼓游览过渡于一体。沿涂可饱览鹭江两岸风光，观赏海上花园鼓浪屿的全景，遥望小金门、大担、二担等岛屿。航程35分钟，于鼓浪屿三丘田码头上岸，乘坐厦鼓航线返回厦门不需要再购买船票。注：特殊情况不定时开航。
###### 联系电话：0592－2023493、0592－2104896
##### 轮渡时刻表
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 步行
##### 鼓浪屿岛上除了电瓶车外没有其他代步工具,全凭两条腿走路。逛景点的话一天时间足够了，买张套票，先到皓月园走走，然后顺着套票上的景点一个个往下走，套票上有地图，路上也很多指示牌，所以不用担心会迷路。但要真正体会鼓浪屿的精髓，一定要在岛上住一晚，享受一下那份远离喧嚣的宁静，傍晚和清晨没有游客骚扰的鼓浪屿才是真正的鼓浪屿。
#### 电瓶车
##### 电瓶车绕岛一周，全程6公里。路线:轮渡广场－延平路－兆和路－鼓声路－港后路－中华路－漳州路－鹿礁路－轮渡广场。
##### 价格：50元/人，当日可以任意上下。营运时间：5月1日至9月30日每天07：00-19：30，10月1日至次年4月30日每天07：00-18：00。
### 住宿
#### LODGING
##### 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍
###### 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍，距鼓浪屿码头步行约10分钟，与著名旅游景点八卦楼（风琴博物馆）仅百步之遥。
#### 川藏南线十日攻略
###### 川藏南线十日攻略
####### 旅舍由一栋三层别墅经名师设计精致装修而成，极具浪漫的地中海风情。眺望厦鼓海峡，或波光粼粼，或波涛汹涌，令背包族流连忘返。本旅舍按照国际青年旅舍中国总部要求建设，为国内外青年人交流提供舒心的服务，是旅行者理想的驿站、心灵的家园。地址：厦门鼓浪屿鼓新路20号价格：70元起电话：0592-2082678
##### 娜雅度假旅馆鼓浪屿海岸店
####### 娜雅度假旅馆厦门鼓浪屿海岸店——鼓浪屿最美丽的客栈。旅馆这幢三层别墅建于上个世纪70年代，位于原德国领事馆旧址之上。那样一幢蓝色屋子，在以灰色和红色为主色调的小岛上格外醒目。那样一个院子，生长着几株龙眼树和木瓜树，高低错落的绿色植物蔓延在每一个角落，仿佛闻得见森林的气息。地址：厦门思明区鼓浪屿龙头路8号从鼓浪屿码头出发沿龙头路步行110米左右即可到达。价格：娜雅的个性套房价格220—350元不等，标准间140元，普通双人间110元，四人间200元。可在网上或电话定房。电话：(0592)2063588
###### 川藏南线十日攻略
##### 湾景旅馆
####### 湾景旅馆为一家庭旅馆，内设普通标间，豪华标间及别墅式公寓。旅馆所处位置交通便捷，距离轮渡码头的步行时间仅为2分钟，步行5分钟即可到达皓月园，郑成功雕像，大德记浴场等著名旅游度假景点；步行2分钟即有旅游电车，可供轻松环岛游。
####### 地址：鼓浪屿龙头路17号价格:准标260元，经济床位60元，（提供无限时上网）附近公交站：和平码头/思明区政府
###### 川藏南线十日攻略
#### 鼓浪屿旅游小贴士
###### 1、在鼓浪屿，建议步行，慢慢游览各个景点，才能真正感受到“花园城市”的魅力。
###### 2、鼓浪屿上有很多龙头路、漳州路，所以千万要动嘴巴去问岛上的人，否则会走很多冤枉路。
###### 3、在鼓浪屿看到朋友推荐的卖特产的店时，千万别一时兴奋而忘了后面还有很多景点，负重旅行可不是我们想要的哦！或者，可以先寄放在店家那里，走完所有景点之后再回去取。
###### 4、到海边礁石上玩，一定要注意潮水涨落，要在潮涨前上岸，安全第一。
###### 5、初次去鼓浪屿，建议多花一元钱登上渡船的二楼，观赏厦门海景。
##### 相关网站鼓浪屿门户网：http://www.gly.cn
### 美食
#### EATING
###### 鼓浪屿美食众多，其中小吃最为出众，最为有名的有叶氏麻糍、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等等。鼓浪屿的饮食受台湾影响很大，此外岛上的奶茶也相当有名，例如张三疯奶茶，如果运气好还可以看到那只叫做张三疯的猫咪哦~
##### 叶氏麻糍
###### 岛上唯一经政府许可临街设摊的一家店。叶家祖传的麻糍，创始人叶成屋，福建安溪人。现在轮到第二代每天在龙头路边做边卖，一个１元，外面是冰凉柔软的糯米皮，内包花生馅，外面粘满芝麻粉。QQ的皮、适中的甜度，每天生意很好，总有人排长队。
###### 地点：龙头商业街中心，靠近新华书店。Tip：建议喜甜食的同学兴奋之余记得买好消食片~
##### 黄胜记黄金香肉松
###### 非常有名的老字号，以肉脯和肉松闻名于厦门，东西的确好吃，猪肉脯最出名，肉紧而甜香，油而不腻。买多了还送旅行袋，方便拎，真是想得周到的小店。
###### 地址：思明区龙头路95号电话：0592- 2069217
##### 鼓浪屿馅饼
###### 地址：思明区龙头路街Tip:早起的人儿有饼吃^.^，大家最好先买来试吃下先，若适合自己的口味，不妨再去“抢”饼~
##### 马拉桑
###### 没喝“马拉桑”，等于到鼓浪屿没喝过果汁。新鲜的水果，当面现榨：草莓汁是整整一袋子草莓；橙汁则是好几个橙子榨出来的；菠萝汁是大半个菠萝……无任何添加，货真价实，而且大部分都只要5元钱。走累了抄起一杯，别提多幸福了。
###### 地址:思明区龙头路410号Tip:北方的同学们还在等啥，快去数数自己什么水果还没有吃到！~排排坐，数果果！
##### 八婆婆烧仙草
###### 将热腾腾的仙草原汁浇在配料上，就会成为一碗烧烫美味的烧仙草，里面加的配料各有不同，大致上在台湾不脱离大红豆、小蜜红豆、蜜绿豆、芋头番薯圆、凉圆、小汤圆、薏仁、麦片、龙眼肉与八宝等等，最重要的是吃食会另外附赠一包干花生，淋上烧仙草后搅拌，香味四溢，好吃又烫口。夏天还可以享受冻晶体状的仙草冻，配上冰镇的奶茶，味道也是一绝。
###### 地址：思明区龙头路144号
##### 原巷口鱼丸
###### 很简陋的路边小铺子，低矮的木桌和塑料凳子。店里最出名的是鲨鱼丸，放在一次性纸杯里端上来，白白的，嫩嫩的；吃起来，丸子够Q，丸汤够鲜，好不痛快。在原巷口鱼丸店里面有6元的鱼丸和16元的鲨鱼丸，2种鱼丸的汤底是一样的，比较清淡，但味道很好。
###### 地址:思明区龙头路62号(近工商银行)
##### 张三疯奶茶
###### 一如既往的张三疯奶茶，很小资很情调。奶茶铺位于鼓浪屿街心公园，张三疯则是生活在娜雅旅馆的一只猫。小时候经常疯跑疯滚疯闹，器宇轩昂，堪称厦门第一猫。
###### 地址：思明区龙头路266号（近街心公园）
###### 如果想要购物，可以去鼓浪屿龙头路，在这里随处可见的小店里都可以买到当地的特产。如：工艺品店、字画店、珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷等。
##### 鼓浪屿馅饼
##### 黄胜记黄金香肉松和肉干
###### 采用传统秘方，完全使用新鲜优质的猪后腿精肉精制而成，原料从收购到加工完成不超过12小时，这样保持了肉松100%的新鲜，使肉松富有弹性，口感更纯正，味觉更佳。食之酥甜脆，油而不腻，入口自溶，鲜美可口。黄金香黄胜记肉松店创始于1842年，真正百年老店，纯手工制作，是福建厦门鼓浪屿的知名特产食品之一。
##### 鼓浪屿绿豆糕
###### 和黄胜记一样，鼓浪屿当地绿豆糕也是一家有历史的老店，生产始于1922年，最早是由厦门大同路的“肖瑞姜饼家”经营，抗战时迁到鼓浪屿，之后，绿豆糕的制作工艺得以继承。现在，鼓浪屿绿豆糕已成为茶点和馈赠亲友的佳品。
##### 明信片
###### 来到鼓浪屿，怎能不寄一张明信片给远方的亲友。如果需要的话可以提前在厦门买好，在鼓浪屿寄出去。还可以在鼓浪屿的邮局里买一些邮折或首日封什么的，也很有纪念意义。
##### 钢琴博物馆里的纪念品
###### 鼓浪屿是有名的“琴岛”，素以钢琴著称，鼓浪屿最好的纪念品除了回忆以外，就是在钢琴博物馆里那里才有卖的黑桃木制做的笔架、匙扣、印盒、笔盒套件等，材质出众，做工精细，雕刻有馆内珍藏的各式各样的钢琴，一个印盒（68元）、一个匙扣（15元）。
##### 推荐购物地点龙头路
###### 龙头路是鼓浪屿的主要商业街，也是上岛游客的必经之路。街道两侧开设了许多工艺品店和字画店，即有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。同时还开设了不少南国干货店，更适合游客采购带回馈赠亲朋好友。
### 实用信息INFORMATION购物
#### SHOPPING
###### 厦门是个比较成熟的旅游城市，一般旅客的需求都可以被满足。
##### 银行
###### 厦门市工商银行厦门分行鼓浪屿支行地址：厦门市鼓浪屿龙头路1118号商业中心一楼中国工商银行厦门鼓浪屿支行ATM取款机地址：中国福建省厦门市思明区龙头路6号中国建设银行厦门鼓浪屿支行地址：中国福建省厦门市思明区龙头路1号中国建设银行厦门鼓浪屿支行24小时自助银行地址：中国福建省厦门市思明区龙头路1号鼓浪屿邮政储蓄地址：中国福建省厦门市思明区龙头路104号鼓浪屿邮政储蓄ATM取款机地址：中国福建省厦门市思明区龙头路102号中国银行厦门鼓浪屿支行地址：中国福建省厦门市思明区海坛路2号
##### 医院
###### 厦门市第一医院鼓浪屿风景区分院地址：福建省厦门市思明区福建路60号电话：592 257 1800概述：为第一医院的分院，承担着风景区的日常医疗突发事件的应急保障任务。
##### 邮局
###### 岛上有邮局，路边也有很多邮箱。一般各种卖明信片的小店也有邮寄服务。
###### 鼓浪屿邮局地址：龙头路102号
##### 上网
###### 目前鼓浪屿的轮渡码头、体育场路口、港仔后等高人流量区域有WiFi网络覆盖，不久的将来，全岛将陆续实现WIFI覆盖。
#### 厦门旅游物品清单
###### 　1、福建省是中国雨水最多的省份之一，无论如何也要备上雨具；出发之前一定要关注下厦门的天气情况，考虑到有可能出现的阴雨天气，需要准备长衫短衣各几件。每年8月前后，是台风多发季节，由于台风的影响，航班可能会取消，沿海的一些景点可能会关闭，行人出行困难，无法进行户外活动，台风带来的强降雨甚至会引发山区泥石流。
####### 2、个人常用药品，预防和治疗腹泻的良药。3、洁具，外出旅游必备之物。4、证件，身份证明的东西。5、运动鞋，登山是的最佳选择。凉鞋、沙滩鞋去海边玩水，当然护肤品也是必要的。
####### 6、相机，旅游时最常见的装备，留下永久纪念。7、钱，不要准备太多。携带的金额应超过预算的50%，以备不时之需;还要兑换一些硬币在厦门坐公交时使用。
##### 鼓浪屿地图
###### *本地图来源于网络，如有问题，请即时与lvbugs@baidu.com联系。
## 更多路线
### 武夷山
##### WUYISHAN（2天）
###### 武夷山是赣东闽西的一块山水宝地，典型的丹霞地貌、萦回环绕的九曲溪、再加上神秘的古闽越族文化，使她荣膺世界自然与文化双重遗产。武夷山西部是全球生物多样性保护的关键地区，东部山与水完美结合，人文与自然有机相融，以秀水、奇峰、幽谷、险壑等诸多美景、悠久的历史文化和众多的文物古迹而享有盛誉；中部是联系东西部并涵养九曲溪水源，保持良好生态环境的重要区域。
#### 交通
##### 去武夷山景区的交通较为方便。武夷山机场到武夷山景区的路程在15公里左右，已开通武夷山至福州、厦门、晋江、北京、上海、武汉、广州、深圳、珠海、常州等10条航线。从武夷山度假区打的到机场，车费在30元左右。在机场大门外过马路坐从到市区的小公共汽车，可以到达武夷山的大部分景区，票价最高2元。武夷山有机场也有火车站，市区还有三个汽车站，沿途旅游专线很多，方便游客快速到达。
#### 亮点
##### 武夷山风景区除了自然景观河人文景观之外还包括了古镇乡村以及展馆等景点。比较著名的景点有：九曲溪，天游峰，水帘洞，武夷宫，玉女峰，宋街等。
##### 武夷山的植被覆盖率很高，即使暴雨过后地面也不会形成较大的径流，只有小溪般潺潺的流水。
#### 住宿
##### 武夷山的大部分宾馆位于国家旅游度假区内，与景区相隔一河。住宿价格从600到200不等。此外，武夷山市区有些家庭旅馆和小型招待所，通常价格是空调房每床60元，非空调房每床30元。价格随淡旺季有所调整。
#### 餐饮
##### 武夷山的小吃不错，建议到市区呆一天，早上7点到8点在和平中路有一家武夷山特有小吃米果仔，就是米捏的小团团淋酱油再加上五花肉和特制香料蒸起来的，味道超级好。傍晚在西林街有很多小吃。
#### 行程安排
###### D1D2D1天游峰——茶洞——云窝——隐屏峰——仙掌峰——一线天——风洞——神仙楼——阁虎啸岩D2大红袍——鹰嘴岩——天车架——水帘洞——九曲溪——武夷宫——宋街——万春园
##### 华安·HUAAN（1天）
###### 在参观过南靖土楼之后，若对土楼的景致还意犹未尽，可前去华安再感受一番。
###### 华安最有名的是土楼风景，这里有“宜山宜水宜居宜人”二宜楼，有造型奇特的“雨伞楼”，还有现存最古老的圆楼“齐云楼”。这种原始的生态建筑能有效调整室内的舒适性，使得其冬暖夏凉，适宜居住。
###### 除此之外，华安还有茶文化和玉文化，华安的铁观音全国有名，有兴趣的朋友可以去体验一番。
#### 交通
##### 直接从南靖到华安的车不多，可从南靖回到漳州后往华安走，交通就相当便利了。鹰厦铁路贯穿华安县而过，全长110公里，境内有11个火车停靠站、1个客运站和1个货运中转站。
#### 亮点
##### 闽南上坪土楼仙字潭摩崖石刻华仙茶都高山族表演等
#### 住宿
##### 和南靖土楼一样，住宿以客栈民居为主，十分朴实清净。当然条件比起那些开发较早的景区要差一些。
#### 餐饮
##### 家常农家菜为主，材料均源自当地农家，干净健康。当地的客家菜也是不可错过的~
#### 购物
##### 华安独特的气候条件为竹类植物提供了优良的生长环境，汇聚全球400多种竹子的“世界竹种源”就位于华安，目前，世界竹种源仍在不断引进新品种，并正朝“竹源文化体现最经典”的景区方向发展。此外，华安还是我国第二大铁观音生产基地，盛产中国四大名玉之一的九龙璧。
#### 行程安排
##### D1
###### 闽南上坪土楼——仙字潭摩崖石刻——华仙茶都——高山族表演等
## 背景
### BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 现在的厦门市，所辖陆地面积1573平方公里，海域面积300多平方公里。由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安等组成。分为思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区六个行政区。其中，思明区，湖里区在厦门岛内。厦门的主体——厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约128.14平方公里，是福建省第四大岛屿。
##### 厦门属亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多，风力一般3至4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4至5次台风的影响，且多集中在7至9月份。
### 历史
#### HISTORY
##### 厦门从宋朝开始就是一个繁忙的海港。后来，它成了明朝拥护者抗击满清的前哨和避难所。郑成功，在这一代建立了他自己的抗清基地。
###### 16世纪，葡萄牙传教士到达这里，但很快被赶了出去。后来，英国和荷兰商人来到这里直到18世纪港口停止贸易为止。直到第一次鸦片战争和1842年签订南京条约之时，厦门才重新向外开放，因为它是被迫对外开放通商的口岸之一。当时，大多数从中国出口的茶叶都是从厦门运出的。鼓浪屿被分配给了外国人，整个岛成为了外国飞地。大多数原来的建筑依然存在。
###### 1938年－1945年，日本占领了这个区域。等到日本人战败，蒋介石带着国民党和大部分中国的国家财富跨过海峡去了台湾，厦门就成为共产党对抗国民党的前线。这一区域当时并没有充分发展，因为考虑到作为前线，任何的工业发展都可能会被袭击。
##### 在邓小平领导改革开放之后，厦门重生了。它成为最早的几个经济特区之一并且获得来自内地、台湾、香港的大量投资。随着内地和台湾紧张局势的缓解，厦门成为企业进入内地的投资天堂。
### 宗教文化
#### THE CULTURE
##### 厦门地区以闽南文化为主。闽南文化，其内涵除广义中也含农耕文化、海商文化外，更值得一提的是狭义中所含的建筑文化、民俗文化、宗教文化、民间艺术、宗族文化及方言等。在宗教方面，闽南人除信奉道教、佛教、伊斯兰教为主兼信仰印度教、基督教和摩尼教外，最富有特色的是民间除信仰中华民族古代共同信奉的诸神（如土地公等）外，还信奉实有其人被尊为神灵的保生大帝（吴夲）、妈祖（林默）、广泽尊王（俗称“圣王公”，原名郭忠福）、清水祖师（陈普足）　宗族文化是闽南文化的重要组成部分。闽南地区宗族文化十分发达，重视宗族亲情、重视编修族谱和重视宗祠建筑是其标志。
### 民族
#### MINORITY
##### 厦门市人口中以汉族居多，另有回、满、壮、畲、苗、及高山等20多个少数民族。由于地理环境和历史背景的因素，拥有众多的归侨、侨眷及厦门籍侨胞和港、澳、台同胞。
##### 福建有许多客家人。客家人又称为客家民系，是一个具有显著特征的汉族民系，也是汉族在世界上分布范围最广阔、影响最深远的民系之一。客家因从北方中原地区南下迁徙而产生。
##### 闽南方言是全国八大方言之一，厦门、金门、同安同属于其中的厦门话区。闽南文化
### 节日
#### FESTIVAL
##### 中秋搏饼
###### 时间：农历八月十五介绍：厦门人对中秋节特别重视，除了全国共有的赏月、吃月饼以外，当地有一种玩会饼搏状元的民俗活动。当年郑成功率部驻扎在厦门，中秋节前后，士兵们开始思念家人。部将洪旭为了激励士兵先国后家的斗志，便巧设“中秋会饼搏状元”，用六个骰子和一只碗，让士兵轮流掷骰子，根据骰子红豆的多寡，可中状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才。六骰均为4，可囊括桌上全部月饼，六骰均为除4外的数，要关灯，抢月饼。该习俗一直在厦门民间流传。中秋之夜，家家户户都会进行这种充满乐趣的活动。厦门的饼店在中秋节前后大量生产会饼上市，有馅饼、广东饼、饼干式或三者综合。
##### 厦门国际马拉松赛
###### 时间：每年1月第一个周六上午介绍：由中国田径协会与厦门市人民政府主办，是中国春季惟一的国际马拉松比赛，也是中国惟一在海岸风光赛道上进行的马拉松，与北京国际马拉松赛形成中国的南北两大马拉松赛事。
##### 凤凰花旅游节
###### 时间：凤凰花开的季节（5～6月），每两年举办一次，与海洋文化旅游节交替进行。
###### 介绍：节日以厦门市树凤凰木命名，展现了厦门丰富的人文资源与独特地方民俗，充满浓郁的地方文化特色和青春活力。节日期间会举办盛大的开幕式、凤凰花诗会、沙滩派对、异国风情时装秀、海上踩街等活动。
##### 海洋文化旅游节
###### 时间：10月国庆期间，每两年举办一次，与凤凰花旅游节交替进行。介绍：节日期间会展出十多个系列四十多个节目，以水上项目和沙滩项目为主，如“海鲜美食”、“温馨鹭岛”、“激情漂流”、“定向越野”、“皮划艇比赛”等。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 厦门新娘
##### 讲述的是大陆女孩到台湾作嫁娘，由此引发的爱情与亲情，欲望与金钱的矛盾纠结的故事。女主角黎燕珊为首届亚视小姐冠军，穿上“封建头、民主肚”的特色服装，顿时化身为一位淳朴美丽的惠安女人。男主角廖峻的扮演形象单纯又憨厚，二者共同构成了整部电视剧高潮的主要元素。
##### 女主角郑丽萍，在亲情和金钱夹攻之下，半推半就、半哄半骗地被带到台湾来，成为廖福气——工厂大老板廖发达智能不足的宝贝儿子的枕边人。但是好日子没有多久，一连串的不幸，说明了嫁到台湾的人生并不是对岸同胞所想的“飞上枝头当凤凰”那么美好。到最后，更将她梦想中美好的姻缘推向谷底，落得被移送静卢，等待遣返的下场
### 书籍
##### BOOK
#### 迷失鼓浪屿
###### 作者：Air夫妇
##### air夫妇在鼓浪屿生活多年，《迷失鼓浪屿》这本书可以说见证了这对夫妻在鼓浪屿生活的各种行迹。透过作者的镜头和细腻的文字，读者仿佛就置身在鼓浪屿的大街小巷，
###### 本透过作者的镜头和细腻的文字带领读者徜徉在鼓浪屿的小巷、街口；细读鼓浪屿的万国建筑；游弋在琴声悠扬的海滩；探寻古老院落的边边角角。
###### 书中的照片由Air拍摄，文字则是有其夫人撰写，二人在鼓浪屿生活多年他们的图文搭配和谐，相得益彰。
### 音乐
##### MUSIC
#### 旅行的意义
###### 演唱者：陈绮贞
###### 陈绮贞是台湾少有的创作型民谣歌手之一。她的歌清新独特，舒缓的曲调和厦门的慢生活异曲同工。
###### 一个平凡的房间，一次敏锐细微的美丽声响。不同于一般唱片制式的配唱限制，在自己熟悉的环境下，捕捉到更敏锐细微、只存留在日常生活中自然流露的各种情绪，世界越来越快，我开始相信我们从中寻找的或许是永恒。
##### 导演:汪笨湖
##### 编剧:汪笨湖
##### 主演:廖峻/黎燕珊/林炜
##### 类型:剧情/爱情/家庭
##### 制片国家/地区:中国大陆/台湾
##### 语言:普通话/国语/闽南语
##### 首播日期: 1992集数: 25单集片长: 40
#### 爱上老厦门
##### 作者：高振碧
##### 喜欢人文旅游、纪实摄影、美食享受的读者可以按图索骥，寻找那些浸润历史风尘的厦门街巷。作者是中国知名电视人文纪录片导演、摄影家，多年来他把镜头聚焦在家乡厦门行将消逝的老市区，以人文拾荒者特有的视觉，记录、展示近代海洋文明浸润熏蒸下的老厦门，用文字和影像定格海湾、码头、老街、深巷鲜为人知的迷人瞬间。
#### 厦门之夏
##### 演唱者：旅行团乐队
##### 夏天是每一年最漫长的旅行，这是一季听得见的夏，旅行团乐队奔走厦门，给你带来一个限量摇滚夏天的《厦门之夏》！
## xdcchenPacino627
#### 小时候由父母领着出去玩，到现在的一不止跋涉于山水，不止穿行在国境—人上路旅行。从厦门、西安直到拉萨、清迈—人生毕竟短短，前路终究有限，只想凭等等。热爱摄影，热爱旅行，热爱一切在路着脚步与思维，去领略这个世界的理性与上的人和事。感性之美。目前足迹：东经1度至122度/南纬9度至北纬56度/海拔-12至3300
### 顾问介绍顾问介绍
## 曹小呆927
# 晨曦
### 资深户外摄影师，TheNorthFace签约摄厦门导游，热爱厦门的每个角落，了解影师，照片多次发表于《户外》等各类杂
### 鼓浪屿于指掌之间，同时更是一个走遍厦门志。单车环行台湾，著有《台湾人·情·味》。
### 大街小巷的吃货。
### 感谢kidonly提供封面图片。
## 特别感谢
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 以下用户的贡献：
####### 徐狮子、玩在鹭岛、哈士奇哈喽、梅理徐狮子、玩在鹭岛、哈士奇哈喽、梅理熊、睡神鹅鹅、seking88、奕之澈、丶茉
####### 熊、睡神鹅鹅、seking88、奕之澈、丶茉落、silviayt、moon_dancing、effi2387、
####### 落、silviayt、moon_dancing、effi2387、猫太团团、277403271、little_kon、贰叁叁
####### 猫太团团、277403271、little_kon、贰叁叁szly063、pichai_305、xdcchen、zy6xiaoszly063、pichai_305、xdcchen、zy6xiao、liondiu、yuhuifang1215、liondiu、
###### yuhuifang1215
### 合作伙伴
##### *本攻略图片来均由用户提供，如有侵犯到您的权益，
##### *本攻略图片来均有用户提供，如有侵犯到您的权益，
#### 请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
###### *本攻略图片来均有用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
##### 请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
#### 顾问介绍
### Pacino627reton3
##### 不止跋涉于山水，不止穿行在国境——人生
#### 11年时间从最初的独自上路，到后来两个毕竟短短，前路终究有限，只想凭着脚步与思
##### 人携手出门，游历了国内28个省以及韩、美、维，去领略这个世界的理性与感性之美。目前足
##### 法、意、柬5国，旅行还在继续。迹：东经1度至122度/南纬9度至北纬56度。
# 你的位置
# 你的位置
## 期待你的参与：）
