# 鼓浪屿·攻略
### ——猫岛，琴岛，温柔乡
#### 关键词文艺海边慢生活猫咖啡
#### 费用1000-2000元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03景点03活动05住宿06餐饮07购物09交通10实用信息10小贴士11背景11跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### “我很幸运，生长在这样一个南方岛屿，春夏秋冬，日日夜夜，与绿树鲜花呼吸与共。”
#### ——舒婷
##### 鼓浪屿原本是个清静癿小岛，岛上民风淳朴，有着许多华侨盖癿漂亮廸筑，大家都径羡慕鼓浪屿所呈现癿慢生活和小清新。现在岛上癿游宠越来越多，庖铺也越来越多，戒许显徇有亗吵杂和商丒化。
##### 如果你有并来到了鼓浪屿请丌要带着太多癿目癿性，小岛最适吅癿就是随意转转，看看老房子，吃吃真正本圁特色癿小吃，漫步幽静癿小道，一切都是简卑而自然，丌需要过多癿言语和装飣。
##### 真正癿鼓浪屿是一仹心情，需要自巪沉淀下来绅绅佑味，帆望来到鼓浪屿癿亰能找到返仹难徇闲适情怀，幵把它带走。
## 心愿单
#### I WANNA
### 鼓浪屿那些不可错过的小事
#### 1、随意穿行二小巷子乀间，寺找各处老房子癿故亊2、安静地在海边走走停停，吹海风，听海声3、寺一处幽静癿咖啡厅，晒晒太阳，打収旪间4、在街边小庖品尝海蛎煎和圁笋冻5、作为猫控，和猫岛上癿猫咪们一起拍照
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 感受鼓浪屿的小资情调
#### 小资情调和独特的小清新气质是鼓浪屿的一大亮点。鼓浪屿是厦门西南隅的一座海上花园，既是花园，就应该慢慢的品，慢慢的赏。
## No.2
### 漫步小巷，看时光静静流淌
#### 静静的走在鼓浪屿的每一条小巷里，中西合璧的建筑风格，老洋房的墙院，随着石子路面的起伏跌宕，石阶的上下徘徊，没有大城市的喧嚣，全岛无机动车，宁静深入内心。
## No.3
### 赏花，逗猫，吃水果
#### 吃着南国各种新鲜水果，看着岛上每户人家都把自己的院子弄的很有情调，花花草草，精心修剪。猫儿们慵懒地在墙角晒太阳，看着它们也觉得时光慢了下来。
## No.4
### 在小岛聆听悠扬琴声
#### 鼓浪屿的轮渡码头，外形就象一台打开琴盖的钢琴，使人们一踏上码头，就感受到这里独有的情韵。每当漫步岛上小路时，时不时就会从一栋栋建筑的窗口传来悠扬的钢琴声，伴着海风，轻轻回荡在小巷的深处。
### 流连万博建筑群
## No.5
### 岛上许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。
## No.6
### 小店“寻宝”
#### 鼓浪屿小店越来越多，“盖章文化”也成为了鼓浪屿的特色，在忙碌的盖章同时，我们更应该意识到，最重要不在于集齐所有的章的满足感，而在于用心发现那些真正的好店，淘点自己喜欢的小东西。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去最合适？
#### 鼓浪屿总体气温比较温和，一年四季阳光灿烂花木繁盛。最佳旅游季节是春季和秋季。春日的鼓浪屿，阳光柔媚，海风徐徐；秋日的鼓浪屿依旧“炎热”，即使在十月间，烈日依旧火热，此时正是茶叶采收季节，也是“茶棍”们品茗的最佳时节。初夏也不错，但是每年8月前后，是台风的多发季节，如若此时去鼓浪屿要多关注气候情况。鼓浪屿的冬季较温暖，但是由于室内没有暖气，还是有一定的寒意的。
## 问：
### 去一趟大约预算是多少？
#### 在鼓浪屿购买通票比较划算，当地的交通便捷，收费合理。但鼓浪屿的住宿费用相对较高，吃货和购物狂们很可能禁不住诱惑。按一般标准来算，大体上整个行程需要花费1000-2000元左右。
## 问：
### 去哪购买明信片？
#### 很多人去鼓浪屿都会要寄明信片，鼓浪屿明信片是3到4元一张，比市内贵些。但是鼓浪屿有许多店铺卖的明信片的确很好看。
#### 不要去代寄的新华书店等地方寄，真的非常贵。去鼓浪屿的邮局寄，是正常的价格，1.2元。
## 问：
### 十一去人多吗，住宿好预订吗？
#### 一般节假日期间去鼓浪屿的人很多，所以住宿越早定越好。一般鼓浪屿的旅馆都有网上预订的服务，一些比较有名的旅馆如娜雅之类至少提前一周预订，节假日要提前一个月。这些大多是些情调旅馆，如果对于服务质量有需求，可以住在星级酒店。但是家庭式酒店，便宜，装修有特色，会给你不一样的感觉。
## 问：
### 有什么必去的景点？
#### 鼓浪屿是一个小岛，沿着鼓浪屿环岛的路线走走，有万国建筑、钢琴博物馆、皓月园……处处都是风景。如果想看鼓浪屿全景的话可以去日光岩，不过一般人比较多哦。
## 问：
### 听说鼓浪屿很容易迷路？
#### 建议买一份手绘地图，便于找路，更具有纪念意义。
# 景点
### SIGHTS
#### 皓月园
###### 皓月园是一座郑成功纪念园，园中建有郑成功巨型石像还有各种大型群像浮雕，再现了当年郑成功挥师东渡，驱荷复台的历史场面。
##### 开放时间：7:00-21:30（晚上七点半后进园免门票）
##### 门票价格：30元
#### 日光岩
####### 适合远眺
###### 日光岩本叫“晃岩”，相传郑成功来到晃岩，看到此地景色胜过日本的日光山，便把晃字拆开称之为“日光岩”。此处是鼓浪屿的最高峰。在日光岩顶上可以看到鼓浪屿的全景。
##### 开放时间：7:00-18:00景区内的索道、百鸟园、电影院的开放时间：冬季8:30-18:15；夏季8:30-18:45
##### 门票价格：60元
#### 琴园
###### 琴园是浸透着文化艺术韵味的观赏游览区。园内建有百鸟园、音像馆、艺术画廊和缅怀先烈的英雄颂园。此外，还有旋律广场、琴思广场、流音小筑、听涛崖等，可谓处处与钢琴有着千丝万缕的联系。
###### 因为鼓浪屿上诞生过许多音乐才子和钢琴诗人，岛上钢琴居全国之冠，所以，被誉为“钢琴之岛”、“音乐家的摇篮”。
###### 百鸟园以英雄山西坡翠密山林的自然条件而建。园内有假山、流水、瀑布、小道，并按鸟类的生态群类，有针对性地兴建了珍禽寨、涉禽池、攀禽林、孔雀台、雉坪花架、表演园等园中园景点；双桥之间还有迭水瀑布倾泻而下，可说是小桥流水，鸟语花香，一派怡人自乐休闲的景致。
###### 游客观赏之余，可在亭榭内的竹木椅小憩片刻，欣赏一场驯鸟表演，了解一些鸟类生态习性和驯养技术。
##### 门票价格：20元
##### 地址：福建厦门市鼓浪屿英雄山
##### 开放时间：7:00-8:45
#### 海底世界
###### 厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，紧靠轮渡码头。它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。走在轮渡码头上一眼就看到花坛族拥有一个海蓝色水晶宫建筑，那就是“厦门海底世界”。
##### 开放时间：8:00-18:00（夏季延长半小时）
##### 门票价格：90元/人
#### 菽庄花园
###### 菽庄花园本是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，后来献作公园。全园分为藏海园和补山园两大部分，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得益彰。
###### 特别推荐，钢琴博物馆。2000年1月落成的鼓浪屿钢琴博物馆位于菽庄花园的“听涛轩”，占地450平方米，分上下两层，博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。
##### 地址：思明区鼓浪屿港仔後路7号
##### 开放时间：6:00-18:30门票价格：30元，19:30以后免费
##### 交通：乘渡轮至鼓浪屿观海园码头上岸，步行几分钟即到。
## TIPS
### 鼓浪屿联票：包括日光岩、百鸟园、菽庄花园、皓月园、风琴博物馆。成人票100元。
## 万国建筑博览
#### Shuzhuang Garden
##### 万国建筑博览近年陆续建成的，有原鼓浪屿公园海底世界，有郑成功高大雕像及浮雕的皓月园，有中国著名妇科专家林巧稚大理石像的毓园，灌木花卉、棕榈婆娑、华果飘香的会桥亚热带植物引种园，还有陈列厦门千年历史、特区建设概貌的厦门博物馆，颂扬英雄业绩的郑成功纪念馆，以及延平公园和港仔后游泳场、有园林建筑风格的鼓浪屿别墅等。
##### 许多建筑有浓烈的欧陆风格，令人感觉恍然隔世。每一栋建筑还有它独特的故事，令人遐想。这肯定是喜欢西洋建筑的朋友不可错过的景色。
### 八卦楼
##### 八卦楼原主人为台湾板桥林家三房林鹤寿，由原鼓浪屿救世医院院长美籍荷兰人郁约翰设计。郁氏借鉴巴勒斯担、希腊、意大利和中国一些经典建筑风格，设计出这幢融东西方建筑文化于一体的独特的仿古建筑。红色圆顶是直接摹仿世界最古老的伊斯兰建筑——巴勒斯坦阿克萨清真寺的石头房圆顶；82根大圆柱是参照公元5世纪建造的古希腊海拉女神庙的大石柱；柱间平托的石梁和线条，可从希腊雅典广场的赫夫依斯神庙看到。十字形通道源于希腊，后用于罗马教堂。古希腊的陶立克式、爱奥尼克式柱头装饰和压条下的青斗石花瓶，充分展示中西结合的古典美。总之，八卦楼建筑艺术精美，成为厦门的标志性建筑。现为厦门博物馆。
#### 门票价格：20元
#### 地址：鼓新路43号
#### 开放时间：8:30-18:30
### 观彩楼
##### 笔架山顶，有一幢风格独特的欧式别墅，因形如花轿，故人称“新娘轿子”，又因在楼上可观赏到美丽的落日与彩霞，所以人们又称它为“观彩楼”。
##### 观彩楼建于1931年，此楼的形体和装饰，受欧洲文艺复兴思潮的影响。颇为美观古朴，又结合许多现代化建筑手法，新颖流畅。它的屋顶十分别致，为背弧形，由棱线分割，既是外墙又是女儿墙，凸拱窗镶嵌其间，立体感特强，装饰效果特好，颇有西欧风格。
##### 观彩楼的门柱为绞绳状，新颖别致，有西班牙风韵。窗楣系整块石材雕成，借用中国乡村民居的的铺首形式，雕刻成欧洲剑客（火枪手）的脸庞，手法简洁，颇有艺术灵气，也增添了别墅的华贵气派。
#### 地址：笔山路6号
### 金瓜楼
##### 金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。窗是欧式的，均装百叶。内部的厅堂布局又是中西结合的，既有中式的厢房和公用的厅堂，又有欧式壁炉和宽廊。这种用中国传统工艺装饰洋楼的手法，反映了广大华桥的乡土情结，这也是金瓜楼的独特风格。
#### 地址：泉州路99号
### 番婆楼
###### 番婆楼是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。目的是为了孝敬母亲。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙。
##### 地址：安海路36号
#### 林语堂故居
###### 林语堂故居是其夫人廖翠凤的家，是鼓浪屿最古老的建筑之一。原为二层别墅，因年久失修，已塌圯一层。林语堂结婚的厅堂、新房仍在。
###### 别墅为英式，拱券回廊，前部为两房夹一厅，为两层坡顶。后部中间为小花圃，两旁为二层小楼，连着前面的主房，后花园里还有鱼池。别墅的线脚重叠纤丽，而二楼的栏杆却甚简约。地下隔潮层并不低矮，保证了其上的厅房干燥舒适。一楼中厅拱券前为一长长的石阶，石阶四周为古榕、龙眼、玉兰，把小花园笼罩得浓荫婆娑，清新凉爽，一派温馨氛围。
###### 林语堂在鼓浪屿求学，寄寓这里。结婚后，他就是从这里走向世界，成为世界文化名人的。
##### 地址：漳州路44号
#### 林屋
###### 林屋的特色在立面和屋顶上。屋顶使用北欧风格的坡折屋面，突出美观。立面不一刀切，突出收进和谐自如，与屋面配合协调，形成鲜明的个性。林屋鹤立群楼中，显得稳重纤丽。
##### 地址：泉州路82号
#### 黄荣远堂别墅
###### 设计师发挥西欧建筑的艺术风格，并融入中国传统观念，使别墅造型十分美观。整幢别墅通体有许多大小廊柱，用整条花岗岩琢成，一派古罗马风韵，壮观秀美。大圆柱正面烘托，小圆柱周边支撑，错落和谐的立面变异，半月、弯弧、平直的窗棂设计，加以平台钩栏、钢花纹饰、水泥透雕、十字栏板、镂空女墙、宽敞的庭院、水池假山，配以楼前的亭榭曲径、云墙堆塑，高低错落有致。庭院里修竹茂林，幽雅清静。这幢别墅是西洋的、中国的、古典的、现代的风格和谐结合。
##### 地址：福建路32号
### ACTIVITIES
#### 家庭音乐会
##### 小岛是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿的家庭音乐会，是岛上富有特色的传统文化活动，它像一朵朵瑰丽的鲜花，在小岛上四处开放。每逢节假日，从幢幢楼房中传出阵阵悠扬的琴声与悦耳的歌声。此时此刻，每个家庭的亲朋好友欢聚一堂，吹拉弹唱，其乐融融。
#### 泡咖啡馆&猫文化
##### 厦门人原本嗜茶，厦门有中国最好的茶馆。但是在鼓浪屿，最流行的休闲方式却是泡咖啡馆。在鼓浪屿流行着这样一句话：咖啡馆里谈人生。
##### 在鼓浪屿的咖啡馆乃至大街小巷，猫咪随处可见。可以说鼓浪屿就是一个“猫岛”，这里的猫文化和音乐文化一道成为鼓浪屿的标签，这里的猫也不太怕人，很好亲近。也许整个鼓浪屿的氛围就像是猫给人的感觉一样，优雅，慵懒，随意。
# 住宿
## LODGING
### 厦门鼓浪屿画廊旅馆
##### 虽然在山上，要走上一段上坡路，但是却是个让人流连忘返的地方，地方比较偏僻，有世外桃源的感觉。
##### 最具有艺术氛围的旅馆，馆内挂满了各种画，以闽南传统清水墙为主体，又具有加州式别墅的风采。房间以不同时期画家命名，很有意思。　
#### 地址：鼓浪屿复兴路96号（近厦门市人民小学）
#### 价格：396元起
#### 电话：0592-8969696
## 厦门鼓浪屿听涛小筑海景度假旅馆
#### 从轮渡码头沿风景秀丽的环鼓路（漳州路）向东前行500米（或从轮渡码头乘观光电瓶车座一站地到大德记浴场），就可以看到一座蓝顶白墙中西合璧的三层花园式别墅—听涛小筑。
#### 小筑周围环抱着鼓浪屿有名的风景区——皓月园，临窗望去傲然挺立的郑成功雕像面向东方，日夜守卫着美丽的鼓浪屿。楼顶是宽大的观景露台，一眼望去海天一线，渔舟点点。厦门全景，厦大演武大桥，台湾金门岛尽收眼底。
### 地址：厦门鼓浪屿漳州路3号
### 价格：289元起
### 电话：0592-6673999
## 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍
##### 性价比高
#### 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍，距鼓浪屿码头步行约10分钟，与著名旅游景点八卦楼（风琴博物馆）仅百步之遥。旅舍由一栋三层别墅经名师设计精致装修而成，极具浪漫的地中海风情。眺望厦鼓海峡，或波光粼粼，或波涛汹涌，令背包族流连忘返。相对于其他旅馆来说，住青年旅社的床位还是比较便宜的，重点是能交到很多有趣的朋友。
### 地址：厦门鼓浪屿鼓新路20号
### 价格：75元起
### 电话：0592-2082678
## 厦门鼓浪屿海角8号旅馆
#### 旅馆是古老的建筑楼（英华楼）翻新的英华楼。东邻八卦楼（风琴博物馆），西接番婆楼，始建于二十世纪初。从当时挖掘地基时出土的战袍（残片）上看，这里曾经留下过民族英雄郑成功操练水兵的足迹。史书上记载，她原是创建英华书院“三公会”（美国归正教会，英国伦敦公会，长老会）人员的公寓。后来，被一以摆渡为业而发财的漳州人士买去，做了私人豪宅。英华楼是鼓浪屿近代建筑的代表，她沐浴着秋月春风，历经人间沧桑。
### 地址：厦门鼓浪屿安海路32号
### 价格：359元起
### 电话：0592-2345103
## 湾景旅馆
#### 湾景旅馆为一家庭旅馆，内设普通标间、豪华标间及别墅式公寓。旅馆所处位置交通便捷，距离轮渡码头的步行时间仅为2分钟。
### 地址：鼓浪屿龙头路17号
### 价格：300元起
## 厦门鼓浪屿李家庄咖啡休闲旅馆
##### 厦门李家庄咖啡休闲旅馆建于1903年，鸦片战争后的“公共租界”时期。系欧式风格建筑，环境优雅。后由爱国华侨李清泉先生买下，修缮后改名“李家庄”供其父安养。欧式风格的红砖主楼，主题房间格调各异。质朴淡雅的副楼，设施简约时尚。宽敞别致的庭院，浪漫温馨的茶座，让你轻松的摆脱都市的喧嚣。一杯黑咖啡，品味老别墅的风情，分享李家庄的悠闲。无限畅通的网络，世界尽在指间。时光宛如香烟般在指缝中袅袅的飘过。一切是那么的闲适优雅、从容淡定。
#### 地址：鼓浪屿李家庄漳州路38-40号
#### 价格：400元起
#### 电话：0592-2565008
### 厦门鼓浪屿林氏府公馆酒店
##### 鼓浪屿林氏府公馆酒店共占地约5000平方米，始建于1895年，由五幢西洋建筑组成，现位列鼓浪屿十大历史风貌建筑之一。
##### 前身为清末民初东南第一名门望族林氏家族所居府第，至今游人如织的台北板桥别墅景区和厦门菽庄花园景区皆为林氏家族私产。林氏家族对建设台湾、建设厦门、助饷抗敌、赈济灾荒均多有贡献。
##### 酒店由公馆楼、精品楼、水晶楼、总统别墅，以及作为林氏家族博览馆的八角楼共五幢独立别墅组成，提供精致舒适、独具韵味的住宿享受。无论是公馆楼的怀旧、精品楼的时尚、水晶楼的梦幻还是总统别墅的奢华，每一个房间均拥有独特设计。
#### 地址：鼓浪屿鹿礁路11-19号
#### 价格：1088元起
#### 电话：0592-7398888
### 厦门鼓浪屿那宅酒店
##### NAZA是一座蕴涵了高贵气质的城堡，从古典之中透露出顶尖时尚，在怀旧的老建筑中找寻到崭新的生命力。它象征了钻石楼的永恒，更赋予了它如同城堡般的梦幻灵魂。　
##### NAZA的设计别出心裁，整座建筑都根据钻石切面的理念打造，无论从任何一个角度看，它都是一颗完美无瑕的璀璨钻石。NAZA内部的设计也与钻石楼的气质相得益彰，简约典雅的室内格局，精致唯美的细节感受，古井畔紫竹旁的幽雅气韵，海风中日光下的梦幻之所。NAZA采取高端的设计手法用独特的线条将古典与时尚充分融合，让宾客在享受奢华服务的同时也能感受到历史文明的洗礼。
#### 地址：鼓浪屿鼓浪屿安海路38号
#### 价格：1000元起
#### 电话：0592-2088799
# 餐饮
### EATING
## 美食
#### DELICACY
##### 以“清鲜香脆”而著称的厦门美食，以闽南风味为主体，兼有台湾、潮汕风味，在闽菜传承的基础上，博采各路菜系之长，摒弃粗糙油腻，撷取清鲜香醇。鼓浪屿的美食也是数不胜数，无论是各种小吃，还是南方的新鲜水果。
##### 除了小吃，特色小资店铺也值得游客体验一把，有情调的装潢，每家店都有着各种奇怪的故事，当然信不信是你的事，大家也就图一乐，别太认真了。而如何选择，其实不用太过于目的性，随意逛逛，看到哪家style是自己所好，就进去小坐一会。
### 沙茶面
###### 最具特色
##### 其妙处在汤头。主料之一的沙茶是选用上等的虾头，经拌盐腌制两个月以上，再磨细，将虾酱、蒜头酱按先后顺序加入沸油炸透，待冷却后加入五香粉、咖哩粉、辣椒粉、芝麻等制成。
#### 游客喜欢：思明南路本地人气：夏禾沙茶面
#### 特别推荐：黑糖沙茶面
### 烧仙草
##### 将热腾腾的仙草原汁浇在配料上，就会成为一碗烧烫美味的烧仙草，里面加的配料各有不同，大致上不脱离大红豆、小蜜红豆、蜜绿豆、芋头番薯圆、凉圆、小汤圆、薏仁、麦片、龙眼肉与八宝等等，最重要的是吃食会另外附赠一包干花生，淋上烧仙草后搅拌，香味四溢，好吃又烫口。夏天还可以享受冻晶体状的仙草
##### 冻，配上冰镇的奶茶，味道也是相当一绝哟。
#### 游客喜欢：赵小姐的店本地人气：八婆婆
#### 特别推荐：仙草南路
### 金包银
#### 鼓浪屿随处可见的地方小吃，3块钱一个，一般一直用蒸笼蒸着，所以是热热乎乎的。要吃那种刚出锅，摸上去软软的才好吃。造型很奇特。名字更有趣，外面是口感很Q的糯米，里面是蔬菜馅，有香菇豆干什么的。每家卖的都差不多。你挑生意好的买，那样就没有隔夜的了。
### 椰子饼
##### 厦门特产。制作方法在本地馅饼中也属独特。以新鲜椰蓉、鸡蛋和奶油烘烤而成，馅料弹，皮酥脆，融合了椰香和奶香，出锅时烤香浓厚，可做早餐，冷却后口感清爽，适合配茶。
#### 特别推荐：金兰饼店
### 马拉桑
#### 鼓浪屿随处可见鲜榨果汁，这和当地的气候，水果多密切相关。花5元来一杯现榨新鲜果汁，是炎炎夏日最大的享受。
### 炸五香
##### 炸五香是具有代表性的厦门美味小吃之一，它从具有传统特色的小吃名点，逐渐演变为精制、高档的菜肴跃上正规宴席，登上大雅之堂，是厦门地方，婚宴、喜宴、过节餐桌上必上的一道菜。
##### 它是用一种专门的豆皮，裹上剁碎的精肉、荸荠、葱等，包成如春卷状，再放下油锅炸成焦
##### 黄，切成几段，蘸佐料进食，香、酥、脆、鲜，妙不可言。
#### 游客喜欢：康家龙头特别推荐：巷口鱼丸
### 海蛎煎
##### 海蛎煎又称蚵仔煎，是闽南地区特有的小吃。香鲜细腻、美味可口。当地人大多把海蛎煎当做早点下粥小菜。外焦内嫩的海蛎煎，再叫上一碗鼎边糊，口口滑软，令人百吃不厌。
#### 特别推荐：六号面线
### 土笋冻
##### 最具特色
#### 厦门特色美食，是一种由特有产品加工而成的冻品。它含有胶质，属环节动物，学名沙虫，身长二、三寸，土笋被从沙子里逮出，先放养一天，以吐清杂物，然后下锅熬煮，因为这东西像猪皮一样具有高度的胶原蛋白，所以熬得一锅粘粘乎乎，盛出来待其自然冷却之后，就凝固成一碗土笋冻了。
#### 沙虫经过熬煮，体内所含胶质溶完全入水中，冷却后即凝结。其肉清、味美、甘鲜。配以上好酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蛰及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片等，成一道色香味俱佳的风味小吃。
### 芋包
#### 夏秋季节小吃。是将摈榔芋削皮洗净捣成生芋泥，和上少量淀粉、精盐，搅拌均匀，在碗的内壁涂上一层油，放进预先准备好的猪肉、虾仁、香菇、冬笋、荸荠等片丝馅料，再盖上一层芋泥。轻轻倒扣取出放在蒸笼里蒸炊而成。食用时佐以辣椒、芥辣、沙茶酱等，味道更好。
#### 相传，祖籍同安埔尾的一位在外征战的将军，他解甲归田后回到故乡，讲究饮食，把槟榔芋头去皮挖心，填入作料，放在蒸笼炊熟，趁热蘸些调味就食。据说这是芋包的前身。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 叶氏麻糍
###### 最具特色
##### 只是一个小小的流动滩头，生意却一点都不差。老板当场制作，动作相当娴熟——先把糯米团用刀破开，拉成口袋状，然后包入大量花生、芝麻、砂糖，最后捏成一个球。
##### 外面是一层芝麻还有花生，外面脆脆的，里面QQ的，各种香味充满口腔。价钱也超级实惠，1.5元/个，可以说是厦门最便宜的小吃。
#### 人均消费：8元
#### 地址：思明区龙头路街口
### 牛肉香餐室
##### 老店在鼓浪屿岛上默默开了20多年，味道始终如一。以牛肉汤、沙茶面著称，汤味浓厚，用料扎实，价格却是龙头路上难得的公道。这家店现在服务学生居多，附近学生的午饭很多都在这里解决。
#### 人均消费：15元
#### 地址：龙头路175号
##### 小店已在岛上开了5年之久，难得的是，在如今商业化严重的今天，还是能保证纯手工，新鲜。用料都是真的无香精添加。口味很多，有绿茶，椰蓉等等，作为礼物带回家送给朋友也是很好的选择。
#### 人均消费：28元
#### 地址：思明区龙头路143号、8号
#### 电话：0592-2063651
### 碗仔糕
##### 历经几代的“寿记龟糕店”也没有招牌，如果不是鼓浪屿的老居民，走过的人大半会视而不见地走过去。蒸好的碗仔糕颜色洁白，在笼屉里就像一朵朵洁白的花儿，口感清甜绵软。
##### 碗仔糕配料无非是面粉鸡蛋和白糖，可是发酵的时间得掌握好，否则蒸出来开不出杯子上那朵“花”。店主洪坤海已是这家碗仔糕店的第三代传人，他坚持最原始健康的制作方法，当天做的碗仔糕卖完就只有等第二天了。
#### 人均消费：5元
#### 地址：思明区海坛路31号
### 龙文餐厅
##### 一般来说，不推荐在鼓浪屿上吃排挡甚至酒店，因为岛上雷区密布。但如果问鼓浪屿本地人，他们平常下馆子都是去哪里，多半的人都会告诉你来这家。推荐炒花蛤、酱油水老蛏、椒盐虾蛄、豆腐蒸鱿鱼、海苔饼、炸五香、菠萝炒鸭腱等。
#### 人均消费：97元
#### 地址：龙头路21号
### 黄胜记
##### 门口永远是人山人海的景象。老板非常豪爽地发着一大片一大片的肉脯让人试吃，很有嚼劲，味道鲜甜可口。价格也不贵，100块8袋随便挑，然后送个小手提袋装零食，很贴心。
#### 人均消费：66元
#### 地址：思明区龙头路95号
#### 电话：0592-2069217
### Judy&apos;s  CafeJudy&apos;sCafe位于鼓浪屿的一个安静的街角，三角梅簇拥。阳光、三角梅、门前粗陶的花器、粉黄色墙和的深墨绿色遮阳篷是她的主调。
#### 人均消费：42元
#### 地址：厦门鼓浪屿永春路79号、龙头路176号
#### 电话：0592-2197468，2918371
### 糖猫
##### 店堂鲜红鲜蓝的，在灰旧的老居民区里反差极大。店主是个温暖的男子，看不出来具体的年龄但是人很和气。特色是各种口味手工做的不加蔗糖的牛轧糖，玫瑰焦糖味的，艾草味等等。
#### 人均消费：40元
#### 地址：思明区内厝沃210号
#### 电话：0592-2190202
### 褚家园咖啡馆
##### 漂亮的老洋房，英伦的布置，精致中透着些肃穆。男店主很有腔调，女主人轻浅微笑。店里的猫特别多，一只只慵懒的晒太阳，惬意的午后慢慢就这样消磨掉了。提拉米苏是这家店的招牌美食。
#### 人均消费：62元
#### 地址：思明区鼓浪屿中华路15号
#### 电话：0592-2083702
# 购物
## SHOPPING
#### 鼓浪屿不仅拥有旖旎迷人的优美景色，而且汇聚了许多有趣的小店铺，比如厦门馅饼、黄胜记肉松肉干等。不少都可以作为伴手礼带回家送给朋友。还有许多特色的小东西，原创的，复古的，都隐藏在各种小店里，等待大家自己去发现。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 厦门馅饼
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 汉墨牌百货
###### 店铺的门口种了很多花花草草，店内一面墙上满满的是明信片。店主是个漂亮的美眉，不怎么爱说话的，很安静，手艺很好，多年来一直坚持原创，做一些独一无二的东西。在店内能淘到很多复古有趣的东西。
##### 地址：安海路43号
#### 蓝屿杂货
###### 老板用心打理着自己的小店铺。从店内陈设到养珊瑚的小鱼缸都是都是店主的心血。细心一看你还会发现店里有些老板自己在本地收来的旧物件，闽南的民俗用品，精致的旧雕花木板，打开柜子就能闻到历史的味道。貌似老板酷爱猫头鹰，店内好多不同材质的猫头鹰，大大小小的，还有些精致的惠安女雕刻的石雕茶宠。这是个看似不修边幅杂乱无章的店铺，但是细细品味每个角落你都会得到惊喜，比如说在窗台上默默晒着太阳的多肉植物，在店内的珊瑚缸里还有着来至世界各地不同的珊瑚哦，还有那两只住在珊瑚丛里的小丑鱼。
##### 地址：厝奥路341号
## TIPS
### 在鼓浪屿，大干贝最高会开价到每斤980元，但经过努力还价，只需花200左右就可以拿下；买虾米要买最好的金钩，很多店铺用大头虾的虾米来冒充金钩，所以买之前最好尝一下味道，金钩是很鲜的，不鲜的就不是真的。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 鼓浪屿位于厦门，要想到鼓浪屿必须先到厦门。厦门交通便捷，每天有各种飞机、火车、汽车等交通工具穿梭往返于各地，加上巴士以及出租车与民间营运的有力补充，使得到厦门旅游，无论选乘哪一种交通工具都十分便利。
#### 飞机
##### 高崎国际机场，位于厦门岛的东北端，距离市区10公里，IATA代码SMN。机场有多种交通方式可以到达市区:
###### 机场巴士：出“抵达大厅”后往西约5分钟即到停车处，票价6元/人。
###### 机场公交车：从候机楼到公交车站有一段距离，出到达厅后向东行约10-15分钟。可选乘的公交车有：27路（机场-轮渡）、37路（机场-火车站）、41路（机场-保税区）、81路（机场-莲花二村）、91路（机场-会展中心）
###### 机场出租车：起步价8元/3公里，以后每公里2元。超过8公里，每公里加收50%的返空费。厦门的的士都是打表，司机比较文明，不会绕路。打车到一些地点的参考价格和时间：到中山路、轮渡、厦大：约50元；到会展中心：约30元；到火车站：约25元、20分钟；到集美：约30元。
###### 旅游1线（白天环线）：每40-60分钟一班车，全程乘坐一次1小时30分左右，单项行驶。工作日20元，节假日30元。
#### 轮船
##### 厦门港是中国沿海主要港口之一，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港水深浪低，是我国南方的天然良港，港内实行24小时通航。除省内开往沿海各线外，还有向南开往汕头、广州、海南岛，向北开往大连、天津、青岛、烟台、南京、镇江、上海等地的航线。除此之外厦门港每周还有千万香港和台湾的客船（台湾线只对台胞、台商等人群开放）。
##### 厦门本地的航线有主要有发往鼓浪屿、金门等地。其中金门是大陆据台湾最近的县市，在金门的海岸边可以远眺台湾岛。
#### 长途汽车
###### 厦门现有三个主要的长途客运站。
##### 集美长途汽车站（岛外）
###### 电话：0592-6068319地址：银江路159号
##### 湖滨车站
###### 电话：0592-2215533地址：思明区湖滨南路中段59号
##### 松柏车站（本岛）
###### 电话：0592-5089328地址：厦门市湖里区金湖路5号
#### 自驾
##### 福建省内的朋友也可以选择自驾到厦门游玩。从省内各方向到厦门可以从以下几个出口下高速：
##### 漳州方向-角美、海沧出口-海沧-厦门；漳州方向-林后、杏林出口-杏林-集美立交桥-厦门；漳州、福州-厦门、集美出口-集美立交桥-厦门；福州方向-同安、集美出口-集美-厦门；两个方向都可以从厦门、集美出口下高速，这条路最好走。Tip：福厦高速号称“罚款路”，为了您的安全，自驾车的朋友请严格遵守交规，美景虽近，可不要超速。
#### 火车
##### 厦门火车站
###### 地址：厦禾路和湖东路交叉口。主要业务：福厦动车和普通旅客列车始发终到业务。交通：公交16、18、37路等。附近有去往鼓浪屿的船，码头出火车站沿厦禾路向西行即可到达。
##### 厦门北站
###### 地址：位于岛外的集美后溪，厦门理工学院旁边。主要业务：各地到厦门的动车。交通：厦64、厦50、集5、集7线、集9、403、409、416，690、790、980路公交车。
###### BRT（快速公交系统）快线一：第一码头-厦门北站。厦门岛内可以乘坐BRT到中科院BRT站，换乘临时开通的10路公交，终点站到达。
##### 高崎站
###### 地址：福建省厦门市高崎镇，邻近厦门高崎国际机场。主要业务：福厦动车组和从景德镇、郑州、徐州方向开往高崎的两趟列车。
###### 交通：市内乘坐公交等在高崎火车站下即可。
## TIPS
#### 福厦铁路线厦门北站是原来的厦门西站，位置在集美区后溪镇；而原鹰厦线厦门北站现在更名为高崎站。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 轮渡
##### 一般从厦门到鼓浪屿，主要的交通方式有以下三种：1、直接买票，出岛不用买票，票价8元/人，7分钟可到达鼓浪屿钢琴码头，这是最常用最实惠的上岛方式。
##### 2、还是在厦门轮渡码头买一张环鼓船票。15元/人，可环绕鼓浪屿一圈，然后从三丘田码头上岸。保留船票，出岛时可以不用买票了。
##### 3、快艇，10元/人，不过带着行李的人有点不方便，小心海水。
## TIPS
##### 选择住在别墅码头附近旅馆的朋友，那可要注意了。一定要到轮渡旅游客运码头（跟厦门轮渡码头不一样，二者相差200米左右）乘船到别墅码头上岸，不然可要走冤枉路了。
#### 相关的航线
##### 1、厦鼓航线：要在厦门买好往返船票，共8元。要到上层甲板，还需多加1元，但是不会那么拥挤，也有位置坐，还可以拍到更多好照片。注：此航线节假日或特殊情况不定时开航。
##### 2、通宵航班：（厦门-鼓浪屿三丘田码头）00:30开始，每小时一班。3、旅游航线：集环鼓游览过渡于一体。沿涂可饱览鹭江两岸风光，观赏海上花园鼓浪屿的全景，遥望小金门、大担、二担等岛屿。航程35分钟，于鼓浪屿三丘田码头上岸，乘坐厦鼓航线返回厦门不需要再购买船票。注：特殊情况不定时开航。
##### 联系电话：0592-2023493、0592-2104896
### 步行
##### 鼓浪屿岛上除了电瓶车外没有其他代步工具，全凭两条腿走路。逛景点的话一天时间足够了，买张套票，先到皓月园走走，然后顺着套票上的景点一个个往下走，套票上有地图，路上也很多指示牌，所以不用担心会迷路。但要真正体会鼓浪屿的精髓，一定要在岛上住一晚，享受一下那份远离喧嚣的宁静，傍晚和清晨没有游客骚扰的鼓浪屿才是真正的鼓浪屿。
#### 轮渡时刻表
### 电瓶车
#### 电瓶车绕岛一周，全程6公里。路线：轮渡广场-延平路-兆和路-鼓声路-港后路-中华路-漳州路-鹿礁路-轮渡广场。
#### 价格：50元/人，当日可以任意上下。营运时间：5月1日至9月30日每天07:00-19:30，10月1日至次年4月30日每天07:00-18:00。
# 实用信息
## INFORMATION
### 银行
#### 中国建设银行（鼓浪屿支行）
##### 地址：鼓浪屿龙头路100号
##### 电话：0592-2065470
#### 中国农业银行（海滨支行）
##### 地址：鼓浪屿龙头路100号
##### 电话：0592-2065470
### 医院
#### 厦门市第一医院鼓浪屿分部
##### 地址：鼓浪屿福建路60号
##### 电话：0592-2063549
#### 厦门市第二医院
##### 地址：厦门市盛光路566号
##### 电话：0592-6159520
### 邮局
#### 中国邮政储蓄银行鼓浪屿邮局营业部
##### 地址：思明区鼓浪屿龙头路102号
##### 电话：050592-22-062-256-1995580
#### 轮渡邮局
##### 地址：思明区鹭江道轮渡码头对面（近大同路）
# 小贴士
## TIPS
### 1、在鼓浪屿，建议步行，慢慢游览各个景点，才能真正感受到“花园城市”的魅力。
### 2、鼓浪屿上有很多龙头路、漳州路，所以千万要动嘴巴去问岛上的人，否则会走很多冤枉路。
### 3、在鼓浪屿看到朋友推荐的卖特产的店时，千万别一时兴奋而忘了后面还有很多景点，负重旅行可不是我们想要的。或者，可以先寄放在店家那里，走完所有景点之后再回去取。
### 4、到海边礁石上玩，一定要注意潮水涨落，要在潮涨前上岸，安全第一。下水游玩的时候要注意不要走的太远。
### 5、初次去鼓浪屿建议花一元钱登上渡船的二楼，观赏厦门海景。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 鼓浪屿面积1.87平方公里，与金门列岛隔海相望。登上日光岩远眺，周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。
##### 厦门属亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多，风力一般3至4级，常向主导风力为东北风。
##### 由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4至5次台风的影响，且多集中在7至9月份。
### 历史
#### HISTORY
##### 明末，民族英雄郑成功曾屯兵于鼓浪屿，日光岩上尚存水操台、石寨门故址。1842年，鸦片战争后，英国、美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙等13个国家曾在岛上设立领事馆，同时，商人、传教士、人贩子纷纷踏上鼓浪屿，建公馆、设教堂、办洋行、建医院、办学校，炒地皮、贩劳工，成立“领事团”，设“工部局”和“会审公堂”，把鼓浪屿变为“公共租界”。
##### 一些华侨富商也相继来兴建住宅、别墅，办电话、自来水事业。1942年12月，日本独占鼓浪屿；抗日战争胜利后，鼓浪屿才结束一百多年殖民统治的历史。
### 民族
#### MINORITY
##### 厦门市人口中以汉族居多，另有回、满、壮、畲、苗、及高山等20多个少数民族。由于地理环境和历史背景的因素，拥有众多的归侨、侨眷及厦门籍侨胞和港、澳、台同胞。
### 艺术
#### ART
##### 鼓浪屿音乐人才辈出，蜚声中外乐坛的有钢琴家殷承宗、许斐星、许斐平、许兴艾等。中国第一位女声乐家、指挥家周淑安，声乐家、歌唱家林俊卿，男低音歌唱家吴天球，著名指挥陈佐湟，还有李嘉禄、卓一龙等，可谓群星璀璨。
### 宗教文化
#### THE CULTURE
##### 厦门地区以闽南文化为主。闽南文化，其内涵除广义中的农耕文化、海商文化外，更值得一提的是狭义中所含的建筑文化、民俗文化、宗教文化、民间艺术、宗族文化及方言等。宗族文化是闽南文化的重要组成部分。闽南地区宗族文化十分发达，重视宗族亲情、重视编修族谱和重视宗祠建筑是其标志。
##### 鼓浪屿的教会文化呈多元化，在这不足2平方公里的小岛上，先后有新教各宗派（美归正会、英伦敦公会、英长老会、安息日会等）、基督教青年会、罗马天主教及各华人自立教会（基督徒聚会处、真耶稣会）等登陆宣教。在如此之小的地区，却有众多基督教派并存的情况在非基督教文明地区实属罕见。
##### 教会文化对鼓浪屿影响甚大，在鼓浪屿期间，教会创办了不少学校、医院，繁荣了鼓浪屿文教卫生事业，岛上的音乐、体育等活动的开展亦和教会的推动分不开。此外，教会兴建的一座座庄严雄伟的教堂，也是“万国建筑博物馆”的珍贵藏品。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 中秋博饼
###### 时间：农历八月十五介绍：厦门人对中秋节特别重视，除了全国共有的赏月、吃月饼以外，当地有一种玩会饼博状元的民俗活动。当年郑成功率部驻扎在厦门，中秋节前后，士兵们开始思念家人。部将洪旭为了激励士兵先国后家的斗志，便巧设“中秋会饼博状元”，用六个骰子和一只碗，让士兵轮流掷骰子，根据骰子红豆的多寡，可中状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才。六骰均为4，可囊括桌上全部月饼，六骰均为除4外的数，要关灯，抢月饼。该习俗一直在厦门民间流传。中秋之夜，家家户户都会进行这种充满乐趣的活动。厦门的饼店在中秋节前后大量生产会饼上市，有馅饼、广东饼、饼干式或三者综合。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
### 第一次
#### 宋诗乔经常独自对着录音机说出自己心中的秘密。因为她患有的先天性疾病，让她无法从事任何剧烈运动，甚至还有失忆的征兆。同时，她也习惯了经常服用药物带来的诸多不便。看在眼里，痛在心头的母亲郑青对诗乔的关怀无微不至，母女俩相依为命，但是母亲最大的心愿就是让女儿能够体会爱情的美好。诗乔也发觉身边缺少一个可以分享感受的伴侣。一次偶然的机会，她在游乐场扮演卡通玩偶的时候，巧遇了引吭高歌的摇滚青年——高中同学宫宁，后者便对她展开了爱情攻势。两人堕入爱河，这也是诗乔第一次感受爱情的美好。而宫宁也开始鼓励诗乔实现跳舞的梦想。然而，爱情从来都不会一帆风顺。
#### 剧组曾在厦门拍摄一个多月，导演韩延说：“如果说我是一名旅客，厦门就像是我的旅伴，厦门于我而言有着不同的意义。除了希望《第一次》能让更多观众感动，也希望有更多观众看完电影后，会和我一样爱上厦门。”
### 真水无香
#### 作者：高振碧
#### “很小的时候，我总问外婆，为什么我会生长在鼓浪屿这样一个地方？外婆回答得很明确简练：上帝的旨意。”
#### 舒婷在扉页写着题词“我的生命之源——鼓浪屿”，而书中所有的文字也全都围绕着故乡小岛鼓浪屿而作，全书读来犹如一本自传背景下的“鼓浪屿方志”。
#### 全书分为五个部分：家乡总是月白风清、我们生活中的动物演员、生命年轮里的绿肥红瘦、留在石头上的家族体温、渐行渐远的背影。
### 旅行的意义
##### 演唱者：陈绮贞
##### 陈绮贞是台湾少有的创作型民谣歌手之一。她的歌清新独特，舒缓的曲调和厦门的慢生活异曲同工。
##### 一个平凡的房间，一次敏锐细微的美丽声响。不同于一般唱片制式的配唱限制，在自己熟悉的环境下，捕捉到更敏锐细微、只存留在日常生活中自然流露的各种情绪，世界越来越快，我开始相信我们从中寻找的或许是永恒。
#### 导演：韩延
#### 编剧：韩延
#### 主演：杨颖/赵又廷/江珊/赵树海/田原/赵英俊/袁咏琳/白百何/黄轩
#### ：爱情
#### 制片国家/地区：中国大陆
#### 语言：汉语普通话
#### 上映日期：2012-06-08（中国大陆）
#### 片长：107分钟
### 爱上老厦门
#### 作者：高振碧
#### 喜欢人文旅游、纪实摄影、美食享受的读者可以按图索骥，寻找那些浸润历史风尘的厦门街巷。作者是中国知名电视人文纪录片导演、摄影家，多年来他把镜头聚焦在家乡厦门行将消逝的老市区，以人文拾荒者特有的视觉，记录、展示近代海洋文明浸润熏蒸下的老厦门，用文字和影像定格海湾、码头、老街、深巷鲜为人知的迷人瞬间。
### 厦门之夏
###### 演唱者：旅行团乐队
###### 夏天是每一年最漫长的旅行，这是一季听得见的夏，旅行团乐队奔走厦门，给你带来一个限量摇滚夏天的《厦门之夏》！
##### 责任编辑：宋杨
##### 不止跋涉于山水，不止穿行在国境——人生毕竟短短，前路终究有限，只想凭着脚步与思维，去领略这个世界的理性与感性之美。
#### *感谢楚狂提供封面图片。
###### *感谢立冬Stone提供封面图片。
##### 楚狂、CEO一沙一世界、为杰沉沦520、277403271、Zakyyang、睡神鹅鹅、Seking88、茉落、哈士奇哈喽、玩在鹭岛、徐狮子、严天新新、我是张明明啊、Syoya、奕之澈、Mywinfield、瀅__、贰叁叁、Gisele（排名不分先后）
##### 蓝屿杂货老板，喜欢旅游，每到一个地方都会到当地人生活的区去寻找自己觉得好玩有趣的东西并把他们带回来分享给大家。
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
