# 吐鲁番攻略
### ——中国瓜果之乡
#### 关键词哈密瓜古城葡萄干火焰山
#### 费用1000元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动06住宿07餐饮07购物08交通08更多路线09背景09跟着它们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 吐鲁番，突厥语的意思是“富庶丰饶之地”，库鲁克塔格以北，天山南麓，戈壁、流沙、干涸的古河道包围着的这片绿洲，就是吐鲁番。吐鲁番的地理位置非常重要，它位于一条东西大道和一条南北大道的交汇点上，是丝绸之路的必经之地,也是北方游牧民族穿越天山、进入塔里木盆地的要道。吐鲁番的高昌城与伊吾、鄯善，曾经并称西域之门户，历史上，这片盆地也一直是各王朝、各民族的必争之地，涵盖了西域风情的经典。
#### 吐鲁番是维吾尔文化的两大中心之一，其音乐、舞蹈、服饰、礼仪、宗教、餐饮、生活习俗和建筑风格各个方面，都独具魅力，是了解维吾尔文化的重要窗口。吐鲁番还是西域独特自然生态环境与绿洲文明的典型代表。沙漠、绿洲、草尝森林、雪山等新疆标志性的自然景观，在吐鲁番表现得最为突出。艾丁湖、葡萄沟、火焰山、坎儿井、库姆塔格沙漠等独有的自然景观，为吐鲁番增添了神奇的色彩。
## 心愿单
#### I WANNA
### 吐鲁番那些不可错过的小事
#### 1在葡萄沟摘最新鲜的葡萄2和维族姑娘一起跳舞3在坎儿井底下感受片刻的清凉4去高昌古城闻闻漫漫黄沙的苍凉味道5在吐鲁番当地馆子点一份最正宗的新疆大盘鸡6在火焰山焦灼的地面烤熟一个鸡蛋
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 让你吃腻这里的瓜果
#### 吐鲁番葡萄©  二泉映月
##### 吐鲁番，这是几乎每一位到新疆旅游的朋友必到的地方，而品尝最新鲜的瓜果则是其中一些朋友来新疆的唯一目的。每年9月，全国的吃货给这座美丽的城市带来了异乡的情调和熙攘的人潮，只为一品这里的瓜果。
## No.2
### 攀登最炎热的火焰山
#### 据说这是一个能将鸡蛋烤熟的地方，在盛夏阳光的照射下，这里的气温在45℃以上，地表温度可达80℃以上！这就是火焰山，也许大家都已经十分熟悉了，相信有不少人去过火焰山，而大部分人只是远观却没有对它有一种真正的体会，所以选个最具挑战性的地方攀爬一下火焰山，挑战一下自我，也算是平生一件快事了。
## No.3
### 感受老祖宗千年的智慧
#### 坎儿井是干旱荒漠地区，利用开发地下水，通过地下渠道可以自流地将地下水引导至地面，进行灌溉和生活用水的无动力吸水，坎儿井在吐鲁番盆地历史悠久，分布很广，长期以来是吐鲁番各族人民进行农牧业生产和人畜饮水的主要水源之一。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去吐鲁番的最佳旅游时间是什么时候？
#### 一年四季你都可以来吐鲁番旅游，只是不同的季节有不同的风采。但最适合去的时间是7、8、9三个月，即夏末秋初之际。此时天气开始凉爽，瓜果也已成熟，是探访丝绸古道、品味西域风情的最佳时机。同时，此时在吐鲁番、鄯善和哈密等城市会有一些值得体会的旅游节日活动。但这三个月也是游客蜂拥而至的旅游旺季。如果不想人挤人，那就考虑考虑别的季节吧。
#### 每年4、5月这里开始逐渐升温，进入夏季。如果想避开旅游旺季，每年的5月或者10月也是不错的选择，但是5月吃不到成熟的甜美瓜果。11月开始进入冬季，直至2、3月份，天地一色，银装素裹，一派北国风光，是开展冰雪运动的好时光。此时出行需做好防寒保暖工作。　　
#### 每年3、4月份，这里会出现大风扬沙或浮尘天气，能见度降低，影响正常交通。所以这个时段前往，你可要考虑好了。
### 吐鲁番火焰山为什么会那么热？
## 问：
### 火焰山为什么这么热？一直以来有几种说法。头一种说法来自吴承恩，他认为火焰山的生成是孙悟空大闹天宫时，自太上老君炼丹炉出来，蹬掉几块带着余火的砖，落到人间形成的。当然了，这是传说。还有一种说法认为火焰山的火，来自地下煤层的自燃。
### 有学者在考察火焰山时曾经发现这一带历史上确实有过烈焰熊熊的时候，这是因为构成山体的地层中含有煤层。其中有的煤层厚达11米，它们曾发生过自燃，近地表较厚的已经自燃殆尽，而且还可以看见那燃烧后留下的紫红色结疤。
## 问：
### 吐鲁番有哪些著名景点？
#### 吐鲁番地区的著名景点包括交河古城、高昌古城、阿斯塔那古墓群、火焰山、葡萄沟、苏公塔、艾丁湖、坎儿井、吐峪沟麻扎村、库木塔格大沙漠、柏孜克里克千佛洞、连木沁唐朝烽燧台遗址等。
## 问：
### 去吐鲁番要带什么呢？
#### 来吐鲁番旅游，带上太阳帽、墨镜就行。防晒霜可以不用带，因为吐鲁番虽然热，但是不晒，那里异常高温，所以一定要及时补充水分，最好带条毛巾或者湿巾擦汗用。长袖短袖衣服也是要带的，那里昼夜温差比较大，晚上会冷。
## 问：
### 去新疆吐鲁番安全么？
#### 吐鲁番在新疆是个旅游城市，旅游设施各方面都很完善，当地人也是靠旅游而生，对游客态度还算友善。不过在吐鲁番要学会用包容的眼光，尊重维族人的一些宗教传统，维族人卖东西讲究和气生财，不要杀价太过火了，一般还是可以诚心交易的。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 吐鲁番休闲三日游
##### 这条路线可以带你感受从交河故城的古色古香到苏公塔的宗教氛围。亲近火焰山的热气腾腾，在葡萄沟游览之余品尝到刚下架的新鲜葡萄，体验当地的风土人情。
#### D1
##### 交河故城-苏公塔-火焰山
###### 早上起来，到达的第一个景点是交河故城，交河故城是世界上最大最古老、保存最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹。第二站是苏公塔，苏公塔是一座造型新颖别致的伊斯兰教塔；最后一站是火焰山，火焰山是吐鲁番最出名的景点，古丝绸之路北道，以红色的花岗岩反射阳光而闻名遐迩。
####### 苏公塔©cqs43120001
#### D2
##### 葡萄沟
###### 这一天主要的游览胜地为葡萄沟，葡萄沟因盛产葡萄而得名，是新疆吐鲁番地区的旅游胜地。这里依山旁水，安静、幽雅，景物天成，数条葡萄长廊深邃、幽静，有的游客信步葡萄架下，仰首尽情观尝珍珠般的葡萄，有的游人坐在葡萄架下品尝鲜葡萄。长廊尽头碑石上葡萄沟三个鲜红大字，格外引人注目，游人争先恐后在此照相留念。园内有民族风味的食堂，有卖工艺品的蒙古包，还有划船游玩的地方，足以让你玩一整天。
#### D3
##### 吐鲁番市区-坎儿井
###### 早上先在吐鲁番市区内逛逛，可以买点吐鲁番的特产之类的，在这里劝你还是买点干货，不然带回去几天之内就会全部坏掉。市中心有几个大型的特产市场可以去看看，之后可以去坎儿井逛逛，这个老祖宗留下的建筑距今已有2000年历史，是一项伟大的发明，是吐鲁番绿洲的生命之源，被人们誉为“奇迹”，可以说没有坎儿井就没有吐鲁番绿洲文明。它与长城、京杭大运河相媲美，被称为中国古代三大工程；与四川的都江堰、广西的灵渠并列，被誉为中国古代三大水利工程。
## TIPS1、吐鲁番夏季最高温度可达40度以上，不过不会很晒。异常的炎热需要你时不时补充水分，最好配备防暑、清热的药物或冲剂，如十滴水、夏桑菊冲剂等。2、吐鲁番的瓜果赫赫有名，葡萄品种多达数百种，爱吃水果的朋友们，完全可以把葡萄等水果作为主食，一路走一路吃，这种“水果宴”是吐鲁番独具的特色。此外，在吐鲁番，葡萄加工成的其它食品特别多，各种各样的葡萄干、葡萄酒、木赛来斯、葡萄水等，无一不是令人垂涎欲滴的美味。这些你可以在吐鲁番市区的超市买到。
# 景点
## SIGHTS
### 火焰山
##### 新疆火焰山是吐鲁番最出名的景点，位于吐鲁番市东北10公里处，古丝绸之路北道。火焰山以红色的花岗岩反射阳光而闻名遐迩，这座火焰山又称“红山”。火焰山，整座山体青红如火焰，童山秃岭，寸草不生，飞鸟匿踪。每当盛夏，红日当空，赤褐色的山体在烈日照射下，砂岩灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，烈焰熊熊，火舌撩天，故又名火焰山。
##### 火焰山是中国最热的地方，夏季最高气温高达摄氏47.8°C，地表最高温度高达摄氏70°C以上，沙窝里可烤熟鸡蛋。由于地壳运动断裂与河水切割，山腹中留下许多沟谷，主要有桃儿沟、木头沟、吐峪沟、连木沁沟、苏伯沟等。而这些沟谷中却绿荫蔽日，风景秀丽，流水潺潺，瓜果飘香。
#### 门票：60元
#### 开放时间：10:00-19:00地址：吐鲁番盆地的北缘
#### 交通：可在市中心广场乘坐火焰山专线中巴前往，或者租普通轿车去火焰山，一天大概300-600元，也可以在市内逛巴扎或是到近郊去，叫上一辆当地人称为“毛驴的士”的驴车，不过切记要事先讲好价
## TIPS1、去火焰山最好是7-8月去，9月以后就有点冷了。2、火焰山地处低海拔，紫外线不强烈，甚至没必要擦防晒霜，不过一定要及时补充水分，景区内部异常干燥。3、吐鲁番很多地方都能看到火焰山，没必要专程跑到景区内部感受那地表70°C的高温，建议可以到吐峪沟下车远观火焰山，完全不用你出一分门票钱。4、最好不要一个人误闯火焰山内部，那里很容易迷路，而且在酷热缺水的情况下体力很快就会消耗掉，后果会很严重。
#### 《西游记》与火焰山
##### 火焰山有其独特的自然面貌，加上明代晚期吴承恩将“唐三藏取经受阻火焰山”、“孙悟空三借芭蕉扇”的故事写进著名古代小说《西游记》，把火焰山与唐僧、孙悟空、铁扇公主、牛魔王联系在一起，使火焰山神奇色彩浓郁，成天下奇山。
##### 游人到火焰山，还能看到唐僧路过时的栓马桩——一柱凌空的山石还屹立在胜金口内；远处一片平顶的山坡，则是唐僧上马的踏脚石；拴马桩东，隔峡谷有一高峰顶着一块像长嘴的巨石，人称八戒石；可以一边看着奇景，一边回忆孙猴子借铁扇公主芭蕉扇扇灭火焰山烈火的故事。
### 阳朔
#### 坎儿井
###### 对于吐鲁番来说，他们的水源，并不来自天上，而是来自在这里生活的人们通过广开渠道将天山引流过来的雪山融水。这便是坎儿井。你若只把它当做一条渠、一道沟、一眼井，那么它就毫无稀奇之处，只能供你在底下隧道里乘乘凉罢了。可是若想到它得来的艰辛，想到它对于这一大片绿洲的意义，那你便自然会觉得，这里流淌的哪里是泉水，分明是生命的希望。
###### 坎儿井引了天山雪水，为了不让珍贵水源在地上流动的时候被火热的天气给蒸腾掉，只能通过地下暗渠引到吐鲁番。吐鲁番地势极低，在海平面以下，因此暗渠流到吐鲁番盆地，自然而然地就露出地面，人们便可在地上取水使用。
##### 门票：40元
##### 开放时间：8:00-17:00地址：新疆自治区吐鲁番亚儿乡亚儿村
##### 交通：在吐鲁番市区可坐1路、101路、102路公交车即可到达民俗园门口；也可坐旅游专车过去
###### 坎儿井©zhongyunjiang
#### 交河故城
####### 交河故城是公元前2世纪至5世纪由车师人开创和建造的，在南北朝和唐朝达到鼎盛，9至14世纪由于连年战火，交河城逐渐衰落。交河故城是世界上最大、最古老、保存最完好的生土建筑城市，被誉为“世界上最完美的废墟”。它最大的特点是：这是一座从地面上深挖而下建起的土城，一个在土岗上精心雕刻出来的家园。
###### 门票：40元
###### 地址：新疆维吾尔自治区吐鲁番地区托克逊县
###### 交通：在吐鲁番市新城路乘1、101路公交车到亚尔乡，换乘面的（2元/人）、三轮车（3元/人）、出租车（15元/车）或马车（20元/车）可到交河故城
##### 天价名画——《交河故城》
###### 中国当代艺术大师吴冠中二十年前的一幅彩墨画《交河故城》，以4070万的天价刷新了中国大陆当代艺术家国画拍卖的最高纪录。这幅画和它的姐妹篇《高昌遗址》所描绘的两座古城立即成为了人们关注的焦点。交河、高昌，这两座相隔不远的古城，在西域的广袤沙漠里相依相伴，共同走过了两千年的时光。据《汉书》记载，交河故城最早是西域36国之一“车师前国”的都城，公元14世纪毁于战火之中。这座故城传奇之处，是整座城市并不是向上盖房，而是在一个黄土高台地上向下挖掘，挖出街道、房屋建筑，挖出整个古城。
#### 高昌故城
###### 高昌故城曾是高昌王国的都城，故城历史悠久，公元前一世纪始建高昌壁，于公元十三世纪未毁于战火。虽然经过2000多年的风吹日晒，故城轮廓犹存，城墙气势雄伟屹立在火焰山下。在外城内西南有一大型寺院，唐代高僧玄奘西游取经，于贞观二年（628年）春曾到高昌国讲经一月余，即在此寺内。
###### 高昌故城呈长方形，周长5.4公里，分外城、内城、宫城三部份。外墙基宽12米，墙高11.5米，夯士筑成。全城有九个城门，西面北边的城门保存最好。
###### 高昌城在13世纪末的战乱中废弃，大部分建筑物消失无存，目前保留较好的外城西南和东南角保存两处寺院遗址。内城北部正中有一座不规则的方形小城堡，当地人称“可汗堡”。
##### 门票：25元
##### 开放时间：旺季（4月21日-10月20日）8:00-21:00；淡季（10月21日-4月20日）10:00-18:30。
##### 地址：吐鲁番市东面40多公里的三堡乡
##### 交通：从吐鲁番客运站坐开往鄯善的汽车，每25分钟一班，在火焰山客运站下车；火焰山客运站离高昌故城7公里，打车即可。高昌故城离三堡乡很近，打车回吐鲁番客运站很容易
## TIPS
#### 去高昌故城旅游最好还是步行进入景区为好，尽管遗址内风沙非常大，空气中有可能到处飘着黄色的细沙，但是步行在景区是对这块古城的一种尊重。在当地人眼里，开车进入遗址是对神灵的不敬。
### 柏孜克里克千佛洞
##### 柏孜克里克千佛洞，位于吐鲁番市东45公里火焰山下、木头沟西岸的悬崖上，它是吐鲁番现存石窟中洞窟最多、壁画内容最丰富的石窟群，是新疆境内较大的佛教石窟寺遗址之一。
##### 公元13世纪末，高昌王室东迁甘肃永昌，加之伊斯兰教传入吐鲁番后，佛教渐衰，柏孜克里克千佛洞随之衰落，在异教冲突中遭到毁坏，壁画人物的眼睛全部被挖掉。本世纪初，又屡遭不良洋人盗劫破坏，雪上加霜，面目全非。尽管如此，劫余的佛座华丽精致，残余的壁画内容丰富，多姿多彩，仍不失为一座规模宏大的文化艺术宝库。
#### 门票：30元
#### 地址：吐鲁番市胜金乡
#### 交通：前往千佛洞的交通便捷，道路平坦，旅游专线标准二级公路，可根据个人需要采取以下不同方式出行
##### 出租车：夏利往返（停留一小时）约为80元/车左右，夏利单程送至千佛洞约50元/车
##### 公交车：从吐鲁番客运站乘吐鲁番至鄯善或三堡乡的班车，在胜金口下车，换乘当地客运三轮摩托或搭乘去千佛洞的便车即可（吐鲁番-胜金口5元/人，胜金口-千佛洞6元/车）
## TIPS1、由于千佛洞地处悬崖山腰，在参观中请不要到未开放地区参观，以免发生危险。2、在千佛洞洞窟内是不允许拍照和摄像的，游览时要注意，违者将被罚款。3、在千佛洞游览时，最好不要触摸壁画、在洞窟内吸烟等。
### 葡萄沟
###### 风光秀美的葡萄沟以广栽葡萄闻名于世，是神奇火焰山中的一块河谷地，呈南北走向，全长8公里，东西宽约2公里，布依鲁克河（葡萄沟河）横穿其间。
###### 走进葡萄沟第一印象就是路上的葡萄棚。谁都知道吐鲁番又名“火州”，夏天炎热是出名的。葡萄棚既可以遮挡烈日，又可以长出优质的葡萄，这真是一举两得的事情。两米高的葡萄棚架成的长廊藤蔓交织，串串葡萄伸手可及，崖壁间渗出的泉水汇成养鱼池，安静幽雅。
##### 门票：60元
##### 开放时间：全天
##### 地址：新疆吐鲁番市东北10公里的火焰山峡谷中
##### 交通：从吐鲁番乘坐3路、102路公交车即可到达景区
##### 电话：0995-8614688
#### 吐鲁番葡萄干的不同种类
##### 新疆吐鲁番是中国葡萄的重要生产基地。新疆葡萄甲天下，尤其以吐鲁番的葡萄最负盛名，下面就是吐鲁番各种葡萄干的分类：
###### 1、无核白葡萄干，又名绿葡萄干，由号称水果世界“绿珍珠”的新疆无核白葡萄干制而成，是新疆的主要传统特产之一。其碧绿晶莹，形似纺锤，颗粒均匀。皮薄无核，果粒饱满，肉质细软，酸甜适口，滋味鲜美，香气馥郁，风味独特，利于携带和贮藏。吐鲁番在7月至10月有鲜葡萄上市，其余时间吃到的大部分都是这种葡萄干。
###### 2、黑玫瑰葡萄干，新疆特有纯天然野生黑加仑葡萄干，粒小肉腻、香甜可口，有一股浓浓的醇香味，很少葡萄干有如此味道。
###### 3、玫瑰香葡萄干，它只产自新疆吐鲁番地区，是一种珍稀优良品种，果实由绿色渐渐变为紫红色，果粒重达10g，穗重600g，果肉硬脆，具有浓郁纯正的玫瑰香味。此葡萄干天生绿中带紫，吃起来有一股天然的玫瑰香味。
###### 4、红马奶子葡萄干，它是天然晾干，不经过任何加工。甜味十足，色泽通透，颗粒均匀，红马奶子葡萄干要数吐鲁番种植面积最广。由于数量少而味道鲜美，深受喜爱的美食。此葡萄干带籽，部分颜色偏深是因为葡萄成熟的比较透的缘故，属正常现象。
### 艾丁湖
##### 艾丁湖是中国最低的湖泊。在新疆维吾尔自治区吐鲁番盆地南部。维吾尔语意为“月光湖”，以湖中盐结晶晶莹洁白得名。
##### 艾丁湖水，主要来自西部喀拉乌成山42条现代冰川水汇流形成的阿拉沟河和北部博格达山南坡183条现代冰川水汇流形成的白杨沟河、大河沿沟河、塔尔朗沟河等7条河流，以及盆地北缘涌出的天山雪水潜流。
##### 亿万年前，艾丁湖曾是个近5万平方公里的内陆海，碧波粼粼，湖光山色，美丽诱人。斗转星移，沧海桑田，面积骤减，湖盆四周已变成寸草不生的盐清沼泽地。
##### 艾丁湖湖区气候极端干旱，湖区景观极度荒凉，地表盐壳发育独特，构成了一幅未开垦的壮观的原始画面，从而对旅游者具有特殊的吸引力。
#### 门票：5元
#### 开放时间：全天
#### 地址：中国新疆吐鲁番盆地南部的恰特卡勒乡和艾丁湖乡境内
#### 交通：距离吐鲁番以南50公里处，包车前往来回100元左右TIPS1、艾丁湖四周多岩滩、碱地和沙丘，道路很不好走。自驾慎重。2、一些原生态的地方不好找，建议找一个当地的向导带路。
### 吐峪沟
##### 吐峪沟，位于鄯善县境内，东距吐鲁番市约55公里。吐峪沟大峡谷是西部最具神秘色彩的地方，是世界多种著名宗教历史文化的交汇地。今天，大家看见的吐峪沟千佛洞、吐峪沟霍加木麻扎便是有力的见证。已被命名为“中国历史文化名村”的吐峪沟麻扎村，是新疆现存的最古老的维吾尔族村落，已逾1700年历史，至今还保存着维吾尔族最古老的民俗风情，有“民俗活化石”之称。村落中古老的生土建筑，至今还闪烁着“黄粘土文化”的光芒；是今天海内外穆斯林敬仰神往的圣地，是宗教历史文化艺术界学者歇足的驿站，是绘画摄影艺术家寄托梦想的家园。
#### 门票：30元
#### 地址：吐鲁番鄯善县
#### 交通：在乌鲁木齐市南郊客运站乘坐吐鲁番班车，约2小时到达吐鲁番，可在吐鲁番客运站包车前往苏巴什村，班车会在吐峪沟附近停靠，不过还需步行5千米才能进入景区，也可以在路口乘坐维族大爷的驴车前往
## TIPS
##### 如果包车前往吐峪沟可能停留时间较短，另外的途径就是乘坐吐鲁番和鄯善之间的长途车在吐峪沟下车即可。如果游玩第一天太累可在吐鲁番市住下，那里有两个加气站，第二天再到吐峪沟。
#### 吐峪沟©7坊街一陽
### 阿斯塔那-哈拉和卓古墓群
##### 距离高昌城3公里的这片古墓群是高昌故城的公墓，除了王室成员的陵墓没有发现外其他官员和百姓的陵墓均可以在这里找到，共有500余座坟墓。古墓中的尸体几乎都自然风干保存完好，现开放其中3座墓地供游人参观，其中两座内有精美壁画，另一座为夫妻合葬墓。
##### 在这方圆10多公里的戈壁沙丘之中，堆积着密密麻麻的古冢，埋葬在这里的有达官贵人，也有将军和武士，更多的是平民百姓。经历代沿袭，再加上吐鲁番地区特殊的地理状况和气候条件，阿斯塔那-哈拉和卓古墓群就成了一座著名的反映高昌故城风貌的地下历史博物馆。
#### 门票：20元
#### 地址：吐鲁番市区东偏南约40公里处,距高昌故城6公里
#### 交通：出租车：往返（停留1小时）80元/车；单程送至阿斯塔那，约50元/车
##### 公交车：从吐鲁番客运站乘吐鲁番至鄯善班车在胜金口下车，换乘当地客运三轮摩托车至阿斯塔那古墓（吐鲁番——胜金口5元/人，胜金口一阿斯塔那2元/人）；从客运站乘至三堡乡政府的班车，在阿斯塔那古墓群口下车即可（吐鲁番——三堡5元/人），从市区40分钟可达
## TIPS1、前往阿斯塔那古墓游览时，不要将照相机和摄像机带入，可放在车上或寄存在售票处。2、在墓室内参观时不要触摸壁画，壁画本来就已经风化的很严重，这样也是对古物的尊重。
### 苏公塔
#### 又称额敏塔，是清乾隆十三年（1778），吐鲁番郡王为父祈福而建造。用黄土制成的砖块垒建成像是半个纺锤，内有72级旋转至塔顶的台阶，塔身砌成不同花纹，造型在全国堪称独一无二。因为当地少雨，所以这100多年前的黄土塔依然保存完好，非常值得拍照留念。
##### 门票：40元，学生可享受门票价格20%的优惠
##### 开放时间：旺季（4月21日-10月20日）8:00-21:00，淡季（10月21日-4月20）10:00-18:30
##### 地址：吐鲁番市东郊2公里处的葡萄乡木纳尔村
##### 交通：在大十字乘1、6、102路可达，也可打车（5元左右）前往，或租毛驴车前往，苏公塔与博物馆距离很近，可在后门乘坐6路公交车到博物馆，或者在前门乘坐102路公交车在大十字或者民贸换乘5路公交车在博物馆下
# 活动
## ACTIVITIES
#### 新疆自古就有“歌舞之乡”的美称，吐鲁番身为维吾尔文化的两大中心之一，其音乐、舞蹈等都独具魅力，颇具代表性的有高昌乐舞、纳孜库姆舞等。
### 和当地人一起跳舞
#### 来吐鲁番你一定要去体验麦西来甫，麦西来甫在维语中意为聚会，是维吾尔族人民集取乐、品行教育、聚餐为一体的民间娱乐活动。
#### 按旧俗，麦西来甫一般都在农闲时举办。同村或同街的男女老少都可参加。在主持人的示意下，来宾首先享用丰盛的瓜果饭食，然后便开始歌舞与游戏活动。民间乐队在卡龙琴的引奏和大小手鼓的击奏下，奏起悠扬舒缓的乐曲，民间歌手引吭高歌，在座的人们便纷纷离座，慢旋轻拂跳起麦西来甫舞。现在这种舞多见于广场上，人们聚集在广场上，吹拉弹唱、表演杂技魔术、跳舞娱乐。如果你来吐鲁番一定要去体验一下，站在广场上，和身边的人一起跳舞，你一定能被这种欢乐的氛围所感染，感受到吐鲁番人民的好客。
### 摘葡萄
#### 吐鲁番盆地内干燥少雨，日照充足，全年日照时数3200小时，无霜期达270天。优越的光热条件和独特的气候，使这里盛产葡萄、哈密瓜、反季节蔬菜等经济作物，被誉为“葡萄和瓜果之乡”。每年9月，全国会有大批的游客前往新疆吐鲁番摘葡萄，尝尝刚采摘下来的甜蜜，别有一番风味。所以说来到吐鲁番，不到葡萄藤下品尝葡萄的甜美和清凉，便不能领会吐鲁番火辣辣之外的那份清凉惬意。
#### 每年8月这里还会举办葡萄节，期间将会有各种丰富多彩文化活动，诸如专题文艺晚会、民族歌舞、消夏晚会、名优葡萄酒品尝会等，除此之外还有各色风味小吃一条街、科技、商业一条街，葡萄瓜果一条街可以让你逛得够。
# 住宿
## LODGING
#### 吐鲁番市区的住宿点多数集中分布在几条主干道，中位于南北走向的高昌路和青年路上有很多经济实惠的宾馆酒店。位于东西走向的绿洲路、文化路上也有可供选择的宾馆。一般的吐鲁番宾馆单人间在100元左右，高档酒店则需几百元不等。会有淡旺季的价格波动，需要大家提前与店家联系好价格。当然，游客也可以选择住在乌鲁木齐，酒店的价格会更加经济实惠一些。从乌鲁木齐到吐鲁番也只需要3个小时的车程。
### 吐鲁番白驼青年旅舍
##### 位于市中心，距离长途客运站仅需步行15分钟或乘坐公交车。火焰山宾馆院内北侧巷子（对面，右手边第二个门），门前有三棵树及爬墙虎几棵，位置非常好找。
#### 价格：床位39元起
#### 地址：吐鲁番市柏孜克里克路55号
#### 电话：15609955676
### 吐鲁番宾馆
##### 吐鲁番宾馆是吐鲁番地区最早的、规模最大的涉外三星级宾馆，其富有特色的宫殿式、古堡式、王府式的雕梁画栋建筑、葡萄园林式花园，独具风格的葡萄架下民族歌舞表演，都会给你留下美好的回忆。宾馆内设多人间，可以满足想要住经济实惠酒店的需求。
#### 价格：床位59元起
#### 地址：新疆维吾尔自治区吐鲁番市青年南路1659号
#### 电话：0995-8568888
### 吐鲁番交通宾馆
##### 吐鲁番交通宾馆占地4000平方米，位于吐鲁番市中心的闹市区，南接新疆十大商场之一的新拓商城，西靠吐鲁番地区客运中心、邮政大楼等企事业单位，北至吐鲁番市最大的灯光夜市，地理位置优越，交通便利。如果是自驾来吐鲁番游玩，这里停车很方便，唯一的缺点就是卫生条件有待提高。
#### 价格：199元起
#### 地址：吐鲁番市内老城西路230号
#### 电话：0995-6258008
### 吐鲁番新华宾馆
##### 新华宾馆位于青年路88号，地处葡萄架下的步行一条街，绿荫环绕、环境优雅，宾馆集餐饮、住宿为一体的服务场所，属旅游涉外宾馆，宾馆拥有标准间25间套，普通间15间套，餐厅可同时容纳50人就餐，是旅游者理想的下榻之处。
##### 新华宾馆不管是外观、设备设施还是服务人员都要好很多，是北疆自助行里难得遇到的靠谱宾馆。宾馆很贴心，在青年路路口有指示牌，门口还有吐鲁番景区示意图，并标明了各个景点的价格。
#### 价格：171元起
#### 地址：吐鲁番市青年路530号
#### 电话：0995-8520168
### 吐鲁番大饭店
##### 吐鲁番大饭店坐落于吐鲁番市中心高昌中路上，紧邻人民广场，交通便利。吐鲁番大饭店是按国际四星级饭店标准结合本地特色投资建造的本地综合设施、设备最好的现代化饭店，在吐鲁番也可以算是最高档的酒店之一了，喜欢干净整洁的朋友可以选择这里入住。
#### 电话：215元起
#### 地址：吐鲁番市高昌中路422号
#### 电话：0995-8553668
# 餐饮
## EATING
#### 吐鲁番的饮食很丰富，具有浓厚地方特色的维吾尔风味小吃和伊斯兰清真食品都荟萃于此。新疆的瓜果赫赫有名，葡萄品种多达数百种，爱吃水果的朋友们，完全可以把葡萄等水果作为主食，一路走一路吃，这种“水果宴”是吐鲁番独具的特色。
### 美食
##### DELICACY
#### 帕尔木丁
##### 帕尔木丁色泽金黄悦目、皮酥肉嫩油多，吃时包子皮犹如溶化在嫩肉油香中一般。可单独食用，亦可与抓饭一起食用，被称为抓饭包子，是维吾尔族人的上等饭食。
#### 木赛来斯
##### 木赛来斯虽含有微量的酒精，但却不是葡萄酒，它呈淡咖啡色、味道酸甜、气味芳香、营养丰富，是备受维吾尔群众喜欢的一种饮料。到了吐鲁番一定要品尝它哦。
#### 抓饭
###### 维吾尔语称“波劳”。抓饭的花样很多，人们除了用羊肉做抓饭外，还用牛、马、鸡、鹅等肉来做抓饭。除此而外，还用葡萄干、杏干、桃皮子等干果做抓饭，称这为甜抓饭或素抓饭。无论哪种抓饭都要放胡萝卜、洋葱。
##### 抓饭©Annie Studio安妮
#### 烤羊肉
###### 维吾尔民间传统的烤肉，同样既是街头的风味快餐，又是可以上席待客的美味佳肴。正宗的串烤肉也和烤全羊一样色泽焦黄油亮，味道微辣中带着鲜香，不腻不膻，肉嫩可口。用料的讲究不似烤全羊那样严格，二者的区别在于烤制规模的大小和具体方法上。
##### 烤全羊©Daisy Lin
#### 手抓羊肉
###### 是新疆可与北京烤鸭、广州脆皮乳猪相媲美的一大名馔。在为烤全羊选肉时特别强调选择生长在南疆较干旱地区的绵羯羊，而且最好是在两岁以内的肥羊。烤出来的羊肉质地鲜嫩无膻味。
##### 手抓羊肉©Yvonne.S.hen
# 购物
## SHOPPING
#### 到吐鲁番旅游，最不能错过的就是吐鲁番的葡萄。吐鲁番的葡萄有600多个品种，品质上乘的有无核白葡萄、马奶子、红葡萄、梭梭葡萄等18个品种，其中尤以无核白葡萄最为名贵。此外，吐鲁番的挂毯、花帽、帕拉孜等特产都颇具民族特色，可适当挑选一些留作纪念。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 吐鲁番瓜果
##### 吐鲁番的光热资源丰富，积温高，昼夜温差大，有利于瓜果糖分的制造和积累，所以吐鲁番的瓜果特别香甜可口。其中最为有名的当属葡萄和哈密瓜。
#### 挂毯
##### 吐鲁番的挂毯不仅国内驰名，在国际上也享有盛誉。挂毯表面光泽平滑，毯板结实柔和亮丽，更具鲜明的民族特点和浓厚的地方色彩的挂毯图案，在国际挂毯业中独树一帜，被誉为独具一格的“东方式”挂毯。
#### 无核白葡萄干
##### 无核白葡萄干又名绿葡萄干，吐鲁番因地垫低洼、降水少、气温高，其所种无核白绝无病虫害。其制造葡萄干的方法也不同于别国，一不利用阳光曝晒，二不利用人工加温，而在放入晾房中自然风干。既保存了葡萄干中的叶绿素，又使其色彩呈纯正绿银，为世界葡萄干之佳品。
#### 英吉沙小刀
##### 以优质钢材为原料，坚而不脆，韧而不柔，弹嘘有声，熠熠生辉，锋利无比。刀形多根据各族喜好，如维族用的弧形小刀，汉族用的青龙偃月形小刀，品种达16种之多。刀柄装饰精美，或白银镶花，或黄铜缀杂，或乌金光亮，或碧玉晶莹。
#### 帕拉孜
##### 帕拉孜是维吾尔族传统工艺品，用彩色羊毛纺织编织而成。图案多为各种几何形的组合体，其编织方法与地毯大体相同。有多种用途，可作地毯、床毯，装饰品，也可作为马、骆驼等乘骑工具的披毯。
#### 花帽
##### 维吾尔族男女老少都喜欢戴花帽，维语叫“多帕”。它是维吾尔族人日常生活必需品。新疆不同地区的花帽，形制、花纹、色彩不尽相同。吐鲁番的花帽的特点是花大底空小，颜色火红鲜艳，老年人尤其喜欢戴这种艳丽夺目的花帽，这在其他地区是十分罕见的。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOP
#### 吐鲁番百货大楼
##### 吐鲁番百货大楼位于市区繁华地段——高昌路与老城路十字路口，这里交通便利，商场、文化、饮食、娱乐等场所林立，是吐鲁番著名的商业购物中心。来到这里你可以买到价钱合适的吐鲁番土特产。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 吐鲁番的交通以公路为主，吐鲁番有通往各地的班车。来吐鲁番既可以航空从乌鲁木齐中转到达吐鲁番，也可以搭乘火车再乘车到达吐鲁番市。吐鲁番市内有几条市内公交线路，也有很有特色的毛驴的士。从吐鲁番市到周围各景点有公路和班车，能比较方便地往返。
#### 飞机
##### 吐鲁番机场位于吐鲁番市西北郊，距吐鲁番市区约10公里，处于市区与大河沿镇及七泉湖镇之间，距乌鲁木齐市180公里左右。但一般没有直达到吐鲁番机场的航线。一般游客都会选择飞往乌鲁木齐机场，乌鲁木齐机场距吐鲁番市约230千米，高速公路车程两个多小时即可到达吐鲁番市区。
#### 火车
##### 吐鲁番火车站位于大河沿镇，距离吐鲁番市区约50千米。兰新线、南疆线各次列车均在吐鲁番站停靠，乘火车从乌鲁木齐到吐鲁番大约需要2个半小时，游客可乘中巴车或出租车往返于吐鲁番市区与火车站之间，中巴车单程票价5元/人。
#### 长途大巴
###### 312国道兰新公路和314国道南疆公路在这里相交，吐鲁番境内各乡也均通公路，各旅游点开辟有旅游专线车。游客可在吐鲁番客运站和大河沿客运站乘坐发往乌鲁木齐、喀什、和田、奇台、鄯善、托克逊、库尔勒、轮台、库车、阿克苏、沙井子、三叉井、巴楚、阿图什、阿拉尔、莎车、叶城、泽普等地的班车。
###### 1、吐鲁番-库尔勒：每周一、三早上8:30发车，价格41元2、吐鲁番-乌鲁木齐：每天7:30-18:00（夏季）；18:30（冬季）发车，价格18元
###### 3、吐鲁番-喀什：每周二、四、六早上8:30发车，价格110元
##### 吐鲁番地区客运中心
###### 地址：吐鲁番市高昌中路电话：0995-8522325
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 吐鲁番市内主要有8条公交线路，票价统一为1元。其中经过苏公塔的公交车有1、6、102路公交车；经过葡萄沟的公交车为5路公交车；经过坎儿井民俗园的公交车有1、101、102路公交车。
#### 出租车
##### 吐鲁番有出租车，若不出城均为5元。出城的费用需与司机事先谈妥。包车的话，一天的费用大致在300-400元之间。
#### 驴车
###### 在吐鲁番地区可以选择有地方特色的驴车，在吐峪沟壑高昌古城等地可以乘坐，大概起步价20元。
##### 驴车©randomix
# 更多路线
### OPTIONS
#### 库尔勒休闲三日游
###### 三天的时间游遍巴音郭楞的美景。到巴音布鲁克草原、巴仑台皇庙、天鹅湖、巩乃斯国家森林公园。在游览之余体验当地特有的风土人情。
##### D1
###### 巴音布鲁克大草原-巴音布鲁克天鹅湖
####### 从库尔勒乘车前往中国最大的高山草原巴音布鲁克草原，敬拜矗立7-8米高的塑金“麦德尔佛”坐佛，感受藏传佛教的神秘气息。接着翻越查汉努尔大阪来到巴音布鲁克草原，祭拜敖包，感受天山山脉的奇峰异景、蓝天、白云、雪山、绿草，珍珠般的羊群撒满山间。最后还可以租越野车观赏中国唯一的野生天鹅自然保护区——天鹅湖，欣赏九曲十八弯的迷人身姿或在周边爬山，拍照。
##### D2
###### 巴音布鲁克大草原-巩乃斯
####### 早上在草原拍九曲十八弯的朝霞，体验大草原的空旷美景，漫步在无边无际的草原上，倾听大草原呼吸。午餐后乘车一路欣赏天山草原优美风景前往巩乃斯国家森林公园，前往班禅沟景区参观游览，欣赏美丽的河谷草原风景。
##### D3
###### 博斯腾湖
####### 早上返回到库尔勒县城，参观博斯腾湖，划船、吃水产、看野鸭。
## TIPS
### 八九月间去库尔勒旅游最佳。此时天气开始变得凉爽，而赫赫有名的库尔勒香梨也能让游客一饱口福。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### “吐鲁番”之称，最早见于明人陈诚所著《西域番国志》一书。吐鲁番，维吾尔语意为富庶丰饶的地方。据《西域同文志》：系回语“蓄水”之意。商务印书馆出版的《通名大辞典》释为维吾尔语，意为“都会”。曾炳煌所撰《吐鲁番厅乡土志》释：“吐鲁番”系“吐蕃”的谐音。
##### 吐鲁番古称“姑师”（《史记·大宛传》），是古丝绸之路上的重镇。西汉时期是东师前王庭地。《汉书·西域传》称：车师前国王治交河。
##### 西汉元帝元年（公元前48年）设置戊已二校尉屯田。东汉和帝三年（公元前91年）戊已校尉驻地由交河城迁驻高昌。晋置高昌郡，北魏属“蠕蠕”（亦称“芮芮”或“茹茹”），称高昌国。
##### 唐设安西都护府治，称西州。唐末没入吐蕃。宋号称辉和尔，即畏吾儿。元设畏吾尔都护。元末明初分设柳城（今鄯善县的鲁克沁）、火州、吐鲁番三部，皆设万户府“达鲁花赤”（即长官）。
##### 清朝乾隆四十四年（公元1779年）设吐鲁番领队大臣，始筑广安城（今老城）。光绪十二年（1886年）置吐鲁番直隶厅，隶属迪化府，辖今吐鲁番、鄯善、托克逊三县范围，治所在吐鲁番。
##### 民国2年（1913年）直隶厅改为吐鲁番县。1984年12月撤县设市。
### 文化艺术
#### CULTURE
###### 吐鲁番是东西方文化和宗教错综交织与相互融合的交汇地，是我国丝路遗址最为丰富的地区。
###### 遗存的古城、石窟寺、烽燧、墓葬、岩画等达200余处，其中国家级重点文物保护单位6处，占新疆的近一半，居全国第九位，在新疆历史博物馆收藏的西汉到唐代，即丝绸之路昌盛的一千多年之间的文物，80%以上出自吐鲁番。在吐鲁番遗存下来的文献，就有24种文字，是整个丝路沿线发现文字最多的地方。德国学者克林凯特惊叹道：“多种文化、多种宗教、多民族充分交汇和融合，在整个丝绸之路上，我们找不到哪一个地方，在文化面貌上像吐鲁番这样丰富多彩。”
###### 吐鲁番也是维吾尔文化的两大中心之一。作为维吾尔族的祖先回鹘人九世纪进入西域后最早的聚居地之一，当地维吾尔族的音乐、舞蹈、服饰、宗教、礼仪、餐饮和生活习俗、建筑风格各个方面，都独具魅力。
###### 这里自古就是歌舞之乡，《高昌乐》是唐代的“十部乐”之一，著名的高昌乐舞曾风靡长安城，受其影响形成了今天独具特色的歌舞艺术，吐鲁番纳兹库木、木卡姆、麦西来甫等都是了解维吾尔文化的重要窗口。
##### 维吾尔族少女©fangyang
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 吐鲁番属独特的暖温带大陆性干旱荒漠气候。因地处盆地之中，四周高山环抱，增热迅速、散热慢，形成了日照长、气温高、昼夜温差大、降水少、风力强五大特点，素有“火州”、“风库”之称。全年平均气温为14℃，夏季平均气温在30℃左右，全年气温高于35℃的炎热天气平均为99天；高于40℃的酷热天气平均为28天。
##### 四季气候变化的特点是春季短暂，平均为61天，开春早，升温快；夏季漫长，平均152天，高温酷热；秋季更短，平均57天，降温急促；冬季较短，平均95天，风小雪稀，天气晴好，寒冷期短。一年中，以一月份最冷，7月份最热。
## 民族宗教
#### RELIGION
##### 吐鲁番盆地历史悠久，史籍记载最早生活在这块土地上的土著民族是姑师（车师）人。以后，匈奴、汉、柔然、突厥、铁勒、吐蕃、回鹘、蒙古、回族等民族都曾出现在吐鲁番这块舞台上，为发展吐鲁番的经济和文化做出过贡献。维吾尔族自高昌回鹘汗国以来，成为本地的主体民族。汉族在西汉时期即来此守边屯田，促进了中原与西域经济文化的交流。
##### 吐鲁番地区生活着维吾尔族、汉族、回族、哈萨克族、蒙古族、锡伯族、俄罗斯族、满族、乌孜别克族、塔吉克族、布依族、侗族、傈僳族、高山族、纳西族、藏族、苗族、彝族等27个民族。
##### 据有关资料统计，全地区总人口579668人，维吾尔族大约40万人，占地区总人口的69.84%；汉族大约13万人，占地区总人口23.37%；回族大约3万人，占地区总人口6.49%。　
### 吐鲁番的宗教注意事项
#### 1、吐鲁番的少数民族同胞多信仰伊斯兰教，不吃猪肉、猪油和一切用猪肉、猪油做的食品。不吃未经念经宰杀的牲畜，不吃病死的牲畜和家禽，不吃任何动物的血和猫、狗、驴、骡等动物的肉。
#### 2、游览时（如进寺庙、清真寺），请谨记有关旅游注意事项，入乡随俗；一般寺庙、清真寺严禁拍摄，偷拍后果十分严重！有些地方注明付款后才可拍摄，如有需要，请按当地规定执行；拍摄人物时，尤其是僧侣、妇女，取景前一定要经对方允许，以免不必要的麻烦。
#### 3、在饭前洗手后千万不要甩手，维族人特别忌讳。4、有些新疆人忌讳别人当面赞美自己的孩子，尤其不能用胖、漂亮等之类的词句；不论是亲戚还是朋友，忌讳一进屋就去抱主人家的孩子，尤其忌讳远道而来的客人去抱，认为这样会使小孩受惊生病。
#### 5、新疆人待客和作客有许多讲究。忌踩餐布或从餐布跨过。客人不可随便拨弄盘中的食物，不能嗅食物，不能随便到锅灶前去，不能随便揭看锅盆等炊具。尽可能不剩食物于碗中。不能将饭粒落地，万一掉到地上，要起来放在餐布上。要把碗中的饭吃干净。吃馕或馒头时，要将馕或馒头掰开吃，不可整吃。
# 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 吐鲁番情歌
#### 导演：金丽妮/西尔扎提·亚合甫
#### 编剧：张冰
#### 主演：阿孜古丽·热西提/木拉丁·阿不力米提/胡尔西德·吐尔地/梅丽古丽·艾买提/古丽菲亚·米吉提/伊力哈木·买买提
#### 类型：爱情
#### 制片国家/地区：中国大陆
#### 语言：汉语普通话
#### 上映日期：2006-03-01(中国大陆)
#### 片长：96分钟
##### 故事发生在吐鲁番地区一个农村老村长的家里，清享晚年生活的哈里克和老伴帕夏为大女儿康巴尔汗的婚事操心劳神，已34岁的康巴尔汗因无法忘记昔日的恋人而拒绝嫁人。小女儿阿娜尔汗是一位聪慧、热情的导游，却偏偏爱上了大姐康巴尔汗的昔日男友克里木，而家中唯一的儿子普拉提为了邻村的阿拉木汗茶饭不思，可阿拉木罕的妈妈却从中作梗死活不愿把自己的女儿嫁给哈里克家的儿子，究其原因才知道哈里克和阿拉木汗的妈妈早年有一段难结的婚缘
### 书籍
#### BOOK
### 中世纪初期吐鲁番绿洲的物质生活
#### 作
##### 者:莫尼克·玛雅尔
###### 《中世纪初期吐鲁番绿洲的物质生活》由莫尼克·玛雅尔编著。《中世纪初期吐鲁番绿洲的物质生活》对不同民族及宗教在古代高昌地区留下的建筑、服装、丧葬等门类众多的物质文明状况进行了深入、细致的探讨与研究，展示了这一地区的历史风貌，具有很好的参考价值。
### 音乐
#### MUSIC
### 吐鲁番的葡萄熟了
##### 演唱者：关牧村
###### 关牧村，女中音歌唱家。满族。中共党员，硕士学历。第七、八届全国青联副主席。先后主演音乐故事片《海上生明月》，歌剧《宦娘》、《屈原》，电视歌剧《最后的悲歌》。主要成名歌曲《吐鲁番的葡萄熟了》、《月光下的凤尾竹》等。
#### 顾问介绍
## 落绪纷飞
#### 现居厦门，热爱旅行，热爱生活，认为走近世界，才能发现世界的美~
### 责任编辑：lmdoo
## reton3
### 百度旅游达人，去过的地方老多了，写过的游记更是多了去了。
### 阳朔旅游达人，去过不少地方，始终行走在路上，去阳朔有啥不懂的可以问她。
#### *感谢lmdooo提供封面图片
## 丽江市旅游局
#### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
### 13769012345
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### free合纵连横、Cqs43120001、笨瓜婷331、欣保琪、日光天蓝、绚丽的玻璃球、一方多多（排名不分先后）
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
